　　通葡股份（600365）重大资产重组相关的审计、评估和盈利预测工作将在近期完成，公司未与交易对方签署任何补充协议。公司董事会将在相关审计、评估和盈利预测审核工作完成后再次召开会议，审议本次重大资产重组的相关事项，并发布召开股东大会的通知。截止本公告日，暂未发现可能导致公司董事会或交易对方撤销、终止本次重组预案或者对本次重组预案作出实质性变更的相关事项。
　　长春一东（600148）及相关方面正在积极推进重组工作的开展，相关资产的审计、评估、盈利预测等工作仍在进行中。由于重组方案的论证过程中尚存在不确定性，因此公司股票将继续停牌。
　　S深物业A（000011）周日晚间公布2009年第三季度报告，成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658．03％。
　　季报显示，得益于房地产业务同比收入大增，今年第三季度公司实现净利润5398．45万元，同比增长658．03％；每股收益0．0996元，同比增长658．03％。前三季度，公司共实现营业收入7．59亿元，同比增长279．22％；实现净利润1．60亿元，同比增长1352．69％；每股收益为0．2958元。
　　公司预计，2009年度公司将实现净利润9000万－11000万元，同比上升800％－1050％；每股收益为0．1661－0．203元。
　　但公司同时表示，由于公司的项目销售主要集中在上半年，因此2009年全年的净利润将低于中期。此外，公司“海艺诉讼案”尚未结案，该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响，提醒投资者注意投资风险。
　　名流置业（000667）董事会决定参与湖北省武汉市邓甲村“城中村”改造。名流置业与武汉红骏马经贸有限公司签署意向协议书进行合作，以取得城中村改造项目相关土地的国有建设用地使用权用于房地产住宅项目开发。根据测算，取得该项目开发用地的总成本约14.7亿元。
　　资料显示，红骏马系邓甲村改造集体经济组织改制后的经济实体，享有土地资源的优势，名流置业将在红骏马支持下参与城中村改造。名流置业与红骏马双方合作开发项目为城中村综合改造中的开发用地和还建用地捆绑开发项目，扣除红骏马自用的产业用地和武汉市土地利用总体规划的各类控制用地，开发用地面积约368亩（含整合用地），容积率约3.0，还建用地面积约189亩，具体地域范围、土地面积和规划指标以武汉市土地规划部门的审批为准。
　　公告显示，名流置业将根据开发用地面积（含整合用地）按每亩不低于110万元的价格向红骏马支付土地补偿款。协议签订后，名流置业将向红骏马支付1亿元保证金，用于红骏马支付调剂土地和城中村改造各项相关费用。若名流置业摘牌成功获得该项目开发权，该1亿元将冲抵名流置业应付红骏马土地补偿款，未能摘牌则予以返还。名流置业表示，公司将负责合作项目的拆迁和还建工作，该项目享受城中村改造优惠政策，且产生的利益归名流置业所有。
　　名流置业表示，将根据意向协议书，按进度支付城中村改造前期所需款项，合同履行对公司本年度财务状况及经营成果无重大影响。根据初步规划，合作项目开发用地面积约24.54万平米，容积率不低于3.0，开发建筑面积不低于73.62万平方米，楼面地价1997元/平方米。若容积率达到3.5，开发建筑面积将达到85.89万平米，楼面地价1711元/平方米。
　　公告显示，该项目取得后，将建设高性价比、高品质运动活力社区，主要产品为20-30层普通住宅。目前，地块周边区域同类型产品销售均价为7000元/平方米。名流置业表示，该项目若能成功获取，将为公司提供新的土地储备，成为新的利润增长点。

国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝在发布会上 中国网 胡迪/摄
直播页面直播摘要文字实录图片直播
新华网消息 国新办今日上午举行新闻发布会，国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝介绍了新中国成立60年能源发展成就等方面情况，并就相关热点回答了记者提问。
据张国宝介绍，新中国成立60年以来，中国能源供给能力由弱变强，已经成为世界第一大能源生产国；能源结构逐步优化，从1952年到2008年，煤炭在能源消费总量中所占比重从95%下降到68.7%，石油比重上升了14.6个百分点，水电、核电、风电和天然气等优质能源比重提高了11.7个百分点。全国水电装机达到1.72亿千瓦，位居世界第一。风电连续三年翻番增长，装机容量达到1217万千瓦，居世界第四。太阳能热水器集热面积超过1.25亿平方米，年产能4000万平方米，均居世界第一。核电已建成运行11个反应堆，总装机容量910万千瓦；核准在建核电机组24台，总装机容量2540万千瓦，是目前世界上核电在建规模最大的国家。
张国宝表示，中国现在已经建成了第一期四个石油储备基地。随着新疆独山子国家石油储备基地24日开工，标志着中国第二期国家石油储备基地建设全面展开。在国家石油储备基地二期之后，中国肯定会建设第三期，最终达到发达国家90天储备量的水平。
在谈及中国海外能源合作，张国宝说，“目前，我们与全球40多个国家和地区开展了勘探开发、炼油化工和管道项目合作。已建成投产中哈原油管道，正在建设中俄原油管道。今年底将投产中亚天然气管道和西气东输二线西段工程，把中亚天然气送到北京。”当记者问及中投近期在资源领域的海外投资时，张国宝表示，“中投公司是一个独立的投资公司，他们自己的投资战略和策略是由他们自己决定的。作为政府在能源方面的管理部门，投资能源领域的一些信息我还是掌握的，我知道中投公司在这个领域的投资是非常小的，我没有感到他们是大手笔。”
观点聚焦
张国宝：新中国60年能源领域成就突出表现在六个方面
60年来，我国能源领域和祖国其它各条战线一样，取得了令世界瞩目的成就，突出表现在六个方面：包括能源供给能力、能源结构、资源节约、科技装备水平、体制机制改革和国际能源合作。详细>>>
张国宝：我国正在加快风能、太阳能等可再生能源的发展步伐
中国已经加快了新能源发展的步伐，加快了风能、太阳能等可再生能源的发展步伐。我们已经连续三年风电装机容量翻番增长。我们的装机容量是1200多万千瓦，在世界上排名第四。我有信心，在不久的将来，中国在风能的装机容量将处于世界第一、第二位。我们在太阳能发电方面这几年也加快了发展步伐。详细>>>
张国宝：同发达国家相比我国现在水电开发比重是非常低的
中国的水能资源非常丰富，在世界上也是排在最前面的，我们将继续在可开发的水能资源方面加以利用。我们中国现在水电的开发比重是非常低的，像美国的水能资源开发，他们在六、七十年以前就做了我们现在做的事情。详细>>>
张国宝：六年实践证明现有风电定价机制办法是正确的
一个产品的价格定价是否合理，会整个影响到这个产业的发展。我坚持通过竞争的办法，由投资者通过竞争来确定电价。从2003年开始执行这种风电定价机制以来的六年，无论是投资者还是电网他们都发现了一个公平的价格，比如说我们在多次招标当中，已逐渐归于理性。详细>>>
张国宝：中国对外能源投资对于世界能源生产能力是积极因素
随着中国的经济发展，我们对能源和一部分矿产资源的需求，单靠本国资源难以满足需要。以原油为例，虽然我们现在原油产量达到了年产1.9亿吨，在世界排名第五位，但是我们同样每年要进口大约1.9亿吨左右的原油。我们在能源矿产领域当中也在世界上的一些其他地方进行了投资。中国能源的国际合作领域也在扩大。　　兴业全球基金旗下首只“一对多”专户理财产品日前正式成立，募集金额超5亿元。本次“一对多”产品的销售，完全通过直销完成，反映了兴业全球基金一贯的稳健作风深受投资者的认可。今年以来，国内A股市场呈现出较为明显的宽幅震荡格局。在此环境下，兴业全球系基金体现出良好的风控意识，保证了各只基金产品较为出色的业绩。（史传发）
　　
　　华仪电气（600290）（600290）公告，公司与The IPT International Power & Technology GmbH Company of Germany（“IPT”）签署了《中外合资合同书》，拟共同投资设立浙江华仪艾比特电力技术有限公司（暂定名），注册资本人民币1000万元，公司现金出资750万元，占注册资本的75％； IPT现金出资250万元，占注册资本的25％。
　　公告称，双方合资的目的是加强经济合作和技术交流，提升产品的质量，引进德国先进的C-GIS开关设备设计及制造技术，合作研发适应市场且具有竞争力的新产品，通过IPT公司的国际市场开发及专有技术等优势与本公司的生产能力和市场地位优势相结合，进入世界中高压电器市场，实现优势互补，互利共赢，不断提升开关柜和断路器产品的市场竞争力和市场份额，进一步提升公司业绩。
　　公司介绍，合资公司生产的经营范围涵盖了中、高压开关设备，包括中、高压开关设备的必要部件研究和开发新产品。双方首期投资1000万元，合资公司建成后生产能力为每年1000至3000台套，随着产品的发展及市场的拓展，生产能力将进一步扩大。（高晓娟）
　　昨天上午，市民陈先生刚刚打开银河证券的交易系统，却发现自己的户头资金多出了8个零，这让陈先生大吃一惊。与此同时，多名使用该系统的用户反映了同样的问题。对此，银河证券方面称，此举是针对深交所创业板的测试，所有的客户都在测试的范围内，数据是无效的，下周一即可恢复正常。
　　“吓了我一跳，我的资金总额后面怎么多出了8个零”，昨天上午9点多，市民陈先生打开电脑，登录银河证券的交易系统时，发现原本只有10多万的资金，现在却变成了十多万亿。“发生这么大的事情，证券公司知不知道？怎么不提前通知呢？”陈先生对此困惑不已。
　　家住顺义区的朱女士等人也遇到了同样的问题。他们纷纷表示，好几天不上网，一上网却发现炒股资金多出了几个零。这些股民们担心，这样的数据变化会不会影响自己原本投入的钱数。
　　对此，银河证券工作人员解释称，此举是公司针对深交所创业板的测试，所有的客户都在测试的范围内，但是根据柜台的不同，额度有所不同。该工作人员强调，这些数据是无效的，只是为了维护软件稳定性做的测试，周一就恢复正常。该工作人员还承认，他们并没有用电话或者其他方式提前通知客户，但在交易板的首页有通知。
　　日前，南方航空（600029）推出国内民航第一张电子货单，成为国内首家实现电子货运的航空公司。至此，南航已率先在国内民航业中成功实现国际航协要求的“简化商务”四大核心任务，包括电子客票、自助值机、电子登机牌和电子货运。
　　据了解，电子货运是国际航协倡导并力推的“简化商务”内容之一。为了降低航空运输业的物流成本，提升货运效率，按照国际航协的要求，到2010年货物运输环节里的20多种纸质文件要全部实现无纸化。根据国际航协测算，电子货运的实施将至少减少货运全过程中95％的纸面手续，节约航空货运手续办理时间25％，大幅度减少信息差错和人为干扰，实现商业和环境的双赢。而在南航全面推行电子货单后，根据国际航协与南航自身测算，仅此一项将每年为南航节约三千万张纸质单据，节省近百万元，可将现在物流链中每票货物的文件处理成本费用降低40％。
　　另外，南方航空董事会同意，决定于2009年11月27日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议批准公司将持有的珠海MTU公司50％的股权以协议转让方式转让给南航集团等事项。
　　ST星美（000892）10月9日接到公司的控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited（丰盛地产控股有限公司）的意向函，后者拟对公司进行重大资产重组，此次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项，存在重大不确定性，经申请公司股票自10月12日起停牌。
　　ST星美承诺，最迟于11月10日前披露符合要求的重大资产重组预案或报告书，若逾期未能披露重大资产重组预案或报告书，公司股票将于11月10日恢复交易，并自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　被称为"最烂A股上市公司"的*ST宏盛（600817）（600817，SH）可谓官司缠身。
　　公司董事长龙长生及控股子公司涉嫌逃汇等案还未结案，近日又有消息称，该公司第一大股东--上海宏普实业投资有限公司涉嫌内幕交易，受到证监会等相关部门调查。*ST宏盛9月25日对此公告称，未收到证监会相关调查情况的通报。
　　然而，节后第一个工作日，宏普实业涉嫌内幕交易一案却在上海浦东新区人民法院低调开庭，传说中当过演艺明星的老板娘曾世珍也一同坐在了被告席上。
　　龙长生被抓后15天才发公告
　　根据检方的指控，2008年2月5日，曾世珍收到其夫龙长生涉嫌合同诈骗的刑事拘留通知后，指使其坐镇的宏普实业财务人员于2008年2月13日、14日两天，累计抛售1045万股*ST宏盛的股票，比例占到持股总数的8.12％，套现1.2亿余元，规避损失800余万元。
　　相关法律文书及公开资料显示，去年2月4日，一度遭到娱乐媒体热捧的明星老板、*ST宏盛董事长龙长生涉嫌合同诈骗罪被上海经侦部门采取强制措施。同月19日，*ST宏盛才公告了这则重大消息。而*ST宏盛第一大股东宏普实业在消息公开前数日已经以11~12元的平均价格，在二级市场顺利出手所持的1045万股*ST宏盛，这立刻引起了证监会和经侦部门的关注，并对宏普实业及老板娘曾世珍进行了调查。
　　调查期间，曾世珍承认相关抛售行为确系自己指使财务人员操作。今年6月，该起内幕交易案件正式进入司法程序。曾世珍一度被采取强制措施，直至上月取保候审。
　　关于曾世珍的公开信息仅寥寥几句，1968年生，中国台湾人，早年是演艺明星，后退出演艺圈嫁给龙长生并生有一女，曾经在*ST宏盛担任过监事。作为一名演员，却找不到任何公开影像资料，这让曾世珍显得更为神秘。
　　据*ST宏盛的财报介绍，该公司的控制人为龙长生的母亲鞠淑芝、妹妹龙长虹。两人均拥有美国长期居留权。不过在龙长生"出事"后，两人再也没有露面的记录。检方提供的证人证言表明，曾世珍是宏普实业的实际管理人。
　　承认控罪以期轻判
　　昨日在庭上，宏普实业的诉讼代表人及曾世珍均对指控供认不讳，以期获得从轻判决。
　　作为被告，宏普实业以及曾世珍的代理人显然不愿意让案情曝光。昨天，以公民身份参与旁听的记者遭遇百般盘问。记者曾在其他案件中遇到过相关代理人，因其阻挠，屡次导致庭审在开始前几分钟临时取消。为防止司法活动秩序再次遭遇干扰，记者未予正面回应身份。
　　开庭前一刻钟，曾世珍到庭。她身材颀长、面容姣好，看上去有些文弱，庭上发言不多。检方指控，曾世珍在龙长生被刑拘消息未披露前，不但指使公司财务人员在2个交易日内抛售1000余万股*ST宏盛的股票，还让相关人员做了决定抛售股票的虚假会议纪要。虽无正式的任命，宏普实业一直由其实际掌管，龙长生平时很少过问。
　　宏普实业诉讼代表人和曾世珍的辩解称，当时因为公司一笔1亿多元的贷款即将到期，这是决定套现股票的主要原因，同时承认龙长生被司法机关控制也是一个原因。对内幕交易罪的指控均表示认可。仅对证监会认定函中对规避金额的计算公式持有异议。
　　另外两被告还表示违规抛售1000余万股*ST宏盛后1个月内，股价并未出现大幅波动，没有对市场造成很恶劣的影响。
　　据统计，直到2008年3月，*ST宏盛突然连续十余个"一"字跌停。代理律师认为，股价1个月后才出现的异常波动与龙长生被刑拘的消息不存在因果关系。检方则认为，可能是中国股民的投资意识薄弱，导致影响滞后。
　　最终，检方向法庭提出对曾世珍"判处3年以下有期徒刑、缓期执行"的建议，但对自首的辩护不予认可。法院将择日宣布该案的判决结果。
　　维科精华（600152）将授权控股子公司宁波维科精华房地产开发有限公司参加土地竞买。近期，宁波市国土资源局鄞州分局定于2009年10月13日公开挂牌出让鄞州区古林镇薛家片区IV-8-E、IV-12-K居住地块，本次拍卖采用增价拍卖方式，起拍价为6.12亿元。
　　维科精华称，2007年1月，宁波维科竞买了宁波鄞州区薛家村D3地产即后来的“维科・水岸枫情”项目，该项目目前均已进入预售期，销售形势良好，将对2010年上市公司的经营业绩提供坚实的保障。而宁波维科拟参与竞拍的地块毗邻“水岸枫情”项目，一旦竞买成功，可与水岸枫情项目连成一片，作为项目的后续土地开发，并延续水岸枫情的品质优势和产品定位，实现整体上的规模开发，为公司创造良好的经济效益。
　　因本次竞拍时间较为紧迫，按上市公司章程相关规定，宁波维科参与本次竞买行为构成重大对外投资行为，需要获得上市公司董事会及股东大会的审批授权，因此，公司参与本次竞买行为在时间上存在瑕疵。为最大限度维护上市公司股东尤其是中小股东的权益，公司控股股东维科控股集团股份有限公司书面承诺：在本次董事会授权参与上述土地竞买的情况下，一旦宁波维科竞买成功，但因最终竞买的价格较大幅度超出内部经济测算等原因未能获得公司股东大会的批准，则由维科控股集团股份有限公司无条件按最终确定的拍卖价格加各项税费受让该项地块。
　　黑牡丹（600510）（600510）与阳光城（000671）（000671）公告，双方拟携手开发位于江苏常州市面积约1200亩的商业地产项目。
　　双方于9月30日签署《房地产合作开发意向书》，合作的项目为常州飞龙地块商业房地产开发。黑牡丹下属子公司常州火炬置业有限公司与阳光城集团拟在常州设立的阳光城集团（常州）君德投资有限公司合资成立项目公司，作为飞龙地块的开发主体。该项目公司注册资本暂定为2亿元，其中，火炬置业的权益比例为51％，常州君德的权益比例为49％。项目的后续建设资金和经营费用由阳光城集团负责筹集并投入，且不改变双方的股权比例。
　　飞龙地块属黑牡丹全资子公司常州火炬置业有限公司所有，位于常州市规划的飞龙居住区。飞龙居住区地处新北区南端；飞龙地块东起长江路，西至龙江路毛龙河，南起飞龙南路、飞龙中路，北至龙城大道；项目用地面积约1180多亩。（李巍）
2009年是新中国成立60周年，新华网和国务院国资委信息中心联合推出《辉煌60年・国企巡礼》高端访谈，邀请中央企业领导做客新华网与广大网友共同分享中央企业60年来的成绩和经验。2009年9月23日14：30，中国机械工业集团有限公司董事长任洪斌与广大网友交流中国机械工业集团的发展。
2009年9月23日，中国机械工业集团有限公司董事长任洪斌与广大网友交流中国机械工业集团的发展。图为任洪斌做客高端访谈。新华网 张龙 摄
观点聚焦
任洪斌:通过结构调整改善同质化竞争 抵御风险能力较强
国机集团成立于1997年，走过了12年的历程，2003年由国资委管理。
2002年以来，国机集团的主要经营指标均保持了30%的增长。2008年，资产总额830亿元，主营业务收入974亿元，进出口总额63亿美元，利润是40亿元，分别是集团成立之初的5.9倍、10.9倍、5.3倍和40倍，通过资源整合和不懈的业务开拓，国机集团保持了快速、稳定、健康的发展态势。今年上半年，国机集团仍然以较好的势头在发展，尽管我们遇到了金融危机，遇到了各方面的困难，但是国机集团由于前些年采取了结构调整，加大了市场开拓的力度，特别是把同质化竞争的情况通过结构调整有所改善，所以今年上半年主营业务收入、利润、进出口总额和各方面事业都有了比较大的发展。>>>详细
任洪斌:我们不是很重视排名 但排名反映国机集团的地位
我们结合中央提出的最新装备制造业规划以及集团目前的资源结构发生的变化，提出了“三大主业”，就是装备制造与研发、国内外贸易与服务、工程承包作为集团发展的目标，现在三个方面发展的势头都不错。所以经过这几年的努力，这三大主业已经在各自领域形成了核心竞争力。最后我想介绍一下排名情况，我们不是很重视排名，但是这个排名能够反映国机集团在行业中的地位。
在刚刚公布的2009年中国企业500强当中，国机集团排在第59位。国机集团在机械行业100强当中排名第一。2009年全球225家最大的工程承包商我们排名第28位，这个是ENR(美国工程记录杂志)评选的，我们从40几位跃居第28位。可能在国际工程承包市场当中，海外一些企业受到了金融危机的影响，使我们跃升很多，当然我们的增长速度是合理的。>>>详细
任洪斌：希望把集团所有资产尽可能地进入资本市场
随着企业的不断发展，未来我们可能会有十家以上的上市公司。国机集团会按照资源整合、完善产业链的要求，希望把集团的所有资产尽可能地进入资本市场，也许当我们将来有十几家上市公司的时候，会把相关资源分别纳入到不同的上市公司，使得资源优化配置，使得非上市的资产纳入到上市公司以后，得到更加科学的管理，按照现代企业制度，按照科学的治理结构把公司管理好。国机集团整体上市到目前还不是最佳时机，如果我把所有的资产都纳入到不同的上市公司当中，某种意义来讲也是实现了整体上市。>>>详细
任洪斌：会培养汽车服务业板块的企业成为上市公司
经过这几年的发展，去年我们汽车板块的主营业务收入已经超过了120亿，我相信今年会在去年的基础上有所增加。未来，会进一步完善汽车板块各方面的业务，进行充分融合，力争把汽车板块这方面的业务做成汽车服务业中最大的企业。未来我们可能会向汽车金融、汽车租赁等方面延伸。随着时间的推移，我们会培养汽车服务业板块的部分企业或者整体业务板块成为一个上市公司，目前的利润来源和情况都比较好，会成为市场所追崇的对象。>>>详细
　　刚刚过去的三季度，大盘终止了上半年的单边上涨走势，陷入剧烈震荡之中。上证指数在8月4日创出本轮反弹高点3478点之后开始了快速调整，3000点成为三季度大盘震荡的中心点位，曾三度得而复失。最终三季度上证指数下跌6.08％，沪深300指数跌5.11％。
　　在三季度股市大幅波动的情况下，股票方向基金净值也随之起起伏伏，着实坐了回“过山车”，在三季度实现正收益的主动基金只有两成多一点。震荡对一些基金意味着机会，利用股市波动的机会实现了净值的大幅增长，今年以来的业绩排名随之迅速上升；而另一些基金则完全踏错了节奏净值遭受重创， 今年以来收益几乎消失殆尽。
　　前三季度基金业绩总体来看， 华夏基金公司和兴业全球基金公司继续着近几年来的稳定而优异的表现，基金研究人士认为，如果四季度股市不出现剧烈的变动，今年基金公司整体业绩表现的大局基本定型。而各类型基金冠军仍存很大悬念。
　　三季度基金“绿肥红瘦”
　　前三季股基整体跑输大盘
　　205只：205只基金收益率为负，占开放式主动型股票方向基金76.49％
　　63只：63只基金净值逆势飞扬，收益率超过3％的基金15只
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位净值平均下跌3.04％，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49％。
　　只有63只基金实现净值逆势飞扬，成为震荡市的大赢家。其中收益率超过3％的基金15只，嘉实主题单位净值增长率达到10.47％，夺得三季度收益率冠军。诺安配置、建信核心、兴业社会、华夏精选、新华分红、国投景气、银华领先、银华优选、华夏策略等基金收益率也均超过5％，分别位列2到10名。
　　同样的震荡，却产生了不一样的结果。与嘉实主题等基金取得正收益形成鲜明对照的是，三季度有一批基金净值损失较大，净值跌幅超过了业绩基准。据统计，三季度单位净值跌幅超过沪深300指数的基金达到了58只，其中有8只基金单位净值跌幅超过了10％，表现最差的3只基金单位净值分别跌去了17.72％、15.41％和15.02％，表现最差的两只基金为同一个基金经理管理。分析人士认为，这些基金显然完全踏错了市场节奏，很可能进行了高买低卖操作。
　　三季度基金净值缩水令今年以来基金整体业绩小幅下滑。据银河证券基金研究中心数据统计，主动型股票基金前三季度平均收益率为46.10％，今年中期这一数字为50.32％。前三季整体上股票基金依然大幅跑输大盘。
　　业绩排名剧烈变动
　　王亚伟“王者归来”
　　59：银华领先策略基金的排名飙升了59位，为三季度排名上升最多的基金
　　76.20％：新华优选成长以76.20％的收益率夺得股票基金收益率冠军宝座
　　三季度基金表现的大分化引发基金今年以来业绩排名的剧烈变动，一些基金成功把握住震荡中的机会使今年以来的排名大幅提升，一些基金则因为三季度糟糕的表现排名显着下滑，甚至有基金今年以来的收益近乎归零！
　　来自银河证券基金研究中心的数据显示，在竞争最为惨烈的股票型基金(共124只)中，三季末排名较今年中期提升20名以上的基金有19只，凭借三季度的良好表现，银华领先策略基金的排名从今年中期的第79名一下子跃升到三季末的第20名，排名飙升了59位，成为三季度排名上升位数最多的基金。此外，嘉实研究精选、国富深化价值、诺安价值增长、兴业全球视野、银河成长股票等基金也进步显着，三季末排名较今年中期分别上升44名、35名、33名、32名和31名。
　　股票基金前三名座次也大挪移，今年中期排名第1的中邮优选三季度遭遇“滑铁卢”，单位净值大跌6.53％，今年以来业绩排名也随之跌至第八名。而凭借第三季度2.66％的正收益，今年中期排名第2的新华优选成长成功登顶，以76.20％的收益率夺得股票基金收益率冠军宝座。今年中期排名第12的兴业社会责任三季末排名一举升至第2位，表现异常生猛，而银华价值优选同样强悍，排名从今年中期的第14名升至三季末的第3名。而第4到第10名的变动相对不大。
　　竞争激烈程度仅次于股票基金的混合偏股基金(共72只)同样上演着惊人的超越。据银河证券数据统计，三季末排名较今年中期上升10名以上的基金有8只，凭借三季度超过10％的正收益率，嘉实主题基金的排名从今年中期的第31位升至三季末的第4名，排名上升27位，在混合偏股基金中上升位次最多。上半年表现落后的国投景气凭借三季度的良好表现一举甩掉“后进生”的帽子，排名从今年中期的第64位升至三季末的第38名。
　　而真正激烈的竞争依然在三甲之争。三季度王亚伟管理的华夏大盘精选“王者归来”，排名从今年中期的第7名一举升至混合基金第1名，前三季收益率达到69.70％。东方精选排名从中期的第5名升至三季末的第2名，新华优选分红排名从中期的第12名升至第3名，表现异常抢眼。
　　引人注意的是，由于三季度表现最糟糕，深圳某只混合基金今年以来收益率仅为1.61％。
　　基金公司业绩大势初定
　　冠军之争成最大看点
　　华夏和兴业全球两家公司继续着稳定优异的表现，新华基金成为今年以来的最大黑马。
　　由于上半年股市出现超预期上涨，三季度又出现大幅震荡，这不仅使得基金之间的业绩出现空前分化，而且基金公司内部同类型基金的业绩和排名也相差悬殊，除了个别公司之外，业绩集体优异的公司屈指可数。华夏和兴业全球两家公司继续着稳定优异的表现。
　　前三季业绩集体优异的公司只是少数。华夏基金是2007到2008年连续两年业绩整体优异的巨型公司，今年该公司继续着良好的表现。银河证券的数据显示，在股票型基金中，华夏复兴排名第5，成为华夏旗下表现最好的股票基金，中信红利和华夏行业分别排名第35和54名，排名中上游。在偏股型混合基金中，华夏大盘精选排名第1，华夏红利、华夏成长和华夏蓝筹分别排名第16、第33和第40位。华夏策略精选在灵活配置混合基金中排名第2。华夏旗下仅有华夏优势增长和华夏平稳排名相对落后。
　　除了华夏之外、交银施罗德、广发、兴业全球、银华、光大保德信、华宝兴业、国泰、鹏华等大中型公司今年以来的业绩整体也较为优异。而新华基金(原为新世纪基金)成为今年以来的最大黑马，新华成长在股票基金中排名第1，新华优选分红夺得偏股混合基金第3名，在小公司中表现最抢眼。
　　基金研究人士根据过去几年的经验认为，如果四季度股市不出现剧烈波动，今年基金公司整体业绩大势基本定型，最大的悬念仍在各类型基金三甲特别是冠军之争中。
　　由于今年以来市场呈现“股强债弱”特点，债券型基金表现相对一般。其中，普通债券型基金（一级）前三季度的平均净值增长率仅有0．75％，普通债券型基金（二级）前三季度的平均净值增长率也仅为2．33％。（曲瑞雪）
新闻股票基金爱股爱基
社保基金创业板“打新”积极性高 热捧乐普医疗2009年10月12日 09:52来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表的众多机构投资者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。记者在多只创业板网下配售公告中均发现社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗(300003)。
　　市场人士认为，社保热捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团持有乐普医疗接近50％股权，对于社保来说，这可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24％，是10家创业板公司中最高的。获配乐普医疗的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10％的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4％。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营，但也可能带来潜在国企文化问题。乐普医疗需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去与民营企业和外资企业竞争。
李 彦
　　国际金价上周来连续上攻，10月8日突破2008年3月创下的历史高位，投资者对黄金价格的乐观预期再度声浪四起。昨日，记者采访几位深圳黄金专业人士，他们建议投资者，对于后市金价的预测，应密切关注各国央行的宽松货币政策退出时点。货币政策转向之时，就是黄金价格反转之日。
　　金价连创新高后回落
　　中国投资者在欢度最长黄金周时，国际金价一路上扬。10月6日，黄金现货价格冲破一年半之前的历史最高价1032.09美元／盎司(2008年3月17日)，当天收于1041.40美元／盎司，随后又连续刷新纪录，10月8日，黄金创出有史以来的最高价1061.30美元／盎司，与现货金相同，纽约商品交易所(COMEX)期货黄金主力合约也于同日创下新高1062.7美元／盎司。
　　在休盘6个交易日之后，上海期货交易所黄金主力合约1006(主力合约正在移仓，以新合约为例)，上周五开盘即跳空至231.88元／克的历史次高价，与233.59元／克的最高价仅一步之遥。上周五国际金价回落调整，COMEX 12月期金合约价格收低7.7美元，报1048.60美元／盎司，交投区间为1044.70至1056.70美元／盎司，12月合约上周累计上扬约4％。
　　关注央行“退出”信号
　　“现在金价是在中途还是末尾，根本无法做出判断。”昨日，深圳市德信时代资产管理有限公司总经理徐海鹰告诉记者。他认为，金价上涨的根源是美元表现疲弱，由于担心通胀，短期内有大量资金涌入导致黄金创出新高。不过，与其他商品相比，有色金属价格已经过高。上周五收盘时，国际金价由于部分获利资金回吐，应声下跌。
　　“不能一味看空美元。事实上，美元近期虽一直不振，但下跌速度和幅度均很小，美元指数近期最低为75.78。”徐海鹰认为，澳元已经开始加息，虽然美元、欧元、英镑维持利率不变，但是现在机构投资者都在密切关注各国央行宽松货币政策的退出时点。一旦宽松货币政策退出，美元加息，黄金将应声大跌。徐海鹰坚持认为，如果经济真正复苏，黄金持续几年的牛市即将结束。因此，对于投资者而言，无论是炒金还是炒股，他认为，密切关注央行退出时点至关重要。退出的关键信号即是美元加息。一旦美元加息，全球资产价格即股票、商品均将下跌。国内股市亦如此，目前国内股市热钱的作用不可忽视。
　　记者通过对专业人士的采访，发现市场人士对黄金中长期价值走势的判断分歧明显。近期的判断相对一致：主要分界点是美元加息。徐海鹰认为，美元加息半年内应可以看到。美元加息前，黄金可能还有上涨空间。
　　平安期货黄金分析师侯书锋认为，美元加息黄金会回落，但美元加息因素只是投机炒作的短暂因素，预测中长期金价一定要注意考虑更宏观、更重要的因素，即人民币加速国际化。人民币国际化的进程，就是消解美元作为储备货币的过程。历史已经有过类似经历。因此，黄金未来三到五年都是牛市。年内黄金跌破一千美元的可能性已经很小。
　　现在还可以炒金吗？
　　“我们已经不做黄金了。”徐海鹰告诉记者，目前经验丰富的投资者可用少量资金炒作与黄金相关的品种，一般的投资者最好回避黄金，去选择风险相对较低、有补涨机会的品种。
　　他认为，目前商品已出现分化。中国供应充足的品种，如钢铁、铝价格开始下跌。铜前期上涨过高。经过进一步的微调后，农产品中的白糖、豆粕、消费类股票、与原油相关的股票，投资者的介入风险将相对较小。商品投资与股市相似，一是要考虑轮动，二是关注龙头。龙头一旦上涨往往预示行情结束。他认为，投资者应警惕原油、黄金同时上涨，如果原油超过75美元一桶，并且原油与黄金一起上涨，将激发更多资金看多。此时，往往是国际大资金撤出信号。
　　侯书锋认为，后市短期内黄金将冲高回落，在1020美元／盎司点位盘整，之后继续上升。他建议，黄金期货投资者可以重点参与1006合约，该合约可继续看多。金价略有回落盘整后，投资者可继续参与黄金股及与黄金相关投资品种的投资。
　　1-9月，上海汽车（600104）整车销量已突破194万辆，超过2008年全年销量
　　捷报频传，上海汽车（600104）10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长90.7％，继8月份之后再创单月销量历史新高；其第三季度销量达72万辆，同比增长92％，环比上升5.8％，增长势头强劲。1-9月，上海汽车整车销量已突破194万辆，同比增长47％，超过2008年全年销量。
　　乘用车方面，9月份销量同比增长90％。其中，上海大众销售超过7万辆，同比增长83％，新近上市的新领驭月销量突破8000辆，8月份刚上市的中高级车型昊锐月销量也超过2000辆；上海通用销售超过7.1万辆，同比增长99％，近期新上市的中高级车型新君威和新君越月销量均超过7000辆；自主品牌荣威和名爵销量超过0.9万辆，同比增长109 ％。
　　商用车方面，9月份销量同比增长91％。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97％，牢牢占据国内微车销量冠军宝座；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72％。
　　今年以来，在实现优秀销售业绩的同时，上海汽车进一步巩固了其在国内市场上的竞争优势：市场占有率稳步提升，1-8月上海汽车国内市场占有率达到20.2％，较去年同期提高了1.9个百分点，在激烈的市场竞争中扩大了领先优势；中高级车型销量大幅上涨，随着近期新君威、新领驭、新君越、昊锐等多款深受市场欢迎的新产品的推出，公司中高级车型销量已由1月的2.4万辆提升至8月的3.98万辆，呈现持续增长势头，盈利能力显着提升；自主品牌逐步获得市场认可，2009年荣威品牌荣获J.D.Power售后服务满意度CSI调研第四名和销售满意度SSI调研第一名，在消费者中形成的广泛正面口碑有力推动了产品销售，在1.8L以上排量这一细分市场中荣威品牌销量居于前列。
　　小张老师的话：
　　40年前，当美国西南部四所大学的计算机被联接起来时，人类没有想到互联网会对生活及工作起到如此深远的影响。如今，物联网概念异军突起，谁又能预测它将产生多大的影响？正是物联网带给人类巨大的想象空间，9月，物联网概念股刚刚登陆A股市场，已刮起一股旋风。
　　物联网发展趋势
　　早在1995年，比尔・盖茨在《未来之路》一书中就曾提及物联网这个概念，但没有得到太多人的持续关注。直到2005年11月，国际电信联盟（ITU）发布了《ITU互联网报告2005：物联网》报告，才将这个概念推向了世界。而到了2009年，物联网才被真正摆在各国发展战略规划中，无论是奥巴马对“智慧地球”的积极回应，还是温家宝在无锡视察中科院物联网技术研发中心时指出，要尽快突破核心技术，都说明物联网已经引起了世界大国领导人的重视。同时作为继计算机和互联网之后世界信息产业的第三次浪潮，未来物联网的发展进入加速阶段也是值得期待的。
　　简单来说，物联网是与互联网相对应的一个概念。互联网是通过网络信息，将遍布在世界每一个角落的计算机联接起来，以实现彼此之间的交流和信息共享。它只是一个虚拟的世界，只能被动地知道或者看到一些信息，无法改变真实世界中的物体。但是物联网可以突破这一瓶颈，它能够通过现有网络实现世界各地真实物品或机械设备的远程控制和自动化之间的信息交流。例如，当人们进入汽车时，只需输入目的地，即可通过无线网络或者卫星系统，寻找出最佳行进路线，并可通过中央交通调度平台实现无人驾驶，这样不但可以避免车祸的发生，而且车主也可以充分利用行程中的宝贵时间。因此，物联网的推出将提高现有机械设备运行的安全性和有效性，进而提高人们工作的效率以及生活品质。
　　要实现物联网构想中物品与计算机之间的自动化沟通和交流，其关键就是RFID技术，也就是射频自动识别技术。RFID标签中存储着识别信息和信号接收器，通过无线数据通信网络把它们自动发送到中央信息系统，进而通过计算机网络实现信息的交换和共享，以及对设备的统一管理。这样不但可以实现资源的优化配置，还能大大提高设备的自动化程度。如出门时公文包会及时提醒主人忘带了什么东西；衣服会告诉洗衣机适合的洗涤强度和水温等等。在物联网时代，RFID可称为一种能让物品自己开口说话的技术，因此它必将成为今后物联网发展所需攻克的核心技术难关之一。
　　物联网的几个发展阶段
　　一般而言，一个事物从诞生到被世人所熟知，都将经历四个阶段：第一个为幻想阶段。这个时期为事物发展的最初期，人们只有先去设想、幻想，然后才能朝这个方面去努力。第二个为技术研发阶段，目前世界各国正处这个阶段，美国、欧盟等都在投入巨资深入研究探索物联网。我国工业和信息化部会同有关部门，也在开展新一代信息技术研究，以形成支持新一代信息技术发展的政策措施。第三个为实验阶段。届时将进行小范围的试用和检测，这是从理论走向实践的第一步，由于将进行大量数据的比对和分析，因此无数次的反复将耗费较大的时间和精力。第四为全面推广阶段。这也是投入资金最大的时期。只有当RFID技术的应用具备了一定的规模，才能使物联网充分发挥作用，因此大量基础设施的建设和终端产品的全面推广势必将推动众多相关企业的生产规模，那时物联网也将成为世界经济新的增长点。据悉，2020年之前我国已经规划了3.86万亿的资金用于物联网研发。
　　二级市场中的个股表现
　　从A股市场来看，9月15日新大陆（000997）、厦门信达（000701）、中创信测（600485）、远望谷（002161）、东信和平（002017）、大唐电信（600198）以及东方电子（000682）等个股集体涨停，宣告物联网概念正式登陆中国资本市场，并引起了资金的疯狂追捧。这或许与9月14日中国移动总裁王建宇在中国通信业发展高层论坛上的高调发言“物联网商机无限，中国移动以开放的姿态，与各方竭诚合作”相关。这标志着物联网概念迈出了由构想转向实体产业的第一步。物联网的开发和建设无疑将给相关企业带来巨大的商机，同时这块万亿级的大蛋糕在未来也将给企业带来丰厚的利润。当然目前仅仅才是开始，企业若想分一杯羹还必须投资大量的科研人力和物力。因此，在大家如此看好物联网概念时，远望谷却发布公告称“物联网概念对公司的业绩不构成实质影响”，这也就不难理解了。此外，从近期的物联网概念股在二级市场中的累积涨幅来看，多数个股在7个交易日中累计涨幅已经超过30％，远望谷已超50％，新大陆甚至达到了70％。同时从换手率来看，多数个股的日换手率都在10％至20％之间，其中远望谷和厦门信达更是高达46.79％和44.04％。在如此短的时间内暴发出如此高的换手，说明本次物联网概念的炒作来头不小，同时股价脉冲式的上涨都也说明短期内这些个股的表现已经透支了未来部分业绩的增长。
　　综上所述，笔者认为未来物联网在大大提高现有设备运行效率的同时，也将对人们的工作和生活产生无法预测的重要影响。但是目前物联网还未能给企业带来丰厚的利润回报，相反还需要一定的研发投入，因此短期二级市场上相关个股的表现已经透支了未来数年的潜在业绩增长，存在过度炒作的嫌疑。目前追高介入的话，存在较大的投资风险，对此投资者需要提高认识并保持一定的清醒。相反，如果这些个股跟随大盘出现回落并调整到位的话，可根据实际情况和个人风险偏好择股长线持有。
　　机构来源：东吴证券
　　今日，宇通客车（600066）披露了公司2009年9月份产销数据。数据显示，宇通客车今年9月生产车辆3412辆，销售3371辆。自年初以来，宇通客车累计生产车辆1.91万辆，同比减少4.23％；累计销售1.88万辆，同比减少7.34％。尽管产销量较上年同期依旧下降，但下降幅度已经收窄。资料显示，宇通客车前8月累计生产车辆同比下降12.72％，累计销售车辆同比下降16.32％。
　　节后首个交易日，10月股市迎来良好开局。上证指数一举收复2900点，站稳半年线之上，结束了节前调整态势，趋势上显露出明确短期转势信号。这是否预示着一波中级上涨行情的开始？还是技术补涨之后继续陷入调整？笔者倾向于后者，也就是在强势行情之后进入缩量牛皮震荡的可能性较大。
　　由于多方面有利因素促使了节后大涨行情。其主要的推动力量，在国内经济政策继续维持偏暖的背景下，最关注的焦点仍然是澳大利亚率先全球加息传递的积极信号。我们知道，澳大利亚的经济增长情况主要取决于各类矿物资源经济增长带动该国经济增长，说明产业经济上游率先进入明确的复苏局面，随后将会逐步延伸到中下游产业经济，有利于激活全球整体经济情况。从而导致了以黄金为首的有色资源类、煤炭、以及经济复苏涉及到的海洋运输类股票走势异常强劲，快速汇聚了突出的做多能量。短期来看，市场仍需要进一步释放多头力量，使得股指能够维持惯性冲高。
　　但是接下来，本周市场将迎来今年上市公司三季度业绩披露序幕，尤其是10月下旬进入密集披露期。伴随着三季度经济持续回升，三季报整体业绩情况将会明显好于上半年，有利于增添新的做多动力。不过，由于业绩浪行情多数属于个股机会，难以集中形成合力，从而减弱了股指上行的推动力量。并且到本月22日披露三季度宏观经济数据还有一段空档期，加上新股扩容、创业板新的集中发行、限售股解禁等不利因素影响，导致随后强势行情进入缩量牛皮震荡的可能性较大。
　　其实，占据市场主要权重的相关行业景气也注定了10月牛皮震荡行情走势。如，9月部分银行资本充足率逼近了红线，节假期间地产销售数据平淡，宝钢率先下调11月钢价，化工、水泥、煤炭等价格反弹遭遇到新的产能释放等，这些都影响机构投资者对未来的投资预期。虽然日前十部委制定了六行业抑制产能过剩时间表，正是有了眼前市场化的供需矛盾，才导致在市场上在主导地位的相关行业行景并没有达到理想的预期。若要消化这些相关行业的不利因素，过多的产能释放通过市场化渠道消化，这必然需要一定的时间，就会导致大盘走势未来牛皮震荡格局的出现。
　　从技术上看，上证指数重返中短期均线之上，明确了短线向上趋势，惯性冲高仍会遭遇3000点的压制。可见节奏上，笔者认为，本周初惯性冲高继续释放多头能量，为期一周强势整理后将会进入牛皮震荡。
　　而在操作上，投资者一方面可以对有色、煤炭等利好刺激的股票参与短线机会；另一方面，可以密切关注三季度业绩显着增长类的投资机会。
　　通化东宝（600867）今日公告称，公司已经于9月30日分别收到有关通知文件，相关部门对公司2009年重大科技成果转化项目(重组人胰岛素及制剂项目)给予贴息补助2000万元；一次性拨付给公司农业产业化财政贴息(补助)600万元。
新闻股票基金爱股爱基
券商集合理财产品提速 分羹公募“一对多”市场2009年10月12日 10:12来源：南方都市报【字体：大中小】网友评论(0)
　　继招商证券9月中旬推出了首只规模50亿份、追求绝对收益为目标的股票型集合理财产品“股票星”后，记者获悉，发行目标规模为30亿的安信2号理财产品也已获批。今年以来券商理财产品逐渐受到百万投资规模的中高端投资者的青睐，其中一些产品可灵活配置各种资产，先天拥有基金不能媲美的多种资源优势，甚至对刚在全国展开的基金“一对多”业务形成一定杀伤力。相关统计显示，2009年以来，截至8月底，新成立的32只券商集合理财产品募集规模达510多亿元；今年上半年，单只产品的发行规模少则20亿元，多则高达68亿元，甚至一度超过了今年同期发行的开放式基金产品规模。
　　券商集合理财业务暴增
　　据业内人士介绍，券商各类理财产品在和公募基金的市场争夺战中，正在逐渐形成气候。去年，大盘一路暴跌，众多公募基金却不能清仓，只能陪股市一路走跌。而一些券商发起的集合资产管理计划，向公众定额募集，并由证券公司作为计划管理人负责对集合资产进行投资运作，同时实行第三方托管，仓位可灵活自由配置，投资定位非常清晰，或专门打新，或在小盘股搏杀迅速套利，且和投资者共同承担风险，因此在一些中高端客户中名声渐起。“其实，这就是券商发行操盘的基金。但是比公募基金和私募基金更灵活，更能反映市场变化。”该人士介绍说，“但是因为市场对其宣传较少，一般投资者并不是特别关注。”
　　9月16日，招商证券推出了首只以追求绝对收益为目标的股票型集合理财产品“股票星”，该款产品仓位为“0～90％”，在资产配置灵活性上与基金“一对多”极为相似。通过市场判断和投资决策流程，灵活调整仓位，规避风险。并且打出“追求绝对收益”的目标，将公募基金作为参照的对象。
　　今年以来，券商集合理财业务在规模上呈现不断上升的趋势。据W IN D资讯统计，截至9月18日，目前29家券商正在运作69只券商集合理财产品，总规模约907亿份。而2006年，券商集合理财产品规模只有420.42亿元，2007年为787.97亿元，2008年为440.4亿元。2009年，券商集合理财产品发行更是大大提速，据财汇数据统计，今年前8个月成立的集合理财达32只，这些新产品首发规模达到510亿元左右，已经超过去年159.5亿元的募集规模。今年上半年，单只产品的发行规模少则20亿元，多则高达68亿元，甚至一度超过了今年同期发行的开放式基金产品规模。如果考虑正在发行的集合理财产品和未来即将发行的产品，有券商研究员预计，今年券商集合理财产品的发行规模将较去年翻两倍多。
　　蚕食公募基金高端客户
　　据记者了解，券商理财计划与其他信托产品有类似之处，成立之初有明确的产品定位和投资类型。一些券商的理财产品则属于非限定性集合资产管理计划，这具有公募基金和私募基金不可比拟的先天优势。在投资的品种、数量上有较大的灵活性，可配比各种投资类型，投资比例可宽松到0-95％。可以投资于诸多基金无法涉足的领域。灵活的投资比例，可让券商理财产品掌舵人根据市场形势进可满仓，退可轻仓；且追求绝对回报，没有基金的排名压力；可投资品种更多，能投资基金不能投资的品种，资产证券化产品等也可是其投资的对象。另外，券商作为管理人要以自有资金参与本计划，并先承担计划损失，增加客户资金安全系数。
　　随着券商对市场渗透力的增强，券商的理财产品开始逐渐蚕食资本市场的“航空母舰”基金占据的中高端客户市场。
　　“集合理财产品目前占公司的净利润相当小，现在仅仅是刚起步。但公司在战略上，对这个业务相当重视。”安信证券相关人士介绍说，“我们刚拿到集合理财资格不久，刚刚发行了一号产品，现在就在筹划发二号产品了。未来这个市场是争抢的新阵地。”
　　券商相关人士介绍，与公募基金相比，券商理财产品亦有软肋。一般对最低买入数量有一定限制。据悉，安信2号产品，最低参与金额在10万元。因此，主要竞争对手是目标百万客户的基金“一对多”业务。另外，券商理财产品退出机制稍显麻烦，不能在证券市场灵活交易，一般只能在开放期内办理一定手续退出。
　　而基金相关人士则介绍，公募基金和私募基金、券商理财产品各有优势，市场定位、市场规模、目标客户，各不相同，各有优势。目前基金以其庞大的市场份额，依然是市场霸主，券商理财产品短期难撼其地位。
梁永建)
　　同业理财能否成为银行理财又一个突破性的发展方向？按照不同金融机构投资能力的强弱区分其在理财市场的定位，投资理财能力强的机构利用其他金融机构的网点进行代销，从而扩大理财产品的覆盖面、增加理财产品的规模，才是真正的方向。
　　当银行理财已经风风火火地闯入百姓的生活之时，一个新的名词也开始走进了人们的视野：同业理财。
　　西南财大信托与理财研究所的张星对记者介绍，同业理财业务是指商业银行向同业机构及其客户(包括公司客户和个人客户)提供理财方案或产品的业务活动。打个通俗的比方，这就好比中国的理财市场刚刚开放的时候，许多中资银行的投资理财能力比较弱，因此就购买那些在投资理财方面具有丰富经验的外资银行的产品，或者将资金直接交给他们进行运作。
　　“这种产品最初就是我们做的。当时应该是在2006年底，因为我们的产品在分行销售的量还不是很大，因此我们采取和一些地方性城市信用社、农信社合作的作法，由他们代理销售。此后，作为对理财产品代销机构的服务升级，我们又逐步对这些机构开展了资金受托管理业务和财务顾问业务。”光大银行零售业务部总经理张旭阳告诉记者。
　　记者了解到，目前同业业务主要存在于三个方面：同业代销、受托管理和理财顾问。同业代销业务是指城市信用社、农信社等投资能力较弱、无法自己设计理财产品的金融机构为投资能力较强的银行代销理财产品；受托管理则是指投资能力较弱的机构将资金交给投资能力比较强的银行进行资金运作，以达到理财的目的；理财顾问则是指咨询业务，由投资能力强的银行为投资能力弱的同业进行产品设计、销售队伍建设以及合规培训等。此业务在银行间的展开主要还是在股份制银行中。原因在于国有大银行网点数量多，一般在银行理财产品的销售上也不依靠其他金融同业，因此同业代销业务基本没有开展的动力。而作为同业代销业务的增值服务，因为受托管理和理财顾问业务是代销业务的延续，没有了作为基础的同业代销业务，受托管理和理财顾问业务也就没有了与其他同业合作的可能。
　　目前，在股份制商业银行中，光大、兴业、招行和民生在同业理财业务的开展上动作相对较大。这些银行的共性都是理财业务开展得相对较好，拥有一支较强投资能力的专业队伍，但自身网点少，在销售渠道上需要进行突破。作为国内商业银行中最早开展理财业务的光大银行，其理财业务规模在行业内一直处于相对领先的地位，“阳光理财”的品牌在市场中也具有较大的影响力，这是他们能够开展同业理财业务的内在动力和业务拓展基础。张旭阳介绍，目前光大银行同业理财业务在其理财业务的整体规模中，大约占10％以上的份额。兴业银行自2004年打造银银合作平台，目前与兴业银行签署“银银合作”协议的客户超过200家，已经链接的网络数超过10000家，这为其同业理财业务的开展提供了极大的便利。招商银行的优势则在于依托产品研发、信息技术提升在理财市场中的影响力，有信息表明，截至2009年6月底，累计与招商银行开展理财业务合作的同业客户已突破100家，客户范围已几乎覆盖城商行、农商行、农信社、财务公司、期货公司及券商等所有类别的金融同业机构，其“银和理财”已经形成了一定的品牌。
　　同业理财是否是银行理财的另一个契机？能否成为银行理财又一个突破性的发展方向？
　　银行理财业务快速崛起的基础，一方面在于社会财富的积累和居民收入水平的提高而产生的理财需求；另一方面也是因为商业银行战略转型的内在动力。
　　从理财市场发展的社会基础上看，社会财富和居民收入的增长无疑是理财发展的土壤，而在整个理财市场中，金融机构所担当的角色应该是理财产品的提供商，而并非是理财产品的投资者。各不同金融机构的发展方向是成为投资专家，目前的同业理财不过是在部分金融同业投资能力尚未发挥的时候的一种过渡性服务。从这个角度上看，同业理财业务中，投资能力强的银行对于投资能力弱的金融机构所开展的受托管理和理财顾问业务，并不能成为理财市场的主流。按照不同金融机构投资能力的强弱区分其在理财市场的定位，投资理财能力强的机构利用其他金融机构的网点进行代销，从而扩大理财产品的覆盖面、增加理财产品的规模，才是真正的方向。
　　从商业银行的内在动力上看，扩大理财规模，更多地占有理财市场份额无疑是各家开展理财业务银行的愿望，但一方面，全球金融危机后，各商业银行已经开始考虑对于银行业务的发展在传统业务和创新业务之间寻求平衡，对于中间业务的创新已经表现出审慎的态度；另一方面，从金融同业角度看，目前许多银行理财也仅仅是理财资金的“分配者”，而很少是实际的投资人，从这样的角度，一些金融同业的大型资金，比如保险资金、社保资金，会直接将资金交给“实际投资人”使用，不会愿意让银行理财作为中间人。
　　此外还有一个很重要的问题，就是理财产品的开户问题。张旭阳告诉记者，目前对于银行理财产品在法律上没有一个明确的法律框架和地位，对于理财产品是什么？它和其他产品的区别是什么？责任义务是什么等没有一个明确的定义，因此目前的理财产品只能依靠信托开户。这对于银行理财的发展也是一个极大的限制。
　　中银国际证券旗下第二只集合理财产品中国红“基金宝”集合理财计划已获得批准，并将于近期发售。
　　中国红“基金宝”为非限定性集合理财产品。其资产配置灵活，各类基金的投资比例为0-95％，一级市场申购股票、可转换债券、可分离债券的投资比例为0-30％，现金类资产投资比例为5％-100％。此外，该产品还通过基金投资策略、新股和可转债一级市场申购策略进行科学合理的资产配置和基金组合的精选。该理财产品期限为5年，认购金额起点为10万元。
　　据了解，中国红“基金宝”理财产品中银国际中国红1号之后的又一新款集合理财产品。中国红1号自今年初成立以来运作稳健，已多次分红。（杨晶）
　　私募基金因不公开操作而神秘，更因传闻中的高收益率而愈发神秘。统计数据显示，阳光私募今年以来和最近六月的业绩显着落后于公募基金，但在最近三个月胜出。与指数相比，今年以来双方均未能战胜指数，而且差距显着；最近六个月，与指数的差距有所缩小，而且公募基金战胜了上证指数，却依然无法超越沪深300指数；而在最近三月双方均战胜了指数，并且在指数下跌的情况下均实现了正收益。那么，与投资者熟悉的公募基金相比，投资者该如何选择私募基金？
　　关注其中短期收益
　　对投资者而言，选择值得信赖的阳光私募，其难度不亚于在众多公募基金中寻找明星基金。阳光私募和公募基金相比有很多差别，阳光私募最主要的特点是投资者进入门槛更高、追求绝对收益、投资限制少、管理更灵活、对基金经理有业绩激励以及对信息披露的限制相对宽松等。由于这些差别的存在，选择阳光私募和公募基金时，就存在较大的差异。
　　选择公募基金时，投资者需要重点关注其长期收益，而在选择私募基金时，更需要关注其中短期收益，尤其需要关注其短期(3个月、6个月)的投资业绩，这是因为，私募基金规模比较小，而且没有公募基金类似投资方向、最低仓位等条款限制，更具有灵活性和可操作性，如果在6个月之内都难以把握市场趋势和热点，这样的私募基金继续持有价值将大大降低。
　　关注核心人物个人能力
　　除了期限之外，还有更重要的一点区别，就是在选择公募基金时，投资者需要重点关注基金公司的整体投研能力和风险控制能力，而在选择私募基金时，更需要关注私募基金核心人物的个人能力。从阳光私募的业绩表现来看，私募基金的业绩好坏与其核心人物的关联度十分紧密。
　　近年来，由于各私募基金公司的管理业绩存在明显的差距，致使私募基金产品越来越集中于业绩优秀的基金经理手中。目前在国内众多私募基金中，运作稳定且业绩表现良好的主要有北京星石、北京淡水泉、云南信托、上海证大、上海尚雅、深圳武当、深圳民森、上海朱雀、上海睿信、上海从容、上海涌金、上海重阳等，他们大多由历史业绩优秀的核心人物掌舵，并且已形成自己独特的投资风格。
　　对于私募基金的核心人物，主要来自于三类：优秀的公募基金经理、券商人士以及民间人士。从出身来分析，公募基金出身的基金经理所管理的私募基金，其业绩明显优于券商以及民间出身的基金经理，如淡水泉系列(赵军)、尚雅系列(石波)、星石系列(江晖)、武当系列(田荣华)等私募基金的业绩排名均位列中上游水平。
　　总体来说，相对于公募基金而言，阳光私募的回报率是，好的更好，差的更差，业绩波动要远大于公募基金。(宏源证券)
新闻股票基金爱股爱基
三季报预喜股有宝可淘2009年10月10日 20:30来源：钱江晚报【字体：大中小】网友评论(0)
　　昨日大盘虽然长阳，但成交量的不足依然折射出市场观望氛围。笔者认为，近期A股市场最有可能的走势就是寻找一个箱体进行箱体震荡。这恰恰为三季度业绩成长股的活跃提供了极佳的市场氛围。
　　下周就将进入到三季度业绩披露周期。从目前了解的情况来看，有三类情况有望促使上市公司三季度业绩的高成长，一是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。其中华工科技（000988）、海南椰岛（600238）、深天健（000090）、民生投资（000416）、湖北金杯等可跟踪。
　　二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种。比如说轮胎股，S佳通（600182）、黔轮胎、风神股份（600469）等品种仍可跟踪。而化工股中的农药以及化学原料药类的上游产业个股、民爆股等品种也可跟踪，如联化科技（002250）、久联发展（002037）、雷鸣科化（600985）、江南化工（002226）等。而传化股份（002010）、德美化工（002054）、葛洲坝（600068）等行业前景乐观的品种也是如此。
　　三是三季度季报新近出现的新情况、新因素。比如说反倾销调查使得星湖科技（600866）的主导产品价格出现了涨升的趋势，及时加大了产能拓展力度，故公司在第三季度有望保持着快速成长的态势。再比如说中孚实业（600595）领涨于有色金属股，其原因在于新增产能将给公司带来新的利润增长点。也就是说，三季度新情况，既包括新兴产业信息所带来的业绩高成长预期，也包括公司产能拓展或者资产重组或者对外投资取得进展等，从而有利于促成公司业绩的高成长，故此类个股即便没有三季度业绩预喜公告，也可跟踪，故凯恩股份（002012）、星湖科技等品种也可跟踪。
　　金百灵投资 秦洪
　　万通地产（600246）今日公布2009年公司债券发行公告。
　　万通地产本期公司债券发行总额为100000万元；债券期限为5年，在第3年末设投资者回售选择权；票面利率在债券存续期内固定不变，预设区间为6．50％～7．50％。本期公司债券发行采取网上面向公众投资者公开发行和网下面向机构投资者协议发行相结合的方式进行。网上认购按“时间优先”的原则实时成交，网下认购采取机构投资者与保荐人(主承销商)签订认购协议的形式进行。网上、网下预设的发行数量占本期公司债券发行总量的比例分别为30％和70％。
　　网上投资者通过上海证券交易所交易系统(下称：上证所系统)参加认购，网上发行时间为2009年10月14日上证所系统的正常交易时间，网上发行代码为“751999”，简称为“09万通债”。网下发行时间为2009年10月14日至16日。
　　如果将节前的三个交易日和节后的一个交易日合并在一起看的话，那么“节前苦尽节后甘来”可能是最为恰当的形容了。当所有的人都奉行趋势投资，规避风险时，市场却给出了最为逆反的选择：保持平衡。
　　一直以来，笔者始终坚持着以2900点作为轴心上下300点作为区间的观点，认为一旦向下接近平衡底线时，不管发生什么事情就应该低吸满仓，节后的交易再度证实此观点是正确的。实际上许多人担心的因素，在节前的震荡回落中已经完全消化了。
　　对于节日期间周边市场的走势，也曾是许多人担心的事情之一。虽然它曾经是最不确定的因素，但是周边市场的走势有一个很大的规律，就是趋势的惯性远远高于内地股市。它们一旦上涨，将会维持很长一段时间，调整只是暂时的，不会轻易地改变，故根本不应该是担心的因素。
　　这四个交易日先抑后扬重回中轴，当中有周边市场和大宗商品市场的功劳，所以资源类个股会集体表现。对于坚持着主板的投资者来讲，也是一种应有的回报和补偿。这四个交易日的共同特点是：对应的地量。
　　把一个曾经是3000亿元日成交量能的沪市，在短短的两个月内折腾成只有千亿元以下的日量能，只能说是为了逼走“非常规超流动性”和“风险喜好者”。节前的三个交易日，主板显得如此安静、如此无助；节后的一个交易日，主板显得如此有生机、如此流畅――这种反差，实际上是“洗尽浮筹方得返璞归真”。
　　10月份开了一个好头。对于10月份来讲，还有许多事情将会面临考验：9月份经济数据的公布、创业板的不断成批发行和上市、三季报业绩的集中性公布、大非的大规模转向流通……这许多事情都将由节后的短短的十几个交易日去消化，可谓任重而道远。对于这些事项的理解如下：
　　1、本周将会19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。其中创业板将会推出第二批、第三批，但究竟何时上市，依然还是个谜。但值得一提的是，在创业板未上市前，交易重心仍将在主板。
　　对比一下投资价值，曾经被抛弃的主板就显得格外优秀。创业板在高发行价的背景下唯一剩下的诱惑也就是市梦率。抱着幻想与抱着价值的这场PK结果究竟如何，未来一定会有答案。
　　2、本周将会有17只个股的600.18亿股限售股解禁，若以上周末收盘价计算，本周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。中国石化是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占本周解禁总量的95.12％，解禁市值约为6730.68亿元，占本周解禁总市值的97.33％。目前该股股价处于调整底部，又需保持绝对控股比例，在油价保持浮动调整的背景下，故抛压将很小，可能机会更大。
　　3、本周也将是三季报公布拉开帷幕的一周：国庆中秋长假刚过，沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排，S深物业A将在本周披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。还有6家也本周二披露三季报，分别是：紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通和威尔泰。很明显，10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。故在近期选股的过程中，需要相对重视业绩。可以提前一步做的是，重温半年报对于三季报的业绩预告，以及近期的三季报业绩预告。对于一些业绩保持快速增长股价处于相应底部的个股将会拥有跨年度行情的机会。
　　在前期的连续调整后，从纯技术指标来看，日线图上的摆动指标已经在低位形成金叉，周线上也已经由高位调整至中低位，预示着调整较为充分。前期的地量，显示下压空间不大但向上仍需增量，不过转换正在形成中。
　　从时间周期上来看，自3478点以来的小波段的时间周期全部都落在神秘周期数上，这是一段非常标准的走势，细看十分有意思：如3478点调整至2639点花去21个交易日，从2639点回升到3000多点花去13个交易日，从3068点再度回落至2712点花去8个交易日，接下来的回升时间能否也踩在神秘周期数上，这也是笔者所期待的。
　　相信阴阳都会在不断转化，10月份是一个值得期待的月份，沪市也会最终表现出“越压越有力”的风采。操作上只需将箱底买入的筹码静静地坚持着拿到箱顶就可以了。
　　机构来源：东方证券

新华网和国务院国资委信息中心联合推出《辉煌60年・国企巡礼》高端访谈，邀请中央企业领导做客新华网与广大网友共同分享中央企业60年来的成绩和经验。9月27日，中国建筑材料集团公司董事长宋志平与广大网友分享中央企业60年来的成绩和经验。图为访谈现场。新华网 李非摄
直播页面直播摘要文字实录图片直播
宋志平，中国建材集团的掌舵人，同时他也是国药集团外部董事兼董事长。作为“两船掌舵人”，他被看作是央企的“职业董事长”。主业看起来截然不同的两家央企，由同一个人担任董事长，这在中国是第一次，也是国资委尝试董事会试点改革、打造职业董事长以来的第一个任命。
“这两个集团从专业上来讲是很大的不同，但是从决策来讲，从决策的逻辑、概念上来讲，又有很多相同地方。我做建材做了30年，对于医药我是一个新兵……可以把一些国药好的做法、好的经验放到建材里，把建材里一些好的东西和国药进行交流，进行一些优势互补。”谈到掌舵两家央企的感受，宋志平坦言，“现在的工作还能适应，没有顾此失彼的感觉”。
“中国建材这几年得以快速发展，主要通过推动两个轮子，一个是资本运营、一个是联合重组”，宋志平掌舵的中国建材集团现有资产总额918亿元，员工总数逾80000名，直接管理的全资、控股企业20家，控股上市公司6家，其中海外上市公司2家，并参股上市公司10家。
面对资本市场，宋志平有两句话，“一句是妙不可言，一句是苦不堪言”，“所谓‘妙不可言’，我觉得资本市场的支持是企业发展的关键性支持；所谓‘苦不堪言’，指的是作为经营者不是说从资本市场拿到钱就一走了之，拿到资本市场的钱，意味着对市场的庄严承诺。”
面对市场国进民退“大吃小”的担忧，宋志平也有话要说，“我们很少去想‘吃掉谁’，很少用‘收购、兼并’这样的词汇，因为我们确实在创造一种新型资源重组的方法、资源配置的方法。”在他看来，央企充当各个大行业整合的平台是非常有利的。他坦言，“现在央企也不是传统意义上的国企，比如中国建材已经上市，现在投资者和股民持有我们超过50%的股权。可以说我们是一个适应市场的、投资者拥有的一种新型央企，一个国际化的企业。”
观点聚焦
宋志平：中国建材已经成为名副其实的行业排头兵
中国建材是在小平同志的倡导下成立的一家公司，1984年正式设立。经过一路发展，不光为新型建材，为我们国家的改革开放作出了贡献，同时在水泥、玻璃、大宗建材方面也有了长足的进步，为我们国家的经济发展和基础建设作出了贡献。详细>>>
宋志平：谈国企领导人的责任与担当
作为国有大型企业的领导人，我认为最主要的是做这份工作就是责任与担当。我们要付出的可能是更多的辛苦，担当更多的责任。中国建材从过去一个20多亿总资产的小公司，发展到总资产有上千亿，销售收入600多亿，今年将超过800亿，如果没有国资委的正确领导，没有干部员工俯下身来的努力，没有管理层的这种责任和担当，是做不到的。详细>>>
宋志平:资本运营、联合重组 推动水泥业务做大做强
中国的水泥和其他很多行业差不多的一个局面，就是大而不强。国际是十几家大型水泥公司基本上垄断全球的市场。在这样的情况下，中国建材水泥做强做大走了一条联合重组的道路，不是靠新建，主要是把存量的水泥厂按照区域化组织起来。详细>>>
宋志平：中国建材看好农村城镇化带来的市场机遇
党和政府在推进社会主义新农村的建设，农村城镇化就成为一个更广阔的市场，今后拉动中国经济的火车头，包括建材的大市场，会逐渐从城市转向农村，中国建材集团最近一直在推进农村住宅的产业化，通过这种方式改善农民生活的环境和住宅质量。详细>>>
宋志平：中国建材战略选择：为农民兄弟生产新型农房
作为建材央企，中国建材出产的产品，从工艺上就应该更充分地运用资源，保护环境，减少浪费。在生产过程中要达到零排放，减少污染。在使用过程中，要有利于人民健康。现在领导在考虑到新农村、考虑到农村住宅的时候，作为一家做建材的央企，责任重大、使命光荣。所以为农民兄弟生产新型农房是我们的战略选择。详细>>>
宋志平：央企在行业整合中发挥主力军作用
今天，行业重组已经远离了过去竞争的思路，而是从行业的健康发展、从行业的共同利益，并照顾到方方面面进行的联合和重组。央企在行业整合中发挥了主力军的作用，有着其内在的逻辑。我们现在的问题是金融危机以后，中国企业该怎样聚集起来，怎样提高我们的竞争力，到国际市场上分得一块市场，得到一块资源的配置。详细>>>
宋志平谈资本市场：既妙不可言又苦不堪言
所谓"妙不可言"，我觉得资本市场的支持是企业发展的关键性支持。所谓"苦不堪言"，指的是作为经营者应该有这份责任，不是说从资本市场拿到钱就一走了之，拿到资本市场的钱，意味着对市场的庄严承诺。详细>>>
宋志平：在金融危机中 我们着力于结构调整和自主创新
过去这一年里，中国建材在应对金融危机时取得了一定成绩。我们在衡量自身机遇和挑战的时候，更多的是看到积极和正面的东西。我们主张抓"三大"，就是大项目、大订单、大客户。详细>>>
宋志平：当两个央企的董事长能优势互补
做两个董事长，我觉得是忙一些，但是还没有影响建材集团的大事情，而且可以把一些国药好的做法、好的经验放到建材里，把建材里一些好的东西和国药进行交流，进行一些优势互补。详细>>>
宋志平:董事会的设立 使集团决策更加科学、公平和透明
董事会的设立，应该说使我们集团决策的水平和质量有了本质上的提高。同时有外部董事在里边，防止了过去单位里一把手说了算，大家就是有意见也不能说的倾向，使决策更加科学、公平和透明。详细>>>
人物链接
宋志平：中国建筑材料集团公司董事长
1956年10月出生，1979年毕业于河北大学化学系，后在职攻读并获得工商管理硕士和管理工程博士学位。
1979年9月大学毕业分配到北京新型建筑材料总厂工作，历任技术员、处长、副厂长等职务，1993年1月任厂长；1995年9月任中国新型建筑材料公司副总经理兼任厂长；1996年3月总厂改制后任公司董事长、党委书记兼总经理，1997年6月兼任北新集团建材股份有限公司董事长。1998年任中国新型建筑材料(集团)公司常务副总经理(兼)。2002年任中国新型建筑材料(集团)公司总经理。同时担任中国建材工业协会副会长、首都企业家俱乐部常务副理事长兼主任、全国MBA教育指导委员会委员、武汉理工大学管理科学与工程专业博士生导师。现任中国建筑材料集团公司董事长。
宋志平是党的十五大代表，1994年被评为全国优秀青年企业家，1998年荣获全国优秀企业家“金球奖”，2003年被评为中国创业企业家，2004年被列入中国企业联合会、中国企业家协会联合论证的首批高级职业经理。2009年出任国药集团董事长。
集团介绍
中国建筑材料集团有限公司（简称中国建材集团，英文简称CNBM）是1984年经国务院批准设立的国家级建材行业管理公司，2003年成为国务院国有资产监督管理委员会管理的中央企业。
中国建材集团以“善用资源、服务建设”为核心理念，以资源重组和规范治理为支撑，实施“科技创新”、“大建材”和“人才强企”战略，是集科研、制造、流通为一体，拥有产业、科技、成套装备、物流贸易四大业务板块的综合性建材产业集团。中国建材集团现有资产总额918亿元，员工总数逾80000名，直接管理的全资、控股企业20家，控股上市公司6家，其中海外上市公司2家，并参股上市公司10家。
　　告别华宝兴业基金公司之后，魏东将职业生涯的下一站锁定在国联安。国联安基金管理有限公司日前的公告显示，根据公司业务发展需要，聘任魏东担任国联安德盛精选股票型证券投资基金的基金经理。公告还披露，魏东于2009年6月加入国联安基金管理有限公司，担任该公司投资总监。
　　魏东的新东家――国联安基金，一家正在处于上升期的合资基金公司。在拥有8年基金行业管理经验的许小松掌舵国联安基金以来，公司发展势头迅猛，旗下基金规模在一年时间内增长了约1倍。另外，随着新管理层对投研体系和团队的不断完善和改造，公司整体投研实力有了显着提高。魏东的成功加盟，无疑令国联安基金公司的投研体系更趋成熟。熟悉国联安基金的业内人士表示，魏东拥有丰富的投资和管理经验，相信在投资总监的带领下，国联安的投研团队建设将会得到进一步的加强。（史传发）
　　国庆长假之前,国际金价在990元附近盘整,国内多家期货公司纷纷提醒投资者节前减仓为宜。然而,国庆期间金价的走势与专业人士的判断大相径庭:10月6日,纽约商品交易所黄金期货劲升2.36％,收于1042.7美元/盎司,成功创出历史新高(纽约黄金期货此前的最高纪录诞生于2008年3月17日,报1033.90美元/盎司)；上海期货交易所黄金期货的历史纪录出现同样出现在这一天,当时主力合约最高曾触及233.59元/克。
　　创出历史新高后,金价一发而不可收拾。7日、8日两个交易日,国际黄金报价均稳步攀升。上周四,纽约商品交易所黄金期货电子盘中最高已经升至1059.6美元/盎司,“十一”长假期间累计涨幅达5％。直到上周五,因为美元反弹,金价才止住了五连阳的走势,报收1048.60美元/盎司,下跌7.7美元。
　　面对黄金价格咄咄逼人的涨势,投资者不禁要问:金价会继续上涨吗?现在是否还能买进?
　　三大因素推动金价创新高
　　渤海证券分析师靳海明指出,推动此轮黄金价格创下历史新高的因素,主要有三方面:美元走弱、澳元加息与黄金需求旺盛。
　　一方面,进入10月份以来,美元指数持续走低,上周四一度下探75.78这个去年9月份以来的新低点,黄金作为对冲美元贬值风险的资产,市场资金在美元走弱的情况下必将推高国际金价。
　　另一方面,澳大利亚央行在上周意外加息,成为金价飙升的另一个催化剂。上周二,澳大利亚基准利率上调25个基点至3.25％,澳大利亚因此成为二十国集团(G20)中首个开始解除刺激性货币政策的国家。受此消息刺激,投资人对美元兴趣锐减,纷纷选择购入黄金。黄金也由此成为自全球金融危机爆发后,最先创出历史新高的大宗商品。澳元加息后,美元兑澳元汇率随即遭受沉重打击。
　　此外,四季度一向是黄金需求旺季的开始。印度的排灯节、婚庆假日、西方各国的圣诞节以及中国国庆、春节等节日的相继到来,将使得黄金饰品需求得到明显提升,从而在实物黄金层面对金价形成支撑。
　　正是因为看好黄金后市走势,全球最大黄金ETF-SPDRGoldShaes10月9日黄金持有量达到1109.31吨,该基金在中国国庆长假期间连续增持,累计增持达15.2吨。SPDR的增持行为,表明随着升息周期的临近,投资者买入黄金避险通胀的热情持续高涨。
　　短期有压力长线仍看多
　　然而,金价的持续攀升,也使得获利盘有着较大的回吐压力。上周五,因为受美元反弹拖累,金价终于结束了“五连阳”的走势,出现小幅下跌。
　　安信期货分析师赵菁菁指出,近期加息预期及炒作力度无疑对金价已经造成了影响,但信息消化后连续冲高的金价短线压力加大,短期来看有一定的回调压力,涌现出部分获利回吐卖盘不足为奇。此外,美联储(Fed)主席伯南克上周四也表示,一旦经济活动出现显着改善,Fed将收紧货币政策,这将对金价继续上行构成压力。因此,建议谨慎的投资者可适量逢高获利减持。
　　尽管短期来看黄金有回调压力,但从中长期来看,美国、欧洲经济的复苏使得通胀预期越来越强烈,使得黄金价格有进一步提升的空间。国际知名机构摩根大通上周五上调了2009年黄金和白银均价预期,该机构表示,金价的历史新高很有可能在明年初升至1050―1100美元/盎司之间。三菱期货与证券公司分析师指出,黄金的上行趋势仍然保持完整。巴克莱资本的技术分析师们也依然看好黄金,认为金价有可能上攻1120美元。

　　《福布斯》2009中国基金排行榜日前揭晓，长城消费增值股票型基金荣登“最佳股票型基金”榜单。据悉，此次《福布斯》2009中国基金排行榜研究对象包括567只共同基金，最终60只开放式基金和5只封闭式基金列入榜单，其中最佳股票型基金30只。对于共同基金，此次评选的主要权重指标为3年业绩回报，其它指标包括波动幅度、风险系数，历任基金经理平均任职年限，现任基金经理的历史表现等。（庄少文）
　
　　经过国庆长假后的大涨，A股市场正在重新积聚上涨的能量。而美股在上周五继续强劲上涨，以及汇金公司闪电增持三大行的消息，有望成为推动大盘今日上涨的催化剂。分析人士表示，目前政策做多信号明确，加之全球股市持续上涨，A股市场有望延续升势。
　　汇金大幅增持三大行
　　今日，工商银行、建设银行（601939）和中国银行（601988）同时公告称，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统增持公司A股股份。公告显示，汇金公司此次分别增持了上述三大行各3007.36万股、1613.92万股、512.60万股。本次增持后，汇金公司持有工商银行、建设银行和中国银行A股股份分别为1183.17亿股、1334.07亿股和1714.12亿股，约占其总股本的35.42％、57.09％和67.5279％。汇金公司称，拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)继续在二级市场增持公司股份。
　　就在国庆前，汇金公司刚刚完成了对三大行的首次增持，极大地增强了投资者的信心。而国庆节刚过，汇金公司就开始了二次增持，其连续出手买入银行股，让投资者感受到了政策面强力做多的信心。
　　华龙证券分析师牛阳认为，从公告的时间来看，汇金公司很可能是在10月9日开始新一轮的增持计划，并带动了当天银行股的全线大涨。同时，目前三大行的A股股价较H股有一定折价，所以汇金公司在A股市场大量购入三大行股票。他同时表示，汇金公司大举增持三大行，给出两个明确的信号：一是政策面做多坚决，A股2800点以下就是政策底；二是银行业的业绩很可能会超出预期。他认为，短期内银行股很可能会继续表现，投资者可积极关注。
　　美股创收盘新高
　　美股在上周五再度强劲上涨，道琼斯指数在开盘后迅速突破了9800点整数关口，截至收盘，道指上涨78.07点，报收于9864.94点，涨幅为0.80％，创自去年10月6日以来新高；纳斯达克综合指数上涨15.35点，报收于2139.28点，涨幅为0.72％；标准普尔500指数上涨6.01点，报收于1071.49点，涨幅为0.56％。
　　同时，美联储主席伯南克表示将在适当时候逐步取消经济刺激措施，这使得部分投资者推测，伯南克的讲话意味着美联储将比预期更早进行加息，而美国经济复苏的时间更快。
　　美股的强劲表现，很可能对于今日开盘的亚太股市有积极的刺激作用，如果港股跟随美股上涨，也将间接地对A股产生积极的刺激作用。当然，美股上涨对于A股本身也是极大的鼓舞。此外，国际油价在上周五也再度走高，每桶价格上涨0.08美元，报收于71.77美元。
　　放量则确认升势
　　随着节后大盘拉出长阳线，并连续收复2800点和2900点两个整数关口，A股的调整趋势有望出现逆转。而从上周末和今日的消息面来看，市场进一步向上攻击的概率较大，大盘完全有能力向上挑战3000点整数关口。
　　不过，市场再度上行还差一个信号，这就是量能的放大。上周五，沪市在大涨132.29点的情况下，仅成交953亿元，这其中还包括了汇金公司入市带来的增量资金。因此，如果本周量能不能继续放大，那么反弹的高度必然有限。
　　牛阳认为，上周五的量能没有大幅放大，也未必是坏事。一方面，缩量大涨显示市场中持股的投资者更多的是看多后市；另一方面，节前很多资金已经提前退出，在形势尚未完全明朗的情况下，他们还未重新调集资金进场。而在汇金公司高调入市之后，目前政策面做多的信号非常明确，一旦市场对后市达成共识，那么成交量必然会再度放大。
　　分析人士认为，投资者可以积极关注银行股和地产股的投资机会。未来汇金公司将会继续增持三大行，这将推升银行股整体的估值水平上升。在银行股表现之后，地产股也必然迎来机会，而此前地产股的调整幅度也较大，目前的位置相对安全，可以考虑买入优质地产股。
　　本周将有19只新股发行，这是我国证券市场新股发行历史记录上最密集的一周。这给打新族带来一点麻烦，由于个人账户资金有限，究竟打那只新股好呢？
　　明日重点打硅宝科技
　　今日发行的齐心文具是属于中小板的，由于上周打新3只中小板股的资金尚没有解冻，加之市场目前的注意力集中在创业板身上，预计齐心文具对打新资金吸引力一般。接着明日(10月13日)创业板9只新股连发。其中硅宝科技作为四川省创业板第一股，发行1300万股，作为成都投资者应该重点关注。目前业内对硅宝科技发行价预测在18.9-22.05元范围，预计公司 09、10、11 年完全摊薄EPS 为0.63 元、0.86 元和1.17 元。在这批新股中爱尔眼科发行3350万股也值得重点关注。9家创业板，相比之下，爱尔眼科的每股净资产、每股现金流均排在前面，并且总股本比较大，对较大的资金有吸引。
　　周四重点打华谊兄弟
　　本周四(10月15日)，发行银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、 金亚科技。对此，安信证券的分析师邓雨春认为，华谊兄弟本次计划发行不超过4200万股，拟筹资6.2亿元。在这批新股中市场认可度比较高，申购资金有可能出现“打涌堂”现象。该股08年每股业绩0.55元，按之前一批创业板平均40倍的发行率来看，如果其发行价在22元一线，吸引力比较强。如果发行价达到30元一线水平，即便中了其上市以后也没有多少“油水”。另外一只值得关注的是机器人，该公司的行业很特别，目前全球好像还没有看到过具有可比性的上市公司。最主要的是，机器人产业化条件成熟，需求旺盛，成长性极高。
　　冷门重点打新宁物流
　　另据统计，首批创业板公司合计募资总额为66.76亿元，且每家公司的实际募资量均超过计划的资金需求量。其中，募集资金最多的是神州泰岳，为18.33亿元；最少的是探路者，为3.37亿元。19只新股同时展开申购，面对这样罕见的架势，准备打新的投资者该如何制定适合自己的打新策略呢？平安证券分析师金海认为：首先建议中小投资者集中资金打一只新股，重点选择硅宝科技、机器人、爱尔眼科、中元华电等。也可以关注比较冷门的新股比如新宁物流、大禹节水等，中签率可能会相对比较高。上百万元资金的可以将资金分成两部分，在明日集中打爱尔眼科、网宿科技；在周四集中打专华谊兄弟、机器人等。预计这批创业板新股中签率预计会达到3％。以上，总体申购收益率将超过2.5％以上。
　　本报讯 日前，花旗银行联同清华大学发布的一项调研结果显示，尽管中国城镇家庭收入和资产显着增长，但相当一部分缺乏长期、系统的理财规划。这项名为“清华-花旗中国消费金融现状及投资者教育”的调研项目，为期三年，旨在研究中国消费者财务习惯。调研结果表明43％的城镇家庭缺乏长期理财规划。
　　这项调研是“清华-花旗金融教育与研究项目”的核心组成部分。该项目于2008年由花旗集团基金会捐资设立，意在全面、更好地了解与中国消费者财务习惯相关的趋势与问题。2008年，该项目共走访调研了全国15个城市的2095户家庭，内容包括消费者财务习惯、理财规划和理财教育需求。这些城市包括北京、上海、广州、武汉、成都、哈尔滨、长沙、西安和乌鲁木齐。
　　另据调研报告的数据显示，受访城市中，86％的受访家庭都表示拥有一套房产；高位的房产市场价格提升了城镇家庭的平均资产价值，达607802元。城镇家庭股票和基金的持有率维持在较低水平，分别为26.64％与15.82％。现金和储蓄仍是家庭资产的主要持有形式。固定工资是城镇家庭收入的主要来源，贡献了近半的总收入。60％的受访家庭有奖金或津贴收入，32.21％有其他商业收入，前者与后者在家庭总收入中的占比分别为11.93％和18.61％。就支出方面来看，2008年平均每户为33227元。
　　今年9月，基金发行市场再现指数基金密集发行热潮，9月最后一天，两只沪深300指数基金同时结束募集，也标志着“9指连发”的基金发行热潮暂时告一段落。
　　其中，交银施罗德基金公司旗下的上证180公司治理ETF及其联接基金也于9月30日正式成立，分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。由于是首次创新地将ETF及其联接基金同步发行，其首发募集超人民币80亿元的结果也备受市场瞩目。
　　这两只基金的基金经理屈乐伟在接受记者采访时表示，市场在经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。“上半年过于宽裕的流动性造成了市场的小泡沫，但上市公司的业绩上涨却没有跟上，所以刚刚出现资金面收紧的预期，市场就紧跟着调整了。”屈乐伟表示，经济复苏是真实可靠的，现在是一个比较好的投资机会，买基金也比较合适，这同时也有利于新基金的从容建仓。他认为，7月份宏观经济数据的波动并不会改变复苏趋势，8月份的数据也支持这一判断。所以，8月份的调整是一个去泡沫的过程，调整之后，有望迎来一个慢牛的格局，而“十一”长假结束后的首日高开上扬，似乎也让市场对四季度的行情充满了期待。
　　此外，国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深300指数分级基金也在9月30日完成募集。虽然募集期仅为10天，但瑞和分级基金首发规模预计将超过32亿，在同期发行的非银行系基金中表现较为突出，而该 基金超过3亿元的日均认购额，也远超同期发行的其他基金产品。
　　国投瑞银有关人士表示，瑞和小康与瑞和远见份额上市后，公司也会尽快启动瑞和300、瑞和小康、瑞和远见之间的份额配对转换业务，只有这样，该基金的多重创新特性才能得到进一步展现，才能为投资人提供多重套利机会。
　　统计显示，今年以来获批发行的新基金已经超过100只，尤其是七八两月成立的新基金单月募资整体规模均超过480亿。除了基金，近两年来券商集合理财产品独特的优势也被投资者逐步认可：截至2009年8月底，新成立的32只券商集合理募集规模达510多亿元；今年上半年，单只产品的发行规模少则20亿元，多则高达68亿元。
　　□ 本报记者 游敏常
　　上周五，在外围股市企稳、离场资金重新入市以及投资者积蓄多时的投资热情释放等众多因素刺激下，上证指数大涨超过130个点，而本周，行情接力棒将交到上市公司三季报手中。
　　此前，有分析人士告诉《证券日报》记者，三季度以后股市论在消息面抑或政策面上进入了“冷静期”，因此2009年四季度乃至明年一季度，股市将看三季报和宏观数据“面色”行事。
　　作为市场最大机构投资者，基金们整体对即将公布的三季报数据抱持谨慎乐观的态度。国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野认为，前三季度整体经济的迅速恢复已经带动了企业经营状况的大幅改善，第四季度上市公司盈利的进一步向好值得期待，上市公司盈利增长的前景将成为A股市场运动的动力。
　　“接下来（A股市场的）关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上，合理的预期是，未来的几个季度业绩会快速恢复”，大成基金研究部总监曹雄飞最近也表达了相似的观点。
　　事实上，基金经理们的乐观并非毫无道理。从业已公布的业绩预告来看，将近5成上市公司业绩同比实现增长，而其中包括了62家基金重仓公司，而本周即将披露季报的8只基金重仓股业绩将继续向好。有了良好的业绩支撑，基金经理在把握季报行情的时候理所当然会更加从容。　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　10月的第一个交易日，股指开门见喜，大盘涨势如虹，沪深两市基指双双大涨，场内基金全线上涨。
　　沪市基指昨日跳空高开于4025.91点，尾盘收于4125.51点，涨幅为4.14％；深市基指收于3977.64点，涨幅为3.39％。两市总成交额逾32亿元。
　　ETF基金涨势如虹，涨幅均在5％以上。其中，深100ETF上涨5.64％，成为昨日全场的领涨先锋；180ETF紧随其后，昨日上涨5.63％；红利ETF上涨5.28％，50ETF上涨5.06％，中小板ETF上涨5.02％。
　　LOF基金全场飘红。有10多只基金的涨幅在4％以上，嘉实300以5.45％的涨幅领涨可交易型LOF基金；中银中国涨幅最小，昨日上涨2.09％。
　　封闭式基金方面，只有同庆A和富国天丰逆势微跌，其余全部收红。其中，瑞福进取上涨5.26％，涨幅领先，同为杠杆型基金的同庆B昨日上涨4.87％。传统封闭式基金方面，基金银丰涨幅为4.01％，涨幅较小的为基金金盛，昨日上涨2.00％。
新闻股票基金爱股爱基
华商动态阿尔法基金获批2009年10月12日 08:59来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　本报讯 记者获悉，华商动态阿尔法灵活配置混合型基金已经获批，将于近期通过建行等渠道发行。据介绍，该基金是一只量化基金产品，将采用国际上通用的科学量化组合管理方法，结合基金经理的主动投资管理，在有效控制风险的同时，努力为投资者创造投资回报。
　　该基金的拟任基金经理梁永强表示，华商动态阿尔法基金是国内首只混合型量化基金，这主要考虑到随着中国资本市场的发展成熟，震荡将成为市场的常态，混合型基金因为资产配置灵活，更适应这样的市场形势。
　　今年以来，由于投资表现良好，华商基金被银河、晨星等多家专业权威机构评为上半年综合绩效表现最好的基金公司之一。据银河数据统计显示，截至9月30日，华商基金管理的华商领先企业（爱基,净值,资讯）今年以来收益达62.73％，华商盛世成长（爱基,净值,资讯）今年以来收益达70.16％，均超越同类基金同期平均收益。即将发行的华商动态阿尔法基金，结合科学量化管理与该公司较强的主动投资管理能力，有望继续帮助投资者分享资本市场的投资收益。（鑫水）
鑫水
　　根据易居克而瑞(中国)跟踪调查显示，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业已达到39家。其中恒大、龙湖、星河湾等未上市企业均拟登陆港股，而绿地、大华及福建融侨也有上市意向。同时，已经在H股IPO的房地产企业也有回归A股的想法，如中国海外发展、世茂以及富力等。
　　而在此次榜单中异军突起的恒大地产，在资本市场上或也将率先登陆H股。据悉，恒大地产集团IPO已于9月底通过香港联交所的上市聆讯。根据时间表安排，恒大地产初定于10月进行全球路演，11月正式挂牌。
　　在三季度，恒大地产单季度销售面积达到230.3万平方米，销售金额达到123.3亿元。榜单揭示，从第三季度与上半年的销售增长率来看，恒大在面积和金额的方面的成长性均位居第一，分别达到103.08％和106.75％，实现了翻倍的增速。
　　根据克而瑞统计，恒大目前拥有的土地储备5100万平方米左右，第二名碧桂园则拥有4360万平方米，而其他入榜企业则均未超过3000万平方米。恒大的土地储备，分布于广州、天津、重庆等20余个城市，已能保证企业在未来6年的开发需求。
孙洁琳
　　十年磨一剑，证券经纪人经历十余年摸索后最终得到“正名”。《证券经纪人管理暂行规定》明确了证券经纪人的法律地位，券商经纪营销队伍因此迎来新一只“劲旅”，证券经纪人的职业发展生涯也就此拉开了阳光新篇章。
　　早在上世纪90年代初，中国重新设立证券交易所之后，为券商营销的证券经纪人就应运而生了。经历十余年的探索式发展，这个群体不断地壮大，但一直因为法律地位的缺失，证券经纪人并没有得到真正阳光化、长足规范地发展。
　　直到近两年，证券经纪人这一市场不可或缺的角色才逐渐“破土而出”，得到正名。《证券公司监督管理条例》于2008年6月起正式实施，明确规定“证券公司从事证券经纪业务，可以委托证券公司以外的人员作为证券经纪人，代理其进行客户招揽、客户服务等活动。”同时，还规定证券公司应当与接受委托的证券经纪人签订委托合同，颁发证券经纪人证书，明确对证券经纪人的授权范围，并对证券经纪人的执业行为进行监督。
　　此后不到一年，新规继续被完善。《证券经纪人管理暂行规定》于2009年4月中旬起正式施行，按照该《规定》，券商可委托证券经纪人执业，证券经纪人取得证券经纪人证书方可执业。同时，中国证券业协会还发布了《中国证券业协会证券经纪人执业规范（试行）》、《中国证券业协会证券经纪人执业注册登记暂行办法》等自律规则。
　　“这是证券经纪人的法律地位首次得到确认。”业界人士都对证券经纪人的真正“破土而出”大为褒赞，并同时对未来证券经纪人的新发展充满无限期待。
　　证券经纪人的法律地位得到确认后，行业新的发展也将接踵而至。申银万国证券经纪总部负责人认为，券商有序地发展证券经纪人模式，并有效控制好风险，这将不仅突破券商传统经纪营销受有形网点限制的瓶颈，增加了新的经纪营销渠道，还将拓展了券商经纪营销的范围。更为重要的是，从长远的角度看，有效发展证券经纪人制度的券商，可以根据客户群体进行精细化、个性化的服务，同时，也使券商经纪业务服务从基础化、标准化向专业化、个性化的转型有了新的可能。
　　不仅券商“如虎添翼”，证券经纪人在得到“正名”后，自己手中的这份工作也真正成为一份职业。伴随券商日益完善对证券经纪人的培训机制和职业发展规范，证券经纪人也被业内称为21世纪的一大新兴行业。
　　业内人士指出，证券经纪人未来发展前景明朗。券商经纪业务要改变“靠天吃饭”的命运，与国内银行、保险、基金等金融机构的发展相抗衡，还必须发展具有自己特色的财富管理业务，而规模庞大的优质证券经纪人队伍是券商实现财富管理业务的重要力量。
　　而且，随着中国证券市场规范化、市场化、国际化进程的不断推进，金融行业的迅速发展，市场对大量专业金融人才的需求也日益变得紧迫起来，而作为投资者进入证券市场的桥梁、市场联系投资者的纽带，证券经纪人将会成为最为走俏的行业之一。
　　刚刚过去的牛年三季度，A股阴跌连连。被动操作的指数型基金，毫无疑问地成为三季度市场下挫的“最大受害者”。不过，令人欣喜的是，在上证指数出现6％的跌幅的情况下，仍有少部分基金依靠灵活操作，收获了不小的甜头。
　　指基三季度陨落
　　牛年上半场，指数型基金上演了风光无限好的场景。新指基募集规模频创新高，指数型基金净值的大幅上扬，使得一时间指数型基金成为牛年最为炙手可热的股基。
　　不过，三季度狂风暴雨的来袭，始终坚守在高仓位阵地上的指数型基金又成为了市场下跌的受害者。据Wind统计显示，凭借三季度以来中小板指小幅上涨1.67％外，华夏中小板ETF以2.11％的涨幅逆势飘红，成为指数型基金中惟一的幸免者外，其余指数型基金都难以逃避净值下跌的命运。数据显示，如果不考虑9月底新成立的几只指数型基金，指数型基金三季度期间，净值损失达到了4.47％。华安上证180ETF、万家上证180、长盛中证100指数型基金，三季度净值分别蒸发了7.52％、6.59％、5.63％，跌幅靠前。某指数型基金由于成立时正赶上市场的暴跌，净值在三季度折损超过了11％。
　　老指基的集体受伤，新指基的日子也不好过。在A股市场告别单边上涨格调后，指数型基金建仓的态度和意愿明显降温。8月过后成立的指数型基金中，由于建仓速度缓慢，净值损失相对小了许多。数据显示，南方中证500、中银中证100、国富沪深300和易方达沪深300等新指基成立以来，净值折损的幅度都不到1％。
　　40只股基逆市飘红
　　加速冲高、单边下跌和震荡调整的三季度市场，无疑是检验基金经理对市场反应能力的试金石。
　　据Wind统计数据显示，开放式股票型基金净值在三季度整体以小幅折损报收，剔除7月以后成立的新基金，194只开放式股票型基金平均跌幅为3.15％。如果考虑7月以后成立的次新基金在内，开放式股票型基金三季度的净值损失达到了3.35％。就单只基金而言，友邦华泰行业领先、中欧价值发现和宝盈泛沿海增长三只股基位居跌幅榜的前三位，跌幅分别为23.3％、19％和17.7％。同期，上证指数跌幅为6.74％。
　　虽然大部分股票型基金净值都出现不同程度的下跌，但仍有40只主动投资的股票型基金在牛年三季度“掘金”成功。Wind数据显示，建信核心精选、兴业社会责任和华夏大盘精选位居三季度股票型基金涨幅榜前列，期间涨幅分别达到了7.73％、6.46％和5.9％。银华领先策略和银华核心价值优选三季度净值涨幅也均超过了5％。嘉实研究精选、新华优选成长、国富弹性市值、上投摩根成长先锋等股票型基金在起起伏伏的三季度市场也小有斩获。
　　每经实习记者 支玉香 发自成都
　　三季度，QDII基金成为领涨先锋，把A股基金远远甩在身后。统计数据显示，QDII基金三季度的平均净值增长率为10.69％，同期A股基金（包括偏股型）的净值平均下跌2.90％。
　　“今年以来，QDII基金的不俗表现让投资者开始重新审视它。”业内人士表示，投资者可对QDII基金保持持续关注。
　　三季度QDII表现不俗
　　因8月以来A股市场的调整，A股基金净值出现一定的折损。Wind统计数据显示，A股基金在9月平均净值增长率为4.93％，而三季度A股基金（包括偏股型）的净值平均下跌2.90％。
　　与之相比，QDII基金的情况则较为令人满意。9月 （不包括9月30号），QDII基金的平均净值增长率为5.79％，三季度平均净值增长率为10.69％。同时，统计数据还显示，今年以来，QDII基金已实现了45.07％的平均收益率。
　　三季度，上投摩根亚太优势净值增长率位居榜首，上涨了14.29％，最新净值为0.576元。此外，工银瑞信全球配置、交银环球精选、华夏全球精选的净值增长率均在10％以上。
　　在净值方面，截至9月29号，单位净值最高的是交银环球精选1.425元。海富通海外精选的净值为1.425元，华宝兴业中国成长的净值为1.021元，其他基金净值均在1元之下。新闻股票基金爱股爱基
四公司今日限售股解禁 中国石化领衔全流通2009年10月12日 09:15来源：北京晨报【字体：大中小】网友评论(0)
　　10月12日，A股市场将迎来沈阳机床（000410）、世纪光华（000703）、中国石化（600028）、光明乳业（600597）等4家上市公司股改限售股的解禁。其中，中国石化（600028）在此次限售股全部解禁后，将最终实现全流通。
　　●沈阳机床（000410）：套现压力不大
　　此次解禁股东5家，分别为王振勋、于伟、唐声振、徐耕玉、任丽娟，均为非高管自然人，持股占总股本比例均低于1％，属于“小非”。此次合计解禁股数占流通股比例为0.09％，占总股本比例为0.09％。该股套现压力不大。
　　●世纪光华（000703）：套现压力一般
　　此次解禁股东2家，即河南汇诚投资、四川恒运实业，分别为第一、二大股东，持股占总股本比例分别为22.40％、4.91％，分别为其他法人、国有股股东，控股股东同为四川省国有资产经营投资管理有限公司。前者在此前未曾减持该股，后者此前曾有过减持。2家股东此次新增解禁股数，分别占流通股比例2.12％、0.79％，占总股本比例分别为1.63％、0.61％。该股的套现压力一般。
　　●中国石化（600028）：或无套现压力
　　此次解禁股东只有中国石油（601857）化工集团公司1家，为第一大股东，持股占总股本比例为75.84％，为国有股股东，达到绝对控股水平，在此前未曾减持。在此次所持限售股570.88亿股全部解禁后，中国石化将彻底实现全流通。此次解禁部分占流通股比例为444.81％，占总股本比例为65.84％。从中国石油化工集团公司在此前的表现来看，该股或无套现压力。
　　●光明乳业（600597）：套现压力不确定
　　此次解禁股东为国有股股东上海牛奶集团和外资股股东S.I.Food Products Holdings Limited等2家，分别为第一、二大股东，持股占总股本比例分别为35.27％、30.18％，二者无关联关系。前者在此前未曾减持，后者则首次解禁。2家股东此次解禁股数，占流通股比例均为12.61％，占总股本比例均为5％。该股的套现压力或许不大。
张刚
宁高宁谈国企"走出去":不能用民族情绪代替商业判断
2009年09月25日 18:26:18 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
2009年是新中国成立60周年，新华网和国务院国资委网站联合推出《辉煌60年?国企巡礼》高端访谈，邀请中央企业领导做客新华网与广大网友共同分享中央企业60年来的成绩和经验。2009年9月25日14：30，中国中粮集团有限公司党组书记、董事长宁高宁与广大网友分享中央企业60年来的成绩和经验。
图为中国中粮集团有限公司党组书记、董事长宁高宁在回答问题。新华网 李非摄
直播页面直播摘要文字实录图片直播
观 点 聚 焦
宁高宁谈国企"走出去":不能用民族情绪代替商业判断
对于国有企业参与国际化竞争、“走出去”或者是海外并购的问题，我觉得有几条，首先是不为“走出去”而走出去。过去大家觉得“走出去”比较时髦一点，感觉企业大了就应该到国外去了。但是我就说外国人搞不好你也未必搞得好，除非说你国内有市场能拉回来，那就是另外的一个商业逻辑在里面了。再一个我觉得不能用更多的民族情绪去代替一个商业的判断，不能说我们中国人一定要走向国际，我觉得中国人有钱可以买很多好东西回来，可以花在别的地方，不一定要买那些烂企业回来。详细>>>
宁高宁：中粮看好乳品业 不存在“救”蒙牛
最近习近平副主席也去了蒙牛，都给了很好的评价，当然也是对食品安全提出了更多的要求，从这些方面来说，企业本身现在股价很好。再一个，从战略来讲，从中粮自身来说，中粮首先看好乳业本身，看好乳品公司。全世界最大的食品公司现在可能还是雀巢，但是雀巢里面更主要的还是乳品，但是现在整个中国的乳品消费量不及发达国家的10%，而且在过去的10年，全世界50%的乳品增长全在中国，那未来肯定是增长的。详细>>>
宁高宁谈“我买网”:我很高兴同事们都在不断创新
从我理解来说，要往大了说这个事儿不得了。我说这个“我买网”可以大过中粮集团。为什么这么说呢？目前网上购物B2C这个事在10年前兴过一段，但是后来夭折了。夭折呢有很多原因在里面，炒作太厉害是其中之一，物流跟不上去是其中之二，消费者信心最后没有了是其中之三。今天又回来了，中粮的“我买网”和淘宝是完全不同的，淘宝是一个平台，它就是一个集市并不卖货。只是提供一个平台让大家上去买卖，现在他们也在琢磨怎么收钱，老这么热闹不行，开了市场老有人赶集但是最后开市场的人没有赚成钱。详细>>>
宁高宁：中粮希望产业链向下游延伸 离消费者更近
中粮希望在掌握过去供应链的同时更往下游走一点，离消费者更近一点的产品能够延续下来，从这一点来说创新已经成为了中粮非常重要的特质，必须使整个团队、公司弥漫在创新的文化当中，鼓励创新、允许失败，不断有新产品深入消费者。比如大悦城也是创新，还有悦活果汁，包括下一步推出的早餐蜂蜜、调味品、厨房用品等都是一系列的创新。未来中粮也希望成为为中国人提供优质生活食品的公司，希望能够占到超市营业额的3-5%。目前中粮主要在上游，所以目前我们也在逐渐地创新，这个过程中品牌则是很重要的。详细>>>
宁高宁：搞好国有企业关键要看企业治理结构
我觉得新国企这个概念应该说是一个更加现代企业的概念。十年前我也曾经写过一个小文章是关于所有制的问题，我就认为所有制当然是一个很关键的因素，但是一旦所有制本身有了一定的改革以后，包括股东化也好等等，这时候所有制自身对企业的影响，特别是对企业一般效率的影响就会减低了，关键是看剩下的企业治理结构的影响。详细>>>
　　今年以来随着市场行情在三季度从单边上涨演变成宽幅震荡的格局后，一些投资较为稳健的基金则稳步推进地排入前十，据银河证券基金研究中心统计，一直以来崇尚价值投资理念的国泰基金则在今年前三季度有7只基金入围前10：其中国泰金牛创新基金排名标准股票型基金第10（59.93％），国泰沪深300排名指数型基金第4（61.33％），国泰金马稳健和国泰金鹏蓝筹基金分别排名偏股型基金第8（60.12％）和第9（59.62％），国泰金龙行业混合基金排名灵活配置型基金第5（47.27％），而国泰金鑫和即将转型为国泰中小盘成长基金的基金金盛分别排名封闭式基金第3（50.14％）和第5（49.05％）。
　　不管你是二十多岁的职场新人还是三十岁的社会精英,你都要面临一个无法回避的问题:在你年老退休不能工作了之后,你拿什么来养活自己和家人?
　　我们现在年富力强,有稳定的工作不错的收入,30年之后对于我们来说或许还太遥远。我们无法想象,等我们退休后,有将近30年只有支出,没有收入的情景会是怎样,而且还依然要维持体面的生活,还要为医疗的费用支付大笔的金钱。
　　现阶段,中国人经常处于未富先老的状况,整个社会也会一步步地承受“老年人难题”所带来的压力―――老年贫困、老年歧视、老年医疗。而且,目前的社会福利制度并不能帮助所有人解决养老的问题,养老还是要靠我们自己的奋斗。
　　一、养老,必须尽早准备
　　说到养老,最核心的问题自然是我们到底需要多少钱才退得起休?
　　假设你现在30岁,计划在55岁退休,终老年龄80岁。退休之后的25年时间内,基本生活费和医疗保健支出按目前人均月消费1500元的最基本费用计算,考虑通货膨胀4％,这样,到退休的时候,基本生活费加医疗将达到每月4000元。
　　按退休金投资收益和通胀相抵计算,这25年间我们至少需要4000×12×25=120万元的养老金。如果加上旅游、休闲支出按月消费最基本的1000元计算,还将增加80万元的养老金需求。这还仅仅是一个人的费用,夫妻双方费用需求总和保守估计也将超过300万元。
　　而且,如果你身体不错,活到85岁或者90岁都有可能。再加上老年人无法躲避的病痛,未来医疗开支几乎无法预估。这些都可能令我们需要的养老金需求变成五六百万元,甚至更高达到一个天文数字。
　　所以养老问题不能小视,必须尽早准备。
　　二、养老可以靠退休金吗?
　　大多数的人都参加了社保,但社保体现的是社会公平原则,提供的是最基本养老费用。
　　按照我国目前的退休养老政策,我国的养老金30年后,替代率只能达到社会平均工资的40％左右。而要维持退休前的生活水平,替代率应至少达到社会平均工资的80％。也就是说,我们除社保外,至少还有约40％以上的养老金缺口。
　　目前广州社会平均工资是3334元,未来能领到的社保退休金相当于现在的1300元。相信这点退休金只能维持基本最低生活需求。但是,并非每个人都希望在“基本温饱”状态下度过下半生,尤其现在薪水较高的人,更担忧自己能否适应“由丰入俭”的生活。
　　所以,如果自己手里没有一笔丰厚的养老基金,想要维持尊严而体面的晚年生活并不现实。至少无法满足我们老年对安全与幸福感的需要。未雨绸缪及早进行养老规划,是非常必要的。
　　三、拿什么来赚养老钱?
　　按照我们之前的计算,退休后家庭生活支出费用至少在300万元以上。可是,我们该如何选择投资工具以准备这笔巨大的费用呢?
　　我们建议,一定要选择适合自己的养老理财方式。目前来看,储蓄、商业养老保险、基金定投等都是很好的选择。
　　(1)储蓄:低风险低效率
　　养老金的首要要求就是安全。储蓄的优势就在于安全性高、保本保息,且变现性强、存取方便,是风险偏好保守型人群养老首选方式。其缺点是无法抵御通货膨胀风险,若家庭金融资产全部是储蓄,长期面临的是购买力严重下降的货币贬值风险。单纯依靠储蓄养老,将面临退休生活大打折扣的危险。
　　(2)基金定投:主流品种
　　长期基金定投是取得市场大概的平均收益,特点和优势是平摊风险、积少成多、复利增值,帮助工薪家庭实现长期的养老规划目标。长期基金定投是能抵御通胀的养老方式。而且基金定投是最简单、最有效的投资方式之一。通过投资来储备补充养老金的好方法,不仅可以将日常收支余额做更有效管理,还可以使这部分长期备用资产有效升值。
　　从长期看,股票类资产提供的平均回报一定还是会远高于债券类资产,因此稳健型和股票型基金都可作为定投养老的主投品种。
　　表1是按照基金定投的方式,每月分别准备1000元、2000元,按照收益率6％和10％计算得到的实际收益,大家可以对照下自己适合那种投资方式,以及需要准备的年限筹划自己的退休养老金。
　　(3)商业养老保险
　　投保商业养老保险可作为养老金缺口的有效补充,因中途退保会损失,因此商业养老险有强制储蓄的作用,使工薪阶层能长期坚持储备养老金,做到专款专用。若选择具有分红功能的商业养老险,其复利增值作用,具有抵御通胀风险的作用。选择商业养老险时,应同时兼顾意外、健康险等保障类商业保险,以抵御人生中各种风险。
　　特别提醒读者注意的是,养老金必须是一笔稳定增长的现金,须做到专款、专管、专用。所以选择商业养老保险时,需注意几个方面:购买额度要明确,缴费方式要思量,领取方式有讲究。
　　我们要明确需要购买多少。通常情况下,商业养老保险提供的养老金额度应占全部养老保障需求的25％―40％。此外,缴费期限越短,缴纳的保费总额将越少。若经济富裕,可选择较短的缴费期限。
　　此外,我们还要确定领取年龄、方式和领取年限。领取年龄在投保时可与保险公司约定,领取方式则分一次性领、年领和月领。有的规定20年期限,有的规定可领到100岁,有的则领至身故。投保人可根据自身情况选择。
　　(曾勇系《不差钱―――过冬的理财智略》着者)
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉分析指出,目前,传统封闭式基金平均折价在27％上下,处于相对中性水平。因此,剩余存续期在3-6年的基金产品无论是到期年化收益率水平还是折价的弹性空间,均具备一定的比较优势,可以侧重关注。在封闭式基金中,长期业绩较好的基金折价率往往较低,安全垫不如其它基金厚实。综合考量之下,应关注基金基本层面发生积极变化,净值增长能力提升,折价率处于高位的基金,如(500011)、(184699)等。
　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示，10月份解禁市值约2万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。其中，工商银行解禁市值约1.17万亿元，占比58.4％；工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69％。
　　解禁规模环比增11倍
　　数据显示，10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，以10月9日收盘价计算，解禁市值约19962.86亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比，10月份解禁规模环比增加了11.58倍。今年1-9月份，解禁股份合计3515.88亿股，而10月份单月解禁股份数已经接近这一水平。
　　目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了2万亿元，接近市值总额的10％，这创下了股改以来的单月解禁规模新高。此前的2009年7月，由于中国银行限售股解禁，当月解禁市值达到了1.05万亿元，与之相比10月份解禁市值高出了近一倍。
　　从市场的限售股情况来看，未来只有2010年11月份会再次出现大规模的解禁高峰，当月是由于中国石油首发限售股份到期解禁。
　　虽然10月份将迎来限售股解禁的高峰，不过，解禁股份大部分为上市公司大股东所持有，真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有，中国石化由中国石化集团持有。早在一年之前这些股东就出台了增持计划，这部分股份遭到减持的可能性较小。再加上近期出台的国有股转持政策，限售股解禁规模虽大，但对市场造成的影响可能有限。
　　大公司限售股集中解禁
　　10月份解禁规模高企，主要是由于多家大公司在当月出现限售股解禁。首当其冲的是工商银行，该公司2006年10月27日上市，财政部和汇金公司承诺上市之日起三十六个月内不转让A股股份。统计显示，限售到期的股份合计2360.12亿股，参考10月9日收盘价，市值约为11659.01亿元，占当月解禁市值总额的58.4％。
　　紧随其后的是中国石化，该公司股权分置改革限售股份570.88亿股预计将于10月12日解禁，市值约为6730.65亿元，解禁股份全部由中国石油化工集团公司持有。
　　此外，上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁。2006年10月26日，上港集团换股吸收合并后重新上市，上海市国资委、上海同盛投资有限公司等多家股东承诺限售三十六个月，限售股市值合计约688.91亿元。
　　从整体来看，10月份大公司限售股集中解禁是造成解禁高峰的主要原因，仅工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值就高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69％。
　　值得注意的是，除了以上三家公司外，刚刚于今年7月上市的中国建筑也将有60亿股首发机构配售股份解禁流通。
　　中新网10月12日电亿万富豪索罗斯10日表示，要在清洁能源科技上投资10亿美元，并创造一个环境事务顾问机构，为决策者提供咨商。
　　据台湾《经济日报》引述外电报道，索罗斯10日在哥本哈根出席Project Syndicate主办的气候变迁会议时，宣布这项投资计划。Project Syndicate是全球150个国家的430家报纸组成的国际协会。索罗斯以电子邮件发布的讯息指出：“这笔投资要求严谨的标准，不仅要获利，也要实际有助解决问题。”
　　索罗斯创立的索罗斯基金管理公司管理约240亿美元的资产，大部分都是他个人的财富；索罗斯在演说中并未透露这项投资的种类或范畴。
　　现年79岁的索罗斯也将在旧金山设立一个“气候政策方案”(Climate Policy Initiative)机构，由他在十年内每年捐赠1,000万美元。
　　这个机构将由专精能源法与环境法的史丹福大学教授海勒主持，海勒说：“新机构兼有顾问服务、政策发展与监督者的性质。”
　　□ 本报记者 马薪婷
　　“十・一”长假后的第一个交易日，A股市场迎来了满堂红，以山东黄金和中金黄金为代表的八大黄金股全盘涨停。
　　不过，相比黄金股而言，二季度重仓参与黄金股的基金却显得格外平淡。以参与投资山东黄金、中金黄金的基金为例，如果三季度持股情况不变，三季度末，均为浮亏；但如果把10月9日节后开盘后大涨情况计算在内，投资山东黄金的基金在二季度末以来浮盈3.56亿元；而投资中金黄金的则仍浮亏2.60亿元。如果这一升势得到确立，可以预期，在很短的时间内，三季度“持金”基金浮亏局面将得到扭转。
　　与此同时，业内对四季度的黄金价格走势仍然乐观者占多数，分析人士认为，美元走势以及通货膨胀的担忧仍有可能使黄金价格再创新高。
　　南方基金更偏爱2龙头黄金股
　　从基金公司方面，中报显示，南方基金公司更偏爱2只黄金股；单只基金上，诺安股票、博时平衡对2只黄金股龙头则情有独钟。
　　2009年中报显示，山东黄金的前十大流通股东中有5个席位均是基金，诺安股票持股数量为基金中之最，持有614.8万股，占山东黄金总股本的0.86％；华夏成长屈居第二，持有428.45万股，占总股本的比例为0.6％；接下来则是国泰金鼎、广发小盘、博时平衡，持股数量在338万股至280万股不等。
　　中金黄金的前十大流通股东中则有7席位均被基金占有，博时平衡也持有该股380万股，位居基金中第三位，基金前两席被华商领先、博时第三产业分别以720万股、400万股摘得，此外，还位列中金黄金前十位的是南方成份精选、诺安股票、诺安平衡、嘉实沪深300。
　　Wind资讯显示，截至2009年上半年，投资山东黄金的基金有92只，分属39家基金公司，其中南方基金公司和国泰基金公司参与基金的数量最多，均为7只。
　　投资中金黄金的基金有45只，分属25家基金公司，在参与投资中金的基金数量上，南方基金公司又拔头筹，与华安基金公司并列第一，各自为4只基金。　　三大行周日夜间披露汇金再次增持。对此，分析师分析，此前刘明康透露的9月份贷款数据低于预期，汇金出手增持对银行股是一大利好，并以此稳固大盘。
　　导读：
汇金护盘期意外延长一年
　　汇金对三大行启动新一轮增持
　　汇金同时增持三大行 买入工行最多、中行最少
　　汇金再度增持三大行:7天耗资2.5亿购入5133万股 护航创业板？
　　汇金增持三大行超5000万股 耗资超2亿元
　　目的：
　　汇金再增持三大行 为工行万亿解禁托市?
　　三只大盘股解禁市值占比超九成
　　维稳：
　　汇金增持三大行彰显护盘意图
　　汇金公司增持工中建三大行 维稳信号明显
　　汇金再度出手三大行 透露政策做多信号
　　后市：
　　汇金再增持提信心 A股市场涨升空间并不乐观
　　汇金再度出手 金融股仍有戏
　　汇金护盘期意外延长一年
　　继国庆和中秋长假后的“千股齐涨”之后，A股市场又迎来意外的好消息。昨日，工商银行（601398）、中国银行（601988)和建设银行（601939)发布公告称，中央汇金公司近日在二级市场上增持这3家银行的A股，并且在未来12个月内将继续增持。
　　3家银行均在长假后的第一个交易日即10月9日收到汇金公司的通知。通知称，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持其股份，其中，增持工行约3007.4万股，增持中行约512.6万股，增持建行约1613.9万股。以3家银行最新的收盘价计算，增持这些股份所需的资金分别为1.5亿元、2050.4万元和9360.6万元，合计约为2.6亿元。
　　汇金公司公开在二级市场增持3大行股份始自去年9月23日，是当时的三大利好之一。当时，汇金公司称将在未来12个月继续增持。到今年9月22日，这12个月的“护盘期”结束，其间汇金公司累计增持工行、中行和建行的股份数分别为2.8亿股、8161万股和1.3亿股。　　3家银行昨日的公告显示，汇金公司将“护盘期”又延长了一年。公开信息显示，汇金公司倾向于在市场下跌时增持，带有明显的“护盘”色彩。此前，其增持3大行的举措集中发生在去年第4季度和今年第1季度，而在今年A股市场转暖后，它便不再增持。国庆前夕，A股市场受多重因素影响而持续下跌，上证综指在8个交易日内从3000点一路下滑，几乎跌破2700点，汇金公司恰在此时再度出手。(北京晨报)
　　汇金对三大行启动新一轮增持
　　对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。今日，工商银行（601398）、建设银行（601939）、中国银行（601988）发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01％和中行0.0021％的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41％上升至35.42％。
　　建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08％上升至57.09％。
　　中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258％升至67.5279％。
　　这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08％；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03％；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06％。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
　　据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
　　郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。
　　另有市场人士指出，本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。(上海证券报)　　为巩固国内偏光片市场地位，进一步提升公司的核心竞争力，深纺织A（000045）拟非公开发行不超过1.1亿股（含1.1亿股），募资9亿元用于TFT-LCD用偏光片项目的实施。
　　公告显示，本次非公开发行股票发行对象为包括公司控股股东深圳投资控股有限公司和公司实际控制人深圳市国资局全资子公司深圳市深超科技投资有限公司在内的不超过十名特定对象。其中，深圳投控认购3.5 亿元，深超科技认购1.5 亿元。除深圳投控和深超科技外的其他发行对象范围为：包括符合法律法规规定的境内产业投资者、证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者、自然人投资者以及其他合法投资者等。发行价格不低于定价基准日前二十个交易日股票交易均价的90％，即发行价格不低于8.31 元/股。本次所有发行对象均以现金认购。深圳投控、深超科技认购的股份自本次非公开发行结束之日起三十六个月内不得上市交易或转让；其他特定对象认购的股份，自本次非公开发行结束之日起十二个月内不得上市交易或转让。
　　深纺织A称，本次非公开发行股票预计募集资金净额不超过9亿元，将全部用于“TFT-LCD用偏光片一期工程”。该项目总投资8.5亿元，拟全部通过本次募集资金投入，募集资金到位之前，公司先行以自筹资金进行投入。如实际募集资金规模低于拟投入募集资金总额，不足部分由公司自筹资金解决；如有剩余，超出部分用于补充项目流动资金。
　　资料显示，偏光片是平板显示产业链中的重要一环。偏光片技术含量高，制造过程中涉及精密机械、光学、高分子和化工等诸多门类，技术难度大，品质要求高。
新闻股票基金爱股爱基
四季度债市风险大于机会 但存波段机会2009年10月09日 10:07来源：金融界网站【字体：大中小】网友评论(0)
　　内容摘要
　　展望四季度，资本充足率约束的自发性因素将主导信贷投放再次回落，而CPI 转正冲击料在12 月份释放，公开市场操作在节后也可能转为净回笼，1 年央票利率存在上行压力。资金面不确定性因素增加，长端利率上行对短期利率形成拉动。
　　在CPI 由负转正的过程中，我们认为下半年债券风险大于机会，因此在投资策略上我们推荐3 年左右偏短利率产品，因为持有至明年年中仅剩2 年多，在熊市开始的初期，反映最为剧烈的为5~10 年中段品种，曲线迅速陡峭化，短端品种抗风险能力较强，而在市场出现波段机会的时候，2~3 年的流动性较强。
　　但在货币政策政策维稳、资金面相对宽松的背景下，四季度债券收益率陡峭化的进程尚未结束，从债市多年运行的季节性特征分析，四季度跨年度行情值得期待，在时间点上关注每月下旬市场预期与次月上旬公布后现实之间形成差距可能带来的修正行情。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091009100657547.pdf
　　机构来源：南京银行
黄艳红 张兰 张明凯 陈辰
　　宝德股份日前发布的招股书披露，经过八年多的发展，公司已成长为我国石油钻采设备电控自动化系统行业最具竞争力、技术实力最强的企业之一。公司在国内销售的主要客户集中在中石油、中石化、中海油这三大石油集团下属的油田及石油机械设备配套商。公司今年6月研发的首套无线远程监测12000米特深井钻机电控系统，代表了中国目前钻机电控系统研发的最高水平。
　　2007年和2008年，公司的主营业务增长率分别达到31％和27％。同时为国外用户提供多套高端钻机电控系统，2006年至2009年1-6月，宝德股份间接出口业务量逐年增长，分别实现收入3134.19万元、4317.68万元、5581.20万元、4360.68万元。 自2001年以来，公司先后率先开发出中国首台电动自动送钻系统、中国首台钻机一体化控制系统、中国首台9000米钻机电控系统、世界首台12000米陆地钻机交流变频电控系统等产品，并首创性地采用远程监测等先进技术，技术人员在异地可直接监测设备的运行状态。
　　据预测，本次宝德股份募集资金投向的三个项目全部完成后，预计年销售收入将增加5亿元，接近2008年的五倍，同时，宝德股份也将成为一家全系列陆地及海洋钻机电控设备的提供商。（侯军强）
新闻股票基金爱股爱基
贾国文：从短债市场中挖掘波段性交易机会2009年09月30日 10:25来源：金融界网站【字体：大中小】网友评论(0)
　　内容摘要：
　　酝酿已久的全国性信用增进机构中债信用增进投资股份有限公司于9月21日正式在京挂牌成立。这对于缓解中小企业融资困难的现状具有重要作用。
　　从今年9月开始，PPI同比数据变动也会进入一个降幅迅速收窄的阶段。8月份的CPI与PPI降幅缩小，预示着物价拐点已经来临，通胀压力将逐渐显现。
　　票据融资贷款减少以及大部分对非金融机构的新增贷款为中长期贷款，这说明大部分长期贷款流向了政府支持的长期项目。
　　央行会在公开市场操作上由价格调控转向数量调控,逐步加大资金回笼力度，一改近期连续投放态势。货币政策的“微调”可能会逐步显现，在央票发行利率企稳之后,公开市场操作可能会转向净回笼。
　　中央行票据仍然以44.58％的一级市场发行份额占据着头把交椅的位置。中期票据在经历了上半年的火爆之后，热度有所降温。
　　自09年年初至9月22日，债券收益率曲线呈现非常明显的扁平化趋势且整体上移。
　　1年期和5年期国债之间的信用溢价近一年平均为96个bp。
　　5年期企业债（AAA%2B级）收益率和5年期国债收益率利差近一年平均为123个bp。
　　中长端更有配置和交易价值，建议配置中长期利率产品。 鉴于四季度到期的资金较少，央行的公开市场操作会逐渐转为净回笼。在投资策略方面我们建议从超跌的短债市场中寻找波段性交易机会。
　　存在风险：
　　资金面发生微妙变化，市场风险加大。
　　经济可持续性存疑，企债投资风险上升。
　　随着CPI触底反弹，债市调整的风险加大。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090930102354794.doc
　　专家：贾国文
贾国文
　　受外盘大涨带动， 国庆之后首个交易日沪综指连续突破2800点和2900点整数关口后，并留下近30点的跳空缺口。市场产生报复性技术反弹走势，并再次回归半年线上方。两市总成交金额1496.48亿元，较节前交易日增加364.7亿，市场出现普涨局面，有色金属、金融、地产、生物医药、上海本地股净流入明显。
　　双底形态初具 上摸三千有望
　　从周K线上，大双底初步形成。9月1日低点2639点为第一个底部， 9月29日低点2712点为第二个底部。尤其是9月29日沪市成交金额在700亿元左右，地量显示股指在第二次探底之时市场整体惜售，该双底形态最终构筑成功的概率较大。短期来看，60分钟K线图在2950点的压力较为浓重，所以市场在冲击有短线震荡的要求。由于短线3000点整数关有较强阻力，反弹过程中反复难免，如果成交量配合不理想，本周市场有冲高震荡可能。技术形态上，60日均线在3055点附近形成强阻力，而目前市场有构筑大型双底形态的较大可能颈线位则位于9月18日高点3068点。
　　从量能方面来看， 受创业板多家新股同时上网发行影响，市场成交再度出现急剧萎缩。未来沪指必须再度放量到1200亿元以上的水平才能形成技术上的量能转换，否则在大小非减持心理压力最重的10月，新股继续发行，单靠市场的缩量惜售是无法有效突破3000点和60日线的压力，大盘取决于低位增量资金的进场的力度。投资者应根据量能、个股业绩的分化进行波段操作可能更为有效。当然，指数的具体空间还是要依赖先于大盘止跌企稳的地产、银行板块的反弹力度。
　　10月还是大小非年度解禁最多的月份，也是三季度宏观经济数据、上市公司三季报集中披露之月，这些都将影响着10月份的市场走势。根据今年以来上市公司公布的再融资计划以及近期的IPO进度看，目前融资量已超过了股市6000点时的水平，并且在未来一段时间，融资对二级市场走势将构成明显压力。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，因此预计A股可能继续保持区间波动的概率较大。
　　震荡市中积极寻找结构性机会
　　由于流动性开始回归正常的环境，市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩回升将是推动市场上涨的主要因素。投资者应回归盈利和估值的基本面，寻找业绩增长确定的公司，通过精选个股来创造超额收益并且保持一定的防御性。
　　一、“调结构”预期下新能源和低碳经济面临机遇。在推动传统产业转型升级、鼓励企业技术改造的同时，国家把新能源、生物医药、第三代移动通信、“三网融合”、节能环保等确立为战略性新兴产业，支持其技术研发和产业化，目的是创造新的市场需求，培育新的经济增长点。年末的哥本哈根会议会对低碳经济和减排达成共识，而低碳经济也将当仁不让地成为全球经济的新的引擎，将是机构跨年度的重点投资品种。金风科技、龙净环保、特变电工、东方电气等将凸显优势。
　　二、战略布局成长股。10月份市场以区间震荡为主，中小盘股、创业板将成为市场的阶段性热点。在创业板推出的背景下，据不完全统计，获批的“一对多”产品大部分完成募集，进入建仓期，具有成长性的中小市值公司的投资机会无疑受到广泛的关注。但是这类投资机会的挖掘事实上仍然有赖于对不同行业投资价值的判断，创业板的推出将进一步提升中小盘股的估值水平，尤其部分优质中小盘股票在年底往往含有较高的分红预期。由于创业板新股发行和开盘市盈率很高，可能短线突破合理的价格区间，因此只有高速成长，基本面良好的个股，市场才能在短期给予较高的估值水平。因此，创业板的高市盈率发行，对中小板中质地优良、业绩良好、经营独特的公司形成比价效应，很可能带动相应中小板公司的估值提升。部分前期资金深度介入的、具有成长性和送转预期的奥飞动漫、奇正藏药、中材国际等阶段性回调仍可逢低关注。
　　三、关注通胀及升值预期受益板块。节后首个交易日我们看到地产、银行、航空等人民币升值受益板块表现强劲，人民币升值预期对吸引国际资本流入、消费、投资、外贸等领域将产生正面推动作用。人民币升值当然是金融、地产、基础设施、消费旅游业等板块明显受益，航空、造纸等板块直接受益。在温和通胀预期下，通胀主题将得到市场的继续关注。
　　另外，在国庆长假之后，三季度业绩将逐渐浮出水面。那些由于主营和产能释放、行业景气回升的三季报超预期的个股将得到市场的关注，依靠主业增长和行业景气回升的公司业绩预增股逢低关注。
　　机构来源：华泰证券
　　社科院金融研究所理财产品中心日前发布的银行理财产品评价分析月报提出，上半年宽松的货币政策使中国经济率先触底回暖，但强力刺激下的经济增长显然并不那么让人放心，关于过度宽松的流动性或导致通胀与资产价格泡沫的声音不绝于耳，经济复苏走到“十字路口”。由于银行结构化理财产品对经济波动十分敏感，宏观经济走向对产品的设计创新影响更是巨大，因此，厘清经济形势对资本市场影响，对结构化产品捕捉市场时机、博取收益便显得十分重要。
　　从近期银行结构化理财产品的设计与变化，不难看出其紧跟市场走势的密切程度。以石油为例，先看石油价格的表现：2009年国际油价上演了刺激的一幕，从2、3月的低位一路暴涨，5月份累计上涨近30％，创下10年最大单月增幅，到6月初更是升至每桶73.23美元的8个月最高点，不过，时值6月底，之前开足马力的油价开始犹豫不前，在67至73美元的区间内剧烈波动。再看与之相关的结构化理财产品的表现：2009年伊始，挂钩石油价格的产品多以看涨结构出现，但随着油价再次进入局部高点，其结构设计也转向区间结构，捕捉油价波动所带来的潜在收益。
　　近来，随着黄金价格的不断高企，挂钩黄金类结构化理财产品的比重大幅增加，8月份中国银行、荷兰银行、恒生银行、德意志银行等多家银行几乎是在同一时间发行了结构相同的产品，表现出机构对黄金市场走势的判断趋于一致，也从一个侧面表现出对未来通胀的担忧。报告分析，今年一季度，M2和贷款增长与名义GDP增幅之差分别为18个百分点和21.5个百分点，到今年二季度，二者分别上升至22.9个百分点和27.8个百分点，均创有统计数据以来之最。然而在通胀预期加强的经济环境中，货币政策极有可能进行微调，使之更符合“适度宽松”的货币政策。另一方面，短期来看，股市期市波动剧烈，黄金作为避险资产受到追捧是必然的。再回头审视黄金挂钩产品，最大的特点，就是一改往日单向看涨模式，转而设计成为看涨区间模式，这种设计同样可以达到捕捉标的资产短期看涨随后高位振荡的走势。
　　回到目前的整体经济形势，尽管国内经济显然已经领先于其他国家复苏，但未来宏观经济走向仍然充满不确定性。分析报告认为，从GDP增长、通货膨胀和资产价格变动这三大宏观经济指标来看，未来经济有可能呈现以下三种中的一种：无明显的CPI通胀和资产价格泡沫；资产价格泡沫升高而CPI保持相对温和；通货膨胀快速抬头而资产价格升幅有限。
　　在经济复苏走到“十字路口”的同时，银行结构产品也同样徘徊在“十字街头”。对于处在“十字路口”的结构类产品，尤其是挂钩股票、商品等权益类资产的产品，其进场时机、遴选标的、结构设计以及期限跨度都是决定其能否实现预期收益的决定性指标。因此，分析报告强调，在全球经济的大背景下，如何设计产品的看涨、看跌或者波动等结构类型、如何及时有效的推出产品确定入场时机以及如何设计产品或长或短的投资期限，应成为商业银行发行结构类产品所要关注的主要方面。
　　投资要点：金融数据解读及债券投资
　　8月份金融数据超出市场预期，新增贷款达到4100多亿，新增存款小于新增贷款，从而贷存比上升到67.14％。超过市场预期的新增贷款带给资本市场较好信息：货币政策依然维持适度宽松，之前担忧的流动性问题有所放缓。央行灵活的公开市场操作也显示出政府对流动性问题仍游刃有余，后市仍不必过分担忧流动性问题。
　　货币供应量继续扩大，8月份M1增速仍超过M0和M2增速，显示出企业活期存款不断增长，可以说企业为生产备足了弹药，未来只要需求上去企业生产经营也会加快。10.1长假将引发消费热潮，12月份国外比较看重的圣诞节也将增大消费支出、促进出口增长，预计9-12月份各相关经济数据在多方力量共同作用下仍会继续增长，经济复苏基本确认。
　　9月份以来商务部农产品价格指数继续上升，鉴于后2周节假日效应，我们大概推算出9月份CPI大概位于-0.9％――-0.6％区间。
　　根据10年期企业债和一年期的SHIBOR利率走势我们可看到，企业债今年以来收益率相对处于高位，由于银行对信用债的抛弃导致上月企债指数再次下跌，在目前离加息仍有一段时间、连续几个月下跌的企债指数将有所企稳，加上经济复苏下信用风险补偿变小，所以我们认为一些较高收益的公司债、企业债、中期票据出现了交易机会。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090916141034514.doc
　　专家：康海荣
　　本报讯 从本周四到月底，财政部再叫卖300亿元国债，期限和利率继续和上期持平。由于经济回暖趋势逐渐明朗，市场普遍预计明年下半年国内或将进入加息通道，这意味着现在买债，在持有期内极有可能遭遇银行加息，3年期更是“难敌”银行的加息利率。
　　根据财政部的公告，这期国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60％；3年期150亿元，年利率3.73％。
　　宝钢下调11月钢价 降幅最高500元 中国无人机出口海外挑战西方垄断 从票面利率来看，3年期国债比同期定存高出0.4个百分点，而1年期国债利率仅高出同期定存0.35个百分点，似乎三年期更为合算。但若考虑经济环境的变化，3年期极有可能难以跑赢银行加息脚步。
　　由于经济好转，澳大利亚央行上周意外加息，其他国家是否跟随引起争议。市场多认为，随着经济形势的好转，我国有可能最快明年年中将进入加息通道。
　　若以明年年中加息估算，那么现在买1年期国债在持有期内必然遭遇至少一次银行利率上升，那么其利率优势至少缩小0.27个百分点至仅0.08个百分点。以10万元投资为例，买国债收益为2600元，存定存收益为2250元，买国债收益比定存多出350元，若加息一次，息差就缩小至80元。不过，由于1年期国债在明年10月即到期，到时兑付本息后再存入银行也来得及，因此现在买入机会成本并不高，比较合算。
　　而3年期国债则不同，在进入加息通道后，持有期内可能会遭遇多次银行加息，而且只要加息幅度达到2次，国债收益就不敌当时银行存款了。而且，由于提前兑取将大幅损失利息，中途取出再转存银行也十分不合算。3年期难跑赢加息脚步，意味着现在买入并非明智的选择。
　　★9月以来央行连续四周向市场净投放近1800亿元。上周，公开市场继续向市场注入流动性，投放资金量为70亿元。至此，9月以来，公开市场已经连续四周向市场净释放资金，累计接近1800亿元。
　　9月24日，央行明显放缓了资金回笼力度，仅在公开市场发行300亿元三个月央行票据，发行收益率为1.328％，与上周持平。本周，央行共计回笼资金1530亿元，仍有70亿到期资金流向市场。截至本周，9月公开市场已累计向市场净投放1791亿元资金。（上海证券报）
　　★博汇纸业可转债受热捧千分之一中签率创新低。博汇纸业(600966)今日公告，其可转债项目申购结束，发行为9.75亿元的可转债受到投资者的热捧，其冻结的有效申购资金总额达到2926.8亿元，中签率仅为0.1％，创下可转债中签率的新低。相关研究人员表示：除对可转债这一品种的认可外，主要的原因还在于投资者对公司白卡纸产能扩大的看好。
　　博汇纸业(600966)此次募集资金主要投于年产35万吨白卡纸项目。研究表明，自2008年8月起至今，国内高档包装纸板即白卡纸已创纪录的无新上产能。博汇纸业已有20万吨的白卡纸产能，在白卡纸的市场份额已名列前茅。公司此次逆市扩张，得到了业内人士的高度认可。前期公司已利用银行资金借金融危机低价购买设备，目前募集资金项目设备已开始安装调试，明年就能为公司贡献较大的利润。（上海证券报）
　　★60亿国债发行。国家财政部9月28日将在港举行发行60亿元人民币国债仪式，财政部副部长李勇、特区政府署理行政长官唐英年、财政部金融司司长孙晓霞等内地及港方官员出席发布仪式，中行(3988)行长李礼辉及交行(3328)行长李军等，也将出席发布仪式。市场消息指出，面向散户的2年期和3年期的国债的票面息率分别是2.25厘和2.7厘，入场费1万元人民币。
　　入场费1万息率2.25至3.3厘。据公布，首次人民币国债发行规模60亿元，分为3个期限，其中2年期国债主要面向个人投资者，5年期国债主要面向机构投资者，3年期国债将视认购情况在机构和个人投资者之间配售。零售部分将不少于20亿元人民币。
　　市传消息指出，国债由今日起至10月20日公开发售，零售部分的票面息为2.25厘和2.7厘，未计手续费入场费1万元。供机构投资者认购的5年期部分，息率约为3.3厘，但此部分由于采用累计竞投方式认购，故最终仍按价高者得决定价格及接纳孳息率。
　　料一人一手或豁免手续费。是次发行的人民币国债由中银香港(2388)及交银香港担任联席牵头行及入帐行，汇丰等众多银行将参与此次人民币国债的发售。
　　由于是次国债发行为配合60周年国庆，市传分配上将尽量做到一人一手。银行界消息亦指，为配合国庆，不排除有同业考虑以豁免认购手续费作招徕，吸引公众支持。
　　简化程序允网银电话认购。事实上，金管局为方便市民认购国债，早前已向银行发出指引，允许银行大幅简化国债的销售程序。财政部早前也在港举办推介演示，据介绍，此次人民币国债发行将采用较为简化的销售流程，为投资者购买人民币国债提供便利。投资者可以通过柜台、网上银行及电话银行三个渠道进行认购，手续更加简便，预计认购时间将大为缩短。（香港文汇报）
　　★首家债券信用增进机构诞生。我国首家专业债券信用增进机构--中债信用增进投资股份有限公司9月21日在北京挂牌成立。业内人士认为，该公司的诞生对于发展直接融资市场，完善信用风险分担机制，缓解中小企业融资困难的现状具有重要作用。
　　中债信用增进投资股份有限公司是应银行间市场成员要求，主要由中国石油天然气集团公司等实力雄厚的国有企业自发联合中国银行间市场交易商协会共同发起设立，经有关部门同意和工商注册的全国性专业债券信用增进公司，注册资本金为60亿元。其中，中国石油天然气集团公司、国网资产管理有限公司、中国中化股份有限公司、首钢集团总公司、北京国有资本经营管理中心、北京万行中兴实业投资有限公司各出资9.9亿元，交易商协会出资6000万元。
　　该公司业务发展初期主要服务对象为优质中小企业及部分低信用级别的大型企业，为其债务融资工具发行提供信用增进服务；随着债券市场发展及公司内部风险控制机制的完善，公司将通过适当扩大增进服务、创新信用增进手段等方式扩大服务范围，逐步实现全方位提供债券信用增进业务的经营目标。
　　经过十多年的发展，尤其是最近几年短期融资券、中期票据、企业债等信用产品的高速发展，银行间债券市场基础建设不断完善，参与主体不断增加，发行规模不断扩大，产品种类不断丰富，已成为我国债券市场的主板市场。　　专家：马保明
　　机构来源：山西证券
　　□ 本报记者 白宝玉
　　10月11晚，万通地产（股票代码为：600246）公告称，将发行总额为10亿元公司债，票面金额：100元/张，发行数量：1000万张，按面值平价发行，债券期限为5年期，但在第3年末设投资者回售选择权。
　　万通地产是当前国内为数不多的成长价值较高的房地产上市公司之一，其营业收入主要来源于房地产销售和物业出租，收入分布地区主要是北京地区和天津地区。但自2008年起，成都地区也开始产生收入。
　　发债10亿元补充流动资金
　　万通地产此次发债的担保方式是由大股东北京万通实业股份有限公司将其持有的发行人1.7亿股有限售条件（自2009年12月25日起可上市交易）的股票作为质押资产，对本期债券进行质押担保。
　　根据股票质押担保合同签订之前二十个交易日平均收盘价，质押股票核定价值为每股人民币12.01元，合计2,041,700,000 元。该质押股票核定价值是本期债券面值总额的2.04倍。
　　此笔债券采取单利按年计息，不计复利，每年付息一次、到期一次还本，最后一期利息随本金一起支付。
　　债券受托管理人和主承销商为中国国际金融有限公司。债券票面利率将由发行人和保荐人（主承销商）根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。本期债券票面利率预设区间为6.50％-7.50％。
　　经鹏元资信评估有限公司综合评定，万通地产此次公司债的资信评级情况：发行人的主体信用级别为AA-，本期债券信用级别为AA。
　　万通地产本期债券募集资金拟用于补充公司流动资金，但并未表明具体将会如何运用这10亿元。
　　发债资金可灵活运用
　　10月11晚，万通地产董秘程晓在接受《证券日报》记者采访时表示，我们目前没有具体的项目。但据他所知，有一部分要付工程款，一部分用来偿还银行贷款，原先之所以没有公告具体募集资金用途主要也是考虑到实际情况不断地在发生变化。按补充流动资金来发，公司以后发展的空间也大一些。
　　当前，房地产市场正在发生微妙变化。万通地产在发债公告中也表示，发行公司债券以补充流动资金，可以为公司业务发展提供必要的融资，抓住房地产市场调整契机，提高公司灵活运用资金能力，以满足公司进行项目开发和业务拓展的需要，有助于进一步增强盈利能力、提升公司价值。
　　万通地产的住宅业务定位于高档商品住宅，区域选择将首先集中于北京和天津。万通地产的目标是力争使公司在上述区域占有领先的市场份额和竞争优势；同时发展成都、杭州市场，分享上述中心城市经济快速发展带来的收益。
　　在发债公告中，万通地产表示，对于商用物业业务，除北京、天津市场外，将会开拓人均GDP达到6000美金以上的城市。未来将继续强化以并购方式获取项目资源，用于“万通中心”建筑综合体的建设，以缩短开发周期，加快资金周转效率。通过平衡发展住宅业务和商用物业业务，为公司进一步持续、稳定、快速的发展奠定良好的基础。
　　在采访的最后，万通地产董秘程晓表示，今年公司销售的情况还可以，明年估计也不差。经过我们的测算，公司债的利息也在可承受的范围之内，现在也是“现金为王”嘛。
　　本周市场仍会维持弱势，但是继续大幅下跌的可能性也不大。从品种上看，建议交易型机构关注短期信用产品的持券过节价值。
　　首先，短期内市场谨慎心态难以缓解。上周，供给压力导致一级市场招标利率开始高于市场预期，近期资金面的阶段性紧张也影响了机构的拿债热情。谨慎心态的缓解，依赖于宏观数据的再度回落和资金面的宽松，但目前而言这两个条件还不具备，因此机构做多热情还不会马上恢复。
　　其次，按照以往惯例，长假前市场对高票息的品种需求较大，因为持有期间会有较高的利息收入。但目前市场担心节后维稳环境有所改变，不管是资金收紧还是利率水平提升，对债券的影响都是直接的。正是基于这样的担心，机构不敢加大长期限品种的投资。但短期品种特别是短期信用产品抵御风险的能力还是较强的，因此仍可以作为持券过节的标的。
　　第三，尽管从短期看，债券市场弱势没有办法改变，但是从更长期看，市场也有一些利好。一是海外市场方面宏观数据出现反复，美元也开始反弹，这至少会使市场的乐观预期产生向下的修正。二是贸易保护主义抬头，对中国出口复苏产生负面影响，一旦这个贸易纠纷不能及时解决，对中国经济的复苏预期也会产生影响。三是近期猪肉价格微幅下降，并且全年粮食有望获得好收成，这可以缓和市场对通货膨胀担心。
　　⊙东航金融 廖料
　　很多投资者都参与过新股申购，但参加过可转债申购的投资者却并不多。新股申购制度改革后，网上申购设有限额，因此，资金量大的投资者资金使用效率受到了限制。其实，除了申购新股，申购可转债也是一种低风险的投资方式，并值得投资者关注。
　　可转债全称为可转换公司债券，与其它债券一样，可转债也有规定的利率和期限，但和一般债券不同的是，可转债可以在特定的条件下转换为股票。不考虑转换，可转债单纯看作债券具有纯债价值或直接价值。如直接转换为股票，可转债的价值称为转换价值。在计算时，转换价值等于对应股票的价格乘以转股比例。比如，某可转债的转股比例为10，当对应股票价格为11元时，转换价值为110元；当股票价格为9元时，转换价值就是90元。一般而言，可转债的价格不会低于其纯债价值或转换价值，因而价格存在下限。当可转债对应股票表现不好时，可转债股性偏弱债性偏强；而当股票表现出色时，可转债的价格更多受到股票价格的影响。
　　随着新股发行的重启，可转债的发行也开始活跃起来，近期就有包括厦工转债、西洋转债、龙盛转债等多只可转债发行。可转债上市后涨幅一般在30％左右，在近期新股上市后平均涨幅下降的情况下，这样的收益也是相当可观的。可转债的申购和新股申购类似，但也存在不同。首先，可转债的发行面值都为100元，申购的最小单位为1手1000元，且必须是1000元的整数倍。由于可转债申购1手需要的资金较少，因而获得的配号数较多，中1手的概率较申购新股高。其次，股票申购时实行T%2B3规则，即申购资金在申购日后第三个交易日解冻，而可转债申购则采用T%2B4规则，资金解冻在申购日后第四个交易日。投资者需要注意的是，每个股票账户只能申购一次，委托一经办理不得撤单，多次申购的只有第一次申购为有效申购。
　　除了直接申购外，由于可转债发行会对老股东优先配售，因而存在所谓的抢权申购策略，即投资者可以在股权登记日之前买入正股，然后在配售日行使配售权，获得转债。抢权申购需要持有股票至股权登记日，因而存在一定的风险，投资者在股票价格较低、市场较好时采用较为妥当。投资者认购转债时，可根据自己的意愿决定认购可配售转债的全部或部分，但每个账户中认购额不得超过规定的限额。配售的缴款期仅有一天，一般在股权登记日后的一个交易日。由于优先配售采取取整的办法，实际配售量以1000元为单位，凡按照配售比例计算配售量不足1000元的部分，视为投资者放弃，所以投资者必须拥有一定数量的股票数才可能配售到可转债，如果股票太少则可能失去优先配售获得可转债的机会。

官 兵/图
中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
清一色偏股基金
据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
总规模可喜单只规模下降
不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5%左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。(记者 杨 磊)
　　中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金份额发售公告
　　基金管理人：中邮创业基金管理有限公司
　　基金托管人：中国农业银行股份有限公司
　　重要提示
　　1、中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金(以下简称″本基金″)的发售已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]811号文批准。
　　2、本基金是契约型、开放式、混合型证券投资基金。
　　3、本基金的管理人和注册登记机构均为中邮创业基金管理有限公司(以下简称″本公司″)，托管人为中国农业银行股份有限公司(以下简称“中国农业银行”)。
　　4、本基金的募集对象为符合法律法规规定的中华人民共和国境内个人投资者和机构投资者(法律法规禁止投资证券投资基金的除外)、合格境外机构投资者及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资者。
　　5、本基金自2009年10月16日至2009年10月26日，通过本公司指定的销售机构(包括直销和代销机构)公开发售。
　　6、认购最低限额:在基金募集期内,投资者通过代销机构认购的单笔最低限额为人民币1000元;投资者通过直销中心首次认购的最低限额为人民币50000元，追加认购单笔最低限额为人民币1000元。投资者在认购期内可多次认购本基金，但认购申请一旦被受理，即不得撤销。
　　7、投资者欲购买本基金，须开立本公司基金账户。除法律法规另有规定外，一个投资者只能开设和使用一个基金账户,不得非法利用他人账户或资金进行认购，也不得违规融资或帮助他人违规进行认购。
　　8、投资者应保证用于认购的资金来源合法，投资者应有权自行支配，不存在任何法律上、合约上或其他的障碍。
　　9、销售网点(包括直销中心和代销网点)受理申请并不表示对该申请是否成功的确认，而仅代表确实收到了认购申请。申请是否有效应以基金注册登记机构(即中邮创业基金管理有限公司)的确认登记为准。投资者可在基金合同生效后到各销售网点查询最终成交确认情况和认购的份额。
　　10、本公告仅对本基金发售的有关事项和规定予以说明。投资者欲了解本基金的详细情况，请详细阅读刊登在2009年10月9日《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》上的《中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金招募说明书》。
　　11、本基金的招募说明书及本公告将同时发布在本公司网站(www.postfund.com.cn)上。投资者亦可通过本公司网站了解基金发售相关事宜。
　　12、各代销机构的代销网点以及开户、认购等事项的详细情况请向各代销机构咨询。
　　13、对未开设销售网点地区的投资者，请拨打本公司的客户服务电话400-880-1618及直销专线电话010-82290840咨询购买事宜。
　　14、基金管理人可综合各种情况对基金份额的发售安排做适当调整。
　　15、风险提示
　　证券投资基金(以下简称“基金”)是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄和债券等能够提供固定收益预期的金融工具，投资者购买基金，既可能按其持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。
　　基金分为股票基金、混合基金、债券基金、货币市场基金等不同类型，投资者投资不同类型的基金将获得不同的收益预期，也将承担不同程度的风险。一般来说，基金的收益预期越高，投资者承担的风险也越大。
　　基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险，也包括基金自身的管理风险、技术风险和合规风险等。巨额赎回风险是开放式基金所特有的一种风险，即当单个交易日基金的净赎回申请超过基金总份额的百分之十时，投资者将可能无法及时赎回持有的全部基金份额。
　　投资者应当认真阅读本基金的基金合同、招募说明书等基金法律文件，了解本基金的风险收益特征，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断本基金是否和投资者的风险承受能力相适应。
　　投资者应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。
　　投资者应当通过本基金管理人或代销机构购买和赎回基金，基金代销机构名单详见本基金的招募说明书及相关公告。本基金在募集期内按1.00 元面值发售并不改变基金的风险收益特征。投资者按1.00元面值购买基金份额以后，有可能面临基金份额净值跌破1.00 元、从而遭受损失的风险。
　　本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。
　　本基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。　　□ 本报记者 王 杨
　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表众多机构者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。
　　记者在多只创业板网下配售公告中均发现大量社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗。而市场人士认为社保捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团控股乐普医疗接近50％股权，从而对社保来说可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24％，创10家创业板公司中最高。获配乐普股份的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10％的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4％。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营。但也可能带来潜在国企文化问题。乐普需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去和活跃的民营企业和外资企业竞争。
　　人民币国债成功在港发行，对本港债券市场发展将生成积极及长远的影响，但本港需要更进一步检讨当前的制度与规则，以深化搞活本港债市。最新发表的《中银经济月刊》指出，本港一直都希望做大做强债券市场，以强化金融中心功能，但成效并不显着。是次发行国债，翻开香港债市新一页，发行国债有助于形成人民币债市孳息率，并优化债市结构，有助于增强香港金融中心功能。
　　中银指出，因应人民币债市发展，本港需要逐步形成人民币债市孳息率基准，财政部在本港发行人民币国债可为香港人民币债券市场提供基准利率，为未来内地金融机构与企业在香港发行人民币债券与交易提供定价基础。
　　完善人债二级市场
　　本港债券市场一直存有多项缺点，随oC国债发行可望扫走部分不足之处，该行认为，问题包括市场辨模较小，发债体较单一，没有主权国家发行的国债。此次人民币国债发行令香港债市的发债体更加多元化，有助于深化债券市场的广度、深度，优化债市结构，提升债市的投资价值。
　　然而，中银认为，本港需要积极检讨当前的制度与规则，尤其是人民币债券在二级市场的交易方式及成本等，以提高市场流动性，吸引更多非居民参与人民币债券产品买卖，增强作为人民币债券境外发行及交易的功能与竞争力。同时，逐步拓展人民币国债品种，尤其是吸引10年期以上的长期国债在港发行，形成人民币国债孳息曲线，为人民币长债提供利率基准，以完善本港作为经营人民币业务境外平台功能。
　　8、9月市场进入调整期。海富通基金认为，根据8月份已经公布的宏观数据进行分析，四季度宏观经济将不会发生太大变化。
　　以下四个方面的情况值得关注：预期 9月新增信贷将高于7、8月份，但四季度是传统意义上的信贷低谷，银行主观和客观上均无放贷动力，未来三个月信贷投放将有更多向下风险。其次，投资目前已经处于高位，未来增长空间将取决于私人部门的投资能否跟上政府投资的节奏。第三，出口改善趋势不会改变，受外围补库存拉动将会继续温和复苏，但可持续性尚有待明年检验，数据的短期好转可能促使宏观经济政策取向发生微妙变化。第四，预计四季度CPI环比数据将出现小幅增长，自七月CPI见底后，同比数据每月略有回升，预计今年12月将达到1.5％―1.8％的区间。
　　在经济基本面不发生太大变化的前提下，资本市场很难产生像今年上半年那样自上而下的系统性机会。海富通投研团队认为，四季度关于通胀水平与经济增速之间的争论将是造成市场波动的主因，部分受益于海外市场复苏、新能源政策刺激的行业的盈利状况有望得到改善，值得投资者更多关注。
　　公司控股股东华业发展成立于1985年，早期先后在深圳开发了东方玫瑰花园、南海玫瑰花园等系列知名楼盘。是深圳本地具一定品牌知名度的民营地产企业。实现了借壳上市，也为公司更快、更好、更规范的发展打下了比较良好的基础。
　　2007年底，公司又实施了定向增发方案，公司开发规模迅速扩大。
　　开发经验丰富、产品品质出色。24年来，华业发展先后在深圳、北京开发建筑了十多个精品住宅，均受到市场及业内的高度赞誉。其中深圳东方玫瑰花园获得深圳十大明星楼盘金牌尊贵豪宅荣誉；南海玫瑰花园获得深圳十大金牌冠军楼盘的称号；北京华业玫瑰东方获得全国工商住宅产业年会"最佳住宅奖"、北京房地产"15年十大品牌住宅奖"等殊荣。公司成立以来，累计开发的建筑面积约270万平方米，成功铸就了"华业地产"的优质品牌和市场的良好信誉，其旗下的"玫瑰"系列高品质住宅广受追捧。
　　旗下项目成本低、盈利空间大。公司目前有5个在建和拟建项目，总的权益可结算面积为134万平米，分布在深圳、北京、大连、长春等4个城市。公司项目除了大连玫瑰东方项目是通过招拍挂取得的外，其余均为大股东资产注入或收购其他公司得来，成本较低，平均楼面地价为2155元/平米，考虑到公司项目均位于一线或二线城市，2000出头的楼面地价具有较大的升值和盈利空间。其中，通州自由小镇项目位置优越、规模大、楼面地价仅约2500元/平米。
　　再次增发，做强做优主业。2009年8月11日，公司公告称拟向机构投资者非公开发行，股份数量不超过30,000万股（含30,000万股），发行价格不低于定价基准日前二十个交易日股票交易均价的90%，即发行价格不低于7.26元/股。预计募集资金20亿元，其中4亿投向大连玫瑰东方项目，13亿投向北京通州自由小镇项目，另外3亿将补充公司的流动资金。本次非公开发行将有利于公司进一步做大做强做优主业、提升公司竞争力及持续盈利能力。
　　投资建议：公司未来几年业绩将获得稳定增长，预计09、10年的净利润分别为1.75亿、2.79亿，对应的每股收益分别为0.27、0.43元，给予6个月目标价10.8元，买入-A的投资评级。
评级：推荐 目标价：45元
评级机构：中金公司
上周，中兴通讯达到我们此前设定的目标价，借此我们将目标价进一步上调至45元，原因如下：
　　中兴通讯以往业务都在当时非主流的小灵通、CDMA和TD-SCDMA领域，给人机会主义、可持续性差的感觉。而如今，中兴已在国内占下了最大的根据地：CDMA2000和TD市场份额的40%，WCDMA领域也拿下30%的市场份额。
　　我们预计iPhone、GPhone、黑莓Strom等"掌上上网本手机"将激发中国市场对移动互联网/3G需求，从而带动对3G资本开支的需求。TD-SCDMA也需提高资本开支以克服在覆盖和穿透力上的不足。
　　此外，公司海外资本开支已从2009年3季度开始启动，大型运营商将在2009年4季度～2010年1季度期间重新梳理未来三年供应商名单；中兴通讯必将有所突破。而海外运营商用ZTE来替换三星和LG等，做低端智能手机是另一大突破点。但由于利润较低，尚不知能多大程度上提高公司利润。
　　总之，我们预计2010年中兴通讯的国内、海外收入将分别同比上涨15%和30%。加上毛利率的小幅改善，公司盈利增速将很容易达到30%。我们的新目标价格对应2010年市盈率25倍，EPS同比上涨30%。
　　内容摘要
　　8 月宏观数据对债市的延续影响似乎还是偏空的因素大些，CPI 的环比缩窄和10 年国债招标的冷静，表明经济复苏预期对债市的影响作用增加；定向央票和创业板即将推出又增加了对宽松资金面的不确定因素；5 年农发行金融债090414 的招标利率意外走高，也显示了投资盘的谨慎和建仓的缓慢。
　　上周债市多空胶着，2 年金融债发行使市场短期债券收益率小幅下降，而10 年国债发行又使得市场观望气氛增加。展望后市，在CPI 由负转正的过程中，节前资金面的宽松可以和经济复苏的预期相抗衡，但对资金面不确定性因素在增大，市场在经历了9 月的小幅反弹之后，可能会选择观望，在缺乏进一步的信息刺激之前，短线债券调整压力的上升。我们建议近期对交易盘谨慎参与，投资盘放慢建仓步伐。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090922133655204.pdf
　　机构来源：南京银行
　　昨天，第三批创业板企业再获IPO批文。华谊兄弟等9家企业发布招股意向书，昨天起进行网上路演、初步询价和现场推介，10月13日确定发行价格，10月15日集中申购。自创业板开闸以来，已有28家企业相继进入招股程序，挂牌上市指日可待。分析人士指出，这28家公司将是创业板开市“首发名单”。
　　28家公司发行6.14亿股
　　公开信息显示，第三批9家公司分别为：浙江银江电子、甘肃大禹节水、四川吉峰农机、西安宝德自动化、沈阳新松机器人、杭州华星创业通信、天津红日药业、华谊兄弟传媒、成都金亚科技。根据招股意向书公布的数据测算，上述9家公司拟共计发行1.92亿股，计划募投项目总规模超过20亿元，约合平均每股10.42元。
　　按照发行安排，第一批10家公司已经在9月25日完成了申购，平均中签率为0.78％，远高于中小板公司的平均中签率。随后两批共18家公司开始密集招股：第二批9家公司将在10月13日进行申购，第三批9家公司的申购日期则安排在10月15日。
　　从招股意向书来看，这28家公司共计发行6.14亿股，预计发行数量最多的为华谊兄弟传媒4200万股，发行股份最少的华星创业通信仅为1000万股。从这些公司的行业分布特点来看，28家公司涉及电气、服装、生物制药、电子、IT、造船、医疗器械、节能环保、农业装备、通信服务、物流等众多行业。其中，医药类企业占据了5家之多。而华谊兄弟由于众多明星股东汇集一堂而备受瞩目，被誉为“影视第一股”。
　　从公司地域分布来看，北京是创业板首批28家上市公司的最大“生源地”，共有6家企业名列其中，占首批公司的21％。其余的22家公司则广泛分布于四川、广东、浙江、江苏、安徽、湖北、湖南、天津等省市。
　　创业板“10月26日开板”消息不实
　　另外，针对某媒体《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人10月9日向中国证券报记者表示，目前创业板“开板”时间还没确定。
　　该报道中提到，平安证券担当保荐人的两家创业板公司――爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中竟写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”。
　　不过，中国证券报记者翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》(封卷稿)，并没有看到“2009年10月26日”这一明确的日期，两家公司的招股意向书中只写着：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。　　国庆长假并没有给我们再次带来去年的暴跌回忆，百点长阳彻底将市场的热情唤醒。由于去年国庆期间全球股市暴跌的经历，使得在国庆前投资者对长假期间外盘的表现持犹疑之态，不少投资者都减仓观望，希望规避外盘长假期间可能出现的大幅震荡。但出乎投资者意料的是，在国内长假期间，外盘总体表现非常平稳，股市普遍先抑后扬。
　　今年已过去四分之三，总体来说前一、二季度表现为单边上涨，第三季度表现为加速筑顶后宽幅震荡。我们预计，十月份甚至整个第四季度，股指震荡的格局不会改变。上半年A股涨幅巨大，前两个季度沪综指和深成指累计上涨了62.53％和78.35％。但是第三季度，沪综指转而下跌6.08％。我们判断，A股市场已经从快速急升阶段进入震荡整理阶段，并且这一阶段将至少维持到年底。
　　从技术上看，短线大盘强势一览无余――10分钟K线图站稳，而60分钟K线图在2950点的压力较为浓重，所以冲击后有短线震荡的要求。考虑金价大创新高、国际原油价格突飞猛进，所以资源能源股会进一步引领股指向上，江恩时间的变盘窗口在10月22日，因此短线反弹至少还可维持一周。昨天在个股群体普遍向上的情况下，我们并不能通过量能寻找到进一步整体向上发力的预期，但百点长阳却能证明，个股的分化依然会验证波段的力量。我们再次重申一个月以来的观点――大盘不会再创新低。国元证券（000728）
　　
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　9月新基金成立再掀小高潮。统计数据显示，9月总计有13只偏股型基金成立，募资金额为360亿元，特别是9月29日共有4只股票型基金成立，募资规模高达180亿元。
　　对此，分析人士认为，近3个月来，新基金发行虽然尚属理想，但已呈快速降温态势。由于基金市场的疲态和新基金投资的谨慎，节后来自新基金的股市增量资金将不会太乐观。
　　基金发行降温
　　9月成立的13只基金共募集到360亿元资金，而8月成立的9只基金资产规模则达到511亿元，平均每只基金首募规模较8月下降了51％。其中，农银汇理策略价值以77.89亿份的成绩夺得9月新基金成立规模之冠。
　　或受三季度股市 “过山车”走势和多只新基金发行“撞车”的影响，指数基金的发行情况难如人意。交银180治理ETF首募份额为10.09亿份；华宝兴业中证100成立规模为20.09亿份，户均认购份额高达12.16万份，与一月前发行的同类中证100指数基金的首发规模相比，缩水明显。　　经过五年半的漫长等待，铁本案最终的结果即将揭晓。今日9：30，铁本破产清算债权债务人会议将在常州市武进区法院进行。据知情人士透露，此次会议还将商量拍卖流程和价格等相关事宜，这意味着铁本案落幕在即。
　　“这是今年7月份铁本破产清算开始以后的第一次公开的债权债务人会议，如果顺利的话，也将是最后一次。”常州知情人士透露。
　　铁本债务或将“定量”
　　今天上午，常州市武进区法院内将召开铁本破产清算债权债务人会议。
　　今年7月22日，铁本破产清算工作组成立。其中一个工作组位于铁本老厂常州市武进区东安镇，另外一个位于铁本新厂常州市魏村。两个清算组分别清算铁本两个厂的债权债务情况。
　　此次清算会议比当地政府的预期要晚得多。此前，《每日经济新闻》记者了解到，原本在8月底就要拿出债权债务清单的清算组，由于铁本债务颇为复杂，清算结果一再延后。
　　而此次的第一次正式债权债务人会议，可能将是最终对铁本债务进行定量的时候。
　　据了解，今年8月底，对于铁本的资产清理已经有了初步的认定，债务清理工作在进一步核实当中。“经过一个多月的反复核实和调查，繁琐而复杂的债务问题已经渐渐清晰。”清算组工作人员称。
　　昨日，一位不愿意透露姓名的债权人对 《每日经济新闻》记者透露，此前，清算组已经多次约谈过债权债务人，对于铁本的债务问题，清算组已经和债权债务人达成了双方的妥协，这其中不仅包括债务的金额，还包括债务的偿还方式等。
　　在这期间，原铁本董事长戴国芳已于今年的4月份恢复了自由身。而铁本老厂则被当地的鑫瑞特钢以每年10万元的租金租赁经营。不过，当初投资26亿元、总面积达6500余亩的铁本新厂则荒芜一片，热火朝天的盛景已经不复存在。
　　拍卖价格成关键
　　据了解，此次铁本破产清算会议当中，不仅召开债权债务人会议，还将商量拍卖的流程和价格等事宜。
　　其中，铁本的拍卖价格将成为除了债权债务以外最为关键的议题。“开始对拍卖价格和流程的讨论，也就意味着债权债务已经明朗，铁本清算将结束。最终决定铁本未来将如何，还是要看铁本的拍卖价格。”当地知情人士透露。
　　此前，《每日经济新闻》从鑫瑞特钢知情人士处曾获悉，铁本或将以高于10亿元的价格进行拍卖，目前托管铁本老厂的鑫瑞特钢则是首要人选之一。“如果鑫瑞特钢接手老铁本厂，这就省去了交接的麻烦。谁知道交接的时候，还将发生什么，铁本已经不起折腾。”
　　已经披露的信息显示，鑫瑞特钢已经被沙钢集团收购，现为沙钢集团子公司。这意味着，实际沙钢已经入主铁本老厂的经营，鑫瑞特钢在沙钢雄厚资金的支撑下，拿下铁本在资金层面应该不是问题。
　　“铁本的问题很多，铁本老厂几千个工人如何安置？这在当地政府看来，比铁本拍卖多少钱更为重要。”鑫瑞特钢一位管理层透露，“如何将铁本员工妥善安置，新接手的公司能不能保证基本的员工利益，这些都将是该公司和政府需要考虑的问题，在很多问题达成一致以后，铁本才能被转手。”
　　戴国芳在铁本破产清算的过程中鲜有露面。“戴接盘铁本的消息是子虚乌有，希望相当渺茫。”一位接近戴国芳的人士称。也许，随着铁本此次清算会议的结束，戴国芳的钢铁王国梦将就此“破碎”。
　　看不清方向,或者说根本就没有方向!对于失去方向感的广大投资者来说,2009年的第四季度如何进行投资理财,是个颇让人头疼的难题。
　　从股市来看,大盘经过8―9月份的大调整,四季度会走出什么样的行情?不但广大散户没有方向,机构也陷入了迷惘之中:没有特别的利好,也难有特别的利空；大盘创反弹新高难,大盘跌破前期低点(2635点)也很难；创业板会火爆,但风险不容小觑!
　　从房地产来看,国庆黄金周反馈的消息也让人困惑:价格涨跌互现,关于成交量的说法也存在多个版本。房地产商手上资金充裕,充分掌握着主动权；然而,在高企的房价面前,刚性需求已经偃旗息鼓,投资客也在徘徊。
　　大宗商品会怎样?同样看不清。美元指数在76附近盘整了多时,黄金价格尽管创下了新高(1050美元/盎司),但美元四季度会不会继续贬值?没有人能够做出明确判断。美联储时刻准备“加息”让美元后期走势扑朔迷离,大宗商品价格的上涨会不会遇到天花板?
　　出口、通胀、货币政策,这三大因素已经成为左右四季度投资的核心因素。稳妥起见,在形势未明朗前,建议投资者还是多看少动,等看得清方向了再动,也不会迟。
　　■主板
　　箱体震荡是四季度主旋律
　　尽管国庆长假后A股迎来开门红,沪深股市出现了久违的大阳,市场人气有所恢复。但上周五的大涨,外在因素多于内在因素。国庆长假期间海外市场的持续攀升和美元的走弱,带动A股走出了“补涨”行情,这样的行情能否持续值得怀疑。
　　四季度股市会有怎样的表现?套用股市红人叶荣添的话说,是“90％的机构和股民都无任何方向感”。叶荣添鼓吹国庆后会走出波澜壮阔的行情,银河证券预言四季度会冲上4000点大关；海通证券却表示中期调整未结束,有继续下跌的风险。而大多数券商则强调,箱体震荡将是四季度行情的主旋律,投资者要在震荡中把握波段机会,而选择突破的方向将由经济基本面决定。
　　分析四季度以区间震荡为主
　　9月下旬以来,多家知名券商纷纷发布四季度投资策略报告,试图通过对利好、利空多方面因素的分析,为投资者勾勒出未来三个月行情的走向。
　　从利好方面看,我国经济已坚实地走在了复苏之路上。第四季度投资仍将保持高速增长,房地产和基建投资是主要的拉动力量；企业基本面逐步好转,出口也展示出复苏的势头。银河证券预测,2009年全年GDP增速将达到8.3％,经济不会出现二次探底。此外,9月份采购经理人指数(PMI)从8月份的54.0％升至54.3％,这已是连续第七个月位于临界点50％上方,表明我国制造业活动处于总体扩张状态。经济的复苏增强了企业的盈利能力,为股市走强夯实了根基。
　　从利空方面看,中国银监会主席刘明康表示,9月份中国新增人民币贷款在3000亿―_4000亿元人民币之间,这大大低于此前市场预期的9月新增贷款6000亿元的水平。主板IPO及创业板的启动,加上沉重的再融资压力,使得市场资金面明显不足。此外,10月份超过2万亿元的天量解禁潮,更是对市场形成了巨大的无形压力。市场上涨动力明显不足。
　　在利好、利空多重因素主导下,市场基本面的好转和资金面的“失血”并行,主流券商纷纷发布报告指出,四季度向下已无太大空间,向上又缺乏动能,因此,股市会在2700―3400点区间进行箱体运行。
　　明星基金经理王亚伟此前在接受中央电视台采访时也指出,今年四季度不会出现上半年那样的系统性投资机会了,盘整行情对于普通投资者来说形同鸡肋,波段机会也很难掌握。
　　建议关注资源股和地产股
　　四季度行情,是流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的过渡行情阶段。国海证券分析师钟精腾指出,随着未来上市公司盈利增长逐步兑现,市场将进入由盈利兑现推动的行情。在此背景下,4季度投资策略需要从上半年的趋势投资主导转向业绩与趋势并重。
　　作为权重板块,资源类股和地产股表现如何,对四季度行情走势将产生重要影响。“银行股由于受政策因素影响,四季度很难有所作为,这也决定了大盘不会有特别好的机会。而在经济复苏和通胀预期下,资源类板块和地产板块相对来说有做多的动能。”私募人士董海平指出。
　　受流动性收紧的制约,地产板块已经调整了3个月,风险释放充分。而地产公司今年的业绩又是最能确定的,如果说四季度能够走出“盈利兑现推动的行情”,那么地产板块无疑将扮演排头兵角色。最新统计数据显示,过去几个月房价持续上升使得房地产开发商消化了去年开始积累的商品房存量,终于在最近开始增加投资,8月份房地产投资增长达到34％,新开工面积出现了大幅度增长。
　　资源类板块今年上半年的强劲涨势,也是趋势投资使然。8―9月份的大调整,资源股调整幅度最深。而全球经济触底复苏,美元持续走软,则是对资源类产品构成实质性利好。国投瑞银指出,世界范围内对大宗物资的需求量会出现回暖,美元流动性持续高企将使大量资金进入大宗商品领域,这两项因素将成为推动大宗商品价格上涨的主要动力,资源类企业也将由此获取丰厚的上游垄断性利润。　　昨日，上证国债指数开盘报于121.42点，盘中一度下跌至121.28点，随后出现反弹。最终收盘报于121.46点，较前日上涨0.05点，涨幅为0.04％，成交量为5.71亿元，较前日减少5.2亿元。
　　近期，由于上半年信贷的快速扩张以及农产品（000061）价格的上涨，市场对通胀的预期又有所升温。9月10日，国务院总理温家宝今年也首次正面回应 “通胀”开始。通胀已经不再只是市场预期，而是正式纳入到包括货币政策在内的一揽子政策中去。8月CPI降幅收窄从数据上支持了通胀这一说法。不过，我们仍然认为，虽然目前中国实体经济的确正在加快复苏，但是对通胀的担忧还为时过早。近期管理层也频频表态，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，可见，政府防通胀措施短期内应该不会很快出台。
　　另据中国指数研究院统计，房地产9月指标城市并未迎来销售高峰，反而延续8月份趋势进一步“退烧”。在政府投资逐渐减少情况下，就必然需要民间投资来接力。而在民间投资中，暂时还没有其他行业能够顶替房地产的作用。楼市能否接棒政府投资，是下半年投资持续拉动的关键。
　　对于债市，在当前经济逐步回暖、通胀预期逐步加大的情况下，债市继续上扬的动力明显有所不足。而在经济复苏仍然存在着不稳定，适度宽松货币政策继续保持的背景下，债市下跌的空间也是有限的。总之，当前多空因素处于交织状态，债市短期走势尚难判断，节前债市或延续震荡格局。
　　本报记者 王 洁 上海报道
　　中澳资源投资领域，总有不断的新鲜事上演。
　　10月9日，本报记者从知情人士处得到证实，宝钢集团已经就收购澳矿商Aquila Resources (ASX：AQA，下称“Aquila”)一事，重新向澳大利亚外商投资审查委员会(FIRB)递交了申请。
　　“只是涉及需要补充部分新的材料而已，宝钢也已经准备好了，并没有什么问题。”该人士告诉记者。
　　此前8月28日，双方签署股权合作协议，宝钢拟以现金2.85亿澳元(约合人民币16.5亿元)收购Aquila的15％股份。宝钢计划以每股6.50澳元的价格，买入Aquila所增发的最多4395万股而成其第二大股东。
　　宝钢同时称，将以自有资金收购股份，并在交易完成后向Aquila委派一名董事，由宝钢副总经理戴志浩出任。
　　这项交易备受各界关注。因为这是宝钢历经多年海外项目投资后，首次尝试在海外直接投资上市公司。并且，其在Aquila的持股比例，还有升至19.9％的空间。除股权合作外，宝钢集团还与Aquila签署了关于战略合作的备忘录，双方将在资源项目、原料供应、联合销售等层面开展进一步的合作。
　　双方牵手之初，正值兖州煤业（600188）190亿元收购澳大利亚煤炭公司Felix Resources不久，中澳资源交易领域呈现一派红火，但这一话题在公众视野里始终起起伏伏。
　　先是此前9月23日，武钢与澳大利亚铁矿商WPG合作开采的Hawks Nest项目，但因澳大利亚国防部称项目位于军事区域而遭遇反对；9月24日，中色集团收购澳矿业Lynas股份一案，在4个月内历经3次延期裁决、4次递交方案后，因FIRB所提要求与中色初衷差距较大，最终中色宣布放弃。
　　巧合的是，就在同一天，FIRB负责人Patrick Colmer在于悉尼举行的“澳中投资论坛”上表示，希望把外资对澳大利亚主要矿业公司的投资比例限制在15％以内，对新的矿业项目投资比例也要低于50％。
　　因此，FIRB要求宝钢重新申请的消息一经传出，便引发业内对澳投资环境变动的担忧。
　　不过，一位参加上述悉尼论坛的澳大利亚投资届人士则告诉本报记者，中色收购遇阻，与Patrick Colmer当天的表态实无关联。
　　“他的意思，是首先要按照具体的投资项目来进行审批，然后在这一基础上，才有关于新建项目（green field）希望与当地各持股50％、对已运作的大型项目则希望控制在15％以下的说法。其实Patrick Colmer说完后又强调了一遍，要按具体的情况来审批。”
　　各方的解读或对或错，但事实上，随着大量中国投资涌向澳大利亚，澳大利亚国内政坛与民间希望当局加强对本国战略资源与重要资产的管理之声，确实一直存在。
　　此次与宝钢进行交易的Aquila，位于西澳大利亚，主营铁矿石、煤炭和锰矿，资源属地非常靠近力拓和FMG，在西皮尔巴拉拥有很大一片采矿权。
　　上述知情人士告诉本报记者，面对诸多投资申请，FIRB确实因工作量太大而忙不过来。“但如果这桩交易最后没有获批，那会非常令人吃惊。因为包括政府人员其实都对这个项目比较有信心，这是双赢的。”
　　投资要点：
　　宏观经济：1-7 月城镇固定资产投资小幅回落至32.9％，投资单月增速5 个月来首次降到30％之下，7月商品房新开工面积当月同比增速仅0.59％，较上月12.08％大幅回落11.58个百分点。7月新增贷款3559亿元，较上月出现较大幅度的回落，8月银行业新增贷款可能为2700亿~3000亿元。投资、信贷、房地产新开工面积增速回落，以及近期房市成交量环比下滑有利于债市收益率短期内企稳，收益率曲线短期内延续震荡，中期来看，经济企稳向上趋势不变，CPI、PPI环比走出通缩，基本面并不支持债市持续走强。
　　货币政策：7月、8月新增信贷持续回落，而且，股市等资产价格出现大幅调整，公开市场操作收紧暂且告一段落，1年期央票发行利率暂时企稳，债市短期内迎来喘息时期，收益率曲线窄幅震荡。但前瞻性看，CPI、PPI环比已双双走出通缩，1年期央票发行利率在阶段性企稳后，很可能在CPI同比增速转正时重拾升势，中期看，债市走势并不乐观。
　　利率市场：公开市场利率企稳、信贷继续回落、资本充足管理有利于利率品种收益率下行，但是，8月CPI、PPI上行将制约收益率曲线下降，总体而言，9月份国债收益率曲线将维持窄幅震荡。对于交易性投资者，建议保持短久期，构建1年期和10年期的哑铃型组合，博取交易性机会，对于配置型投资者，中长期利率品种相对贷款实际利率而言，配置价值显现，可适量介入配置。
　　信用市场：交易商协会对超级中短期票据规定发行利率下限，银监会加强资本充足管理，从利差估值情况来看，AA级及以上中票、短融利差均在历史均值附近，利差仍处于上升通道，我们并不看好AA级及以上票据在9月份的表现。不过A%2B、A级短融利差仍大幅高于历史均值水平以及08年年初的水平，利差估值较低，我们9月份依然看好A%2B、A级短融。
　　股市进入中期调整，IPO打新收益率持续下降，较信用债收益率优势不再突出，交易所信用债短期内有望反弹，具体可关注08中联债、08葛洲债、08青啤债、国安债1。不过，我们认为，经济复苏是大趋势，物价环比已走出通缩，交易所信用债中期并不乐观，交易所信用债短期反弹幅度也不会太高。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090921113917812.jpg
　　专家：徐华
　　机构来源：渤海证券
　　基本结论
　　上周大盘一路下行，最终下跌-4.18％，报收于2838.84 点。国金证券（600109）宏观策略小组认为，A 股经过近期的修复后，进入到相对平衡的格局。在目前经济从“政策刺激期”逐步步入“曲折复苏期”、政策开始从“保增长”逐步过渡到“调结构”的时期，我们认为策略上更多的侧重于寻找具有稳定增长潜力、具有较大成长空间的上市公司是获取超额收益的主要途径，我们近期构建的成长性组合和低碳经济组合仍值得关注。贸易保护主义的升温，从一个侧面向我们揭示，经济在进入到复苏期后，将会重新面临各种问题。
　　因此复苏的进程可能并不会那么一帆风顺。
　　本周投资建议为：西洋 20％，唐钢30％，山鹰30％，大荒20％。
　　市场热点
　　我们认为目前的平衡债是通过转股预期来给估值水平的：转股预期高的，估值水平便高些，反之，则低。主要影响因素如下：
　　首先，由于时间价值的缘故，转股时间越早，对转债越有利。由于转债转股基本是确定的，长期限反而成了估值水平提高的不利因素。
　　其次，若回售更容易触发些且回售保护期比较短，则修正转股价进而转股会出现的早些。较短的回售期是厦工转债估值偏高的主要原因。
　　再次，条款严格导致转股时转债的价格优势要远远大于时间成本，因此，条款严格能支撑较高的估值水平。
　　最后，股东促成转股意愿越强烈，市场对其转股时间预期越早。能表达股东促成转股意愿的行为便是在无回售压力下的主动修正转股价。
　　综上分析，若从转股预期看平衡型转债的估值水平，我们认为山鹰转债仍被低估，建议投资者继续持有，而与西洋转债相比，新钢转债的估值偏高，我们建议投资者抛出新钢转债，配置西洋转债。
　　市场回顾
　　上周转债市场成交额为 15.83 亿，西洋及龙盛转债的上市活跃了转债市场。截至9 月27 日，转债存量为99.80 亿，较上期增加15.12 亿。
　　上周，转债的债性大幅上升，目前平均到期收益率为-5.36％；市场股性有所下降，平均转股溢价率为42.98％。
　　个债方面，山鹰转债受正股上涨的影响，仅下跌 2.88％，为上周表现最好的转债；恒源转债受正股下跌及赎回预期的双重影响，下跌15.8％，幅度超过正股，为上周表现最差的转债。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090930102005130.pdf
　　机构来源：国金证券
新闻股票基金爱股爱基
信诚基金：企业利润四季度有望改善2009年09月29日 07:13来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　□本报记者 李良 上海报道
　　虽然近期指数反复震荡，但来自基金公司的观点认为，宏观经济已经出现了触底反弹和复苏的态势，国内企业利润在四季度有望得到改善。“目前的情况到了一个转折点，从8月份的宏观经济数据来看，PMI指数显示经济继续反弹复苏，CPI、PPI等都是处在一个向好的趋势。”信诚基金在四季度策略报告中指出。
　　在此背景下，信诚基金表示，四季度将转为自下而上为主的选股策略，挖掘成长性个股和主题性投资机会，需密切关注地产销售和新开工情况以及通胀的走势。
　　信诚基金指出，从中国前三大贸易伙伴美国、欧元区、日本的情况来看，全球经济衰退的阴霾正在逐渐散去。其中，美国三季度经济增长较强，新屋开工增速恢复及领先指标大幅上升，工业生产连续两月增长、强劲恢复――各方面迹象显示美国衰退结束；而在欧元区，零售环比增速底部回升，领先指数显示欧洲经济在第三季度恢复增长；日本方面，居民消费水平恢复增长，但仍维持较低水平，同时投资增长下滑速度有所减缓，但整体复苏速度仍然较慢。
　　“主要贸易伙伴的经济增长，将推动我国出口回暖。”信诚基金研究总监胡锤嫠咧泄证券报记者。她指出，随着贸易条件的改善和人民币有效汇率高位回落，目前我国出口下滑趋势有所企稳，国内企业的利润有望在四季度得到改善，但出口情况受欧美市场的影响，回暖尚需时日。信诚基金同时判断，虽然近期宽松的货币政策出现了微调，但实质性的紧缩为时尚早，央行将引导信贷适度增长，对信贷的运用加强监管，防范资产泡沫。由于通胀压力不大，未来三个季度加息的可能性都不大。经过前期货币市场利率微调，目前利率已到位，年底之前将维持稳定。
　　信诚基金还指出，目前银行、石化、建筑和家电等行业处于估值水平的低端，元器件、传媒、有色和航运业估值较高。从相对PE来看，证券、保险、银行和石化处于相对估值的低点，而航运业、有色和通信相对估值较高。看好防御性行业和终端消费行业，如医药、食品饮料、电子元器件等。
李良
　　国海证券宏观研究小组
　　由于上半年信贷的快速扩张以及近期农产品价格的上涨，市场对于通货膨胀的预期日益强烈。我们认为由于CPI翘尾因素的逐渐缩窄，以及近期农产品价格及肉价的上涨，CPI可能将于11月份转正。明年CPI大概在2.5％-3.5％之间，属于温和通胀。
　　CPI预计11月份转正
　　8月份，居民消费价格（CPI）同比增长-1.2％，相比上月同比上升0.6％（7月份为同比增长-1.8％），迎来拐点。今年7月份-1.8％的CPI同比增长将成为今年CPI的一个底部，而11月份CPI可能由负转正，正式迈入通胀。8月份CPI同比增长快速回升，除翘尾因素有所减小外，最重要的在于环比出现快速增长，而其又与食品价格快速上涨有关。8月份，居民消费价格环比上涨0.5％。其中，食品价格上涨1.3％，非食品价格上涨0.1％。
　　8月份CPI食品价格的快速上涨，主要有以下原因：第一、猪肉价格出现快速回升。自今年5月份发改委进行冻肉收储后，猪肉价格出现逐步的回升，至目前36个城市的猪肉零售价已回升了13％左右，回升幅度较快。猪肉价格的回升除了发改委收储政策作用影响外，受旱情影响导致玉米等粮食价格上升带来的猪饲料成本上升也是猪肉价格上行的一个重要原因。第二、蔬菜价格出现快速上涨，受季节性因素影响较大。8月份，多种蔬菜都出现快速的上涨，如油菜、蒜苔等蔬菜价格涨幅都比较大。由于蔬菜价格受季节因素影响比较大。根据历史规律，一般8、9月都是蔬菜价格回升较快的季节。预计9月份蔬菜价格可能还将出现一定回升，四季度则可能有所回落。
　　PPI同比增速自去年8月达到10.06％的高点后便一路下滑，已连续下滑11个月，至今年7月份甚至下跌至-8.2％的历史低位。今年8月份，工业品出厂价格（PPI）同比增长-7.9％（6月份同比增长-8.2％），相比上月回升0.3个百分点，迎来拐点，止跌回升。从环比来看，8月份PPI环比增长0.8％，虽然相比上月有所回落，但依然位于高位。8月份PPI回升，主要源于新涨价因素的快速回升。8月份PPI翘尾因素为-7.87％，为今年最低点，相比7月份下降0.64个百分点，而新涨价因素相比7月回升了0.94个百分点。随着未来翘尾因素对PPI下拉作用的逐渐减小，PPI将加快其回升速度。
　　从PPI各分项看，PPI生活资料回升幅度较大，尤其是其中的食品类及耐用消费品类，都出现快速回升，衣着类和一般日用品类也都有所回升。PPI生活资料价格同比增速的较快回升，反映出受经济回暖、消费回升影响，生活消费方面的价格的回升。从PPI生产资料看，其中采掘类生产资料价格同比增速依然有所下降，而原材料工业和加工工业都有所回升，我们认为PPI生产资料价格同比增速好转，反映出经济回暖。
　　受季节因素影响，蔬菜、猪肉等食品价格可能仍将继续上行，而水、电、气等公用事业改革的推进将带动相应价格的继续提高，同时，由于翘尾因素亦逐步减小，我们认为CPI在11月份可能转正，中国将正式迈入通胀。另一方面，由于目前生产资料价格依然在继续上行，生产资料价格受国内需求以及国际能源上行的影响预计也将继续回升，因此预计PPI新涨价因素仍将继续较快回升。同时由于PPI翘尾因素对PPI的作用逐步减小，因此，PPI在未来几个月将快速回升，而且回升的幅度将快于CPI的回升幅度，PPI与CPI之差将逐步收窄，一定程度上中游企业利润可能受到影响。新闻股票基金爱股爱基
四季度国债发行规模略降 50年超长债“如约而至”2009年10月09日 08:10来源：每日经济新闻【字体：大中小】网友评论(0)
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　今年第四季度的国债发行计划已经确定。前期市场广泛关注的50年期超长国债发行日已确定在11月27日，付息方式为按半年付息。虽然计划中没有明确50年国债的发行规模，不过市场普遍预测发行规模在200亿~260亿元。
　　从整体发行规模看，债市谨慎情绪已经有所加强，当季国债发行规模较今年前三个季度略小。四季度国债发行仍以中短期为主，10年期以上国债发行计划有3期。今日（10月9日）财政部将招标发行91天期记账式贴现国债。
　　债市趋于谨慎
　　“四季度市场会更为谨慎一些，经济持续复苏的力度和通胀到来的时间是机构普遍担忧的问题。”安信证券固定收益分析师刘海东对 《每日经济新闻》表示。
　　“十一”长假前央行公布的金融市场运行数据显示，今年8月银行间市场债券中期债券发行比重显着增加，整体发行量环比减少34.1％。
　　从市场资金面充裕程度而言，根据9月下旬新债市场招标来看，一级市场供给压力导致一级市场招标利率开始有所高于市场预期 （国开行次级债高于二级市场属于特殊情况）。同时，随着创业板申购的开始，市场资金面情况在今年四季度也可能造成一定阶段性的紧张。
　　机构关注超长债收益
　　今年9月，央行在公开市场操作的利率上几乎没有变化。兴业银行（601166）资金营运中心的报告认为，短期内央票发行利率等准基准利率变化的可能性较小，这决定了短期债券利率大幅波动的可能性较小。在通胀预期和货币政策微调的大背景下，长债则可能在需求疲弱的情况下小幅上行。
　　目前，10年期国债二级市场上的收益率已经从今年年初的2.7％左右上升到9月最后一个交易日的3.5％左右，上升幅度已超过80个基点。
　　据申银万国近期对银行、保险及基金等机构的实地调研，银行方面出于对通胀和复苏的担忧，近期只是被动地配置利率产品。前期多位大型商业银行的固定收益部人士已向本报表示，只要50年超长期国债其收益率在4.5％左右，就会得到配置型机构的认可。
陈珂
　　上周央行公布的8月份外汇占款余额显示，8月份当月外汇占款新增仅为1187亿，是2008年一月份以来的最低水平，且远低于2009年前7个月的均值水平，也少于扣除当月贸易顺差和FDI的规模。
　　这与我们此前提出的难见热钱涌入的观点是一致的。我们曾经提出，由于以美国为代表的发达经济体经济短期仍难以快速复苏，使得其各部门通过杠杆融资进行扩张的欲望不强，实体经济的流动性也极难上升。从美联储最近公布的二季度资金流量表数据来看，仍然继续支持我们的结论。即尽管美国政府加大了持续负债的力度，但是美国的金融部门、家庭以及企业的负债规模仍然在持续收缩，从而抵消了美国政府的刺激作用。
　　我们在国家外汇管理局公布的2009年上半年国际收支平衡表中同样看到，尽管证券投资为主的金融项目顺差规模较大，但是以直接投资顺差所描述的实体经济往来出现明显下滑，这也说明发达经济体金融体系和实体经济活跃度上升是影响短期资金的重要因素。
　　此外，由于人民币目前汇率水平波动幅度不大，使得人民币的升值预期多数时间都维持在1％上下，这对以证券投资为主的套利资金的吸引力也较弱。
　　更有，我们绝非股市与热钱互动理论的拥趸，8月份股市下挫与热钱流入并无绝对联系，否则如何能解释2008年上半年短期资金大规模流入，而同期上证指数却几乎被腰斩？
　　从市场反映来看，尽管央行通过公开市场操作持续投放资金，但货币市场资金供给在定向央票缴款时仍然趋紧。我们仍然认为，由于外围金融体系和实体经济全面好转尚需时日，年前热钱涌入规模难言上升。在贷款规模难降、债券发行多增、贸易顺差明显下滑以及央行钱袋略收的情况下，债券市场季节性反弹高度有限，阶段性行情收益亦难攫取。（中投证券 何欣 申俊华）
　　【本报讯】ST星美（000892）与ST马龙（600792）今日分别就停牌筹划重组事宜发布公告。
　　ST星美(000892)称，ST星美于2009年10月9日接到公司的控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings(Hong Kong) Limited（丰盛地产控股有限公司）的意向函，后者拟对公司进行重大资产重组，本次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项，存在重大不确定性，为维护广大投资者和利益相关方的利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2009年10月12日0930起停牌。公司承诺最迟于2009年11月10日前披露符合要求的重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于2009年11月10日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。如果在停牌期限内终止筹划重大资产重组的，公司亦将及时披露终止筹划重大资产重组相关公告，并承诺自复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项，公司股票将在公司披露终止筹划重大资产重组相关公告后恢复交易。
　　ST马龙(600792)称，云南马龙产业集团股份有限公司正在筹划重大资产重组事宜，有关事项尚需与有关部门沟通，存在不确定性。经公司申请，公司股票自2009年10月12日起停牌。公司董事会拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　□兴业银行（601166）郭草敏
　　2009年浮息政策性金融债频发已是不争的事实，在较大的供给压力下市场仍然表现出较好的需求。分析显示，中长期Depo浮息债的价值一般，而短期限Depo浮息债有较好的投资价值。
　　9月18日，10年期09国开12发行，中标利差为Depo%2B60bp（付息方式：每年1次），这是年内国开行发行的第6支浮息债。今年国开行浮息债的发行数量占已发行的国开债的50％，其中1期为Shibor浮息债，其余均为Depo浮息债。事实上，不光是国开行，农发行也发行了4期浮息债，占已经发行的农发债的28.6％，其中3期为Shibor浮息债。浮息债需求强于固息债，这是浮息债频发的主要原因。固息债的首场投标倍数明显不如浮息债高，这与强烈的通胀预期下市场规避利率风险的需求旺盛相一致。
　　从一级市场招标来看，浮息债较固息债更受市场欢迎。分析显示，在平均利率法定价下，相对于固息债，配置Depo浮息债确实有一定的优势；同时，我们也发现2-3年期的Depo浮息债有较好的投资价值。
　　目前，Depo浮息债是用平均利率法定价的，相对于固息债，配置浮息债仍然具有一定优势。浮息债可通过（平均基准利率%2B利差）的方法近似地看作固息债，从而与固息债利率进行比较。那么，从债券票面利息的支付之和来看，浮息债近似等同于固息债，但从历史基准利率的变化来看，两者票面利息的分布明显不同。固息债的票面利率是固定的，而浮息债的票面利率围绕固息债的票面利率上下波动。正是这种上下的波动，使得以市值计价的投资者在低利率时期获得相对较低的利息，而在高利率时期获得较高的利息。
　　尽管配置浮息债具有一定优势，但是没有改变投资者的整体收益，而我们认为目前中长期债仍不是最佳的投资时期，那么，这也意味着中长期Depo浮息债的投资价值也相对一般。但是，分析显示，2-3年期的Depo浮息债却有较好的投资价值。
　　目前2年期以上Depo浮息债的利差均为正值，这意味着市场认为平均基准利率一般会低于同期限的固息金融债收益率。我们通过三种情形来测算平均基准利率，结果发现平均基准利率一般比同期限的固息金融债收益率高。
　　情形一，我们以上一轮利率周期基准利率的中值来衡量。上一轮利率周期的峰值为4.14％，谷值为1.98％，而（1.98％%2B4.14％）/2=3.06％，明显高于2年期金债收益率2.3776％和3年期金债收益率2.7683％。
　　情形二，我们以某段时期内基准利率的历史平均来衡量。我们选取了2种方法，第一，最长时段的基准利率（1988年9月-2009年8月）的平均值5.64％；第二，上一轮利率周期的起点至今（2005年9月-2009年8月）的均值2.93％，同样明显高于2-3年期的金融债收益率。
　　情形三，我们以历史上类似时期基准利率的变化来衡量。首先来看2年期，我们以2005年9月为上一轮利率周期的起点，而本轮利率周期的起点为2009年1月，那么，当前即对应着2006年6月左右，那时的基准利率水平同样为2.25％，此后一年（2007年6月）的基准利率为3.06％。以此推算，2年期债（年付息1次）的平均基准利率为2.655％，明显高于2年期金债收益率。
　　那么，从上述三种情形来看，2-3年期基准利率的平均值都高于目前同期限的金融债收益率，这意味着市场可能低估了未来2.5年内的平均基准利率。同时，市场上剩余期限在2-3年左右的Depo浮息债的利差均为正值。综合来看，这些债券相对同期限的固息金融债显然更有价值。考虑到未来2.5年处于加息周期的可能性较大，因此，每年付息2次的浮息债相对于每年付息1次的浮息债的价值更高。
　　──屡次失意人民币商机 空拥近6万亿资产
　　本报记者 林淑仪、林德芬
　　特首曾荫权“十．一”访京后表示，曾与中央部委讨论包括人民币债券、人民币结算等议题，有关讨论成果将反映于施政报告内。金融界都期待有喜讯，但本港资产管理业一直是失落的一群。基金公司既未能分享本港人民币业务试点的商机，更由于不允持有人民币，故连在港发行的人民币债券也欠“认可身份”去投资，令坐拥5.85万亿港元资产的本港许可基金望门兴叹。业界期望，政府应争取让基金公司参与人民币业务，将基金列入可持有人民币的认可名单，让退休金或强积金投资人债，以此深化本港人民币市场，巩固资产管理中心地位。
　　早前国家财政部来港发行60亿元人民币国债，为本港提供一个低投资风险兼有相对高息回报的投资佳品，中国国债孳息率普遍较美国国债高，对本地保守型投资的基金如债券基金确实具一定吸引力，但由于不在准许持有人民币名单类别，无法兑换人民币，也无法购买人债及国债。现时，本港只有三个类别的机构或人士可以持有人民币：认可经营人民币业务的机构(银行)、市民及指定零售商户。基金公司并不在上述名单内。
　　香港投资基金公会行政总裁黄王慈明接受本报访问时表示，十分理解人民币国际化牵涉内地政策层面，开放步伐应该循序渐进，当中牵涉国家政策，时间亦非业界所能掌控。惟她期望，本港开拓贸易层面的跨境人民币贸易结算后，下一步或会到开放资本帐层面，希望届时基金能受惠。
　　要解决技术上困难
　　黄王慈明强调，基金投资是属长线，而非短暂炒卖，将基金列入可认购人民币产品之机构名单之列，有助拓展及优化投资者群。她又建议，可让退休基金及强积金等长线基金先行，突显基金的稳定及长线角色，同时亦可减少中央对人民币市场开放的戒心。
　　银联信托董事总经理及行政总裁刘嘉时指出，强积金无法涉足人民币债券，主要因基金在投资人民币债券上存在一定的技术问题。首先基金不像银行般拥有人民币存款，加上人民币非自由兑换的货币，若投资人民币债券，在技术上相当困难，而非强积金条例所限制。这需要内地及本港的监管当局相互合作，以进一步放宽人民币业务。
　　望放宽人债投资规限
　　资深基金界人士雷贤达亦指，强积金无法投资人债最主要因为人民币存款问题，故若内地能够对本港强积金或公积金作出特别处理，放宽人民币存款限制，或可使本港强积金涉足人债市场。
　　交通银行（601328）(3328)附属交通信托行政总裁李绍基指出，随oC人民币持续升值，市场预期人民币或会成为东南亚等地的外汇储备，不少强积金供款人纷纷询问该公司关于持有的基金能否投资人债，连该行的基金经理亦认为国债、人债都是非常稳健的投资工具。事实上，不论债券基金、保证基金，以及投资以均衡为主的人生阶段基金，都希望涉足人民币债券，因此希望监管机构放宽对人债或国债的投资规限。
　　□国泰君安 陈岚 姜超 袁新钊
　　近期管理层频频表态，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,目前1.8％的1年央票利率在年底前没有大的调整必要，预计年底的1年期央票利率在2％以下。由于中国的二元利率体制，即使定存利率将长时间维持在低位，央票利率仍将在年底重回上升通道，且央行保持低利率的时间越长，经济复苏的时间和力度越明确可期，因此，目前2年以上的品种仍然不建议配置。
　　美联储低息将延续到明年年底
　　美国商务部15日公布的数据显示，美国8月份零售额环比大幅增长2.7％，除汽车和汽油以外的商品的零售额环比也增长了0.6％。8月美国零售额环比大幅增长主要是受到汽车换现金计划和汽油开支上升的影响。略有好转的消费仍将受高失业率的困扰。美国劳工部17日公布的数据表明，截至9月13日当周美国首次申请失业救济金人数为54.5万人，同比上升18.7％；截至9月6日当周持续申请失业救济金人数增加12.9万人，同比上升77.6％。尽管自今年3月和5月以来首次和持续申领失业救济人数增速开始下降，但申请人数的持续增加表明失业率仍将进一步高企。
　　美联储主席9月15日在美国智库布鲁金斯学会发表演讲时表示，美国自大萧条以来最为严重的经济衰退很可能已经结束，这是伯南克关于目前经济形势作出的最乐观的一次表态，但他警告说，这并不足以阻止目前已创26年新高的失业率继续上升。尽管房地产市场将不断巩固美国经济的复苏基础，但失业率的攀升将支撑美联储在较长的时间维持现行的超低利率政策。美联储将于本周召开新一轮议息会议，我们预计美联储此次将维持原有利率不变，且基于美联储对于未来通胀和失业率的判断，预测美联储低息的时间至少将延续到明年年底。
　　预测9月CPI为-0.8％
　　8月的CPI为-1.2％，基本符合我们此前-1.1％的预测。截至9月上旬，无论是商务部食用农产品（000061）价格，还是农业部农产业价格，环比均继续上涨。由此预测，9月CPI中食品价格的环比涨幅将达到0.9％，并带动CPI食品价格同比涨幅由8月的0.5％上升到9月的1.7％。
　　预计9月的CPI为-0.8％，并保持CPI年底达到1.5％的预测。8月的PPI为-7.9％，略低于我们此前-7.2％的预期；9月的PPI为-7.7％，PPI已经在7月见底，到年底可能升至0左右。　　● 不应过分高估资金双向流动促进政策对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力
　　● 资金面压力的对冲将压缩沪指反弹和下跌的空间，后市反复震荡的格局仍难以避免
　　“黄金周”倏忽而过，资本市场的“黄金期”是否能强势登场？当股民还沉浸在节后首个交易日强势反弹、一日破5线的惊喜之中，10月12日，中国A股将面临重大抉择：势如破竹还是迂回震荡，这是一个问题。资金面，或将成为左右股市发展的关键词。
　　今日，日本股市因体育节休市；美国股市将因哥伦布日休市；加拿大将因感恩节而休市。在这三个市场“缺席”的情况下，A股能否独善其身？业内人士认为，资金面和上市公司盈利能力仍是掌控A股方向的重要“舵手”，境外资本市场对A股影响较小。
　　QFII提限：市场影响或有限
　　10月10日，国家外汇管理局一条关于“单家QFII投资额度上限提高至10亿美元”的消息，让不少股民振奋不已。
　　国家外汇管理局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)，进一步简化了投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑等管理程序。鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　国家外管局称，出台该政策的初衷是为了进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动。也有业内人士对记者指出，今年上半年国外直接投资量下降较大，外管局也希望此举能平衡资金流动的内外差距。
　　“这项政策对股市是个利好消息，提高投资额度限制，等于降低了外资机构进入中国资本市场的门槛，为资本市场开闸放水，对资本市场的长期培育也有积极作用。”中央财经大学银行研究中心主任郭田勇说。不过，他也指出，不应过分高估了对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力。
　　境外投资者热情并不高
　　国家外汇管理局最新数据显示，截至2009年8月末，已批准76家QFII机构投资额度，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元，共投资153.20亿美元，不过该数字仅占中国对QFII额度所定300亿美元额度的一半，境外投资者的热情并不高涨。
　　郭田勇表示，这一方面与外管局谨慎操作有关，另一方面也是境外投资者全球范围内投资的理性选择。同时，我国未来经济积极向好，资本市场可能开设国际板，将进一步吸纳国际资本，降低QFII门槛顺应了这一趋势，也将推动相关的产品设计，以及金融交易制度创新。
　　此外，外管局10月10日同时下发《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，简化了申请境外证券投资额度的程序，缩短流程；明确了余额管理原则；规定了可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；还规定外管局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　新增资金或将解忧
　　尽管单家QFII投资额度上限提高了2亿美元，按实际投资额测算，乐观估计QFII总体可增资约40亿美元合300亿元人民币以下，但入市时间跨度较大，不确定因素多。对于股市动辄百亿的融资规模而言，不仅犹如杯水车薪且有远水难救近火之虑。但市场人士指出，好在四季度股市新增资金规模相对充足，这有助于缓解流动性趋紧的隐忧。
　　据统计，目前，同时在售的偏股型新基金达到12只之多。按照2009年以来单只偏股型基金平均募资30亿元的规模估算，12只新基金发行，有望募集资金超过360亿元。
　　其中，信达证券分析师刘景德指出，基金“一对多”开闸，首批60亿至100亿元资金可望10月中旬入市，而10月将是专户“一对多”入市的高峰。基金专户“一对多”资金大多是交给银行“打点”的大户资金，对市场来说，这部分资金是增量资金。
　　截至目前，内地市场共有27只指数基金和7只ETF，资产净值分别约2100亿元和400亿元。指数型基金接连发行以及大批ETF的即将推出，都将给市场注入更多新鲜血液。“目前正在募集的8只指数型基金募集金额虽然对A股的资金面支持有限，但会对市场信心有一定的提振作用。”刘景德指出，这或是管理层“稳市”态度的一个体现。
　　无论是新增QFII额度，还是即将杀入股市的基金团队，都将与主板和创业板新股发行扩容带来的资金面压力进行对冲。市场人士预计，这将压缩沪指反弹和下跌的空间，后市反复震荡的格局仍难以避免。
　　本周热点：
　　我国第三季度企业家问卷调查结果显示，宏观经济热度指数延续上季度的态势继续回升；8月工业增加值当月同比增长12.3％，1-8月工业增加值累计同比增长8.1％。美国首次及持续领取就业金人数连续三周下降, 8 月美国成屋销售实际录得510 万套,低于此前市场预期值。欧元区9 月综合采购经理人指数由8 月的50.4 增至16个月来高点50.8，但低于经济学家的预期中值51.3；欧元区7月工业新订单环比升2.6％、同比降24.3％，优于经济学家预期。
　　5 年农发债一级发行走高，信用债发行遇冷,国开固息次级债火爆。本周的5年农发债中标利率为3.40％，大大高于二级市场价格；认购倍数仅为1.35倍，体现出市场对于中长期经济的通胀忧虑。央票发行利率继续持平，而信用债的发行依然冷清，铁道债中标利率接近招标利率区间上限，认购倍数也创新低；而国开行发行的十五年固息次级债由于票面较高吸引了高达16.7倍的认购倍数。
　　本周债市在一级发行利率走高的带动下,中长期利率产品大多都有着较为显着的到期收益率上行。五年国债处于2.95％水平附近,4.9年左右的较上周有了7个BP的收益率上行,10年品种大概为3.5％左右,较上周也有着5 个BP的收益率上行；2.2年以及4年左右的政策性金融债也有着5 到8个BP的收益率上扬，十年品种则相对稳定；信用债方面交投依然不见起色。
　　从当前经济数据持续观察看来，全球经济的缓慢复苏基本无需置疑，我国经济短期内增长势头尤为喜人。央行多次强调依然保持宽松的货币政策，连续四周的净投放等操作也印证了这点。但是从美国等外围市场来看，为了预防未来的通胀不可控，经济刺激计划的退出已经摆上议程，从而进一步强化了我国债市对于通胀的恐惧。尽管有着暂时的资金充裕性的支撑，但是市场对于通胀控制的提前反映依然占了绝对的上风，短期内很难看到有较好的机会。建议依然以高票息的短期限品种为主，获取较好的利息收入并预防市场的波动。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090928105052985.pdf
　　专家：姚文辉
　　机构来源：金元证券
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　近期两市股指交错下行,市场趋势转弱的迹象开始显现,市场参与者信心已经有所降低。目前来看,IPO以及再融资等对市场资金造成的压力正在显现，另一方面，随着十一长假的到来，持股还是持币过节成为大家共同关注的问题，多空分歧有所加大。
　　大成基金对此表示，近期市场继续震荡的概率依然较大。虽然已经微妙改变的货币政策、连续再融资的冲击，包括众人担心的小非解禁的另一个高潮，都对市场信心产生了负面影响，但是从整体来看，8月份宏观数据向好显示着国内经济复苏的内生力正逐步增强。而刚刚闭幕的G20峰会中，胡主席提出的“三个坚定不移”，围绕的主题都是继续刺激经济，从这些方面来看，市场下跌的空间也非常有限。
　　不过，缘于金融风暴和全球经济衰退而诞生的此次G20峰会，在这个微妙的经济环境中开始显现出越来越重要的作用。美国此番提出有关“全球经济格局的再平衡”表达出对以中国、德国为代表的靠出口拉动经济的国家的一种抵触情绪。大成基金指出，糟糕的是，可能这并不仅仅代表美国一方的意见，此后会有更多的国家跟随其作出制约中国出口的决定。比如此前欧盟决定对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期五年的正式反倾销税；比如“输美轮胎特保案”在大洋两岸掀起的激烈风浪，实际上都是此种态度的一种反映。在此背景下，大成基金建议投资者在四季度应该密切留意出口状况，因为其担心出口形势需要重新判断，能否恢复到此前的较好预期，是未来需要重点关注的事情。
　　大成基金指出，四季度将更加重视内需市场，重视新能源、低碳经济这些对中国未来发展具有重要意义的产业中存在的机会。
　　昨天，财政部发布通知称，本月14日，财政部将招标240亿元的2009年记账式附息(二十五期)国债。本期国债10月15日开始发行并计息，10月19日发行结束，10月21日起上市交易。本期国债利息每半年支付一次，每年4月15日和10月15日支付利息，2039年10月15日偿还本金并支付最后一次利息。
　　此外，财政部公布，2009年记账式贴现(二十一期)国债从今天起发行，发行价格为99.697元，期限91天，折合年收益率为1.25％。
　　基本结论
　　博汇纸业（600966）将于2009 年9 月23 日平价发行9.75 亿规模的可转债，债券期限为5 年，9 月22 日为原A 股股东优先配售股权登记日。
　　转债定价分析
　　纯债价值分析：博汇转债债券评级是AA-级，期限为5 年，无担保，票面利率依次为1.0％，1.2％，1.4％，1.7％， 2.0％。综合考虑债券市场收益率以及该转债的期限、信用风险及流动性溢价，我们取贴现率为7.05％，纯债价值为80.53 元，纯债溢价率为24.17％。与二级市场相比，博汇转债纯债溢价率较低，债性较强。
　　市场分析：从市场溢价率的角度，当正股股价波动范围在 9.60-10.20 元之间时，我们预计博汇转债上市初期的转股溢价率将会在35％左右，博汇转债的价格在125.34-133.17 元之间。
　　理论分析：假设无风险利率为 2.25％，博汇纸业过去一年的历史波动率为56.97％，隐含波动率在50％左右。当股价在9.60-10.20 元之间波动时，二叉树模型计算得到的可转债价格在在120.77-125.01 元之间。
　　综合以上分析，我们认为博汇转债合理的价格在 125.34-133.17 元之间。
　　申购建议
　　此次博汇转债发行，预计原股东配售收益率为 4.45％，建议原股东积极参与配售，投资者亦可抢权配售。预计此次申购中签率在0.114％-0.136％之间，网上申购收益率在0.033％-0.039％之间，申购收益率一般；网下申购收益率为0.165％-0.197％，申购收益率较高，建议机构投资者积极参与网下申购。
　　博汇转债发行简评
　　本次发行可转债募集资金全部投向年产 35 万吨高档包装纸板工程项目，项目建成后公司新增35 万吨涂布白卡纸产能。
　　国金证券万友林认为募集资金扩产了白卡纸产能，而我们对未来的白卡纸行业看好，预计公司09 年摊薄前的业绩为每股0.41 元，10 年为每股0.68元。
　　我们坚持认为转债的趋势性上涨依赖于公司的业绩及正股未来的良好表现。基于我们林业研究员看好博汇纸业未来的走势，我们认为博汇转债具备长期的投资价值。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090923090445191.pdf
　　机构来源：国金证券
　　天兴仪表（000710）自2009年9月21日起停牌，目前，公司正与有关方对重组方案进行探讨和论证，该事项仍存在不确定性，公司股票继续停牌。9月中旬，公司接控股股东成都天兴仪表集团通知，天兴集团已于9月14日召开股东会，商讨其股东中国南方工业集团公司转让股权事宜，天兴集团股东会一致同意中国南方工业集团公司转让其持有的天兴集团40％股权。
指数名称
开盘最高最低收盘涨跌％成交额(亿元)
上证指数2927.022931.082902.842919.240.26577.92
深证成指11829.3011860.4811728.0611834.300.28307.21
上证B股201.00201.42199.79200.600.101.27
深成B指520.42521.23516.97519.48-0.101.56
制表：金融界网站数据中心
　　一、大盘评述
　　股指继上周五大涨之后，本周开盘仍呈现出较强的走势，黄金、银行涨幅居前，由于汇金出人意料的在二级市场增持三大行股票，银行股再度受到市场的追捧，三大行高开幅度均超过1％。开盘后，有色板块冲高回落，股指在小幅冲高后，急速翻绿。之后，金融板块护盘，题材股纷纷活跃，市场人气再度燃起，股指止跌回稳后在2900点上方震荡整理。
　　截止收盘沪指报2919.24点，涨7.52点，涨幅0.26％，深成指报11834.30点，涨33.07点，涨幅为0.28％。
　　从盘中来看，物联网概念、家电、汽车、上海本地板块领涨。家电、物联网概念众股盘中剧烈波动，大幅上扬成为早盘闪光点。尾盘汽车、家电板块上冲。题材股的活跃成为股指今日盘中止跌回稳的主要因素。有色板块冲高回落。煤炭、甲流概念等板块领跌，钢铁板块受宝钢集团率先下调了11月份钢价影响，继续弱势整理。
　　市场人士认为，本周有破记录的19只新股发行，再加上以银行股为首的上市公司迫切的再融资需求，市场的资金面将面临严峻的考验，尽管沪深股指均在上周五成功突破30日均线和半年线的压制，但站稳均线延续上行的难度较大，大盘虽已有双底雏型，但结合上市公司业绩、估值以及市场资金面的困扰，股指在60日均线下方构筑头肩顶的可能性更大，中长线入场的时机尚未到来。
　　二、要闻解析
　　（一）汇金近期增持工中建三大行 未来一年将继续增持
　　工商银行（601398）（601398）（601398）、中国银行（601988）（601988）（601988）、建设银行（601939）（601939）（601939）11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　[金融界简评]：汇金在近期增持工中建三大行后再次表态将继续增持，从心理上给了市场很大的安抚与振奋。但是考虑到本月工商银行巨额解禁的现实问题，再次表态的主要目的或许更多是为了工商银行的解禁“护航”，使其平稳过渡
　　（二）招行配股在即 市场热情渐起
　　9月30日，浦发银行（600000）（600000）（600000）公告称，完成定向增发，共募集资金约150亿元。昨日，浦发银行A股大涨近7％，领涨银行板块。而最近将发H股的太保是保险股中表现最强的，这也引发了市场对于有再融资意向公司的关注。
　　10月19日，招商银行（600036）（600036）（600036）将召开第二次临时股东大会，会上将审议配股修正议案。该方案配股总融资额为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”，配股比例为“每10股配售不超过2.5股”。
　　[金融界简评]：目前来看，主板市场存在的短期性资金压力并未解除，IPO融资、再融资以及大小非解禁仍不断袭来，招行融资额的提升更突显市场近期所存在的隐患，建议投资者谨慎规避此类消息给A股带来的系统性风险。
　　（三）无缝管产品“两反”调查 商务部表示缺乏依据
　　针对美国近日宣布对部分中国无缝管产品启动反倾销反补贴合并调查，商务部有关负责人昨天表示，中方对此坚决反对。
　　日前，美国商务部宣布决定对部分中国无缝管产品（包括碳钢和合金钢标准管、管线管和压力管）启动反倾销反补贴合并调查。这是今年以来，美国商务部对中国出口产品发起的第七起反倾销反补贴合并调查。商务部公平贸易局负责人接受记者采访时表示，商务部对此案十分关注，造成当前美钢铁产业困难的根本原因是金融危机导致的消费能力和消费需求严重下降，美国贸易救济调查机关频繁对中国输美钢铁产品发起贸易救济调查，将这些困难归咎于进口产品，盲目指控自中国进口产品存在倾销或者补贴，缺乏事实依据，中方对此坚决反对。
　　[金融界简评]：建议投资者密切关注事件动向，回避短期内该事件对相关行业上市公司股票带来的风险。
　　（四）热钱走出蛰伏期 中国将成主要目标
　　国庆期间，大宗商品市场持续走强。有专家认为，这将是热钱真正开始活跃的征兆，而在四季度，中国将成为热钱追捧的主要目标。
　　昨日，巴黎百富勤董事副总经理兼总经济师陈兴动接受证券时报采访时表示，“大宗商品的上涨代表了海外资金的一种乐观情绪。而现在，国际资本才真正进入活跃期，中国则将会是主要的目标之一。”
　　据陈兴动的观测，从4月份开始，热钱流入中国就有加速情况，但当时海外银行普遍处于“惜贷”状况，因此当时全球流动性并未得到完全释放，还处于蛰伏状态。但陈兴动认为，随着经济复苏与乐观情绪蔓延，这种状况会在四季度出现逆转。也就是说，中国现在开始所面对的才会是真正的海外热钱冲击。
　　[金融界简评]：基于对冲贬值的考虑，资金可能集中涌入商品市场和新兴市场，预计国际资本会在前景看好的新兴国家追逐更高回报率，由此导致这些国家的货币对美元升值，其中中国将尤其具有吸引力。
　　（五）新股节后开出向阳花
　　节前新股频频破发，节后市场环境稍稍走强，新股就告别了近期“破发”的窘境。10月8日，4只新股江晨国际、中国钒钛、盈德气体及澳优乳业一齐挂牌香港市场，表现均在“水面”收市。英大证券研究所所长李大霄在接受《华夏时报》记者采访时表示：“新股破发在成熟的资本市场属于非常正常的现象，节前新股频频破发的主要原因在于市场环境走弱，港股的后市行情仍可看好。”
　　自中冶科工开始，近期累计有6只新股破发，包括利朗、华南城、匹克、恒盛地产等。10月6日挂牌上市的华润水泥也难逃破发厄运。该股以3.6元开盘，较定价3.9元折让7.7％，随后一路下探，盘中低见3.45元，收报3.49元。
　　[金融界简评]：由于申购上周五和本周一发行的三只中小板资金将在周四解冻，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购三只中小板和周四发行的创业板公司。
　　打新随着首批10只创业板新股的集中申购，市场的一股“打新”热情被再次点燃。对债基积极参与创业板申购的现象，业内人士解释说，主要是债券市场的收益空间有限，而创业板有可能带来超额收益。
　　东方网10月10日消息：随着首批10只创业板新股的集中申购，市场的一股“打新”热情被再次点燃。近期，不少急于尝鲜的投资者已参与了创业板股票的首次申购，而长假过后，创业板拟上市公司的数量将骤增，不愿意错过打新热潮，而资金规模较为有限的投资者可以“借道”债券基金分享“打新”收益。
　　创业板再迎打新潮
　　长假结束，打新族又兴奋起来，从10月9日开始至10月15日，节后的5个交易日内将有21只新股发行。其中，创业板有两批共18家公司：第二批9家公司将在10月13日进行申购；第三批9家公司的申购日期则安排在10月15日。
　　从首批10只创业板新股网下询价结果来看，机构“打新”的成功率明显提高。统计显示，创业板首批10家公司的平均网下申购获配比率为1.52％，远超中小板公司发行0.47％的平均有效申购获配比例。
　　分析人士表示，首批十只创业板新股网下中签率高，主要是因为创业板推出初期，部分机构投资者风险意识较强，申购相对谨慎。此外，也和管理层批量推出新股导致总融资额高达67亿有关，而这种批量发行和批量上市的方式很可能延续下去。
　　借道债基曲线“打新”
　　要把握这些“打新”机会，除了进行网上申购，资金规模较为有限的中小投资者还可以通过购买基金曲线分享机构“打新”收益。
　　从首批10家创业板公司的申购情况来看，总共有29家基金公司现身首批创业板网下申购，其中资产管理规模较大的基金公司占据了主流。而富国、工银瑞信、海富通、华安、华富等基金公司旗下的债基参与创业板申购的热情最高。
　　对债基积极参与创业板申购的现象，业内人士解释说，主要是债券市场的收益空间有限，而创业板有可能带来超额收益。
　　华富收益增强型债券基金经理曾刚指出，从公告的询价价格分布来看，最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52％，结合当前市场氛围，首日涨幅应该高于这一数值；同时由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。青年报
　　上证博客 所罗门
　　今日沪深指数是国庆节开始后的第二个交易日，在第一个交易日大幅上涨之下，今日早盘出现了较强的上下窄幅震荡行情，跌幅没有超过5％的个股，个股也出现了较大的分化行情。
　　今日消息面：10月10日电，中国政府网发布了《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，内容包含了加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障等9个部分。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。为了保增长，国家已经推出了多个行业振兴规划和区域经济振兴规划，对于该地区形成利好。据中央电视台消息，中国社会科学院10号发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3％左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。对今明2年内不会发生明显通胀，这一观点还不能过早确定，因为即便PPI指标从去年12月份一直到今年8月份一直负增长，但环比的连续几个月增长，其传导作用将可能使CPI在年内转正，目前就看美元走势和全球经济复苏状况。该消息中性偏好。
　　今日早盘两市股指维持窄幅震荡行情，金融、地产保持着不错的震荡上涨行情，截止早盘收盘两市共有10家左右的涨停板个股，从这些个股来看，热点不够突出，没有像国庆节后的第一个交易日那样，有色、煤炭全线飙升，均处于涨幅榜第一板，但今日除了一些前期强势的个股和一部分电子个股处于涨幅榜前列外，显得较为凌乱。而指数目前虽然踏上了5、10、30日均线的压制，但成交量跟不上来，板块之间没有效应，上涨还是显得很艰难，目前要积极关注20、120日均线能否顶住放量上涨时行情能走的稍远一些的关键，仓位不可太重。
　　(记者 周绍基)对于台湾雷曼苦主促请香港监管机构彻查雷曼结构产品流入台湾一事，本报昨向金管局及证监会查询，两机构均不回应事件。投资者学会主席谭绍兴昨表示，早在今年3月，台湾已有传媒向他询问有关台湾雷曼债券的问题。据他了解，台湾禁止向散户销售结构性金融产品，性质类似本港“雷曼迷债”的台湾“雷曼连动债券”，在台湾只能向机构投资者或专业投资者出售，而即使在本港，一旦被银行界定为专业投资者，有关的雷曼苦主亦不会获赔，故他相信，台湾的雷曼苦主若要追讨赔偿的话，只能透过诉讼解决。
　　至于控告的对象，主要分3个。谭绍兴认为，台湾的苦主可向台湾的雷曼债券分销商、本港提供“货源”的银行或证券行，以及负责为雷曼债券信托人的美国汇丰银行提出诉讼。
　　谭绍兴指出，至于台湾的雷曼苦主要求香港证监会或金管局，调查有关的香港证券公司有没有违例销售，要证明就比较难，因为直接向台湾苦主销售债券的，是台湾方面的分销商，香港证监会及金管局无权去调查台湾分销商在台湾的违规行为。即使有本港的金融机构涉及销售，情况应如之前本港迷债事件般处理。
新闻股票基金爱股爱基
华商基金：节后谨慎乐观 关注低碳板块2009年09月29日 07:13来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　十一长假日益临近，市场又出现了一轮调整行情，投资者普遍关心的节后市场行情将如何演绎。华商盛世成长（爱基,净值,资讯）基金经理梁永强认为，在实体经济进一步向好和流动性依然充裕这两大背景下，对后市仍可持谨慎乐观的态度，低碳经济可能成为下一阶段的关注重点。
　　梁永强指出，从已公布的8月份宏观经济数据看，经济复苏的节奏要快于预期，因此对长假后将要公布的三季度经济数据也持乐观态度。从流动性来看，虽然银行信贷量较上半年增速下降，但储蓄活期化趋势明显。央行最近的调查报告显示，有投资意愿的居民人数接近历史最高点。从目前估值水平看，市场继续下跌的空间相对有限，而上涨空间则取决于投资的预期和信心，后市震荡向上的概率更大一些。
　　梁永强对低碳板块给予了较多关注。他表示，大力推行低碳经济正成为全球共识，近日的G20峰会、11月奥巴马访华议程以及12月将召开的全球低碳大会，都把发展低碳经济的协议和合作列为重点内容。今年四季度低碳经济如智能电网、建筑节能等板块，将迎来确定性的发展空间。(王泓)
　　机构来源：华商基金
王泓
　　近期重启股改的S深物业A（000011）为两市三季报的披露带来开门红。公司今日亮相的三季报显示，第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03％，基本每股收益0.0996元。今年1―9月实现营业收入7.59亿元、净利润1.6亿元，同比分别增长279.22％、1352.69％，基本每股收益0.295元。公司拟以截至9月30日的累计未分配利润进行分配，每10股送1股并派发现金红利0.112元(含税)。
　　御花园项目已销售房产结转收入，使得S深物业A房地产业务收入大幅增长。三季报显示，由于项目售楼款增加，公司预收款项期末数为4.59亿元，比年初增加583.65％，货币资金期末数为6.47亿元，比年初增加138.09％。此外，年初至报告期末经营活动产生的现金流量净额为5.68亿元，同比增加795.95％，公司销售商品、提供劳务收到的现金(主要为御花园、新华城项目楼款)比上年同期增加。
　　S深物业A还发布了2009年年度业绩预告，预计全年净利润为9000万元―1.1亿元，同比增长800％―1050％。公司表示，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97％。因公司2008年年度业绩基数较小，因此2009年业绩增幅较大。
　　公告显示，S深物业A海艺诉讼案尚未结案，因此该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响。由于公司的项目销售主要集中在上半年，本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性。
　　阅读提示：
　　1、根据剩余期限，将交易所公司债、分离债存债、企业债、国债分为（0，1）、[1,3）、[3,5）、[5,7）、[7,10）、10 年（含）以上6 个档次。由于交易所公司债、分离债存债、企业债、国债只数较多，我们仅统计周成交量大于1000 手、流动性较好的个券；
　　2、由于不同投资者对不同的债券品种适用于不同的税率，因此，我们提供的到期收益率数据均为税前收益率；
　　3、YTM表示到期收益率，ΔYTM 表现个券一周收益率变化，D表示1年期定期存款利率，S表示SHIBOR。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090922110748565.pdf
　　专家：徐华
　　机构来源：渤海证券
新闻股票基金爱股爱基
债市稳中趋弱 高收益率信用债值得关注2009年10月09日 16:50来源：金融界网站【字体：大中小】网友评论(0)
　　投资要点：
　　美国经济走出低谷；中国经济高速发展，为巩固经济增长，多国宽松政策仍将延续，我国积极财政政策和适度宽松货币政策也继续执行。
　　4季度翘尾因素逐步减少、平均为-0.4％，新涨价因素也从8月份变为正值，根据商务部发布的农产品（000061）价格指数我们发现9月份指数继续上升，据此推断9月份新涨价因素可能上升到0.3％-0.5％，从而9月份的CPI继续上升到-0.9％左右。鉴于往年农产品价格指数4季度都会有所冲高，所以我们推断11月份CPI由负转正达到0.6％左右，12月份达到1％以上，从而4季度CPI可能达到0.5％的水平。
　　4季度流动性依然宽裕：到期央票和正回购数量仍达到1.2万亿以上，央行仍有能力根据市场需求自由收放资金；为促进发展新增贷款仍将维持较高水平、货币供应量持续增加；4季度外汇占款增幅上升的概率较大、基础货币投放增加从而直接助推市场流动性。
　　随着CPI的上升4季度债券市场利率上升压力将逐步增加，另外财政部公布4季度仍将有14期记账式国债的发行、尤其30年期、50年长期国债的发行对债市也有所压制；但相对低位的物价水平以及较稳定的银行存款利率水平都不会让债市发生暴跌，4季度债市整体将稳中趋弱。
　　一级市场中发行的高票息信用债值得关注、一旦定价超过二级市场较多则存在套利机会；一级市场中发行的可转债也值得关注、未来随着经济的上行股票市场长期看好下可转债仍存较大机会。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091009164928043.pdf
　　专家：康海荣
康海荣
　　交银施罗德基金经理 华昕
　　最近股市出现了一波较大的调整，一方面是对前期股市上涨速度过快、涨幅过大所作的合理修正，但另一方面，下跌幅度超出预期，反映了投资者对货币政策收紧和经济复苏的忧虑。其实，我们认为近期投资者对中国货币政策的微调和经济季节性的波动可能有一些担忧过度了，我们预计中国经济复苏的趋势会愈发明确，企业盈利恢复或将超预期，充裕的流动性仍可能持续，因此经过此轮调整，股市或将再度上扬。
　　虽然中国的货币政策从上半年的过度宽松转为目前的适度宽松，但我们预计未来一段时间内流动性仍将保持宽裕。估计今年的新增贷款将达到9.5万亿，即下半年每个月的新增贷款仍在3500亿以上，全年贷款增速将超过30％。M2增速则会达到25％以上，依然大幅高于10％左右的名义GDP增速。而且随着股市回暖，储蓄存款“搬家”，下半年资金将更多地进入股市。在历史上，储蓄存款增速和股市表现存在着明显的负相关性， 储蓄存款增速的下降往往会推动股市上行。比如2000年和2007年的牛市期间，储蓄存款的增速都曾经大幅下降。再者，基于中国良好的经济增长前景以及全球量化宽松政策下的流动性泛滥，中国市场已成为全球投资者的首选，国际资金从二季度开始重新流入中国，热钱的不断流入将进一步推升股市和房市。
　　另一方面，中国经济复苏的趋势非常明确，我们不认为经济会出现二次探底。中国的经济增速有一定的季节性波动，如7、8月份通常是经济活动的传统淡季，特别是房地产销量，但随着生产旺季的来临，中国经济增长将在四季度进一步加速。宏观经济复苏的效应已经传导到微观企业层面，企业盈利在逐步改善，上市公司二季度业绩环比增速达到了30％以上，远超预期，我们预计企业盈利的快速增长将成为今后股市上升的主要推动力。　　本报记者 朱宗文 广州报道
　　关于南宁管道燃气有限责任公司（下称南管燃气）80％股权的归属越来越纠结。
　　10月9日，ST南方（000716）公告称，该公司收到广东省深圳市中级人民法院通知，该院已在2009年9月21日受理上海新华闻投资有限公司诉被告深圳市威特投资有限公司、广西南方食品集团股份有限公司、南宁管道燃气有限责任公司股权转让合同纠纷系列案，上海新华闻公司分别就返还南管燃气公司股权转让款和补偿南管燃气公司股权增值款提起两起诉讼。
　　“广西高院的终审判决后，上海新华闻一直拒不交出南管燃气的股权给我们，这次更不明白为什么会把我们扯进去，关于南管燃气公司股权转让款和补偿南管燃气公司股权增值款，他们可以告威特和南管燃气，跟我们有什么关系？”10月9日，ST南方董秘龙耐坚在电话中对本报记者表示。
　　“接到广西高院的《民事判决书》后，本公司组成专项工作小组，制订相关的方案着手对南管燃气公司的接管，积极与南管燃气公司、深圳威特公司、新华闻公司加强沟通联系，争取相关方面尽快将南管燃气公司向我公司移交，但还没有取得实质性进展。”龙耐坚介绍说，与此同时，我们向法院申请了强制执行，但目前法院那边的处理结果还没有出来，只能是按程序走，没有别的办法。
　　据了解，ST南方曾计划于8月13日在南管燃气召开临时股东会议，但最后因为南管燃气的拒绝而无疾而终。
　　实际上，在7月22日法院判决书下来之前，上海新华闻还试图通过全资子公司广联投资向南宁市工商局申请将南管燃气从6000万元增资至1.5亿元。如果增资申请受理并获得通过，上海新华闻持有南管燃气80％的股权将被稀释成32％，而增资方广联投资将持有南管燃气60％股权，广华公司将持股8％，华闻系仍将通过广联投资与广华公司掌控南管燃气。
　　但是最终8月10日，南宁市工商局并没有受理广联投资向南管燃气增资9000万元的申请。
　　“现在他们又在深圳把我们告了，这就是想给我们制造点麻烦。”龙耐坚认为，“这部分股权是上海新华闻与深圳威特交易的，也没有跟我们交易，把我们扯进去干什么？诉讼的主体都不对。”
　　龙耐坚表示，既然他们已经告了，那我们只有去应诉。
　　本报记者了解到，这次新华闻的诉讼理由是，“原告上海新华闻公司与被告一深圳威特公司于2006年10月27日签订了《股权转让合同》，根据深圳威特公司《承诺担保书》，深圳威特公司保证其所持有的标的股权没有设置任何抵押权或其他担保，并免遭任何第三方追索，同时承诺如果标的股权存在任何瑕疵而被第三人追索，致使上海新华闻公司持有的标的股权灭失的，除返还上海新华闻公司6000万元的股权转让款和利息外，上海新华闻公司和深圳威特公司持有南管燃气公司股权期间，南管燃气公司净资产增值的80％归上海新华闻公司所有。”

据国家外汇管理局网站
国家外汇管理局关于对《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知
为完善合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理，促进我国资本市场规范、有序开放，根据中国证券监督管理委员会、中国人民银行和国家外汇管理局2006年8月颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》，我局对2002年发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》（国家外汇管理局2002年第2号公告）进行了修订，起草了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定（征求意见稿）》（以下简称《规定》），现向社会公开征求意见。
请有关单位和社会各界人士于2009年 9月18日之前将对《规定》有关意见和建议以书面或电子邮件形式反馈至国家外汇管理局。
联系方式如下：
通信地址：北京市海淀区阜成路18号 国家外汇管理局资本项目管理司资本市场处（邮政编码：100048）（请在信封上注明“《QFII规定》征求意见”字样）
传 真：010-68402349
电子邮件：liu-yi@mail.safe.gov.cn，luo-qiang@mail.safe.gov.cn
我们将认真研究每一条建议和意见，作为法规修订的参考和依据，请您庄严地履行权利，不要在信函或电子邮件中发表与《规定》无关的言论。对于有些建议和意见，我们还可能进一步与您联系和沟通，请最好留下联系方式。
特此公告。
　 　国家外汇管理局二○○九年九月四日
附件一：《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定（征求意见稿）》起草说明附件二：《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定（征求意见稿）》
　　近期，主板市场人气衰落，A股连续震荡下跌，昨日，A股再度大跌，大盘蓝筹股午后跳水，最终收盘于2800点之下。
　　对于9月行情的预判，基金显然有点过于乐观了，此前一些基金公司普遍预测A股短期 “不大涨不大跌”，创业板不会引发主板大跌……乐观的基金公司又失算了？
　　基金经理9月看反做错
　　昨日，大盘跌破2800点整数关口，金融、地产、煤炭石油、钢铁和有色板块全线大跌，只有医药板块逆势上涨。
　　如此市况与一部分基金近期的市场预判完全背离。就在上周，创业板正式申购时，看多派基金公司依旧乐观地认为，行情有望持续，创业板不会对主板资金造成分流，也不会对市场造成大影响，A股在近期不会出现大跌或大涨。
　　天治基金经理耿广棋上周认为，近期，由于海外市场连续调整，以及创业板的推出和扩容压力的加大，上证综指在3000点附近遭遇一定的压力，短期股指仍有考验前期低点的可能性。但考虑到未来中国经济复苏的态势已经确立，积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将维持，上市公司业绩也将逐季提升，目前A股的估值水平也较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大。
　　事实上，自从9月上旬宏观经济数据出炉之后，看多派基金经理开始否定 “宏观经济二次探底论”，维持高仓做多的态势。截至目前，一些大中型基金公司仓位仍处于中等偏上水平。
　　本月上旬，交银施罗德基金净华昕直言，投资者对中国货币政策的微调和经济季节性的波动可能有一些担忧过度了，净华昕预计，中国经济复苏的趋势会愈发明确，企业盈利恢复或将超预期，充裕的流动性仍可能持续，因此经过此轮调整，股市或将再度上扬。
　　创业板资金对主板资金的分流影响，也令一些基金公司始料不及。大成基金表示，从目前情况来看，首批发行的创业板新股总筹资规模毕竟有限，不会对主板市场产生决定性的影响。而如果从更积极的角度来看，创业板高企的估值水平有望带动主板市场估值的提升。总体来说，主板市场的走势归根结底还是和经济复苏的程度和市场整体估值水平相关。
　　不应过分高估资金双向流动促进政策对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力　　资金面压力的对冲将压缩沪指反弹和下跌的空间，后市反复震荡的格局仍难以避免
　　“黄金周”倏忽而过，资本市场的“黄金期”是否能强势登场？当股民还沉浸在节后首个交易日强势反弹、一日破5线的惊喜之中，10月12日，中国A股将面临重大抉择：势如破竹还是迂回震荡，这是一个问题。资金面，或将成为左右股市发展的关键词。
　　今日，日本股市因体育节休市；美国股市将因哥伦布日休市；加拿大将因感恩节而休市。在这三个市场“缺席”的情况下，A股能否独善其身？业内人士认为，资金面和上市公司盈利能力仍是掌控A股方向的重要“舵手”，境外资本市场对A股影响较小。
　　QFII提限：市场影响或有限
　　10月10日，国家外汇管理局一条关于“单家QFII投资额度上限提高至10亿美元”的消息，让不少股民振奋不已。
　　国家外汇管理局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)，进一步简化了投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑等管理程序。鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　国家外管局称，出台该政策的初衷是为了进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动。也有业内人士对记者指出，今年上半年国外直接投资量下降较大，外管局也希望此举能平衡资金流动的内外差距。
　　“这项政策对股市是个利好消息，提高投资额度限制，等于降低了外资机构进入中国资本市场的门槛，为资本市场开闸放水，对资本市场的长期培育也有积极作用。”中央财经大学银行研究中心主任郭田勇说。不过，他也指出，不应过分高估了对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力。
上半年，A股走出的一波单边上扬行情随着8月份以来的剧烈调整而终结。不过，在经济复苏基本确立的预期下，包括基金在内的诸多机构都将接下来投资的着力点定位在了挖掘业绩成长个股上。一些基金表示，随着市场由流动性推动估值的行情在三季度结束，市场关注的焦点将转移到企业业绩，那些业绩增长明确的个股或将获得市场给予的“盈利确定性溢价”。
积极挖掘成长性企业
在经历了半年爆炒“朦胧股”时期之后，一些基金经理已经渐渐冷静下来，投资目光开始聚焦到那些真正有业绩支撑的个股上。
今日投资发布的9月份基金经理调查显示，基金经理思路的转向有着强烈信心的支撑。调查显示，92%的被调查者预期未来上市公司业绩将增长，判断业绩将上升30%及以上、20%左右和10%左右的人数占比分别为4%、51%和37%，对盈利增长率的平均预期为14.6%。
某基金经理认为，此前市场爆炒预期，根本原因还是对4万亿经济刺激计划和政府保增长态度的信心。从半年报来看，部分上市公司的业绩已经从经济复苏中受益，这表明政策刺激已经见到成效，并将陆续在今后一两年展现，这是支撑市场中长期向好的基石。他表示，当预期逐渐落实到上市公司业绩时，投资者更容易分辨出上市公司在经济复苏阶段的优劣，此时预期已经不能支撑股价，实质的业绩才是股价走高的动力。
中海基金则在策略报告中指出，四季度市场最大的正面因素是企业盈利好转。随着ＣＰＩ和ＰＰＩ转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。但同时，压制指数最大的因素将是新股发行加速给市场带来的资金压力。中海基金建议，投资策略应从宏观投资转向成长性投资，自下而上寻找业绩确定成长的投资标的。
不过，也有基金经理认为，在当前IPO、再融资和解禁潮的巨大压力下，市场短期资金供给和信心都会受到很大压制，短期内会出现心理估值水平下降的现象，但这或许正是中长期投资者入场的好机会。
部分行业将显着高增长
有分析师认为，在经济复苏初期，只有部分行业能呈现业绩复苏或者高增长的迹象，而在基金投资集体转向的背景下，这些行业可能会再度出现基金扎堆投资现象，从而出现较高的溢价，这对于普通投资者或许是个潜在的机会。
广义概念的消费板块成了近期诸多基金经理关注的焦点。某基金经理告诉中国证券报记者，从今年的行业表现来看，传统意义上的制造业虽然一度有所反弹，但在产能过剩的背景下能否持续仍然令人担忧，而消费板块则给了人们意外的惊喜。“我觉得大家都会有切身的感受，无论是餐饮、旅游、酒店还是商场购物等等，甚至以后会出现更繁荣的景象。虽然反映到具体公司业绩上不会有太大的增幅，但是优势之一在于业绩稳定，之二在于持续增长，这在经济坠入谷底中显得尤为可贵。”该基金经理说。
而有些基金则将目光放在低碳板块。他们认为，每一轮经济周期都需要一个驱动力，而在此轮危机中，包括美国在内的发达国家都把降低能耗、发展新能源技术定位为经济的“新引擎”，在经济复苏乃至繁荣期中，这将带来巨大的商业机会。虽然目前低碳板块业绩表现不明显，但随着经济新引擎的发动，未来几年甚至是更短时间，投资者将会清晰地看到哪些是受益品种。（李良）
　　本报讯 中小盘股近期的强势表现与当前经济形势息息相关，研究数据均表明，经济复苏期中小市值股票的年收益率通常超越大盘股。今年以来，伴随国内经济的强劲回暖，截至9月24日，天相大盘指数上涨了61.70％，天相中盘指数则上涨65.97％，天相小盘指数更收获了83.45％的涨幅。
　　当前市场上正在发行的信达澳银中小盘基金，正是瞅准了经济复苏期中小盘股票的较强成长潜力而推出的。该基金专注于中小盘市场的主题投资，其拟任基金经理曾国富此前一直担任信达澳银精华配置混合基金的基金经理。
　　目前，中小市值股票占A股股票总数的95％左右，因而中小盘基金的净值表现很大程度上决定于基金的选股能力。曾国富指出，信达澳银中小盘基金成立后，将主要通过四个方面精选高成长性的公司。首先是公司的治理结构，中小市值公司多处于起步阶段或成长阶段的早期，良好的公司治理结构对其后期做大做强非常关键；其次，这些公司是否具备良好的成长性，包括主业的增长情况、产品竞争力的持续性、产品链的完善能力，都是需要密切关注的因素；再者，在市场上是否具备较为良好的流动性；最后需要严密防范该公司的财务风险。
新闻股票基金爱股爱基
广发基金经理邱春阳：目前中小盘股投资机会更多2009年09月30日 06:54来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　□本报记者 龚小磊 广州报道
　　9月25日，广发中证500指数证券投资基金（LOF）获批，这是三个月以来获准募集的第二只中证500指数基金。广发中证500基金拟任基金经理邱春阳认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。
　　邱春阳认为，中国受金融危机的影响，正逐步走向经济复苏，此时投资中小盘基金更为有利。此外，创业板的开闸，从A股过去的经验来看，中小板的投资机遇可能高于主板，因为创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
　　从投资特性上来看，小盘股的突出特点是成长性高，波动性较大，长期收益往往强于大盘股。在特定的市场阶段下，小盘股的表现更是会明显超越全市场。例如，2009年1-8月份，以小盘股为主的易方达深100ETF收益率达63.87％，也成为指数基金中的业绩冠军。而根据WIND数据显示，同期中证500指数的涨幅更高达66.43％，显示了其独特的优势。
　　据中证指数公司的介绍，中证500指数是一只具有代表性的小盘股指数。其指数编制方式是首先扣除沪深300指数样本股及最近一年日均总市值排名前300名的股票，剩余股票按照最近一年的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20％的股票，然后将剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前500名的股票作为中证500指数样本股。
龚小磊
　　――四季度市场行情前瞻
　　60华诞，举国同庆，威武阅兵，万众豪情。而关系亿万民众财富的A股市场，却在迷茫压抑分歧中，投资者长假前持币观望情绪浓重，对于节后四季度市场走势悲观者也不在少数。
　　当前空方主要观点依据
　　1，央行货币政策微调收紧，流动性拐点出现，流动性推升行情结束。年底央行或会出台一到二次提高存款准备金率的政策；
　　2，近2万亿巨额“大非”限售股10月解禁；
　　3，创业板分流资金，浦发银行（600000）等公司巨额融资，资金压力陡增；
　　4，经济上可能二次探底；
　　5，大盘有走C浪的趋势；
　　6，2008年北京奥运会召开时的大跌所留下的关于“盛会”大跌的记忆经验。
　　与之相对应的多方论点
　　1，银行贷款的投放惯例原本就是前高后低，流动性与居民存款、国际热钱等因素有关，即使年末存款准备金率上调，幅度也会较温和；
　　2，10月解禁的“大非”主要是中国石化（600028）和工商银行（601398），这两家巨型央企“大非”减持的意愿不太大；
　　3，创业板的公司平均每家发行不过几千万股，即使年内发行上市100家创业板公司，也只是几十亿股的融资规模。而蓝筹公司的巨额融资对其本身的发展有促进作用；
　　4，我国经济将呈V形反转走势，不太可能有二次探底；
　　5，按波浪理论分析，未来一年内上证指数将突破4000点，近期尚有第五子浪的上升未完成；
　　6，60周年大庆的国际国内经济环境与2008年奥运时相比已发生根本逆转，主要国家的金融危机已基本结束，国民投资意愿强烈。
　　综合评述
　　国内央行等部门的政策措施有时的确容易让人产生迷茫，比如，2008年6月份存款准备金大幅上调。而这次推出货币动态微调政策，又遮遮掩掩，让市场无端猜测，7月份新增货币信贷额数据的公布，则让市场产生惊恐溃逃。
　　其实，央行适度收缩流动性，一方面说明经济已走出低谷，回暖加速，另一方面对渐起的通胀预期起个“点刹”的作用，本不是多大的利空，但让央行遮遮掩掩得像提高印花税，而政策的不确定、不透明带来的冲击往往远大于政策本身。
　　总的来说，国内的高储蓄低债率以及经济增长对境内外资金的吸引力，使得国内流动性不会缺乏。而中国民众改善生活意愿强烈，劳动意愿饱满，劳动者素质和技能提升迅速，中国科技竞争力和经济金融管理能力逐年提高，政局稳定，政府执行力强，通过扩大就业，提高居民可支配收入，以及有效改善内需不足，降低外贸依存度等措施，一定能使中国经济持续、高速、高质量发展。
　　从股市内生运行规律分析，A股正处在一轮尚有约一年行情的牛市中。若监管得当，政策合理，股市可平稳完成年尾的中期调整；若措施不当，A股可能会震荡加剧，深幅探底，但总的上升趋势很难改变。
　　三大板块有望成四季度热点
　　在管理层政策措施调控得当的条件下，占A股主要权重的银行、地产、煤炭石油等绩优蓝筹股有望带领大盘走出一波三季报行情。具体分析如下。
　　目前，银行板块的市盈率最低，约10倍出头。在一般贷款替代票据、存款活期化、贷款利率上浮等多重因素下，净息差将逐步回升。2010年一季度是放贷高峰，预计银行板块未来5年净利润增速接近20％，是目前最具安全边际的板块之一。
　　近两个多月，无论从价格指数还是成交均价来看，主要城市房价明显上涨，北京、上海、天津、苏州、深圳、武汉等大城市房价达到或超过历史最高水平，房地产板块的龙头品种“招保万金”，2009年1至8月同比签约金额增长幅度平均超过100％，计划新开工面积大幅增加，2009年动态市盈率预计在20倍左右、而几十家像大龙股份、万方地产（000638）等中小型地产公司预报三季度业绩同比增幅均超过500％，有理由相信2009年地产板块的三季报将亮丽纷呈。
　　还有笔者曾在《红周刊》第33期“主题研究”详细分析过以煤炭石油为主的资源类板块，认为该板块是今明两年A股行情的主要驱动力量，此处不再赘述。
　　（作者系中经朗润投资公司总经理，金融学博士）
　　今年“十一”黄金周，恰逢祖国六十华诞。华侨城（000069）旅游实现了游客接待人数和营业收入创历届黄金周新高。“十一”期间华侨城旅游景区接待游客超过100万人次，同比增长30％；营业收入近1.5亿元，同比增长25％。成都欢乐谷、上海欢乐谷迎来开业后的首个“十一”黄金周，共接待人数近30万人，全国四地欢乐谷同时举办的“国际魔术节”凸显了连锁经营效应；全面开业后的东部华侨城初步展示了“世界级度假旅游目的地”的规模效益，收入较去年增长约30％。
　　2009年华侨城实现成都欢乐谷、上海欢乐谷开业运营和深圳东部华侨城的全面开业；深圳世界之窗《天地浪漫》新晚会成功推出。新开业的景区在今年“十一”期间绽放异彩，三个新景区游客接待人数占所有景区入园人数接近50％，其中东部华侨城入园人数力拔头筹，突破20万人次。《天地浪漫》节日期间近万人观看了演出，新景区和新项目均接受住了面市以来的首个“十一“黄金周市场的考验。
　　“十一”黄金周也是新景区全面打开市场局面，提升品牌形象，获取竞争优势的重要机遇。东部华侨城在全面开业的第一个“十一”黄金周之际强势出击，主打庆祝祖国六十华诞和国际音乐节活动，构筑了音乐的海洋；大型多媒体奇幻水秀《天机》亦是场场爆满。成都欢乐谷和上海欢乐谷汇聚“欢乐谷国际魔术节”的品牌力量，在当地举办了“国际魔术节”，通过主题活动的连锁尝试为欢乐谷连锁经营积累了经验。
　　“十一”期间，深圳、北京、成都、上海四个欢乐谷累计接待游客近60万人次，实现营业收入超过7500万元，取得了欢乐谷黄金周连锁经营的小高潮。
新闻股票基金爱股爱基
外汇局出台ＱＦＩＩ新规 鼓励中长期投资2009年10月12日 06:34来源：上海证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》,鼓励QFII中长期投资。
　　新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》明确,将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　外汇局相关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　外汇局要求，《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的QFII机构，须向国家外汇管理局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　同日,外汇局出台了《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，主要是简化证券经营机构QDII申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程；对证券经营机构境外证券投资额度实行余额管理原则。
　　不过，在放松对QDII相关管理的同时，也有部分管理更加严格。例如《通知》特别强调，合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。同时，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，外汇局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
但有为
　　为鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，国家外汇局决定将单家合格境外机构投资者（QFII）投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　外汇局日前公布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，这份文件将取代2002年发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》，成为规范管理境外机构投资者境内证券投资行为的正式文件。与2002年的文件相比，新的《规定》主要有四个方面的改进：一是将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；二是允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；三是将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；四是明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　对投资额度的管理方法是新《规定》中比较重要的内容，根据《规定》，单个合格投资者申请投资额度每次不得低于等值5000万美元，累计不得高于等值10亿美元。外汇局可根据经济金融形势、外汇市场供求关系和国际收支状况等对上述限额进行调整。锁定期方面，养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型的合格投资者，以及合格投资者发起设立的开放式中国基金的投资本金锁定期为3个月；其他合格投资者的投资本金锁定期为1年。
　　外汇局特别强调，合格境外机构投资者之间的投资额度转让行为将被禁止，一旦发现此类行为，该投资机构的投资额度将被调减或者取消。外汇局有关负责人表示，对于原已获得额度的QFII机构，可以向外汇局提出分别开立账户的申请以满足区分不同性质的资金来源的要求。对《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的QFII机构，须向外汇局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　该负责人称，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，外汇局优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，外汇局对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　国家外汇局日前披露的统计数据显示，截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII，共计153.20亿美元投资我国资本市场，QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
　　近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表的众多机构投资者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。记者在多只创业板网下配售公告中均发现社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗（300003）。
　　市场人士认为，社保热捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团持有乐普医疗接近50％股权，对于社保来说，这可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24％，是10家创业板公司中最高的。获配乐普医疗的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10％的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4％。
　　有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营，但也可能带来潜在国企文化问题。乐普医疗需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去与民营企业和外资企业竞争。
　　(记者 郑启源)雷曼兄弟倒闭暴露银行的监管问题，更有跨境投资产品问题不断揭发。有台湾投资者表示，部分雷曼结构性产品违规经香港流入台湾，令5万人“中招”，涉款高达400亿新台币(折合约96亿港元)。台湾苦主表示，这款名为“连动债”的雷曼结构性投资产品，由香港银行及证券商，经当地分行或中介人引入台湾。惟买卖合约订明，产品受香港法律约束，投资者在台湾投诉无门，即使获赔偿也仅能取回15％至20％本金，比香港迷债投资者争取到相当于60％本金的赔偿，台湾苦主“苦上加苦”，故来港寻求协助。
　　受港法律约束 台拒处理投诉
　　3名台湾雷曼投资者联同代表律师日前抵达香港，希望寻求证监会协助。代表律师邱彰指出，产品合约条文列明买卖受香港法律约束，台湾金融管理部门因此将责任推到港府身上，拒绝处理苦主的投诉。她表示，虽然合约条文亦订明，产品不能在台湾地区销售，但当地银行利用条文灰色地带，以信托形式代投资者到港购入投资产品，再售予投资者。“雷曼产品百分百是由香港带到台湾，台湾并非亚洲金融中心，根本无能力包销复杂的结构性产品，香港监管当局最起码要给我们一个解释。”她希望本港监管机构能介入事件，调查清楚本港银行是否要负上责任。
　　邱彰续称，雷曼倒闭后，台湾银行只愿为部分年老、学历水平低或情况特殊的个案提出和解，但赔偿额相等于本金的15％至20％，扣除手续费及利息后，投资者最终只能取回6％本金，远低于香港迷债投资者获得本金60％的赔偿。她透露，5万名台湾苦主之中，仅2万人获和解，其余3万苦主完全不获银行赔偿。投资者只能来港求助，冀香港证监会介入，令苦主掌握充分证据，向当地银行申索。
　　台银行职员 声称百分百保本
　　已届68岁的台湾雷曼投资者张先生指出，他与家人去年购买价值14万美元的连动债，当地银行职员向他声称产品百分百保本，而且回报率高，加上他过去亦有购买连动债的经验，遂买入产品。在雷曼倒闭后，他再查看买卖合约，方知自己购入的是雷曼结构性投资产品，认为银行销售手法不当。
　　专户“一对多”成为国庆前后最热的词汇之一，目前已经获批的“一对多”产品整体规模已过百亿。这一火爆正激励着部分基金公司积极“跨越”200亿元“一对多”门槛。
　　据知情人透露，上海一家基金公司领导近期积极拜访一些机构客户，主要目的是为扩大旗下基金规模，“若快到200亿规模水平时，公司大股东使出‘临门一脚’，将整体规模冲刺过线。”还有某些银行系基金公司，二季度末公司整体规模超过百亿，三季度新基金募集份额较多，整体规模离200亿很接近了。“这些公司就差资格了。”
　　一位业内人士表示，一般银行系基金公司的大股东拥有丰富的客户资源，资产超过100万的客户达到数万名，一旦拥有了专户资格，公司未来前景将更广阔。
　　还有一位基金公司内部人士也表示，三季度末确实有不少基金公司有冲200亿规模的意愿。根据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，开展该业务的基金公司净资产不得低于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不得低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　目前，拿到专户管理资格的基金公司已经达到35家，仅有25家公司未获得专户资格。而根据基金半年报统计显示，整体规模在100亿―200亿之间的基金公司有10家，对于这些基金公司来说，做大规模的意愿是很强的。从已经获批的三批总共超过50只产品中，没有一家基金公司的规模低于200亿。业内人士表示，基金公司最近一个季度的资产规模，是管理层衡量的一个重要指标。而且，对于“一对多”的投资者而言，一家基金公司是否能达到200亿的标准，同样是一个衡量指标。
　　“资产规模达到200亿元，可以办专户、可以申请QDII……”一位业内人士坦言，这完全是基金公司的一个“质的飞跃”。该人士还表示，现在“一对多”业务展开得如此火热，“相较而言，一对多比一对一要好做一些，利润比公募要高，自然是基金公司不肯放松的大蛋糕。”一家离200亿规模还很遥远的基金公司人士表示，该公司领导计划在2年内，整体规模冲过200亿元的门槛。
　　不过，也有人士表示，也有部分公司并不太看重“一对多”业务，因为觉得比较难做出色。而这段时间拼200亿规模的，主要是那些规模快到200亿，但是业绩今年又比较好的基金公司， 这些公司做“一对多”的动力最强。
　　相关专题：
　　基金专户理财“一对多”开闸
　　中广网北京10月12日消息 新疆西部建设股份有限公司今日公告了初步询价公告和首次公开发行A股的招股意向书。
　　招股书显示，西部建设本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
　　公司是新疆地区最大的预拌混凝土专业生产企业，2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78％，是西部地区预拌混凝土领军企业。
　　根据发行时间安排，西部建设将自13日至15日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，20日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于19日刊登。
新闻股票基金爱股爱基
200亿基金将输血10月股市2009年10月12日 07:12来源：南方都市报【字体：大中小】网友评论(0)
　　近两个交易日期间，有三只股票方向的基金宣告成立，募资额共180亿；同时，“一对多”带来的约50亿资金已进入建仓期。10月股市一开场即有新鲜血液输入。
　　交银施罗德基金公告称，旗下上证180公司治理E T F及其联接基金正式成立，首发募集共计超人民币80亿元。
　　记者获悉，此次交银施罗德同时发行的上证180公司治理E T F及其联接基金，发行期间分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。农银汇理策略价值股票型基金的有效净认购金额为人民币77 .87亿元，华宝兴业中证100指数（爱基,净值,资讯）基金共募集20 .09亿元。这些新基金共募得180亿，其中有两只为指数型基金，将近满仓操作。
　　值得注意的是，已经募集完毕、即将宣告成立的基金还包括三只基金：光大保德信动态优选混合基金、银华沪深300指数证券投资基金（L O F）和国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金。也将为10月的市场提供不少弹药。
　　据不完全统计，截至目前，获批的“一对多”产品逾50只，近半产品完成募集，募资额约为50亿，进入建仓期。如果50多只产品全部成功募集完毕，将会募集到过百亿资金。随着建仓的逐步深入，这批资金有望在10月悉数流入股市。
谢晓婷
　　进入第四季度，关于中国经济复苏轨迹及明年走向的讨论更趋热烈，而拉动经济的投资、消费和出口这“三驾马车”始终是其中的热点话题。长信基金首席策略分析师安昀认为，随着我国经济转型的逐渐深入以及金融海啸以后相关政策体系的转变，“三驾马车”各有看点，从相当程度上影响着中国经济的发展。
　　安昀指出，固定资产投资主要关注三个方面：财政刺激的力度、地产投资的力度和工业投资扩张的力度。从财政刺激力度来看，明年中央刺激的力度将小于今年，但地方政府的力度可能超过今年。中央财政比较健康，有再次刺激的潜力；从地产投资来看，毫无疑问的是未来6-9个月是高增长期，但明年下半年的投资还要看未来6个月的销售情况；从工业投资看，PPI的回升是正向推动，但出口不确定性大，工业扩张力度超过今年应该没问题，但幅度可能不大。总体而言，明年FAI的力度将依然比较强劲，但由于基数原因，增速上可能不如今年的数据这么好看。
　　扩大内需型消费一直是政府主导和努力的方向，此次国庆黄金周的假日旅游消费热潮即是一个例证。安昀表示消费的决定因素分为四个方面：第一一方面是流量财富，关注的指标是居民收入和就业；第二方面是存量财富，关注的指标是储蓄率和资产价格；第三方面是通胀预期，主要体现在居民对经济的信心如何；最后一方面是国家政策，对消费的优惠如何。目前居民收入已经于2009年一季度顺利探底，二季度明显回升；居民储蓄出现明显的搬家现象，自2009年7月以来，已经连续两个月出现居民储蓄净流出；此外，通胀预期的出现和国家政策对消费的支持，也是中国经济转型的希望所在。只要经济不出现二次探底，资产价格不出现长时间大幅下跌，则明年消费的的表现将明显好于今年。
　　提到之前频频落后的第三驾马车――出口，安昀表示，中国出口的主要驱动因素是发达国家的经济。目前欧、美和日本总计占到中国出口的50％，其中欧洲和美国的比重都很大，各占20％以上；由于美欧经济的联动性，发达国家经济的好坏很大程度上取决于美国经济的情况。美国经济虽然已经初步走出危机，但未必能走出低谷，短期内其经济的恢复动力是来自于财政刺激、补库存和地产市场触底回升，但中长期恢复动力都不甚明朗。中期的恢复动力在于企业的投资扩张，这一点目前还不能下定论，之前企业还处于补库存的阶段，整体产能利用率还处于很低的水平，PPI也处于比较低的水平，企业扩产无动力。而长期恢复动力来自消费的再次回升，但目前无论是从就业情况还是居民收入来看，都看不到消费者信心回升的催化剂，美国居民储蓄率的调整可能经历比较长的时间。总体来看，美国经济短期复苏、中长期可能低迷，中国的出口最多是弱恢复，但因为基数原因，明年出口可能摆脱对GDP的负贡献。从这个意义上来说，尤其是面临一个贸易保护主义重新抬头的世界，中国必然要致力于逐步摆脱对于出口的传统依赖。
　　刚刚过去的三季度，大盘终止了上半年的单边上涨走势，陷入剧烈震荡之中。上证指数在8月4日创出本轮反弹高点3478点之后开始了快速调整，3000点成为三季度大盘震荡的中心点位，曾三度得而复失。最终三季度上证指数下跌6.08％，沪深300指数跌5.11％。
　　在三季度股市大幅波动的情况下，股票方向基金净值也随之起起伏伏，着实坐了回“过山车”，在三季度实现正收益的主动基金只有两成多一点。震荡对一些基金意味着机会，利用股市波动的机会实现了净值的大幅增长，今年以来的业绩排名随之迅速上升；而另一些基金则完全踏错了节奏净值遭受重创， 今年以来收益几乎消失殆尽。
　　前三季度基金业绩总体来看， 华夏基金公司和兴业全球基金公司继续着近几年来的稳定而优异的表现，基金研究人士认为，如果四季度股市不出现剧烈的变动，今年基金公司整体业绩表现的大局基本定型。而各类型基金冠军仍存很大悬念。
　　三季度基金“绿肥红瘦”
　　前三季股基整体跑输大盘
　　205只：205只基金收益率为负，占开放式主动型股票方向基金76.49％
　　63只：63只基金净值逆势飞扬，收益率超过3％的基金15只
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金（股票型加混合型，2009年之前成立）单位净值平均下跌3.04％，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49％。
　　只有63只基金实现净值逆势飞扬，成为震荡市的大赢家。其中收益率超过3％的基金15只，嘉实主题单位净值增长率达到10.47％，夺得三季度收益率冠军。诺安配置、建信核心、兴业社会、华夏精选、新华分红、国投景气、银华领先（爱基,净值,资讯）、银华优选、华夏策略等基金收益率也均超过5％，分别位列2到10名。
　　同样的震荡，却产生了不一样的结果。与嘉实主题等基金取得正收益形成鲜明对照的是，三季度有一批基金净值损失较大，净值跌幅超过了业绩基准。据统计，三季度单位净值跌幅超过沪深300指数的基金达到了58只，其中有8只基金单位净值跌幅超过了10％，表现最差的3只基金单位净值分别跌去了17.72％、15.41％和15.02％，表现最差的两只基金为同一个基金经理管理。分析人士认为，这些基金显然完全踏错了市场节奏，很可能进行了高买低卖操作。
　　三季度基金净值缩水令今年以来基金整体业绩小幅下滑。据银河证券基金研究中心数据统计，主动型股票基金前三季度平均收益率为46.10％，今年中期这一数字为50.32％。前三季整体上股票基金依然大幅跑输大盘。　　早盘股指高开后震荡回吐，由于汇金继续增持三大行消息对市场信心再度起到提振作用，银行股一度推动指数反弹，但由于上周五涨幅过大，市场在接近3000点整数之际，观望情绪有所增强，包括钢铁、煤炭、有色等资源股开盘后都明显回吐，导致市场震荡。不过，整体走势仍属于正常，经济回暖的势头将会在上市公司三季报中体现，同时行业复苏的差别也会引领二级市场资金有区别地进行配置。因此，大盘有望在震荡蓄势之后进一步走出上攻行情。
　　□本报记者 易非 深圳报道
　　创业板首批新股25日开始申购，可见的数据显示，沪深两市A股成交较周四有明显缩量，沪市仅成交835亿元，创出半年来的地量。
　　大成基金表示,创业板作为资本市场中的一种全新投资对象,具有独特的投资价值，公司会重点留意相关投资机会。但是，买什么公司，什么时间去买非常重要。
　　大成基金分析表示，相比较主板中的公司，创业板上市的公司多为成长性较强的自主创新企业，可以说是高风险伴随着高收益。由于这些企业大多处于成长期，规模较小，经营稳定性相对较低，总体上投资风险较主板大。当然，由于该板块企业未来的增长潜力相对较高，对于那些素质较好的公司，其高估值可能很快被快速成长抹平。相信在未来的5-10年中，创业板中会出现像当初中小板中苏宁电器那样的大牛股。不过，正因为创业板企业的高投入、高风险、高收益的特点，其未来存在一定的不确定性，而且其发展历史相对较短，往往缺乏历史数据，因此大成基金认为对其估值时应该保持谨慎。
　　至于创业板对主板市场造成的影响，大成基金认为，从目前情况来看，首批发行的创业板新股总筹资规模毕竟有限，不会对主板市场产生决定性的影响。如果从更积极的角度来看，创业板高企的估值水平有望带动主板市场估值提升。总体来说，主板市场的走势归根结底还是和经济复苏的程度和市场整体估值水平相关。
　　国庆节后首个交易日，深沪股市双双大幅上涨。那么第四季度市场走势如何？对此，市场人士表现了"一如既往"的分歧。
　　银河证券研究所策略总监秦晓斌认为，目前宏观经济复苏趋势越发明显，二次探底的可能性几乎不存在，强劲回升的经济给投资者增强了信心，而流动性也将保持合理充裕，在上市公司业绩快速回升的背景下，市场的估值水平也将进一步提高，市场运行中枢上移。预计第四季度A股市场将震荡上行，上证综指有望突破前期反弹高点，如果经济、流动性和业绩发展的良好趋势得以延续，则股指可能向3800到4000点发起冲击。
　　而被誉为香港股神的曹仁超则认为，过去9个多月沪深A股升幅达100％，短期进入调整期，即A、B、C下跌浪。中国GDP在今年第二季度能够在出口增长率下降的环境下仍保持增长，理由是内地银行今年上半年贷款共增加8万亿元，吸引全球资金流向中国。不过，A股C浪完成后，又是另一次投资A股（或H股）的机会，但C浪调整时间可能比较漫长，最终见大底可能在年底或明年初。
新闻股票基金爱股爱基
第一创业：债市将延续震荡格局--每周债市策略2009年09月28日 13:53来源：中国债券信息网【字体：大中小】网友评论(0)
　　内容要点：
　　债市将延续震荡格局。上周国开次级债的火爆发行说明资金面整体仍保持较为宽松的局面，并未受到定向央票缴款的较大影响。而二级市场中长期利率产品收益率则出现较大幅度的上升，体现了市场投资者较为谨慎的心态，市场震荡的格局仍将继续。不过我们认为，中长期收益率未来的上行空间不大。一方面外贸形势总体低迷，因而适度宽松的货币政策将延续较长的时间以弥补出口回落对经济的影响；另一方面当前物价水平回升较为温和，预计2010年整体也仅将维持在2-3％的适度通胀水平。因此在收益率上行过程中，中长期利率产品的配置价值越发凸显。
　　预计9月食品因素对CPI的推动作用或有所减弱。9月第2周商务部食用农产品（000061）价格指数较前一周下降0.08％，是7月以来的首次环比负增长。从农产品价格指数与CPI食品价格的变动关系来看，二者之间的相关度较高。可以预计9月CPI食品价格的环比增幅或较上月有所回落，此外，9月中旬生猪出场价格四个月以来首次出现负增长。前期猪肉价格的回升以及养猪户盈利状况的转好导致8月生猪存栏量和能繁母猪存栏量均出现环比正增长。较大的供给压力导致生产端猪肉价格的上涨开始承压，并最终将使消费终端猪肉价格的上涨无法持续。
　　投资惯性将使9月房地产投资继续保持30％以上的高增速。通过分析06年以来房地产投资与商品房销售面积单月同比增速的关系，我们发现在商品房销售回落时期，房地产投资的变化要滞后于销售情况1-2个月，而销售回升时期这种滞后性则相对较小。这也符合房地产投资的规律。毕竟房地产投资的周期较长，只有销售情况的回落趋势比较明显时房地产开发商才会放缓投资的脚步，而这通常需要1-2个月的时间来判断。此外，一旦开始进行房地产投资，后续投资需要所导致的惯性使得房地产投资也不会出现短期的大幅下滑。今年以来，我国商品房销售基本处于不断上升的状态。虽然进入9月以来，一线城市的商品房成交量出现比较明显的回落，“金九”行情基本落空，但成交回落形势需要时间的进一步确认以及投资惯性的存在将使9月房地产投资继续保持在30％以上的高增速。从我们房地产行业研究员的调研情况来看，9月成交量的下滑有可能是由于新房源推出较少的供给因素所导致。进入10月后，房源的增加是否带来成交量的回升是判断房地产投资未来趋势的重要信息。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090928135220621.pdf

　　本报讯 昨日接受记者采访的多家机构认为，从国庆长假期间宏观经济政策动向以及外盘走势综合判断，A股节后有望迎来“开门红”。
　　从海外市场来看，澳大利亚央行10月6日宣布将基准利率从3％提高到3.25％，从而引发了全球商品市场和金融市场的连锁反应。受这一消息影响，当天美元汇率跌至年内低点，黄金期货价格创出历史新高。对此，中原证券分析师张刚认为，投资者一方面对全球经济复苏信心增强，另一方面也对通货膨胀以及经济刺激计划退出战略的进程存在担心。不过，近期国内有关部门再次强调中国刺激经济政策不变，这也为节后A股市场的走高奠定了坚实政策基础。张刚认为，在多项利好刺激之下，A股节后红盘可期。
　　从国内市场来看，9月份A股累计上涨4.19％，缓解了8月份股市暴跌带来的市场恐慌，在充分消化了诸多利空因素后，机构预计节后A股市场反弹概率较大。中国银河证券研究所认为，第四季度流动性将保持合理充裕，上市公司的利润增速将进一步提升，震荡上行将是第四季度主要的运行趋势，上证综指有望超越前期反弹高点，向更高的目标区域3800至4000点发起冲击。
　　申银万国证券也同样认为，中国宏观经济将继续保持V型反弹之势，预计三、四季度GDP增长率分别为9.2％和10.1％，四季度上证综指有望继续震荡上行，其波动区间为2700点至3400点之间。
　　对于后市上涨的可持续性，申银万国证券认为，由于经济的复苏和政策的微调，未来三个月影响A股市场的关键词将转变为――业绩复苏和政策正常化。其中，业绩复苏为市场提供估值支撑，而政策的正常化则为市场施加估值上限。其中，宏观政策正常化将实现从保增长到调结构的转变，使得经济快速过热风险减小。而信贷政策正常化将使得信贷资金游离于实体经济之外的难度增加，融资政策正常化则给市场带来直接的融资压力。
　　对此，中金公司认为，未来房地产和出口的表现，尤其是9到10月份对经济复苏持续性的判断十分重要。如果这两个行业数据显着高或低于预期，很可能改变市场对上市公司业绩的预期，给股市带来向上或者向下的动力或压力。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　“十一”长假后，基民应该如何处置手中的基金？如果持有相应的基金，是否应该进行调整？10月是否适合新开户的基民呢？专家表示，10月“投基”有诸多策略值得关注。
　　股基：“瞄准”中小盘
　　股票型基金由于紧跟市场，因此，想要继续在股基上“捞金”，就必须关心市场走向如何。
　　国金证券（600109）指出，10月份的市场可能仍将以震荡为主。一方面是信贷增速的较快回落、新股（含创业板）的密集发行以及基金前期“满仓”下的调减仓行为对流动性供给的冲击；另一方面则是数据支持下经济复苏趋势的进一步显着，经济“二次探底”风险大幅降低。此消彼长间，市场主要驱动力由流动性推动下的估值提升转换至基本面改善带来的盈利增长，市场预期维持震荡整理走势，但市场震荡幅度有望收窄，且股指重心从中期角度看有望在震荡中平缓攀升。
　　在此种情况下，中下游行业具有一定的相对估值优势。业绩增长预期相对稳定的中下游行业有望继续保持目前较高的受关注度，具备较强的防御性，具体行业如金融（银行、保险）、食品饮料、商业、旅游等。
　　“延续2009年下半年策略报告中提到的操作策略，在基金持仓风格选择上建议从大盘蓝筹向中小盘成长风格逐渐转换，在基金行业配置特征上建议从侧重上中游向中下游行业配置逐渐转换，建议10月份在基金选择上立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品以防御，精选侧重中小盘成长风格基金产品以进取。”国金证券基金研究中心张剑辉指出。　　四季度的10月和11月分别有两期储蓄式国债发行,两期国债期限均包括1年期和3年期,预计票面利率仍将分别维持在2.6％和3.73％的水平,此外四季度还分别有六期记账贴现式和八期记账付息式国债将发行。
　　财政部昨日公布了今年四季度的发债计划,50年超长期国债将于11月27日进行招标发行。这将是在国内发行的最长期的一期国债。在1996年左右,中国曾在美国扬基债券市场上发行过一个为期100年、年利率为9％的长期国债。
　　50年期国债首现发债计划表。市场普遍认为,发行如此长期限国债的原因应当是财政部为完善收益率曲线,丰富债券市场投资品种而采取的一个试探性举动,而趁在目前市场利率处于低位时发行,可以节省成本,因此预计发债规模也将十分有限,估计在200亿～260亿元左右,对债市的影响有限。
　　此外,山西证券债券分析师马保明认为,财政部发行50年期国债旨在缓解财政困难。他称,在金融危机的大背景下,提振经济的一系列措施需要国家大量的财力保障。因此政府积极筹措收入来源,而发行50年超长期国债几等于税收。
　　不过,国海证券分析师李杰明则认为,缓解财政压力之说难以成立。李杰明称,由于我国国债市场发展时间较短,且长债发行量也都较少,因此20、30年后的还本压力很小。
　　国务院：九大措施保持西部经济平稳较快发展
　　新华网：10月10日电，中国政府网发布了《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，内容包含了加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障等9个部分。
　　【点评】《意见》明确指出：国家将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。为了保增长，国家已经推出了多个行业振兴规划和区域经济振兴规划。现在重提“西部发展”，尽管“旧瓶装新酒”不免有边际效用递减的隐忧，但是必经也算一个区域利好。（该消息为区域中性偏好）
　　社科院：今年GDP增速达8.3％ 不会发生明显通胀
　　中国新闻网：中新网10月11电 据中央电视台消息，中国社会科学院10号发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3％左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　【点评】09年上半年的GDP总量为139862亿元，同比增速为7.1％，距离保八目标尚有一定差距。不过，在下半年，伴随着一揽子经济刺计划的不断推开，以固定资产投资为主的“扩内需、保增长”的政策效应也将逐步显现。尽管3季度的宏观经济数据没有公布，但是从7、8月份公布的“工业增加值”、“消费者信心指数”等持续走好的经济指标来看。我们有理由相信，政府能够实现保八的经济目标。对今明2年内不会发生明显通胀，这一观点还不能过早确定，因为即便PPI指标从去年12月份一直到今年8月份一直负增长，但环比的连续几个月增长，其传导作用将可能使CPI在年内转正，目前就看美元走势和全球经济复苏状况。（该消息为宏观中性偏好）　　上证博客 何群荣
　　关注点一：受益经济复苏的周期性行业
　　10月22日，国家统计局、央行、海关总署将集中发布9月份的经济数据，还有三季度的整个宏观经济数据。我个人对于经济数据的表现持乐观态度，经济数据的相好将刺激周期性行业的走势好于大盘，譬如有色金属、煤炭、石油、钢铁等周期性行业应该保持密切跟踪和关注。其他受益经济复苏的地产和银行也需要持续跟踪，房地产板块这一周期行业可以继续持有，但进一步操作则需要继续观察各大城市的房地产销售状况，如果销售明显增加，则积极介入。银行板块则受益汇进的再度增持，可以作为本月关注点之一。
　　关注点二：三季报业绩行情
　　根据交易所的规定，10月30日之前，所有的上市公司将陆续发布三季度业绩，而目前距离截止日不过三周时间。这三周期间，可以对于三季报行情最为重点关注。 其中，业绩最为确定大幅增长的就是汽车板块，这一板块本月将继续保持强势。
　　事实上，三季报的行情已经开始上演了，譬如，今天潍柴重机（000880）发布三季度业绩预告，预计2009年1月1日-2009年9月30日净利润约11200万元，同比增长50％-100％；预计2009年7月1日-2009年9月30日净利润约5400万元，同比增长200％-250％。潍柴重机今天上午涨停开盘并持续到首饰。
　　此外，新兴铸管（000778）今天发布三季度业绩预告，预计2009年1月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约79,000万元-81,000万元；预计2009年7月1日-9月30日归属于上市公司股东的净利润约31,700万元-33,800万元。新兴铸管今天上午走势良好，在整个钢铁板块独树一帜。
　　上述两个要点，相互挂关联，联系起来实际上却是一条主线，那就是经济持续好转所带来的上市公司业绩的进一步好转。10月份的行情，也就是在这条主线之下的两个掘金要点。
　　据新华社电 财政部昨日发布公告，决定于下周分别发行150亿元记账式贴现国债和300亿元凭证式国债。
　　根据公告，2009年记账式贴现(二十一期)国债将在10月12日至10月14日期间发行，该国债计划发行面值150亿元，实际发行面值为150亿元。国债期限91天，经招标确定的发行价格为99.697元，折合年收益率为1.25％，自10月12日开始计息，2010年1月11日、按面值偿还。2009年10月16日起在各交易场所以现券买卖和回购的方式上市交易。
　　2009年凭证式(五期)国债发行期为10月15日至10月31日，该国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60％；3年期150亿元，票面年利率3.73％。
　　凭证式(五期)国债从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期兑付不加计利息。1年期和3年期凭证式国债持有时间不满半年不计付利息；满半年不满1年按0.36％计息；3年期凭证式国债持有时间满1年不满2年按1.71％计息；满2年不满3年按2.52％计息。
　　内容摘要：
　　尽管是股债仍然在玩跷跷板的游戏，但是近期呈现债市走势较强的特点，也就是说在股市走强的时候，债市虽然走弱但回调幅度较小，而当股市走弱时，债市开始反弹且反弹力度较大。
　　上证国债指数本周上涨0.13％，上证企债指数上涨0.18％，本周上证指数收于2962点，较上周收盘2989点下跌0.91％。
　　央行公开市场利率继续与上周持平，央行本周回笼2250亿元，公开市场共释放2850亿元资金；对冲之后，本周央行净投放600亿元。资金投放量较上周增加200亿元。
　　收益率曲线本周中止了延续数周的扁平化趋势，开始了陡峭化的变动趋势。
　　本周共发行各类债券 18只(期)，发行总额合计2232.40亿元，较上周锐减800亿元。央票的发行占比仍然超过一半，一股独大。
　　同期限的分离纯债的税后收益水平比国债高81％，信用溢价较上周明显上升。
　　存在风险：
　　国债市场冲高回落，风险有所释放。
　　次级债新老划断，企债投资风险上升。
　　随着股市的反弹，债市调整的风险加大。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090923090445014.doc
　　专家：贾国文
　　机构来源：民族证券
　
　　五粮液被证监会立案调查消息公布当日，中小股民损失就超过50亿元。待全面调查结束坐实罪状后,五粮液将接受相关行政处罚，而中小投资者更关注之后可能的损失索赔诉讼。律师分析认为，五粮液如果被判赔偿，比例恐怕也比较低。 漫画 刘道伟
　　外围市场的继续走强将进一步刺激A股市场。汇金对三大行的增持，表面上看是上周五股指大涨的原因。其实，此时增持，更多反映的是管理层对目前大盘的维稳要求，也是实实在在的支持。从目前情况来看，市场对4季度行情普遍乐观，原因无外乎流动性的充沛和经济幅度的确定性。而看空者则是担心上述2者。10月份有巨大的解禁压力，尤其是下旬的工行，如那时市场环境不佳，该潜在利空恐会被放大。另外，10月是3季度报表披露高峰期，业绩不好的公司也将在下旬陆续公布，如果之前公布的上市公司业绩一般，那依旧会打击未来市场信心。总之，当前最应关注的是即将公布的9月经济数据以及创业板何时上市，这是考验经济复苏和资金承压能力之时。就今天的盘面而言，上一交易日的普涨将有较大抛压，120日线也还有反复确定需要，如能确定站稳该位置，投资者当可以陆续进场，把握市场强势个股机会，新的热点将会涌现出现。

新华网天津１０月8日电题：基金净值遭遇下跌风险　节后如何关注投资机会？
新华社记者徐岳
８月份以来，沪深股市经历了大幅调整行情，受此影响基金净值普遍下跌，投资者信心受到影响。虽然有多个因素增加了基金投资的风险，但在国内经济持续回暖的背景下，业内仍对中长期持有基金表示乐观。且随着创业板公司上市的加快，基金市场有望迎来更多的投资机会。
近期基金净值普遍遭遇下跌
今年上半年在多项政策的扶持下，我国整体经济形势有所改善，新增贷款大幅攀升，市场流动性充裕，股票市场也呈现一波强劲的反弹行情。但自８月份开始，受市场担心政策出现紧缩变化、ＩＰＯ加速特别是大盘股发行加速以及市场前期涨幅较大存在调整需求等原因影响，Ａ股呈现较大幅度的下降。
受股市寒流影响，近段时间基金净值普遍遭遇下跌风险。中国银河证券统计数据显示，８月份以来的３９６只开放式基金中，有３８０只净值出现下跌，３１５只基金净值跌幅超过５％，２６０只基金净值跌幅超过１０％。
股市剧烈波动也使基民的投资信心出现了动摇。虽然９月份新基金扎堆发行，但低迷的行情使基金发行的热度大为降低，多数新基金都无法完成预设目标，一些基金公司甚至不得不依靠延长发行期来完成募集。业内分析，９月份新基金的募集规模可能将远低于８月份。
渤海证券研究所发布的研究报告显示，尽管上半年股票市场大幅反弹，今年前三季度开放式股票型基金总体收益率为４１．６２％，低于深沪３００的５７．８７％和上证综合指数的４６．９４％，其主要的原因是不同的基金因基金公司投研能力、基金经理投资能力的不同，呈现出较大的收益差距。
　　基金投资或将面临多重风险
业内人士分析，国内经济虽然出现回暖趋势，但受信贷增长放缓、创业板推出等一系列因素的影响，未来股票、基金投资的收益仍存在一定的风险。
渤海证券研究所副所长谢富华在研究报告中指出，自ＩＰＯ重启以来，尤其是中国建筑、光大证券与中国中冶这些大盘股的发行，给市场带来了巨大的冲击。虽然ＩＰＯ不会改变市场中长期的运行轨迹，但和创业板开闸、上市公司巨额再融资等因素交织在一起，将在短期内给市场带来较大的压力，从而影响偏股型基金的收益率。
中国银河证券研究所基金研究中心分析师李薇认为，虽然国内经济已经出现回暖趋势，但包括Ａ股市场在内全球股市整体估值并不低，市场还需要进一步的信心支撑。此外，信贷规模在经历了上半年的大幅扩张后，开始进入适度增长的轨道，内需启动的效果也要在更长的时间内显现，这些都将导致股票、基金投资的收益存在不确定性。
从基金公司的层面看，能否避免在股市上行过程中出现赎回潮也受到业内的关注。李薇认为，很多基金投资者在牛市时进入市场，处于高位套牢的状态，有可能在股市反弹中大规模赎回。虽然这种现象已在过去一年中消化了不少，但近期市场波动较大仍不可忽视。此外，国内基金规模扩张的趋势一旦停止，行业内的整合将不可避免，也会增加市场的不确定性风险。

　　豆奶之外，维维股份（600300）在构建白酒版图，宿迁政府收回双沟酒业股权后，维维股份很快就寻觅到一个替代者――3.5亿元控股枝江酒业
　　本报记者 杨 颢 上海报道
　　再一次突进白酒业，豆奶大王维维股份（600300.SH，以下简称维维）选择了低调。
　　“我在开会。”10月9日，维维董秘丁金礼再次以这种理由拒绝了记者的采访。而三年前，刚刚收购双沟之初，丁金礼谈及维维的白酒战略还是毫不讳言。
　　两个多月前的变故还让维维心有余悸――宿迁政府突然收回双沟酒业的股权，这让已经将双沟打造为自己支柱产业之一的维维有些措手不及。不过，很快，它就寻觅到在白酒业中的另一个替代者――湖北枝江酒业股份有限公司。几天前，维维股份发布公告称，拟以3.48亿元收购枝江酒业51％股权，合计4080万股。
　　维维表示，收购枝江酒业“使公司真正拥有了一家中国白酒前十位的企业，初步实现了公司进入白酒产业的战略目标”。本次收购完成后，预计可增加公司年净利润4000万元以上。
　　枝江大曲易主
　　枝江酒业股份有限公司成立于1998年10月，系创办于1817年的“谦泰吉”槽坊演变而来，主要产品分为星级系列、王级系列、情义系列、风帆系列、普瓶系列五大系列及散酒。
　　事实上，早在维维收购之前，枝江酒业已经改制为一家管理层持股的企业。资料显示，2001年5月，枝江酒业一部分国有股部分被转让给企业经营者，枝江市财政局持股比例下降至20％，其余为管理层和员工持有。其中，枝江酒业董事长兼总经理蒋红星为第一大股东，持股比例31.16。
　　2006年6月，枝江酒业增资扩股，此后股权变为枝江市财政局持股19.00％，蒋红星持股29.60％，枝江酒业副总经理兼销售公司总经理曹生武持股14.25％，副总兼总工程师谭崇尧持股9.50％，另一副总薛传全持股9.50％；而枝江酒业工会委员会持股比例18.15％。
　　根据公告，此次维维将收购蒋红星、曹生武、谭崇尧、薛传全及枝江股份工会五个股东持有的枝江酒业51％股权,交易总价格为34802.4万元。交易完成后，维维荣登枝江酒业第一大股东，枝江财政局持股数不变，为第二大股东，蒋红星持股比例下降至16.45％,为第三大股东。而工会委员会则全部退出。
　　这也意味着枝江酒业管理层等在此次转让中成功套现近3.5亿元。
　　近几年，枝江酒业除在湖北地区占据了龙头老大的位置之外，积极拓展省外市场。去年，外省市场占据了枝江酒业总销售额40％左右，仅湖南、河南两省市场销售额就接近5亿元。目前，枝江酒业已经是湖北最大的白酒生产企业，同时连续7年跻身全国白酒10强企业。
　　那枝江酒业为何在这时选择易主？有业内人士表示，湖北境内诸如白云边、稻花香等品牌近年来也发展迅猛，一定程度上给枝江酒业造成压力。而且，包括枝江酒业、稻花香等都已经树立了上市做大做强的目标。
　　而就维维股份而言，本身已经是一家上市公司。更重要的是，维维表示，可以利用现有的销售渠道，开发新的市场，利用维维的市场资源帮助枝江酒业迅速进入新的市场，使销售收入上一个台阶，力争三年能翻番。这无疑符合枝江酒业走向全国的目标。
　　此前，也曾有消息称五粮液（000858）也对枝江大曲有意。但上述业内人士认为，最后选定维维，一个重要的考虑是，非白酒行业的维维更有利于枝江酒业现有管理层的稳定。以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　 上证博客 姚茂敦
　　周一早盘，受“汇金增持三大行，未来一年将继续买入”等利好消息提振，沪深大盘双双高开。不过，由于上周五涨幅较大，场内逢高兑现欲望较为强烈，这也导致股指忽红忽绿，震荡剧烈。
　　从周末期间消息面看，以利好居多。比较重要的有：1、刘明康：谈退出策略为时尚早，三季度GDP将超8％。2、三季度经济数据将于22日出炉，9月投资增速逾33％。3、国办发布保持西部地区经济平稳较快发展九点意见。4、600亿股限售股下周解禁，中国石化（600028）等6股将全流通。5、汇金增持三大行，未来一年将继续买入。6、19家连发，本周新股创新纪录。
　　从机构资金流向看，由于长假期间外围市场纷纷大涨，上周五开始有资金主动买入。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约9亿，而深市大单净流出约1亿。很明显，一些机构资金也在做高抛低吸的短线动作。
　　从技术上看，两市节后首日高开高走，且双双回到30日均线和半年线上方，已经使得大盘短期技术指标出现好转。尤其是，两市大盘KDJ指标已经低位金叉，MACD指标出现红柱，表明市场短期继续反弹的概率较大。
　　在上周五的收评《疯狂“补涨”极为正常，能否持续尚难预料！》中，笔者明确指出：“由于新股扩容、再融资加速、创业板开闸、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，所以，10月取得开门红容易，但整月走强将极为艰难！”目前，我依然保持这一观点。
　　目前爆出汇金增持三大行，实在有为本月庞大解禁潮托市之嫌。由于目前市场尚无促使大资金积极做多的充分有利条件！因此，这种反弹能否持续及持续多久实在难以预料，说得悲观一点，行情随时夭折也有可能。
　　亚洲市场早盘涨跌互现，预计午后A股大盘仍将维持震荡格局，由于上下两难，今日大涨大跌都不太容易！
　　操作上，因整个10月不确定因素太多，笔者建议大家暂时保持半仓参与为好。
　　
　　可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　出于朦胧的复苏预期，基金纷纷在二季度大举加仓，二季末仓位创出历史新高，接近满仓，而基金加仓的对象大多为金融地产板块。但三季度金融地产的表现带给基金的只能是“心痛”。
　　据天相投资对各行业板块的表现统计，房地产和金融保险两大行业指数三季度分别大跌13.92％和9.62％，成为表现最差的板块。而这两大行业却是二季度基金的心水板块，基金二季报显示，二季度基金大举增持金融地产板块，其中配置金融保险板块达基金净值的23.46％，比一季末大幅提高6.58个百分点，配置房地产板块达净值的8.98％，比一季末提高3.12个百分点，这两大行业成为基金增持幅度最大的板块，合计增持占净值近10个百分点，可以说基金在二季度几乎把所有的增量仓位砸向了金融地产，但基金经理们却怎么也不会料到，被基金集体看好的金融地产却在三季度尽显熊态，成为基金净值下跌的最主要来源。
　　而二季度被基金大举减持的机械和医药生物板块却出现了大幅上涨，其中医药生物板块大涨9.63％，为三季度表现最好的板块，机械设备板块上涨5.91％。而二季度，基金分别减持机械设备和医药生物分别达1.72％和1.06个百分点。
　　从大幅加仓后市场暴跌，再到大举杀入金融地产后表现惨淡，基金的羊群行为再次遭到沉重一击。
　　大盘昨日暴跌暗含着什么样子的信息？对此，一些投资人士也分析认为：目前大盘走势是一种边战边撤的态势。
　　就此，大成基金表示说，市场总会有自己运行的规律，在创业板推出进入读秒之际，对扩容的忧虑情绪可能会引发一部分抛压。但是，就目前情况来看，大成基金认为大盘很可能维持宽幅震荡走势，短期还是以震荡向上为主。
　　大成基金分析说，前段时间市场经过了一轮十几日的连续上涨行情，短期因为心理原因或者技术调整要求等进行调整应该视为市场自身的正常修复。所谓“国庆行情”，只是一个形象的比喻，不应该作为重要判断标准进行定义，只是大家可以看到，近段时间的上涨并不是因为管理层出台了什么特别的利好，应该归根结底还是经济的基本面在8月后表现出比前一个月更强的复苏迹象造成的。因此说，有没有“国庆行情”事实上并没有那么重要，市场目前表现比较活跃就说明仍有机会在酝酿。
　　板块方面，大成基金认为接下来还是能够稳定增长的行业会有表现机会，比如零售、医药、电力设备、食品饮料等。至于银行、地产这样的大板块，我们认为未来还是震荡上行，但短期来看，现在信贷慢下来了，而预期中的房产销售“金九银十”可能会有偏差，至少金9肯定是不会有了，银10也可能低于预期，这使投资者对这两个板块可能会存在一定的担心。但是，毕竟相对于整个市场来说，它们的估值还是比较低，应该四季度会有机会。另外，在前期热点消退、而近期权重股持续调整的背景下，大成基金后市将更注重权重股的表现机会，毕竟小股票现在涨幅不少，而估值水平上已经不存在低估了。
中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。　　　随着华夏、嘉实、易方达等大型基金公司“一对多”专户近期集中获批，一度搁浅的大银行渠道打通，专户业务的竞争将更加激烈，而专户投资团队实力的强弱无疑是专户业务发展好坏的决定性因素，据本报对多家基金公司专户团队的分析发现，目前多数基金公司的专户领军人物均出身公募基金，整体而言大公司人员配备充足，整体实力强劲。业内人士指出，投资实力决定成败，专户业务终将成为一场“豪门盛宴”。
　　专户总监多出身公募基金经理
　　记者统计了19家基金公司专户团队人员构成发现，目前多数公司的专户投资负责人为昔日的公募基金经理，以华夏基金为例，该公司机构投资部负责专户业务，机构投资总监郭树强从2002年初开始管理基金兴和（爱基,净值,资讯），直到去年初才卸任。
　　除了华夏基金之外，易方达专户总监肖坚、广发基金专户负责人朱平、工银瑞信负责专户业务的副总经理戴勇毅和专户投资部副总监何肖颉、博时基金特定资产管理部总经理董良泓、南方基金专户投资管理部总监吕一凡、华宝兴业机构投资部总经理杜峻、交银施罗德专户投资部总经理赵枫、友邦华泰专户投资部总监陈剑平等目前专户业务的领军人物均曾管理过公募基金。
　　不仅如此，近期一些基金经理纷纷卸任被调整到专户投资部挑大梁，在6月份一对多开闸后，原华安中小盘成长（爱基,净值,资讯）基金经理刘光华于6月24日卸职，而后转任华安基金专户投资部总监。无独有偶，原汇添富成长焦点（爱基,净值,资讯）基金经理袁建军今年7月28日离职，火线就任专户投资部总监。
　　除了出身公募基金之外，也有一些专户负责人来自券商资产管理部，如广发基金机构投资部副总经理封树标曾担任平安证券资产管理部总经理、大成基金委托投资部执行总监刘虹曾任第一创业证券资产管理部总经理、长城基金机构理财部总监孙良曾担任长城证券资产管理部部副总、兴业全球基金机构投资部总监杨利平曾担任申银万国客户资产管理总部总经理助理等。　　□招商证券债券研究小组 陈宝强
　　央行连续净投放，不考虑定向央票因素，由于假期因素的流动性需求，央行公开市场操作将会以小幅净投放为主，预计央票发行利率再次迎来上涨期或延迟至11月份CPI同比转正以后。央行下一阶段货币政策的重要责任仍是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。
　　定向央票对资金面影响不大
　　上周央行发行央票1250亿，展开正回购1000亿，央票到期2350亿，正回购到期500亿，实现货币净投放600亿，为连续3周净投放。上周央行28天正回购利率继续持平于1.18％，91天正回购利率继续持平于1.33％。招标发行的400亿元3个月期央票发行收益率持平于1.328％，招标发行的850亿元1年期央票发行收益率持平于1.7605％，均为连续第五周持平。
　　据悉，央行上周二开始向银行发行2000亿元左右的定向央票，2000亿元的发行量中包括7月市场消息中的1000亿元，发行期限为1年，利率水平从初始的1.5％提高到了1.76％。其中，本周二专场发行的定向央票既不可以交易，也不可以质押，四大行都在本周二被定向；下周二或为公开发行（纳入当期公开发行1年期央票发行量），该期定向央票可交易、可质押，与普通1年期央票无差别。
　　不考虑定向央票因素，由于中秋国庆假期因素的流动性需求，我们认为9月份央行公开市场操作将会以小幅净投放为主。4季度信贷增长尚有不确定性，且国庆因素临近，为维持货币市场利率平稳和信贷平稳增长，预计央票发行利率再次迎来上涨期或延迟至11月份CPI同比转正以后。
　　继续保持适度宽松政策
　　央行副行长苏宁表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策，苏宁是在“当前经济形势下的思考”午餐会上作出上述表述的。苏宁指出，虽然中国外贸已止跌回升，美、日欧经济也出现好转，但国外失业率仍高居不下，短期全球经济有明显复苏的可能性不大，同时美国转变其消费模式对中国的出口也有影响，加之中国的物价增长仍然为负，因此，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，继续落实适度宽松货币政策，而且明年将继续实施适度宽松货币政策。苏宁表示，央行会有手段在该收的时候收，但目前不会收。货币政策将保持增长，但表现出来不会是月月增，也不能因为一个月的变化就说央行的政策变了。
　　下半年新增信贷的大幅回落，并非是央行紧缩货币政策的结果，而是商业银行降低信贷风险和扩张规模的自然回落的结果，目前国内央行的货币政策仍属适度宽松范畴。因此，在目前央行尚未关注通胀之时，债券收益率整体应是处于上升趋势。待央行开始紧缩及控制通胀时，收益率曲线的系统性机会才会显现。
　　存款加速活期化
　　7月份货币乘数继续上升， M1和M2乘数分别为1.57和4.6，表明商业银行的货币创造能力继续回升。8月M2与M1增速之间的“剪刀差”由7月份的1.9％继续缩窄至0.9％，已经是连续7个月缩窄，反映出目前工业生产正加速复苏的状况。从货币流通速度看，8月份企业活期存款增速创出32.8％的历史新高，8月份企业定期存款同比增速继续下降；8月份居民活期存款同比增速维持高位，居民定期存款减少827亿，为连续2个月减少，同比增速降至24％，增速已连续7个月回落。我们认为下半年新增信贷总量回落已不是决定经济形势的决定性因素，货币加速流转和通胀预期上升，将会对企业生产和居民消费行为起到推动作用。
　　从上半年的全球最优股市突变成8、9两个月全球表现最差的市场，A股大起大落的表现令今年第四季度的股市显得更加扑朔迷离。
　　宏观经济与企业盈利等方面出现的一系列复杂因素，使多家基金采取了高股票仓位与防守型配置相结合的投资阵型，显示其为明年投资布局、欲守还攻之心。作为经济基本面从预期复苏到实际恢复之间的过渡阶段，机构投资者普遍预期第四季度市场可能呈现区间震荡的格局。
　　企业盈利改善成定局
　　时近年末，周边股市及欧美市场纷纷创出年内高点。这实际上说明，全球经济基本面的改善已成趋势。作为全球经济走出低谷的龙头，中国经济的复苏也得到进一步确认。
　　国庆长假期间，国家统计局公布9月中国制造业采购经理指数（PMI）：从8月的54．0进一步上升至9月的54．3，创17个月以来新高。巴克莱资本中国经济研究专家彭文生、常健认为，PMI数据表明新订单数量继续增加，成本压力有所缓解，同时制造业就业进一步增加。这进一步印证了机构对下半年中国经济强劲复苏前景的预期。
　　巴克莱预计，第三季度国内生产总值同比增长将达到8．5％，2010年国内生产总值增长率将达到9．6％。
　　与此同时，中国人民银行还公布了5000家工业企业调查报告。数据显示，第三季度盈利指数从第二季度的50．8％上升至53．8％，连续第二个季度高于强弱分界线。
　　野村证券中国首席经济学家孙明春认为，该扩散指数表明企业利润的复苏正变得愈加广泛，2009年第四季度以及2010年企业利润将会出现大幅提高。野村预计，即将公布的中国第三季度的实际GDP增长率将同比达到9．0％。
　　市场难以出现单边市
　　8月，市场以大幅调整的方式消化了7月数据不佳的负面影响。进入10月，虽然9月宏观数据的改善缓解了投资者对于经济复苏的基本忧虑，但是市场的快速扩容压力与年底信贷政策的收紧相结合，使市场仍然难以摆脱徘徊局面。
　　大成基金认为，9月份经济数据依旧体现经济的持续复苏，大幅超出预期和低于预期的现象可能都难以出现，因此，A股市场更大的概率是表现出相对稳定的局面，大幅度的单边上涨正常状况下难以出现。
　　华富基金在其第四季度投资策略报告中提出，随着宏观经济持续回升，激进的政策开始趋于正常化，这包括：宏观政策正常化――未来宏观经济超预期的概率下降；信贷政策正常化――流动性拐点呈现；融资政策正常化――创业板的加速推出对市场资金的吸纳。在估值有支撑、上升有抑制因素的背景下，华富基金认为四季度股市运行格局为区间震荡：2700－3200点。
　　景顺长城基金认为，目前市场在等待国内外经济数据的明朗来进一步确定未来方向，A股未来表现很大程度上与政策态度及境外经济恢复状况相关。市场对经济数据预期较乐观，但实体经济状况可能相对谨慎而且已经体现在价格上：房地产价格偏高，过高的房价将抑制需求；出口方面即使恢复也会很缓慢。因此，景顺长城判断，市场将在2600－3200点之间宽幅震荡，短期内没有大幅上涨和下跌的迹象。
　　大成基金认为，10月行情关键看资金面状况。资金面压力主要来自三个方面：IPO融资速度不断加快，创业板开闸对市场资金的短期分流影响；更值得谨慎的是上市公司提出的高额再融资方案；以及10月迎来大小非解禁高峰期。大成认为，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，未来行情决定于供给状况和资金面的变化和上市公司的利润恢复程度。
　　交银施罗德上证180公司治理ETF基金的基金经理屈乐伟则乐观地表示，8月份的调整是一个去泡沫的过程，市场在经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。
　　创业板应选择合适参与时机
　　第四季度行情的一个重要内容，就是即将开闸的创业板。与普通投资者积极“打新”的热情不同，目前基金投资者大多采取了冷静观望的态度。
　　大成基金表示：创业板作为资本市场中的一种全新投资对象具有独特的投资价值，公司会重点留意相关投资机会。相比于主板中的公司，创业板上市的公司多为成长性较强的自主创新企业，故可谓是高风险伴随着高收益。由于其中企业大多处于成长期，规模较小，经营稳定性相对较低，总体上投资风险较主板大。因此，买什么公司，什么时间去买非常重要。
　　广发中证500基金拟任基金经理邱春阳则认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
　　也有一些基金盯上了新股频繁发行带来的投资机会。华富基金曾刚表示，首批十只创业板新股网下询价结果显示，网下中签率最高的达到2．74％，最低也有0．85％，平均1．57％，与前几个月中小板的网下申购中签率大多集中在0．4％－0．5％区间相比，高出不少。同时由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。
　　公募基金经理变动再现高潮。天相数据统计显示，三季度基金经理变更次数达到94次，差不多每天发生一起变更事件。而在今年一、二季度，基金经理变更次数分别为69次、74次。
　　值得注意的是，9月份基金经理变动次数，创下牛年以来的月度最高。数据显示，9月共有23家基金管理公司的39只基金经理调整公告，与之前8月份的28次基金经理调整，涉及19家基金管理公司的数字比有明显上升。这也就是说，在9月份，平均每个交易日有近两只基金变更基金经理。以9月10日为例，就有7只基金的基金经理发生调整，涉及6家基金公司。
　　另据统计显示，牛年以来有51家基金公司变更基金经理，其中8家基金公司变更基金经理的基金数量在5只以上。
　　“一对多”专户新新业务的开展，是导致三季度人员大挪移的主要原因。上海一家基金公司工作人员表示，旗下基金经理变动是因为部分人员去做专户了。与此同时，市场的持续反弹，新基金的扎堆发行，也使得基金公司在人员配备上捉襟见肘。从三季度的情况看，基金经理的变动更多属于新鲜血液的注入，“副手转正”和“新手上路”成为两股主流趋势。
　　今日两市双双惯性高开，其中沪指开盘2927.02点，高开15.3点，上涨0.53％；深成指开盘11829.3点，高开28.07点，上涨0.24％。开盘后，两市窄幅震荡，股指一度向下方30日均线附近寻求支撑，盘中权重股走势出现分化，金融股护盘，钢铁、有色等拖累指数，消费类板块、上海本地股整体表现较好。汇金再次增持三大行对市场信心有所刺激，但成交量依然较为萎缩，加上经过上周五的普涨后大盘再次接近上方较强的压力区间，因此在目前利好有限的情况下，短期延续上行难度较大，或将维持箱体震荡格局，操作上可适当高抛低吸。
　　国庆长假后的首个交易日，股指单边上扬，一举突破5日、10日两条短期均线，并突破半年线的阻力，成功站上2900点。但股指最终止步于20日均线，预计本周会在由10日均线和30日均线构成的均线带附近振荡。
　　从技术上看，大盘在上个月底KDJ中的K值已经从前期的91下降到10附近，8月中旬的暴跌这一数值在下滑到10以下后出现了强劲的技术反弹走势，这次历史再度重演。上周五KDJ金叉，而以9月29日的探底为右肩底，市场有望铸就“W”形态底部，如成交量稳步回升，后市有望延续反弹。
　　面对筑底反弹的强势行情，节后投资者可以从以下几个方面重点布局：一是调整到位的，主力有介入迹象的权重蓝筹品种，如采掘、金融地产等；二是三季度报告中预增的品种；三是部分概念题材股。

■ 基金组合建议
股票开放式基金：布局增长确定的成长型基金。
我们认为市场的流动性与上半年相比明显下滑，股票市场的走势将从前期的流动性推升的行情回归至围绕宏观经济以及企业盈利能否超预期的行情，在等待经济和企业盈利数据的过程中，市场将从上半年的快速反弹期进入一段时间的沉闷期，等待数据的进一步明朗，具有盈利增长确定性较高的公司会有一定的溢价，比如银行、医药、电力设备、通讯设备、电子元器件、食品饮料、商业零售等都是业绩比较确定的板块。在这种市场情况下，投资者不应该盲目杀跌，四季度也许不是一个收获期，但却可能是一个良好的布局时期，对投资盈利增长确定性较高公司的基金可以积极布局。
传统封基：加大高折价封基配置比例，关注金盛套利机会。
四季度有以下几个投资机会值得关注。一是年化折价在7%以上的封闭式基金具有一定的吸引力，折价率继续拉大的概率相对较低。二是基金公司一对多产品对封基需求加大，在需求增加，供给减少(到期)的环境下，封基的折价率有望进一步的降低。三是年底分红行情。四是目前可以关注基金金盛，该基金将于今年11月底到期，10月份就可能转开放，目前折价为4.11%，此外根据测算其仓位现在处在较低水平，因此股票市场下跌带来的净值下跌的风险较小。
创新基金：把握交易性机会。
(1)瑞和小康和远见上市以后，如果指数基金面值低于1.1时，瑞和小康溢价、瑞和远见折价的概率较大，反之则反，这是由于两者的分配机制造成的。(2)对于把握市场节奏较好的投资者来说，同庆B是一个好的波段投资工具，瑞福进取在临界点附近的风险收益优于同庆B，因此瑞福进取在临界点附近仍然会保持较高的溢价率，但是目前的溢价率已经反映了市场对瑞福进取的良好预期，从价值投资角度来说，同庆B在博反弹收益时更合适。(3)从投资价值角度来看，大成优选还有不到三年就将到期，年化折价率高达8%以上，具有较好的投资价值。而建信优势未来还面临触发救生艇条款的可能，但是转开放的可能性仍然不大，至多有一定的交易性机会。
QDII基金：等待回调后买入。
港股从低点到目前涨幅超过了9成，其中流通性充裕是推动港股最大的动力。目前港股连续4个交易日出现下跌，市场的气氛已经开始转淡。我们认为对QDII而言，10月回调的概率较大，但四季度后期可能会产生较好的买点。
债券型基金：缺乏大的投资机会。
前三季度收益较高的债券型基金多是因为配置了较高比例的可转债和股票资产。预计四季度整个债券市场利率上行概率较大，债券市场将承受较大压力，而股票市场将维持震荡格局，重在个股的投资机会，因此，四季度债券型基金缺乏大的投资机会，投资股票和可转债能力突出的偏债型基金可能胜出。
四季度基金投资推荐组合
基金类型 基金名称 过去一年净值 过去半年净值 过去一季度净值
增长率(%) 增长率(%) 增长率(%)
开放式股票 华夏复兴 70.46 37.8 5.99
混合型
嘉实研究 66 28.11 5
兴业社会 62.05 34.59 7.44
银华优选 48.62 39.79 8.03
中信红利 52.03 27.5 3.44
富国天瑞 52.09 27.47 4.5
易基价值 48.97 30.97 5.24
国泰精选 45.46 27.1 4.1
交银精选 38.09 38.22 2.18
华安宏利 37.62 23.79 4.21
封闭式 基金普惠 33.18 22.12 1.7
基金金鑫 50.52 25.75 2.82
基金裕阳 40.99 31.86 5.99
债券型 交银增利 9.85 1.75 0.64
鹏华丰收 15.01 6.24 3.39
货币型 万家货币 2.899 0.756 0.346华夏现金 3.052 1.007 0.528
　　午间盘点：三大行不出，谁予争锋？
　　12：00午间盘点：上午的A股大盘，乱花渐欲迷人眼，热点频出，但谁都主导不了大局。一度在汇金增持三大行的利好消息刺激下，大盘高开15点，但随后便因资源股的回落而走软，红绿线上苦苦挣扎，午间收盘时，勉强上涨7个点，收于2919点。
　　盘中，金融股与资源股在PK，难分胜负，而上海迪斯尼概念与物联网概念在一旁呐喊助威。
　　金融要唱多：180金融指数午间收盘上涨1.25％。工行、建行、中行分别上涨1.82％、1.55％、0.75％。今日金融股的亮点在于汇金对三大行的增持举动，以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　资源股要唱空：300能源指数午间收盘下跌1.25％。有色股上午拖累大盘，午间收盘时，虽然山东黄金（600547）为首的黄金股尚还涨幅不错，但绝大多数有色股皆面呈绿色，尤其是中国铝业（601600）下跌2.56％。关于资源股的未来走势，须得万分小心，有一信号灯值得关注――《金价连创新高后回落 炒金者盯紧美元加息信号》。国际金价上周来连续上攻，10月8日突破2008年3月创下的历史高位，投资者对黄金价格的乐观预期再度声浪四起。但专业人士则表示：对于后市金价的预测，应密切关注各国央行的宽松货币政策退出时点。货币政策转向之时，就是黄金价格反转之日。
　　上海迪斯尼在摇旗助威：上午，上海迪斯尼异军突起，界龙实业（600836）、中路股份（600818）、斯米克（002162）三只股性最活的迪斯尼概念表现突然，界龙一度冲涨停，午盘收盘时，这三股上涨6％以上。
　　物联网宝刀不服老：虽然物联网概念已经姿势用老，但它却迟迟不愿退出江湖，时不时地新大陆（000997）就来上一个涨停，自弹自唱，虽然海虹、厦门信达（000701）、远望谷（002161）等还算捧场，但号召力已今非昔比。即使宝刀不服老，又能如何？
　　午后的大盘，仍得看银行股的脸色行事。尤其是三大行的走向，决定了大盘是红是绿。“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”。（黄硕）
新闻股票基金爱股爱基
华富基金经理曾刚：创业板或成债券基金四季度焦点2009年09月30日 06:47来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　从网下打新公布的中签情况看，创业板的优质公司得到了基金重视。华富增强收益债券基金经理曾刚接受采访时表示，创业板可能成为债券基金四季度焦点。
　　从创业板公告的询价价格分布来看，最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52％。曾刚认为：“结合当前市场氛围，我们认为首日涨幅应该高于这一数值。”由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。
　　去年以来，部分债券基金布局可转债取得了超额收益，随着今年可转债市场的透支性上涨，曾刚认为可转债市场机会趋淡。虽然八月份宏观经济数据继续好转，但出口恢复仍将依赖外部环境，而近期贸易保护摩擦加剧，因此曾刚对明年的出口回升保持观望态度，认为明年财政扩张能力减弱，银行信贷承受硬约束，宏观预期难以过于乐观。“总体上我们倾向于认为未来半年内股市和债市都面临窄幅波动的弱市格局，可转债有机会但幅度有限，重在研判上市公司质地，参与的仓位不宜过重。”他如是认为。
　　5月份之后信用债经历了新股发行、中期通胀预期增强、供过于求等不利因素的影响，近期由于创业板影响，收益率又重拾升势。曾刚对记者表示：“信用债在目前水平上已经具有较好的配置价值，可选择信用评级较高、能质押的品种进行组合投资。”
程俊琳
新闻股票基金爱股爱基
华商基金梁永强：节后行情仍可谨慎乐观2009年09月28日 07:24来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　“十一”长假日益临近，市场又出现了一轮调整行情，投资者普遍关心节后市场行情将如何演绎。华商盛世成长（爱基,净值,资讯）基金经理梁永强认为，在实体经济进一步向好和流动性依然充裕这两大背景下，对后市仍可持谨慎乐观的态度，低碳经济可能成为下一阶段的关注重点。
　　梁永强指出，从已公布的8月份宏观经济数据看，经济复苏的节奏要快于预期，我们对“十一”长假后将要公布的三季度经济数据也持乐观态度。从流动性来看，虽然银行信贷量较上半年增速下降，但储蓄活期化趋势明显，央行最近发布的调查报告显示，有投资意愿的居民人数接近历史最高点。从目前所处的点位和估值水平看，市场继续下跌的空间相对有限，而上涨空间则取决于投资者的预期和信心，后市震荡向上的概率更大一些。
　　谈到下半年的投资，梁永强对低碳板块给予了更多的关注。他表示，大力推行低碳经济正在成为全球的共识，刚刚在美国召开的G20峰会、11月美国总统奥巴马即将访华的议程以及将于12月召开的全球低碳大会，都把发展低碳经济的协议和合作列为重点内容。今年四季度低碳经济如智能电网、建筑节能等板块，将迎来确定性的发展空间。
孙晓霞
　　上周五国庆长假后的第一个交易日，A股单日大涨实现"开门红"，其中沪深指数分别上涨4.76％和5.3％，跳空百点长阳横空出世，极大鼓舞了市场多头信心。当日在资源类个股的领涨下，市场呈现普涨的格局（除*ST长岭（000561）），两市成交金额总计为1485.7亿元，较前个交易日增加了374.81亿元，由此可以判断以基金为首的主力资金开始回流主板。但遗憾的是两市成交的水平仍维持在地量的水平，这是市场主要担心的。
　　目前市场普遍关注的问题是"百点长阳后反弹是否持续？"。对此，安信证券的分析师邓雨春认为：此次10月反弹行情在政策、信心、资金等方面都具有有力支撑，初步判断双底构筑成功，反弹可以继续，不过今日大盘回砸或震荡上攻都需要放量，沪市当日最好恢复到1200亿元的水平。从技术上看，市场成交量有所放大，表明节后市场人气正在逐步恢复。沪指接连收复2800点和2900点重要关口，而两市股指均收复了半年线，技术指标得到修复。随着市场人气的恢复后市成交量有望进一步放大，市场有望继续走强，但指数在快速拉升之后短线存在休整的需求，沪指在半年线附近仍有反复震荡的可能。操作上，建议稳健型投资者逢低布局金融、地产、钢铁等业绩良好的蓝筹股，短线激进型投资者可控制仓位逢低关注有色、煤炭等市场热点板块。
　　赢鑫投资李军则认为，创业板何时"开板"以及10月份大小非解禁问题，对市场信心仍存在压力，后市来看，对十月份行情整体较为乐观，但由于上周五单日涨幅较快，且成交量未能有效放大，预计今日会出现短暂的回调休整。板块机会上，建议关注黄金等资源类股。
　　记者昨日从国务院国资委获悉，为了全面控制东航法律风险，根据国资委下发有关文件的精神，东航集团日前制订并下发了《中国东方航空集团公司防范企业法律风险意见》。根据《意见》，东航将加强重要经济合同、重大投资项目和经济活动的管理。
　　《意见》是在当前形势下针对东航具体情况，指导东航法律工作深入开展的重要文件，是进一步加强防范企业法律风险的规范性文件。《意见》重申了严格执行东航集团各项有关合同签署、合同审查的管理规定，加强重要经济合同、重大投资项目和经济活动的管理，探索建立合同管理中心的方案，对现有的东航股份网上合同审核管理系统进行升级改造，实现对重大合同订立、修改和履行的全程监控，防范合同风险；并要求各单位强化境外业务的法律监控，防范企业境外运营活动的法律风险。
　　宏源证券（000562）王德全
　　私募基金因不公开操作而神秘，更因传闻中的高收益率而愈发神秘。统计数据显示，阳光私募今年以来和最近六月的业绩显着落后于公募基金，但在最近三个月胜出。与指数相比，今年以来双方均未能战胜指数，而且差距显着；最近六个月，与指数的差距有所缩小，而且公募基金战胜了上证指数，却依然无法超越沪深300指数；而在最近三月双方均战胜了指数，并且在指数下跌的情况下均实现了正收益。那么，与投资者熟悉的公募基金相比，投资者该如何选择私募基金？
　　关注其中短期收益
　　对投资者而言，选择值得信赖的阳光私募，其难度不亚于在众多公募基金中寻找明星基金。阳光私募和公募基金相比有很多差别，阳光私募最主要的特点是投资者进入门槛更高、追求绝对收益、投资限制少、管理更灵活、对基金经理有业绩激励以及对信息披露的限制相对宽松等。由于这些差别的存在，选择阳光私募和公募基金时，就存在较大的差异。
　　选择公募基金时，投资者需要重点关注其长期收益，而在选择私募基金时，更需要关注其中短期收益，尤其需要关注其短期（3个月、6个月）的投资业绩，这是因为，私募基金规模比较小，而且没有公募基金类似投资方向、最低仓位等条款限制，更具有灵活性和可操作性，如果在6个月之内都难以把握市场趋势和热点，这样的私募基金继续持有价值将大大降低。　　上周由于长假休市因素，股市实际只有一个交易日，因此日K线同时代表周K线。 10月9日两市成交金额约1500亿元，仍属地量水平，股指若要维持上涨本周须补量。预计本周大盘惯性冲高后仍将震荡整理，短线上证指数3000点整数关有较强阻力。
　　看点一：股指冲高后震荡整理概率85％
　　最新消息面上，汇金上周五增持工中建三大行，并表示未来一年将继续增持。工商银行（601398）（601398）、中国银行（601988）（601988）、建设银行（601939）（601939）11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　目前，汇金持股占工行总股本的35.42％、约占中行总股本的67.5279％、约占建行已发行总股份的57.09％。
　　后市影响市场的因素主要有三个方面：一是即将公布的三季度及9月份宏观经济数据和上市公司三季报业绩；二是市场资金的供求情况，从目前来看新股扩容加上大小非解禁使得短期资金面压力较大；三是周边市场在连续反弹后的走向，将对A股市场产生联动影响。
　　技术上，上周五沪深股指一根长阳，不仅收复了5日、10日、20日、30日等短期均线，连半年线也一举收复，显示短期内大盘走势比较强劲。虽然成交量并没有明显放大，但与节前沪市相比，还是有所放大。周K线收至5周均线之上，预计本周将挑战10周均线。
　　总之，市场面临着经济回暖与扩容压力之间的博弈，本周大盘惯性冲高后仍将震荡整理，短线上证指数3000点整数关有较强阻力。
　　看点二：纸业受益人民币升值预期概率75％
　　上周澳洲央行率先加息，澳元的加息和大宗商品价格的不断上涨，加重了人民币升值压力。
　　中国外汇交易中心数据显示，9日美元对人民币汇率1年期远期贴水450个基点，掉期贴水200个基点。而节前，9月29日1年期远期贴水仅为200个基点，掉期升水20个基点。这意味着在经历过国庆长假后，市场预期一年后人民币对美元的升值幅度大大上升。　　2009年四季度A股市场投资策略
　　编者按：三季度大盘的走势跌宕起伏，7月份加速上升并于8月初创新高之后，央行调整货币政策成为下跌的导火索，市场迅速进入调整期。目前，沪指上方受到多条均线的压制，处于明显的下降通道中。
　　四季度国内经济是否会二次探底？大盘的中线趋势如何？又有哪些投资机会可以期待？
　　中国经济步入换档阶段
　　对宏观经济运行的分析依然占据了机构四季度策略报告的大量篇幅，其中关于经济是否会二次探底、积极货币政策何时淡出、通货膨胀和流动性的分析更是重中之重。
　　经济难现二次探底，但会有波动
　　投资向来是危机到来时政府拉动经济走出泥潭的不二引擎，屡屡取得了明显成效。从今年上半年的情况来看，7％的GDP增长中有6.2％是靠投资拉动的，即上半年投资对经济增长的贡献率是88％。然而，政府推动高投资的背后是高财政投入和高信贷。进入三季度以后，新增信贷增速出现了大幅回落，市场对投资拉动经济的可持续性表示怀疑，进而对经济的二次探底表现出较强的担忧。中国经济在四季度是否会出现二次探底呢？多数机构的回答是：NO。
　　机构之所以普遍看好中国经济，原因是他们认为接下来的经济增长将由前期的一轮驱动变为多轮驱动。银河证券认为，固定资产投资虽然自5月份之后开始逐月下行，但房地产投资逐月回升。同时，今年四季度还将下拨一批中央投资，涉及的基建投资将和房地产投资共同构成双轮驱动，确保经济复苏继续推进。银河证券判断，目前正处于企稳回升的关键时期，经济存在二次探底的可能性很小，除非反周期的刺激需求的扩张政策发生转向。
　　国海证券的观点是：由于出口回暖正逐渐成为经济回升的又一动力，消费有望继续平稳增长，而投资虽然保持高位，但上行空间已经有限，上半年主要由投资主导的中国经济，将逐渐步入投资、消费、出口共同拉动经济增长的比较平衡发展的阶段。
　　资料显示，近期世界经济出现了复苏迹象，美国个人支出已连续3个月上升；欧元区制造业采购经理人指数虽然仍处于收缩区，但已为14个月新高；日本7月份的工业产值增长1.9％，也超出了预期。这些或意味着四季度中国的出口将继续好转。
　　但建银投资宏观经济分析师李崇斌对所谓的驱动力量转换保持怀疑。他告诉《红周刊》：“投资增速的下降已是定局，这点可以肯定。四季度消费的增速依然是平稳增长，不会出现大的波动。关键在于房地产投资和出口复苏的增长是否真能抵消投资增速下降带来的负面影响还有着很大的不确定性。四季度是中国经济增长结构出现转型的关键阶段，目前来看，出现二次大幅探底的可能性不大，但期间难免会出现波动。”数据显示，固定资产投资自5月份后开始逐月下行，房地产投资逐月回升。至7月，前者为29％，后者为19％，房地产投资显然没有承担起稳定投资的重任。
　　刺激政策暂不退出，若退出则是大利好
　　如果说中国经济复苏的趋势较为明确，全球主要经济体也正在进入衰退结束或复苏初期阶段，那么积极货币财政政策的淡出是否会提前？德意志银行大中华区首席经济学家马骏在近日发布的报告中表示，今后一年，美国经济很可能超预期反弹，从而带来中国出口的超预期反弹，这将为中国积极货币财政政策的提早淡出提供空间。根据中国出口与美国经济的历史相关性，马骏预计中国出口的增速会从今年低谷（5月份的-26％同比增长）上升到今年年底的正增长，和明年年中的同比增长15％左右。马骏认为，如果出口超预期反弹，中国的积极货币和财政政策就有空间提早淡出，否则可能加剧通胀压力。
　　银河、中信建投、高华等多家券商都认为，宏观经济政策在四季度将保持稳定性和连续性，尽管不排除进行局部的微调，但政策主基调不会发生大的变化。其中高华证券董事总经理及首席中国策略师邓体顺与政府官员接触后，表示市场对短期内政府实施“退出策略”的担心不足为虑。在经济增长企稳或通胀上行风险显现之前，监管者很可能坚持保增长的政策立场。
　　实际上，刚刚结束的G20峰会否定了政府刺激过早退出之举。相信在实体经济尚没有真正复苏之前，中国政府不会表现得那么超前。不过，刺激政策的退出未必是坏消息。此前，华夏基金副总裁王亚伟在参加央视访谈时表示，市场对经济刺激政策退出导致经济二次探底的担心是多余的。宏观经济政策的逐步退出恰恰反映出宏观经济的复苏已得到了官方的确认，这实质上是一大利好。刺激政策的退出将使“保增长”调整到“保增长和调结构”并重上，这将有利于经济长期可持续发展。李崇斌对王亚伟的观点表示赞同，他还形容道：“就像一个得了感冒的人，经过一段时间的治疗后，当医生认为他不再需要药物时意味着感冒已经好了，这是好事而不是坏事。”
　　流动性拐点已现
　　上半年“天量”贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑，从7月份开始，新增贷款出现明显萎缩，这是否意味着流动性充裕状况的改变？
　　银河证券认为，新增贷款的萎缩不意味着流动性充裕状况的改变。首先，在国内经济增长的基础尚未稳固之前，央行不会提高利率和存款准备金率。其次，四季度贷款有望超过第三季度，构成新增流动性。另外，年内已投放贷款形成的存量资金也对市场构成足够支撑。
　　基于央行进行动态调整的政策，凯基证券对于流动性前景采取相对保守的看法。凯基证券表示，代表货币供应的两个指标，M1与M2在今年三季度同步上扬，且M1的成长率高于M2，没有形成黄金交叉。货币供应形成黄金交叉，表示牛市来临，例如上证指数在2006~2007年的情况。然而，央行现阶段正在压抑新增信贷的成长势头，尤其将对M2货币供给造成负面冲击。回顾上半年M2成长迅猛，主要是信贷井喷式增长所致。M2成长率在7~8月份达到高点，M1则由于去年三季度基数较低，向下拐点将出现在四季度，且跌势可能大于预期。即M1与M2的黄金交叉的希望破灭。预计央行短期仍有可能上调基准利率与存款准备金率，最快将在今年四季度发生，其中存款准备金可能最先上调。
　　数据显示，8月份国内银行新增信贷超过4100亿元，远超此前预期的3000亿水平。广发证券认为，这显示在管理层意图收紧信贷的情形下，银行信贷仍然保持稳定增长。实体经济复苏所需要的流动性仍然充裕。实际上，日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会明确，保持政策的连续性和稳定性，保持银行体系流动性充裕。
　　CPI将转正通胀在路上
　　从8月份数据情况分析，通胀进入上升通道，CPI和PPI双双环比上升，显示经济已经告别通缩。机构普遍预计今年9月份以后CPI数据将逐步回升，年内转正的可能很大。
　　有数据表明，作为上次通胀导火线的猪肉，前两月价格已飙涨20％。凯基证券判断，食品价格提升，加上去年同期的基数较低，将使得今年四季度CPI成长率由负转正。广发证券也认为，美联储宽松货币政策继续维持，导致美元贬值形成中长期预期，美元指数也经历了再度大幅回落的过程。期间石油及黄金等大宗商品价格快速回升，黄金价格逼近历史高位，已经站在1000美元附近，加速了人们对于未来全球通胀的预期。
　　不过，李崇斌认为，国内产能过剩将制约通胀在短期内很难出现。“最近钢材价格连续7周的下跌就是最好的例证。今年前3季度，固定资产投资增速是拉动经济的主要引擎，同时国内经济最大的问题之一是产能过剩，而投资拉动经济直接造成了扩大产能。这就决定了政策由之前的‘保增长’转为目前的‘保增长’与‘调结构’并进。今年前3季度固定资产投资增长超过30％，企业去库存化后，还要经历痛苦的去产能化，相关产品的价格很难出现持续性上涨的趋势，在这种背景下，中国经济短期难现通胀。”

　　周一早间消息面：
　　汇金增持三大行股权；创业板9公司明日申购；中石化实现流通；宝钢下调11月钢价；美股道指向万点进发，美元指数有启稳迹象。
　　消息面相对平静，最重要的信息就是汇金增持三大行股权，在石化和工行全流通前管理层托市意图较为明显。欧美股市继续上涨对市场向好形成支撑。从消息面上总体偏多，欧美股市向好反映全球经济复苏势头强劲，汇金的增持反映管理层希望市场在创业板推出前保持相对稳定，管理层的表态对市场信心有重大影响，因而消息面支持周一市场向好。
　　资金面上来看，汇金表示一年内继续增持三大行股权和外管局正式将QFII额度由8亿美元提高到10亿美元，利好资金面，中国石化（600028）的解禁市值虽然达到7000亿，但是由于控股股东减持的可能性基本不存在，因而没有实质的资金压力。因而从短期来看资金面并无太大的压力，利于本周市场的向好。但是，从中期来看，资金面上来看却并不乐观，创业板分流市场最活跃的资金，主板IPO并无减速迹象，同时巨额再融资压力重重，资金面上并不支持市场中期向好。
　　技术上来看，9日跳空高开终盘收出光头阳线，成交量也有明显的放大，从技术面上看周一市场有望向好，但是有一点值得关注就是9日形成的跳空缺口性质，在量能仍然较小的情况下，笔者认为这个缺口很难形成强大的支撑，近期回补的可能性还是较大。同时指数收在多个重要均线附近，市场在此出现波动的可能性较大。技术面上看并不支持连续向好。
　　综上所述，在管理层表态托市的情况下，周一市场仍将相对强势，指数有望成功守住半年线，但是成交量的变化值得关注，如成交量继续放大，则市场有望继续向好，但是笔者持悲观的预期。
　　同时，对9日上涨的起因值得关注，如市场上涨是由于管理层托市的利好，那么市场将很快转弱，因为A股市场规模已很大，没有人可以成功托市，即使政府也不行；如果上涨源自市场对9月宏观经济数据向好和上市公司业绩三季度业绩向好的预期，源自对中国经济向好的信心，那么市场有望中期向好。笔者认为更多是源自管理层托市的利好刺激，中线并不乐观。
　　板块来看，受汇金增持利好刺激，银行板块有望向好；全流通日石化走势值得关注；受美元启稳的影响，资源板块或有冲高回落；受宝钢下调钢价影响，钢铁板块或将再度走弱，进而托累大盘。
　　如早盘受利好高开，则后市冲高回落的可能性较大，则以减仓为主。总体策略上在创业板正式挂牌交易前，市场交易难度较大，建议轻仓参与。
　　资料均来自公开信息，个人观点，不成操作建议。
　　专家：张兆伟
　　机构来源：国金证券
新闻股票基金爱股爱基
机构看市：继续缩量震荡 观望气氛浓厚2009年09月30日 07:16来源：南方都市报【字体：大中小】网友评论(0)
　　摘要：昨日，沪深两市高开后，股指缩量震荡，尾盘有回升，权重品种走势不佳。成交量与昨日比未见明显放大。至收盘，上证综指报2754.54点，跌0.32％；深证成指报11069.28点，跌0.16％。沪市成交767.1亿元，深市成交444.5亿元。
　　■机构看市
　　昨日，沪深两市高开后，股指缩量震荡，尾盘有回升，权重品种走势不佳。成交量与昨日比未见明显放大。至收盘，上证综指报2754.54点，跌0.32％；深证成指报11069.28点，跌0.16％。沪市成交767.1亿元，深市成交444.5亿元。
　　长江证券（000783）：尽管外围股市纷纷反弹，但昨日A股两市反弹乏力，盘中多方多次发起的上攻轻易被压制，量能不能有效放大。盘面看，周一表现突出的医药、传媒股在早盘出现回落的走势，使得大盘的热点缺乏有效的衔接。同时节前谨慎心态蔓延以及10月份解禁股数量较大等因素也都限制了市场近期参与热情，热点板块情况依旧较为散乱，这都预示着目前市场弱势运行格局短期内很难改变，投资者应该多看少动。
　　渤海证券：宏观经济复苏趋势的持续增强封闭了市场进一步下行的空间，虽然短期市场扩容压力过大，但公募基金发行高潮后将迎来集中建仓的高潮与保险资金态度的积极转变，市场资金供求失衡的格局将明显改观，加之短期创业板集中申购高峰已经平稳度过，市场主流资本正陆续回补权重板块，预计后市股指将会选择头肩底，而不是双底，所以本周市场将企稳回升，当然这也是政治“维稳”要求的体现。本报记者 梁永建
梁永建
新闻股票基金爱股爱基
业内：汇金增持三大行将维稳股市便利创业板推出2009年10月12日 11:02来源：深圳商报【字体：大中小】网友评论(0)
　　汇金公司去年增持“三大行”时，国内股市非常低迷，沪综指最低跌至1600多点。在前一轮增持行动刚结束不久，沪综指约2900点附近时，汇金公司为什么要开始新一轮增持行动呢？对此，业内专家昨天在接受记者采访时普遍表示，其目的主要是为了维护证券市场稳定。
　　维护股市稳定 便利推创业板
　　英大证券研究所所长李大霄认为，汇金公司增持“三大行”行动，主要是维护证券市场稳定。汇金公司增持代表着政府意图，对市场供求平衡有帮助。目前金融股估值处于相对低位，建议汇金公司加大增持力度，这样既可以达到稳定市场目的，增持股份还可以赚钱。
　　国泰君安证券首席银行业分析师伍永刚认为，汇金公司增持工行、建行、中行，主要有两方面原因：一方面是为了维护股市稳定，增强市场对银行股的信心。本月工商银行（601398）限售股将解禁，汇金公司目前作出增持决定，消除了市场对工行限售股到期被减持的担心。另一方面是目前银行股整体估值便宜，汇金公司增持银行股具有较高的投资价值。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣表示，汇金公司增持“三大行”，类似国家平准基金入市，也代表了政府的态度和意图。保持股市较长时间稳定，有利于扩大消费和引导民间投资，是刺激经济的一个重要手段。此外，银行股估值是目前市场估值最低板块，具有一定的吸引力。
　　民生证券张志民认为，汇金公司国庆后启动新一轮增持行动，目的主要是稳定“三大行”股价。工行、建行、中行股价稳定了，自然对大盘形成有效支持。与此同时，境外股市迭创新高，A股市场却出现了连续大幅调整。在创业板即将推出和大小非解禁压力下，政府希望国内股市能够稳中有升。此外，大盘经过八九月份调整，与7月底股价水平比，银行股已具有一定吸引力。
　　有业内人士表示，汇金公司此时增持“三大行”A股，主要原因可能有两个方面：一是为即将推出的创业板提供良好市场环境；二是考虑多数银行股需要通过增发来充实资本金，汇金公司增持“三大行”股份，能缓解银行股调整对大盘的冲击。
　　利好银行股 大盘将走高
　　汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对股市短中期走势有何影响？对银行股板块又有什么影响呢？
　　李大霄认为，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对大盘短中期走势都有正面影响。在汇金增持工、建、中等银行股时，过度看空大盘和银行股均不足取。汇金公司增持“三大行”行动，不仅能对冲市场的负面因素，对银行股板块走势亦有提振作用。
　　张志民认为，鉴于汇金公司的特殊背景，汇金公司增持“三大行”，部分机构可能会跟进买入银行股，银行股短中线走势可以看好。银行股权重仅次于石化板块，这将对大盘走稳形成重要支撑。
　　罗晓鸣表示，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对银行股板块是一个直接利好。目前银行股市盈率是市场最低板块，相对于其他大市值板块有优势。银行股板块的走强，有望带动大盘震荡走高。
　　伍永刚认为，汇金公司增持“三大行”，有利于增强市场对银行股的信心，消除市场对工行等限售股到期被减持的压力。而目前银行股的估值优势，有利于银行股短中期走强，进而有利于A股市场的稳定。
钟国斌
　　□国信证券 李怀定 张旭 高宇
　　综合考虑8月份宏观数据对债市总体不利、美元汇率下挫推动通胀预期以及股市回升等因素，我们认为利率产品风险开始浮现。就具体品种而言，我们认为目前3年期国债是利率产品中投资相对价值较高的品种，5年期开始予以规避。
　　金融机构主动买债意图不高
　　8月末金融机构当月人民币各项贷款增加4104亿元，较7月份小幅反弹，其中中长期贷款增加5481亿元。从前8个月贷款规模分布来看，虽然各项贷款总体呈现回落趋势，但中长期贷款相对保持平稳，仍处历史高位。
　　8月末金融机构当月人民币各项存款增加3274亿元，较7月份再次回落，其中居民户存款减少800亿元，企业存款部分增加1343亿元。从居民户存款结构来看，目前居民户存款活期化现象更加明显。
　　8月末，M0、M1和M2同比分别增长11.52％、27.72％和28.53％，M0增速小幅回落，M1继续上升，M2小幅反弹。M2与M1增速之差在持续缩小，说明居民储蓄存款和企业定期存款份额在M2中不断减少；M1与M0增速之差在持续扩大，说明企事业单位活期存款份额在M1中不断增加。从8月份企业存款新增规模与M1中企事业单位活期存款规模变动（后者8月份增加4350亿元）来看，8月份企业定期存款在继续大规模减少，表明企业在迅速缩短存款资金的配置久期。从非金融机构企业8月份中长期贷款增加3675亿元的规模来看，企业定期存款的减少应该主要是用于中长期贷款，因为这样才符合企业主体资产负债久期的匹配。
　　根据存、贷款数据以及金融机构信贷收表，可知8月末金融机构债券投资可用资金增量部分再次出现回落，说明金融机构可用于债券投资资金正在自我收紧。我们认为这是银行主动投放信贷的配置结果，金融机构主动买债意图依旧不高。
　　风险开始浮现
　　在9月份月报中，我们指出9月份利率产品交易性机会集中在上半月，下半月面临较大风险，从上周利率产品表现来看，我们认为利率产品风险开始浮现。对于本周走势，我们认为需要关注以下几个方面：
　　一是国内宏观数据超预期冲击。虽然8月份贸易数据低于预期，但固定资产投资、社会消费品零售和信贷数据超预期。此外，8月份工业增加值同比增速大幅上升，CPI同比降幅大幅缩窄等也会带来心理冲击，因此宏观数据对债市总体不利。
　　二是上周美元大幅下挫不利于债市。我们一直认为目前在全球非美国经济体金融风暴企稳之后，避险需求降低的持续使得抛售美元这一全球性行为还将继续一段时间。如果美元汇率持续下挫，那么大宗商品价格将会上涨，进而推动通胀预期，不利于债市。
　　三是近期一级市场发行具有不确定性，上周二5年期09国开11中标利率为3.45％，比招标前一日和招标当日二级市场收益率分别高6BP和3BP，认购倍数仅有1.2倍；而上周三招标发行的09国债22中标利率为2.18％，比招标前一日和招标当日二级市场收益率分别低9BP和6BP，认购倍数高达1.92倍。
　　四是股市近期开始回升，对8月份刚刚增持债券的基金公司来说，未来是否会持续增持债券开始受到质疑。如果股市持续回升，不排除基金再次撤离之前进军债市的资金，因此我们认为利率产品风险开始浮现。
　　规避5年期国债
　　结合国债、金融债（以及信用债）分析，我们认为目前3年期国债是利率产品中投资相对价值较高的品种，5年期开始予以规避。
　　值得一提的是，就配置机构而言，虽然我们也认为中长期利率产品具有配置价值，但我们并非是不看好中国经济。我们只是从收益率绝对水平角度考虑，认为在一个跨周期经济中，目前的中长期利率产品收益率已经接近历史平均水平，因此投资收益水平相对可以接受。此外，由于经济短期内不太可能会过热以及通胀短期内不可能过高，因此货币当局政策利率也不太可能迅速上调，此时配置机构大可不必持币等待收益率大幅上升后再行购券。
　　金融机构债券投资资金增量变动
　　今日两市股指小幅高开，沪指报2927.02点，深成指报11829.30点，中小板指报4682.36点，集合竞价共成交14.02亿元，股指随即维持在平盘位置上方震荡运行，成交量同比小幅放大。上涨个股占据多数，其中黄金、银行和保险等板块居于整体涨幅前列，钢铁、铁路基建、医药和煤炭、创投等板块小幅下跌。
　　政策消息面上，较重要的有汇金再度增持三大行：7天耗资2.5亿购入5133万股；外汇局出台QFII新规，鼓励中长期投资；第二批创业板公司敲定发行价，明天集体申购；史上最密集股基成立潮出现，15只新基金募集逾400亿；去年央企九大行业八个利润下滑；美股上涨，道指创出今年收盘新高等。
　　从开盘一小时情况来看，股指开盘后一度多数个股出现下跌，这种震荡显示有部分获利筹码兑现的迹象，同时市场信心仍然不稳；不过黄金、金融等板块延续了强势，汇金再度出手增持三大行以及未来一年继续买入的表态对市场形成了明显的支撑，使得股指重心维持在半年线上方，投资者目前可寻业绩增长预期明朗的品种适度做多，关注热点能否有所扩散。
　　在经历了2008年定向增发屡屡被套的惨况后，2009年这层阴影一直笼罩在基金的头上，基金对于增发总是望而却步，然而9月以来，这种现象似乎有所改观，基金开始积极参与增发，由于有“安全垫”作用，虽然9月市场宽幅震荡，但基金还是小尝“甜头”。
　　WIND数据统计显示，以发行日期来计算，9月份共有9家上市公司进完成了增发，基金参与了其中8家。
　　虽然9月市场出现了宽幅震荡，但是基金参与的增发项目的表现多数优于同期指数。其中涨幅最大的要数海陆重工（002255），截至10月9日，较其增发价上涨了27.45％，参与的博时基金共获配400万股，以10月9日的收盘价来计算，博时基金公司浮盈达到2800万元。此外刚刚完成定向增发的浦发银行（600000），表现也十分不错，兴业全球基金公司斥巨资累计持有浦发银行9118.26万股，以10月9日的收盘价计算，浦发银行较其增发价上涨了26.52％，兴业全球基金公司的浮盈也超过4亿元。
　　而此前，从上市公司公布的参与对象来看，券商、QFII、财务公司、私募和个人投资者成了主力，基金成了不折不扣的配角，甚至大部分公司的增发都没有基金参加。
　　相关数据显示，以最后配售日期统计，上半年完成增发项目的上市公司有53家，但是参与基金却很少，仅10余家上市公司的增发预案有基金参与，参与率不足20％。以6月份为例，当月共计有11家上市公司实施增发，但只有美都控股（600175）和青岛碱业（600229）两家公司有基金参与。不仅如此，今年4月份、5月份实施定向增发的上市公司共有20家，而基金参与的仅有丹化科技（600844）、TCL集团（000100）、云南城投（600239）3家上市公司，基金参与增发占比仅15％。
　　长假期间美欧、香港等地主要股市呈现稳步回升态势，国际大宗商品表现较为稳定、国际金价连创新高。受此影响，A股在上周五长假后的第一个交易日开门红。基金公司开始了节后的播种布局，着眼点则在企业业绩盈利增长。
　　不少基金公司认为，9月新增信贷低于8月，在3000-4000亿左右，加之新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至，资金面的压力仍然显着。在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。
　　汇丰晋信基金在第四季度策略报告中表示，“前三季度市场走强主要是流动性驱动，同时辅以经济复苏的预期，估值提升和主题挖掘是前期市场的主要热点。但是，伴随着企业盈利重新步入增长轨道，市场关注的焦点将重新回归到那些有实质性盈利增长驱动，并且估值合理的行业和上市公司上来。建议四季度重点关注企业盈利阶段性提升机会。”
　　中海基金也在策略报告中称，市场由流动性推动估值的行情在三季度结束，市场关注的焦点转移到企业业绩，四季度市场最大的正面因素是企业盈利的好转。随着CPI和PPI转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。
　　申万巴黎认为，10 月即将进入三季报密集露期，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持回升态势，将对市场估值形成一定支撑。
　　具体到行业投资机会，中海基金建议，选择中国经济调整结构中受益的新兴经济增长点：电子信息科技，先进装备制造业，低碳经济，医疗保健行业；选择业绩最确定成长的行业：房地产产业链，汽车及其上下游，通胀趋势下中长期价格向上的黄金。主题投资看好中西部区域振兴和十大行业兼并重组。
　　值得注意的是，由于外围市场的向好，出口企业的阶段性投资机会也开始显现。汇丰晋信基金认为，伴随着欧美等国进入经济回升的补库存阶段，中国出口将进入阶段性回升时期，这将给优势出口企业带来阶段性投资机会。
　　记者从相关渠道了解到，酝酿多年的REITs正渐行渐近，首单REITs很可能是银监会版本的债权性方案，该方案是在银行间市场交易，博时、嘉实基金和中信证券（600030）等主导的证券类REITs推出可能会稍晚一步。在回报率方面，REITs的年回报率可能会在6％左右。
　　据了解，目前上海已经准备了三个REITs试点方案，其中两个方案为债权性方案，即发起人仅转让租金收益权给受托人，在银行间市场发行；另外一个方案为股权性方案，即发起人需将物业资产转让给信托公司名下，在证券交易所市场发行。
　　作为证券类REITs，基金公司参与的REITs方案是通过特定的资金管理公司作为封闭式基金发行，房地产开发商亦可持股。对于基金公司来说，障碍在于基金公司没有商业房地产项目，相关人士表示，在解决这个问题上，基金公司可以和有房地产资源的公司合作成立一家资金管理公司。
　　早在2005年，国内首只REITs越秀房托（0405.HK）就在香港上市，该REITs将旗下多项物业进行组合后打包在香港上市交易，越秀城建在自身物业管理部门的基础上成立资产管理公司对上市物业进行管理。据越秀房托资产管理有限公司总裁刘永杰介绍，越秀房托每年拿出了100％的收益进行分红，最开始的三年每年约定的回报率是6％。
　　据了解，目前国内准备的REITs年回报率在6％―7％，按照惯例，REITs具备风险小、回报率不会太高，但一定高于银行存款的特点，被作为一种保险投资来对待，目前10年期的国债收益率为3.5％左右，而一般企业债收益率在5％（含税）左右。
　　对于投资者而言，REITs风险低，回报稳定。首先，因为REITs一般是由专业的房地产公司发起并管理的，能够合理地选择投资的项目，并能对其进行科学的管理，所以，相对于我国的由信托投资公司发起的房地产信托而言，从经营管理上大大降低了投资风险。其次，由于REITs投资于房地产，可获得稳定的租金收入，有持续稳定的现金流，而且收益率也比较可观。在美国，投资房地产的基金年平均收益率可达6.7％，远远高于银行存款的收益，风险却要小于一般的股票。
　　REITs是Real Estate Investment Trusts的缩写，中文翻译成房地产投资信托资金，是一种资产证券化的方式，将商业物业资产（如办公楼、购物中心、产权酒店甚至仓库等不动产）打包上市，向投资者发行信托单位或者股票，由专门的基金管理公司或投资机构经营管理，并以物业资产的租金等收益定期向投资者按比例派发红利。
　　上周五两市强劲反弹，一举收复了五条短中期均线，真可谓大快人心。然而两市成交量却依旧低迷，沪市更是连千亿水平都未能达到。因此这一天的强劲上涨行情，很大程度是对长假利好因素的补涨，一旦市场快速消化各类利好因素之后，市场上仍然存在很多不利因素，新股不断扩容、创业板即将推出、贸易磨擦继续升级以及大小非解禁高潮的到来。这些不利因素都将制约股指上行步伐。结合周末消息面记者分析认为，大盘本周将会冲高回落，在2800点到3000点之间进行窄幅震荡。
　　19只新股本周发行
　　本周创业板将连续迎来两轮新股申购，发行节奏骤然提速。本周将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。其中周一发行的齐心文具是中小板企业，周二和周四发行的则是18家创业板公司
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元；周二上市的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右；周四上市的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿~60亿元。分析师预计此次发行的19家企业吸引的网下申购资金大约在2000亿~3000亿之间，而网上冻结资金预计将不会少于1.1万亿，可能在1.2万亿左右。
　　中石化570亿股解禁
　　据数据统计显示，本周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85％。若以上周收盘价计算，本周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。
　　解禁股中，中国石化（600028）是解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占本周解禁总量的95.12％，解禁市值约为6730.68亿元，占解禁总市值的97.33％。解禁后，若按上周收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行（601988）7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　另外，从限售股解禁类型来看，本周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发原始股东限售股。市场人士认为，中石化的巨量解禁就占了本周解禁的95％，而中石油化工集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。
　　道指收盘创今年新高
　　美股周五延续了近期上涨势头，连续第五天上涨。医疗与公用事业板块领涨，标准普尔500指数本周上涨了4％，创两个月来最大周涨幅。道指收盘创今年新高。道琼斯指数全周升幅达到4％，为11周以来的最佳表现。以IBM为首的科技股表现亮眼，IBM劲升逾3％，英特尔也上扬1.5％。
　　在美股上涨带动下，港股上周也以五连阳的骄人成绩结束。截至收市，恒生指数报21499.44点，微升0.03％，全周累计上涨5.52％，日均成交575.8亿港元；中资股跑赢大市，国企指数收报12496.06点，升0.3％，周涨幅则高达8.41％。国泰君安（香港）首席策略员蒋有衡认为，美国最新公布的公司业绩、就业及批发的相关数据皆好于预期，美国以及香港的一些企业盈利预期再次被上调，在美元疲弱的背景下，10月底前港股再上一层楼的可能性很大。　　市场延续震荡行情，新能源概念再度炙手可热。在当前全球经济复苏的大背景下，寻找新的增长点成了世界各国的共识，景顺长城基金认为，每一次大的经济危机都会伴随着新技术的突破，催生新的经济增长点，现在在全球能源匮乏的情况下，新能源产业将会扮演重要角色。作为主题投资类的基金，正在发售的景顺长城能源基建基金将把新能源作为长期投资的首选。
　　景顺长城基金表示，从近期各层次的会议透露出来的信息显示，发展新能源、抢占经济科技制高点已经被列入国家重要的发展战略。具体而言，再生能源、核能等低碳经济产业都将会是未来新能源发展的关键行业。
　　除了炙手可热的新能源，事实上，传统能源行业也是景顺长城能源基建基金关注的重点。从期货市场看，今年原油等大宗商品表现抢眼，随着传统能源价格的提升，其中蕴含投资机会。（易非）
　　站在当前的时点上，看A股的中期趋势（6个月）是向上还是向下？答案是肯定的：向下。
　　为什么？理由如下。
　　流动性周期已经逆转
　　多年的数据表明，货币流动性周期明显领先于股指运行周期，M1增速和信贷增速是观察货币流动性松紧程度的两个最主要变量。
　　当然，还有其他变量也是货币流动性的构成要素，包括贸易盈余、外商直接投资、热钱、甚至调研中密切观察的民间利率、大宗商品，甚至民间收藏等等，但这两个变量是观察货币流动性的主要矛盾。当货币流动性到达周期性顶点时，股指在1~6个月左右也会到达阶段性顶部，反之，当货币流动性到达阶段性底部时，股指也会在1~6个月左右下滑到阶段性底部
　　货币流动性松紧和股指的运行逻辑是：流动性充裕，企业发展的资金就宽松，利润就会增长，从而带动股指上涨。反之亦然。（此观点我在2008年第54期《红周刊》有较详细论证）
　　附图已清晰表明一个事实，流动性在2009年8月份已经出现拐点，同时通过近期的调研，得知目前银行信贷规模已在大幅压缩，保持上半年这样的贷款规模在实际操作中的可能性已经很小，这也意味着图表上的8月份“拐点”很快就会演变成“逆转”，市场流动性环境已经由年初的极度宽松转向从紧。
　　大范围产能过剩必导致宏调
　　分析最近的市场情况，也能看出货币政策已经走向“明松暗紧”，而结合经济学的原理，可知宽松的货币政策是不可能长期持续的，2008年底的4万亿投资和2009年上半年7.37万亿的贷款是为了应对百年一遇的世界经济危机推出的特别措施，不具备可持续性，否则，随之而来的通货膨胀对经济的伤害会迅速传导到股市上来。因为从2008年11月开始实行的极度宽松的货币政策在实行了10个月以后，已经导致我国目前某些行业产能过剩严重，近期被国务院点名的就有钢铁、铝、水泥、玻璃、光伏发电、风能发电。
　　结合中国改革开放30年的历史可知，大范围的产能过剩必然导致宏观调控，此时货币政策的悄然转向已在情理之中。
　　股市估值安全边际已很小
　　根据经济学的基本原理，牛市持续的一个必要条件是上市公司的估值也必须在投资区间。表1、表2两张表格清晰地表明了近一年来中国A股估值的安全边际在迅速缩小。
　　熊市会跌到多少点
　　预测牛市的顶部和熊市的底部最后都会成为笑柄，投资者所能做的就是密切观察关键指标。当大势逆转，牛熊转换时，能尽量做到先知先觉。因为股市运行趋势一旦形成，不可能在短短两三个月内就发生逆转，这已经给投资者留有足够的时间做出投资决策。
　　理想的A股投资是要做好三点：1，把握大趋势，在每一个大趋势来临时在相对顶部卖出，相对底部买入，做好大波段。2，对个股做好科学的估值，买入安全边际高的个股。3，认真客观地做好调研，以干净的数据做逻辑分析的基础。如果真能做好这样的研究工作，那么牛熊转换不仅不可怕，反而就是投资者盈利的好机会。
　　今日早盘两市股指运行呈现围绕平盘位置窄幅震荡的格局，沪指波幅不足1％，成交量同比预计小幅放大。个股多数有所调整，其中钢铁、煤炭、医药、电力和有色金属等板块走势较弱，黄金、保险、家电和银行板块走势较好，上海本地股也有所活跃。
　　整体来看，早盘的窄幅震荡显示目前市场尽管有汇金公司再度增持三大行的支持，但做多信心仍然不足，参与资金仍具有一定得短线思维；近期市场的强势板块当中，有色金属仍受到国际期价的波动影响，银行股则受到部分限售股解禁的压制，目前仍欠缺持续引领大盘走强的动力，股指后市仍有震荡确认多空平衡的要求，投资者操作上仍需控制仓位，适当关注基本面明朗的品种，注意把握波段。　　受外围市场提振，两市小幅高开。沪指开盘2927.02点，高开15.3点，上涨0.53％，成交10.1亿元；深成指开盘11829.3点，高开28.07点，上涨0.24％，成交3.46亿元。涨幅在前的行业有有色，石油，金融，煤炭等；跌幅在前的行业有环保，水泥。
　　消息面看，在宏观和市场方面以利好消息居多，行业方面是悲喜参半。首先，“社科院称今年GDP增速达8.3％，不会发生明显通胀”，也让市场对宏观经济充满良好预期；“三季度银行卡消费信心指数明显上升”，该消息提振了消费者消费信心，并有望拉动国内消费规模的实质性增长；“国务院九大措施保持西部经济平稳较快发展”说明政府经济刺激的步伐没有停止；“印度终止对中国乘用车轮胎特保调查”无疑为我国抗争贸易保护主义注入了一剂“强生剂”。市场方面，“汇金增持工中建三大行，拟在未来一年内继续增持”的消息，将有望再次提振市场信心；但是，“600亿股限售股下周解禁，中石化大规模解禁”、“招行拟将配股融资额提至220亿元”等消息，可能会对市场有一定负面心里影响。行业方面，除银行板块明显受益增持利好外，财政部报告称未来5年或可开征碳税，将对高耗能行业有一定负面影响，但是对低碳板块却构成明显利好。但“宝钢率先下调11月份钢价”也让市场对钢铁板块感到担忧。
　　外围市场看，美股上周五延续了近期上涨势头。美国股市近期连续走高，并创下一年以来的新高。目前看，美股阶段底部在不断抬高，而上涨以来的高点也在不出新。纽约商业交易所原油期货上涨了8美分，收报每桶71.77美元。交易最活跃的12月黄金合约下跌7.70美元，收于1048.60美元/盎司，跌幅为0.7%。美股的上涨将可能刺激A股市场周一可能继续走强。
　　市场人士认为，由于节后市场信心有所恢复，多头能量还会进一步释放，大盘可能延续反弹势头，若成交量不能配合，则高度有限，但随着3000点的不断临近，大盘压力会越来越大。由于本周将陆续公布9月经济数据和上市公司三季报，因此三季度业绩预增个股也可留意。
　　国庆长假后的首个交易日，市场走出了量价齐升的开门红局面。大成基金分析，上涨的动力有一部分来自于外围市场在A股休市期间的大幅反弹，其中道指再度逼近万点以及恒指大幅上扬都带动了沪深指数跳升，根本因素则在于全球经济复苏的步伐正在加快。
　　从多种迹象上看，美国、欧盟、日本以及主要经济体国家的各项先行指标均出现了不同幅度的反弹、各国官方不断发出的较为乐观的言论等，都在预示全球经济复苏的预期和投资者信心在增强。
　　对节后行情走势，大成基金认为，从估值的角度来讲，A股已经比较合理，再加上9月份经济数据估计仍将体现经济的持续复苏，大幅超出预期和低于预期的现象可能都难以出现，A股市场更大的概率是表现出相对稳定的局面。
　　与此同时，大成基金判断节后最重要关注因素是资金面压力。这种压力主要来自于IPO融资速度不断加快、上市公司再融资以及大小非减持。近期开闸的创业板，虽然未必能实质上冲击A股市场的资金环境，但短期的分流影响还是存在的。
　　大成基金认为，目前A股市场平均估值水平已开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化。接下来关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会有向上的动力。
新闻股票基金爱股爱基
光大保德信动态优选基金：风险控制“三级跳”2009年09月29日 06:54来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　下半年以来，A股市场持续宽幅震荡使基金业绩大幅“缩水”，成功抗跌的基金寥寥无几。基金公司普遍认为，市场将维持震荡向上的走势。对投资者而言，基金自身的风险控制设置显得尤为关键。
　　据悉，正在发行的光大保德信动态优选基金根据市场动态进行仓位优化，通过对整个投资流程事前、事中和事后各个投资环节进行风险的严格控制，以求达到“抗震避险”的目的。市场人士认为，该基金的风险控制环节就好比一个“三级跳”项目，在每一跳要有一个完美助跑速度和蓄力过程才能跳出好成绩。 “第一跳”即通过建立严格的股票库管理制度，建立两级投资授权制度，确保集体决策、分层授权，来有效控制研究不足或失误所带来的风险。在对下半年宽幅震荡仍将持续的判断下，个股选择的重要性将会提升，而投资者对基金选股能力的考查也成为重点。基金通过建立这种选股机制，控制风险以求避免选股偏差而踏错市场节奏。
　　“第二跳”即通过风险评估工具和指标体系控制风险。光大保德信人士介绍，为了避免动态优选基金运作中出现的潜在风险，公司特别引入了资产配置小组，通过资产配置小组，严密跟踪分析反映宏观经济运行的各项指标及证券市场层面的指标，进而为该基金的资产配置决策提供支持。在其股票类品种的行业配置方面，结合公司研究员对行业基本面的判断评级，通过基金管理人内部的资产配置模型量化宏观经济对各行业的影响方向及程度，从而提供各行业配置的建议，基金经理将参考这些建议后作出行业配置决策。
　　“第三跳”即通过建立风险报告制度，并在风险报告基础上，结合绩效评估和市场预期，对投资组合进行及时的调整。
　　业内人士表示，通过对风险控制的事前、事中、事后的划分也使得该基金对风控环节的把握可能更加有效，而团队协作大大提高了风险控制的及时性，将风险控制“三级跳”的速度感显露无疑。(程俊琳)
程俊琳
新闻股票基金爱股爱基
华富基金四季度策略：市场将在2700-3200点震荡2009年10月12日 06:59来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　华富基金发布四季度投资策略报告认为，8月数据打消了市场对经济二次探底的担心。随着宏观经济持续回升，过去激进的政策开始趋于正常化，四季度投资策略将从保增长的主线转向调结构为主线。
　　针对8月数据，华富基金预计三季度GDP增长8.7％，全年GDP增幅为8.3％，“保八”无忧。在此情况下，市场开始关注经济刺激政策所带来的隐忧，主要是投资结构不合理，这一矛盾体现在政府投资过快增长，对民间投资增长拉动作用小，民间投资占比下降，出现一定挤出效应。其次是流动性过剩带来的通胀隐忧，资源品价格快速增长，广义货币流速上升。另外，贷款投放增长过快，也带来了未来的信用风险。
　　华富基金认为，目前的股市估值处于合理区域，这成为未来支撑股价的重要因素，因此，四季度股市将在2700-3200区间震荡。
　　当前政策的重心正逐渐从“保增长”转向“调结构”，这意味着未来投资将进入平稳理性增长，这无疑有利于经济长期发展。相应的四季度投资策略也从保增长主线转向调结构线，在目前主要集中在行业整合、促进新行业、新经济的发展以及开放社会服务业三个方面。具体而言，近期煤炭行业整合蕴含一定的投资机会。另外，新能源、新技术的使用将提高中国资源使用效率，低碳经济板块中的智能电网和工业节能有较大机会。随着国内消费进入加速期，国内品牌服装将迎来黄金期。
程俊琳
　　分析师认为，短期市场有震荡、分化，中长期不宜悲观
　　上周五，节后开市第一天，也即当周唯一的一个交易日，沪深股市出现惊人爆涨，这使得本周及整个10月份的市场走势成为了各方关注的焦点。分析师认为，没必要过分看淡10月行情。
　　市场处在尴尬位置
　　海通证券（600837）重庆加州花园营业部分析师舒菱认为，上周的市场表现预示着，在海外市场普遍回升的情形下，A股市场的人气有所恢复，但从基本面来看，市场其实处在一个较为尴尬的状态。
　　“一方面，大家担心流动性出现问题，例如投资者近期频频谈及的创业板融资压力和限售股解禁压力等等；另一方面，大家又对宏观经济的跨年度增长表示看好。”舒菱认为，随着未来上市公司盈利增长的逐步兑现，市场或许会从单纯的资金推动型行情向盈利推动型行情转变，“对于近期即将公布的9月份经济数据，我们预计可能基本符合预期。”
　　综上所述，舒菱认为本周沪指运行区间在2800至2970点之间，短期来看，市场仍面临着震荡、分化的可能，但中长期不宜悲观。她继续看好业绩确定性较大、估值较低的银行、工程机械等板块，整体仓位建议不过七成。
　　不宜过分看淡10月
　　那么10月份的行情会如何演绎呢？《大众证券报》的一篇报道指出，虽然主流研究机构对10月A股走势仍存在着“区间震荡”与“上涨”的分歧，但没有一家看淡10月行情。以申银万国、兴业证券为代表的券商认为，10月份A股市场仍将维持区间震荡。相比之下，德邦、高盛等海外投行对A股市场10月的走势显得更为乐观。
　　“10月大盘将短暂回升，出现8月大跌以后最强劲的一波上升行情。”德邦证券首席策略师雷鸣认为，从行情的中坚力量来看，倾向于基金为代表的机构投资者。基金在8月大跌中并没有减仓成功，继续杀跌差不多是搬石头砸自己的脚。从逻辑上讲，基金根本不相信这里是头部，即便出现20％的下跌，基金凭借不断走好的经济数据和盈利增速也绝无理由看空。
　　高盛(亚洲)认为，虽然投资者担心启动的大规模股票发行活动及改变超宽松的货币政策会影响流动性需求，但目前国内市场的流动性仍非常充裕，货币政策出现方向性改变的时机未到。而且目前市场为此产生的担忧情绪掩盖了基本面的改善，市场潜在的进一步走软可能将带来具有吸引力的买入机会。

　　大盘上午整体维持横盘整理态势，趋势相对早盘一定向上，个股上涨家数开始增多，成交量同比上周五也有所放大，截止中午收盘，沪市上涨7点，报2919点，深市涨33点，收于11834点，两市超过1000家上涨，其中涨停11家。热点方面，汽车板块重新走强，上汽劲升4.5％，带动一汽夏利（000927）、一汽轿车（000800）、长安汽车（000625）等汽车股集体上涨，迅速回升的中国汽车消费市场，令国内汽车巨头受益。
　　仿佛一夜之间，80后已经登上社会的舞台，成为市场消费的生力军。由于受到国外消费理念的影响，80后普遍认同“用明天的钱进行今天的消费”的理念，赚得多花得更多，手中的工资总是不到月底就上缴给了各个商家。
　　对于理财，80后并非没有想过。然而，没有时间研究股市进行投资，活期收益近乎为零，存定期应不了急，投资房产根本就是“不可能完成的任务”，与其让辛辛苦苦赚来的钱随着通货膨胀慢慢贬值，还不如“今朝有酒今朝醉”。
　　难道就真没有适合“80s”的理财方式？其实很多财商高的年轻人早就为如何理财进行财富积累做好了计划，并不需要花费那么多时间和精力，简单的“指数基金定投%2B货币基金现金优化管理”的组合就能帮到你！
　　首先，要对抗“月光”，就必须把投资变成一种习惯，根据自己的收入和开销每月留下一部分资金做投资，基金定投就是一种比较容易执行又确实有效的投资方式。定投的投资门槛往往很低，一般每月100―300元即可，如果能长期坚持，产出的比例是非常惊人的。对80后而言，只要少去一次同学聚会或者少买一双皮鞋就能省下来。80后风险承受能力较高，指数基金是定投的首选，股神巴菲特就曾经建议年轻投资者把钱投资到一个低成本的指数基金，然后只须努力工作。
　　为了增强定投的赢利效果，投资人还可采用定期不定额的定投方式。比如华安基金电子直销推出的定期不定额业务能在摊低成本同时智能选择每期投入的金额，尤其适合波动幅度大、风险收益双高的市场――行情快速下跌时，基金净值也将跟随股市下跌，此时增加投资金额，从而摊低投资成本；当行情急速上扬时，则减少当期投资金额，规避市场风险。对于没有时间进行市场研究的投资人，此工具能实现“逢高谨慎、逢低加码”，巧妙地避开震荡市场中“追涨杀跌”的操作风险，达到优于定期定额的投资效果。
　　在预留出日常支出和固定投资之后，其余收入则建议在月初买成货币基金。投资货币基金的好处在于，收益优于活期存款且投资风险较低，可以天天计利息，月月分红利，分红收益免税，并且不收取申购和赎回费，兼具活期储蓄流动性和安全性。而日常的消费，则可主要通过信用卡实现，利用信用卡免息期打时间差提高资金利用率。收到信用卡还款通知后，还可利用电子直销网上预约赎回的功能实现信用卡还款。货币基金账户资产的逐渐累积，更可为将来的投资提供可能，通过基金转换在牛市中转为股票基金就能参与市场、提升收益。
　　早行动，早收获，只须迈出一小步，投资其实很简单！ （华安基金）
　　股指继上周五大涨之后，本周开盘仍呈现出较强的走势，黄金、银行涨幅居前，由于汇金出人意料的在二级市场增持三大行股票，银行股再度受到市场的高度重视，由于汇金的增持出现在工商银行（601398）本月27日解禁之前，汇金的增持更多的是表达不会在二次市场减持的信号，长假期间澳大利亚加息导致美元走弱，黄金、铜、铝等大宗商品价格大幅走高，黄金股、有色金属板块上周五引领股市大幅飙升，但国际市场上铜价走高的同时也伴随着库存的增加，有色金属的价格走高反映出的是通胀预期而非供需关系的改善，铜、铝等大宗商品的走势仍未摆脱下降通道的困扰，有色金属带领大盘重拾升势的可能性不大，本周有破记录的19只新股发行，再加上以银行股为首的上市公司迫切的再融资需求，市场的资金面将面临严峻的考验，尽管沪深股指均在上周五成功突破30日均线和半年线的压制，但站稳均线延续上行的难度较大，大盘虽已有双底雏型，但结合上市公司业绩、估值以及市场资金面的困扰，股指在60日均线下方构筑头肩顶的可能性更大，中长线入场的时机尚未到来，大盘的反弹仍是提供给投资者的再一次中线离场机会。
　　湖南商业企业黄金周销售均有增长
　　“十一”黄金周期间，湖南商业企业销售均有增长。通程控股（000419）旗下商业、酒店更是全面井喷，喜获双丰收。今年业绩不甚理想的ST张股（000430）也一扫颓势，核心景区内人次、收入均创历年来黄金周新高，与上年同比，人次、收入分别增长22.72％、19.1％。
　　整个黄金周期间，ST张股共接待游客86880人次，与上年同期接待76552人次相比增加10328人次，增幅为13.49％；本年“十一”黄金周共实现收入378.73万元，与上年同期341.36万元相比，增加37.37万元，增幅为10.95％。造成人次、收入增加的主要原因是假期延长，尤其是张家界核心景区人数增加，造成乘座电车观光人数上升。
　　与ST张股相比，湖南区域内的旅游酒店类公司通程控股、华天酒店（000428）黄金周期间的表现则“各有千秋”，前者收入实现了较大增长，后者则略有下降。
　　通程控股旗下商业、酒店两大业态全面井喷，其中酒店收入同比增长177％。各成员酒店在黄金周期间接待客人人数再创新高，尤其是国庆六十周年使宴会市场更加火爆。
　　华天酒店总店今年“十一”黄金周的客房整体经营与去年同期相比有所下降，主要原因一是团队接待量大幅下降；二是出行客人时间推迟。往年国庆长假主要以接待外出旅游的客人为主，第一天开始便有大量客人入住，而今年的10月3日为中秋节，有一部分人则在假期选择了回乡探亲，打算出行旅游的人也选择了中秋节后即4日开始出行，造成酒客客房经营起伏较大，1-3日客房经营均较清淡，4日的预订客房数在黄金周假期前就已高达40％多，5日的客房收入创了新高，7日、8日离店客人较多，入住客明显减少。
　　火了的除了旅游景点和酒店，同样受益的还有零售企业。
　　其中，通程控股商业1-8日销售同比增长76％，剔除新增门店因素，销售增幅也达48％；公司旗下通程电器三十多家门店全面飘红，同比增长87％，今年开始的家电以旧换新活动已显现拉动消费的成效，其销售占到了五大类商品的30％。此外，4万以上的团购销售占比有较大提高是节日市场一个新的特点。通程百货推出了专业形象一对一免费设计指导、专业陪同购物等高附加值服务，满足了消费者更高层次的追求。今年开出的浏阳通程商业广场和通程奥特莱斯名品直销广场在节日期间也十分红火，这些都促进了销售的增长，增幅为57％。通程万惠超市受“双节合一”影响，销售同比增长达140％，剔除新增门店因素，可比销售增幅43％。
　　湖南另两家零售类上市公司家润多（002277）与步步高（002251）亦表现不俗，其中家润多销售情况与去年同期比较增幅约15％，而步步高的销售收入则实现了50％的增长，尤其是国庆前夕新开张的两家门店业绩耀眼，在当地掀起了抢购风暴，第一天的销售就超过了公司预期任务的80％。
　　商报讯（记者 韩哲）日前，东航和上航的重组方案在各自的股东大会上均获得高票通过，顺利走完公司层面上的所有程序。随着“东上恋”一事的尘埃落定，东航也开始着手引进各类人才以实现内部革新，试图借助重组这一时机在航空市场格局的调整中抢得先机。
　　东航董事长刘绍勇在股东大会上透露，已从国泰航空引进首席信息官蔡阳。澳籍华人蔡阳此前任国泰航空信息战略规划部经理，将于10月10日赴ST东航（600115）上任。刘绍勇称，东航目前正在大力引进人才。除蔡阳外，东航集团9月21日还从审计署引进一位官员担任其总审计师。东航还正在考虑从外部引进众多部门经理。
　　据悉，重组方案已陆续得到商务部、国资委以及民航局的通过，下一步的重点将是证监会的审批。分析人士认为，东航与上航的重组将对目前的“三大航”竞争格局有所改变。在合并了上航之后，东航在国际、国内客运市场的份额均将排至第二，分别仅次于国航和南航。而且东航还占据了上海这个重要的客货运基地。“这将提高我们的话语权。”东航新闻发言人刘江波这样表示。
　　立足“稳增”寻找“成长”
　　货币政策微调或将引发大宗商品价格波动以及产能过剩等因素都将对受价格驱动的上游行业形成一定制约，而随着内外部经济逐步复苏下企业盈利情况逐步回升以及出口和消费逐渐好转，中下游行业业绩增长相对稳定。另一角度，随着本会计年度结束日益临近，市场对2010及2011年业绩成长关注度提升，加之创业板推出，都将增强阶段市场对成长型投资的关注，赋予创业板的高估值亦会对主板内相关中小盘股形成刺激，中小盘风格中成长性突出的上市公司有望阶段获取超额收益。
　　从风格角度选择产品，建议立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品以防御，精选侧重中小盘成长风格基金产品以进取。（国金证券（600109））
　　选股胜则业绩胜
　　当前A股市场已经重回3000点上方，在国家积极的财政政策和适度宽松的货币政策下，配合近期符合预期或略超预期的宏观经济数据发布，预计后期市场上涨和下跌的幅度均很有限。
　　在四季度中，选时能力对基金业绩的影响程度将减弱，选股能力将是决定基金业绩成败的关键，建议投资者结合基金经理的稳定性、过往业绩以及投资风格等方面因素，将资金集中到选股能力较强的主动投资基金，尤其是在震荡市中业绩稳定的基金，以期在市场振幅不大的情况下获取相对的高收益。（中原证券）
　　逢低介入指数基金
　　经济是否能持续复苏是决定未来股票市场走势的主要因素，因此未来在等待经济数据验证经济回暖持续性的过程中，可能市场还将出现震荡调整。不过随着全球经济复苏带来出口恢复的逐渐体现、房地产投资增速高增长的支撑以及上市公司业绩回升对估值的推动，市场仍将在调整之后震荡上扬。　　从封闭式基金折价率来看，根据天相数据统计，截至上周五，封闭式基金折价率为24.58％。其中，有3只封闭式基金的折价率超过29％，依次为、、，折价率分别为29.50％、29.34％、29.17％。尽管过去一个月来封闭式基金折价水平有所降低，传统封闭式基金的平均折价水平处于过去半年来的中性水平。相较而言，封闭式基金平均到期年化收益率维持在6％，结合当前的利率水平仍具备一定的吸引力。
　　牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择
　　都说9月的反弹是为了国庆的维稳行情，但10月9日的一根大阳线似乎告诉投资者，股指的上涨不仅仅是维稳那么简单，从图形上看，二次探底或将成功，如果股指站稳3000点，年内应有冲击4000点的可能。
　　10月的股市，从各个角度看貌似都不是很乐观，大小非解禁的高峰、创业板的发行与上市，都成为了强有力的看空理由。然而很多事情，除了表面上的东西，还有底层还有暗流，而真正决定行情走向的，恰恰是被人们忽视的东西。
　　从当前的股市格局来看，创业板存在着太多的分歧，奇高的发行价格或抑制炒新热情。但作为市场的新鲜事物，投资者又盼望着创业板的投机机会，在这个矛盾下，创业板将处于夹缝中生存的尴尬。而当创业板无法达到投资者预期的时候，蓝筹股的主升行情将会展开，以基金及保险为主力的蓝筹股行情将会上演，牛市大三浪也将就此展开。
　　本栏以为，10月蓝筹股的行情将会更加持久，更加雄壮。虽然短线的上涨不会有小盘股那样凌厉，但长时间积累下的涨幅并不会比小盘股小。所以说，在牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择，毕竟此时寻找可操作性强的小盘股已经开始变难。
　　在股指完成了二次探底之后，3000点的压力仍然存在，只有当股指涨过3068点这个前期高点，底部的构筑才能宣告完成，此后将开始四季度行情，而不再是简单的维稳。
　　投资者应该思考这样一个问题，主流的言论往往要给股市的涨跌找到一个外在的理由，比如今天股市涨了，一定要到处打听一下为什么上涨，如果实在找不到，也要探寻一下是什么股票带领股指走高，而这个指标股是否有特大利好。这种刨根问底的精神在很多领域都值得表扬，然而在证券市场，很多时候涨跌都没有理由，而仅仅是市场自己的运行规律，非要给每一次涨跌都加上一个冠冕堂皇的理由，只能显示出无知。
　　所以，投资者不用去研究为什么10月9日股指会上涨，只需要知道，股指涨了，底部得到了初步确认，四季度行情将会因此展开。或许未来有各种各样的潜在的利好和利空，但这些都无法阻止牛市的车轮，上涨将会是长时期的主线，钱多能够抵消掉全部的利空，而股市也进入了适合少看少动的时期，长线持有的收益将会稳健而且可观。 （北京商报）

9月4日，国家外汇管理局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定（征求意见稿）》，从6方面规范QFII投资的外汇管理，将单家QFII申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元。征求意见截止9月18日。此举将为A股市场带来千亿增量资金。新政规定，单家QFII机构申请投资额度的上限将由8亿美元增至10亿美元，并且单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元；将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月，其他机构投资者的本金锁定期设定为1年。单家投资额度的上调的目的是为了鼓励优秀的QFII机构进入境内的证券市场，提高机构投资者的投资规模效应；而锁定期的缩短则是为了与目前开放式基金的运作方式更加吻合，进而保证资金的流动性。与A股在新兴市场中所占的比重相比，境外机构投资者在进行全球资产配置时实际上是低配了A股，因此，未来随着A股的逐步开放，大的趋势一定是更多的境外资金陆续流入。但是各基金视自身不同情况作出对A股追加投资的决定也需要一定的时间。因此，新增QFII资金批量入市还需要过程。并且对单家机构调整数额较小，幅度有限，总体的额度并没有变。因此从中长期来讲对A股市场的资金流入有积极的作用，但是短期的实质效应并不会十分明显。(江海证券 北京东三环南路证券营业部)
　　主要观点
　　8月份宏观经济数据整体符合预期，经济复苏的成果仍需巩固。
　　上周债市小幅震荡，本周债市将继续维持整理态势。
　　投资建议
　　哑铃型配置是合适的配置策略。
　　中短期利率产品仍适合交易。
　　原因分析
　　8月的宏观数据显示宏观经济的回暖更多的体现为投资的推动、房地产的强劲增长以及消费的稳定，政策对于经济复苏的影响非常大。我们认为，在进出口状况没有根本性好转的背景下，宏观经济仍然面临较多不确定因素，宏观经济政策不应该出现大的调整，继续保持宏观经济政策的稳定性，巩固经济复苏的成果仍将是政策主基调。债市将继续受到政策支撑而维持稳定。
　　从中长期趋势来看，债券熊市的趋势毋庸置疑。但从短期来看，数据并不支持经济的快速复苏，甚至二次探底的可能性也是存在的。从最近2周的市场表现看，中短期债券收益率平均下降了10~20bps，一级市场利率预示着近期短期收益率仍处于下降趋势。长端利率已经具有一定投资价值，并且在过度调整后近期企稳回落。预计收益率曲线形状的调整将对于5-7年附近的品种负面影响最大。在这种环境下，哑铃型配置是比较合适的配置策略，短期产品降低再投资风险，而长期品种则提高仓位的整体收益率。从历史经验看，这种配置在收益率上行的长周期中是风险较小的。
　　中短期债券是目前市场机构需求最为旺盛的品种，而利率产品流动性较好，银行类机构可以在国债、央票、金融债之间进行相对价值套利，现实的需求和高流动性会推动套利空间的缩窄。即便市场发生不利影响，选择三者中相对价值最大的品种也更加符合投资配置的需求。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090916141042591.pdf
　　机构来源：东莞证券
　　众多市场人士认为，持续的储蓄搬家标志着A股牛市已进入新阶段
中原证券策略分析师 李 俊
　　历史上两次大规模“储蓄搬家”
　　从历史上来看，国内居民较大规模的“储蓄搬家”发生过两次：第一次出现1999-2000年。央行的统计数据表明，1999年的7月、10月与11月这三个月份出现了居民储蓄负增长，全年的居民储蓄增加额比1998年少了近900亿元。相类似的是，2000年居民新增储蓄在5月、7月与10月这三个月份为负，全年减少达到1500亿元。
　　第二次“储蓄搬家”出现在2006-2007年。在2006年，居民储蓄负增长959亿元，而在2007年更是达到惊人的9589亿元。其中，2007年的4月、5月、7月至10月的六个月中，居民户存款均相继出现负增长。而变化最剧烈的当属2007年10月份，居民户存款减少逾5000亿元。
　　与这两次居民“储蓄搬家”不同，在2001-2005年这五年中，居民储蓄以相对比较稳定的速度增长。我们的统计表明，在2001年，居民储蓄年度增量为7991亿元，而至2005年新增储蓄的规模达到20536亿元，在两次“搬家”之间的这一段时间内，居民的储蓄没有出现过明显的分流。　　三季度的债券市场按月可明显划分为大幅下跌、略有回暖、继续下挫三个阶段。上半年我国宏观经济强劲复苏，GDP同比增长达到7.1％，其中二季度更是达到了7.9％，较一季度大幅提高1.8个百分点，反映出了在财政政策及货币政策的持续刺激下，我国经济复苏的进程大大加快，市场经济加速复苏的预期大大增强。此外，1年期央票的恢复发行以及央票利率的连续上行也导致了中短端的收益率水平的快速抬升。基于上述因素的影响，7月份债券市场单边下跌，给债券投资带来较大困难。
　　在经历近一个月的持续低迷之后，8月份债市终于企稳回暖。7月份新增信贷的超预期回落、1年央票利率企稳以及资金利率的大幅下跌均刺激了机构配置买盘的介入，市场收益率水平小幅下行。但好景不长，9月份债市再度陷入低迷。尽管前半月总体保持了窄幅震荡走势，但下半月在一级市场利率攀高、经济数据好转、CPI出现拐点等利空因素影响下再度持续下跌，收益率水平普遍抬升。
　　从整个三季度运行情况分析，应该说市场表现出了机构预期的高度一致，即宏观经济复苏进程得以确立，债市压力不断增加。在此前提下，配置压力不大的机构建仓时点不断推后以尽量降低风险，有收入压力的机构则力图及早抛出实现收益，收益率易涨难跌。四季度债市面临的利空因素依然不少，GDP的继续反弹几乎没有悬念，而CPI在拐点显现之后，同样将保持上升势头。同时，四季度公开市场到期资金将大幅度减少，也对债市构成不利影响。
　　节后的盘面验证了我们的判断，债市并未沾染双节喜庆气氛，在短暂的两个交易日内成交清淡，同时收益率继续上扬。3年附近的国债090015成交至2.3％，5年附近的090024成交至2.97％，7年附近的090019成交至3.34％，10年附近的090023成交至3.53％，收益率均较节前上行3BP至5BP。节前机构谨慎买盘稀少的情况仍在延续，债市总体保持弱市的状况恐难以扭转。（富滇银行唐定）
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　10月的第一个交易日，也是第四季度的第一个交易日里，A股在有色、煤炭、地产和金融的带动下，重新暴涨至2900点整数关口上方。
　　如此的市场表现与近期基金四季度投资策略论调惊人的一致。记者发现，与前期相比，基金公司四季度的投资策略态度和方向更为明确，一些基金公司在强调攻防兼备的同时，主张超配金融、机械设备、地产和煤炭等强周期性行业。
　　基金陆续“空翻多”
　　9月的市场最终逼近8月低点，基金纷纷选择小幅减仓持币过节。据中信证券严高剑测算，截至9月30日，股票型基金和混合型基金仓位平均下降了1％，两类基金仓位平均分别为77.4％和74.3％。
　　不过，随着市场节节败退，基于股市将在四季度震荡筑底的判断，一些前期看空的基金公司开始“空翻多”，预判未来市场上涨概率大增。
　　申万巴黎认为，8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性，等到九、十月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑。在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，那么市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　记者还注意到，基金之所在三季度末选择不作为，有一个关键因素不容忽视――尽管短线投机题材股活跃，但长期投资方向并不明晰，基金经理普遍认为9月份宏观经济数据明晰后再做布局。
　　“市场并没有明确的方向和清晰的投资逻辑。因此，本基金管理人倾向于认为短期依然属于观察期，需要等待进一步的宏观经济数据和政策取向的变化情况。在此之前，保持适中的仓位水平和均衡的结构是较为合适的策略。”大成创新成长基金经理倪明在9月底曾这样表示。
　　倪明在投资周报中表示，“当时很少操作，小幅减持前期涨幅过大的品种，同时小幅度调整持仓结构，总体仓位保持适中。”
　　＝＝交易提示＝＝
　基金信息一览（10月12日）
　　＝＝投资策略＝＝
　十月策略：业绩预增概念+主题投资
　62只重仓股预喜 基金选投以业绩为硬道理
　2900点附近震荡加剧 灵活配置型基金备受关注
　　近两个交易日期间，有三只股票方向的基金宣告成立，募资额共180亿；同时，“一对多”带来的约50亿资金已进入建仓期。10月股市一开场即有新鲜血液输入。
　　交银施罗德基金公告称，旗下上证180公司治理E T F及其联接基金正式成立，首发募集共计超人民币80亿元。
　　记者获悉，此次交银施罗德同时发行的上证180公司治理E T F及其联接基金，发行期间分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。农银汇理策略价值股票型基金的有效净认购金额为人民币77 .87亿元，华宝兴业中证100指数（爱基,净值,资讯）基金共募集20 .09亿元。这些新基金共募得180亿，其中有两只为指数型基金，将近满仓操作。
　　值得注意的是，已经募集完毕、即将宣告成立的基金还包括三只基金：光大保德信动态优选混合基金、银华沪深300指数证券投资基金（L O F）和国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金。也将为10月的市场提供不少弹药。
　　据不完全统计，截至目前，获批的“一对多”产品逾50只，近半产品完成募集，募资额约为50亿，进入建仓期。如果50多只产品全部成功募集完毕，将会募集到过百亿资金。随着建仓的逐步深入，这批资金有望在10月悉数流入股市。
　　本周市场三大看点
　　上周由于长假休市因素，股市实际只有一个交易日，因此日K线同时代表周K线。 10月9日两市成交金额约1500亿元，仍属地量水平，股指若要维持上涨本周须补量。预计本周大盘惯性冲高后仍将震荡整理，短线上证指数3000点整数关有较强阻力。
　　看点一：股指冲高后震荡整理概率85％
　　最新消息面上，汇金上周五增持工中建三大行，并表示未来一年将继续增持。工商银行（601398）（601398）、中国银行（601988）（601988）、建设银行（601939）（601939）11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　目前，汇金持股占工行总股本的35.42％、约占中行总股本的67.5279％、约占建行已发行总股份的57.09％。
　　后市影响市场的因素主要有三个方面：一是即将公布的三季度及9月份宏观经济数据和上市公司三季报业绩；二是市场资金的供求情况，从目前来看新股扩容加上大小非解禁使得短期资金面压力较大；三是周边市场在连续反弹后的走向，将对A股市场产生联动影响。
　　技术上，上周五沪深股指一根长阳，不仅收复了5日、10日、20日、30日等短期均线，连半年线也一举收复，显示短期内大盘走势比较强劲。虽然成交量并没有明显放大，但与节前沪市相比，还是有所放大。周K线收至5周均线之上，预计本周将挑战10周均线。
　　总之，市场面临着经济回暖与扩容压力之间的博弈，本周大盘惯性冲高后仍将震荡整理，短线上证指数3000点整数关有较强阻力。
　　　看点二：纸业受益人民币升值预期概率75％
　　上周澳洲央行率先加息，澳元的加息和大宗商品价格的不断上涨，加重了人民币升值压力。
　　中国外汇交易中心数据显示，9日美元对人民币汇率1年期远期贴水450个基点，掉期贴水200个基点。而节前，9月29日1年期远期贴水仅为200个基点，掉期升水20个基点。这意味着在经历过国庆长假后，市场预期一年后人民币对美元的升值幅度大大上升。
2009年是新中国成立60周年，新华网和国务院国资委信息中心联合推出《辉煌60年・国企巡礼》高端访谈，邀请中央企业领导做客新华网与广大网友共同分享中央企业60年来的成绩和经验。2009年9月28日下午，贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国与广大网友分享中央企业60年来的成绩和经验。图为访谈现场。新华网 李非摄
直播页面直播摘要文字实录图片直播
“我是茅台人，我爱国酒事业，它融进了我的血液，是我生命的一部分，我愿意为它奉献自己的全部所有。”在茅台酒厂工作了30多年，袁仁国对茅台酒的感情很深很深。他感慨颇深的回忆了近60年茅台实现了的转变：第一，企业规模实现了从小作坊到企业集团的大转变；第二，企业机制实现了从作坊制到现代企业制度的大转变；第三，企业观念实现了从传统模式到不断追求卓越的大转变；第四，品牌建设从单一经营产品到推广品牌文化的大转变。
“茅台酒对我们国家，对地方经济发展作出的贡献是比较大的。”袁仁国说。“茅台对国家税收的贡献。去年是38个亿，可以再建一个鸟巢。”在谈到茅台品牌发展的持久之道时，袁仁国说：“一是以质求存……二是不断弘扬核心竞争力……三是不断地坚持核心价值观。”他认为要办好一个企业，首先要不断地使产品卖出去，而且是持续地卖出去，企业要不断地增长税收。第二是不断地提高员工的收入。第三是不断地让资产滚动发展。另外，茅台在地方一定要带动当地经济的发展。
在谈到国际化的市场和竞争时，袁仁国说，茅台酒作为中国名牌，要真正走向世界，这个路还比较长。现在茅台酒在全世界都有，但我们下一步要继续把国际化道路走好。在国际化竞争中，茅台面临着思想观念、文化差异、产能扩大难等障碍，像茅台这样的民族品牌，要振奋狭路相逢勇者胜的“亮剑”精神。
对于未来，袁仁国充满信心的表示，“未来5年，茅台酒的产量一定要达到3万多吨，销售收入要实现360亿，我们要把茅台打造成为具有自主知识产权、具有自主竞争能力、参与国家竞争的大集团、大公司。”
让外国人也认同茅台酒文化
产品质量才是生存之道
袁仁国谈央企发展
观点聚焦
袁仁国：国运兴国酒兴 茅台和国家共命运
国运兴、国酒兴。茅台和国家共命运，茅台将自身的创造融入到中华民族复兴与繁荣的宏伟大业中，在政治、经济、军事、外交、文化等方面发挥了重要作用，见证了我国波澜壮阔的历史变迁，见证了中华民族的觉醒和腾飞。详细>>>
袁仁国：茅台去年上交税额可再建一个鸟巢
茅台酒对我们国家，对地方经济发展作出的贡献是比较大的。茅台酒向更好、更强、更大方向稳步发展，也不断地为中华民族工业发展和地方经济发展作出贡献。主要表现在对国家税收的贡献、对地方政府缓解地方就业压力，增加地方收入，对建设和谐社会的贡献、对我们国家的品牌建设也有贡献。详细>>>
袁仁国谈茅台创新：解放思想黄金万两 观念更新万两黄金
茅台酒集团这几年不断创新：一是观念创新。解放思想，黄金万两，观念更新，万两黄金。二是技术创新；三是管理创新；四是文化创新；五是环境创新；六是营销创新。详细>>>
袁仁国：品牌文化是茅台的核心竞争力
追溯茅台酒的发展历史，茅台酒文化充满了令人心醉的魅力，茅台酒拥有悠久的历史、美妙的传说、神秘的工艺、厚重的文化、传奇的故事，是中国数千年酒文化发展史的缩影，有着丰富的文化底蕴和独树一帜的风格。详细>>>
袁仁国谈国企资产保值增值：要让企业资产滚动发展
国有企业是国家国民经济的核心，因为我们国家财政收入基本上都是靠国有企业。在国有资产保值增值方面：一是要不断地创造利税。二是使我们的资产不断保值增值。详细>>>
袁仁国：带动周边富起来企业才能可持续发展
茅台作为国有企业，我们非常注意地方经济的发展，也不断地承担社会责任。茅台酒对促进地方经济发展作出了很大的贡献，业塑造了企业良好的社会公众形象。详细>>>
袁仁国：茅台酒走出国门实际上也是宣传中国文化
茅台酒从1915年就走出国门，在巴拿马博览会获得金奖。茅台酒作为中国名牌，要真正走向世界，这个路还比较长。一是受国外文化差异的影响,二是消费习惯的影响。我们觉得作为世界名牌，一定要走出去。现在茅台酒在全世界都有，但我们下一步要继续把国际化道路走好。详细>>>
袁仁国：茅台集团在国际化竞争中面临三大障碍
在国际化竞争中，茅台面临着思想观念、文化差异、产能扩大难等障碍，像茅台这样的民族品牌，要振奋狭路相逢勇者胜的“亮剑”精神，全力把茅台打造成国际化品牌，进一步提升中国民族产业在国际市场的竞争地位，增强中国白酒在全球市场的话语权，实现中国白酒成为国际白酒消费主要潮流的发展梦想。详细>>>
袁仁国：每年投入近3亿保护茅台知识产权
保护知识产权是我们的任务之一。这几年我们做了很多工作：第一，加大投入。每年投入到无形资产费用方面接近三亿。第二，加大了管理，加大了防伪水平的力度，这几年都在不断升级。同时我要求经销商做诚信经销商，不卖假酒，恪守诚信。详细>>>
袁仁国：“第一高价股”即是压力也是动力
茅台股票成为首支价值超百元的“第一高价股”，压力肯定有，对我们来说既是荣誉，更是责任，我们更感到我们的责任重大，所以我们要一如既往地把茅台酒的品牌越做越好，不辜负消费者和投资上对茅台酒的厚爱。详细>>>
袁仁国：未来5年茅台酒销售收入要实现360亿元
茅台酒从1999年到现在的快速发展，未来5年，茅台酒的产量一定要达到3万多吨，销售收入要实现360亿，我们要把茅台打造成为具有自主知识产权、具有自主竞争能力、参与国家竞争的大集团、大公司。详细>>>
人物链接
袁仁国，男，汉族，生于 1956 年 10 月，中共党员，在职研究生毕业 , 高级经济师。 1975 年到贵州茅台酒厂参加工作，历任办公室秘书、办公室副主任、车间主任、支部书记、厂长助理等职务； 1991 年 3 至 1997 年 1 月任贵州茅台酒厂副厂长、党委委员； 1997 年 1 月至 1998 年 4 月任中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司董事、副总经理、党委委员； 1998年5月至 2000 年 9 月任中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委副书记、副董事长、总经理； 2000年9月至2004年8月任中国贵州茅台酒厂有限责任公司党委副书记、副董事长、总经理，贵州茅台酒股份有限公司董事长；现任中国贵州茅台酒厂有限责任公司党委书记、副董事长、总经理，贵州茅台酒股份有限公司董事长、代行总经理职责。
袁仁国 1995 年被评为贵州省十大杰出青年 ,1998 年当选为贵州省政协第八届委员会委员 ,1998 年、 2000 年两度被评为全国轻工系统 " 全心全意依靠职工办企业优秀经营者 ",2000 年荣获 " 全国质量管理先进工作者 " 称号， 2002 年当选为第十届全国人大代表、贵州省九届党代表，并荣获 " 新世纪贵州省优秀企业家 " 称号。
集团介绍
　　贵州茅台酒股份有限公司是由中国贵州茅台酒厂有限责任公司、贵州茅台酒厂技术开发公司、贵州省轻纺集体工业联社、深圳清华大学研究院、中国食品发酵工业研究所、北京糖业烟酒公司、江苏省糖烟酒总公司、上海捷强烟草糖酒（集团）有限公司等八家公司共同发起，并经过贵州省人民政府黔府函字（1999）291号文件批准设立的股份有限公司，注册资本为一亿八千五百万元。
公司主营贵州茅台酒系列产品的生产和销售，同时进行饮料、食品、包装材料的生产和销售，防伪技术开发，信息产业相关产品的研制开发。目前，贵州茅台酒股份有限公司茅台酒年生产量已突破一万吨；43°、38°、33°茅台酒拓展了茅台酒家族低度酒的发展空间；茅台王子酒、茅台迎宾酒满足了中低档消费者的需求；15年、30年、50年、80年陈年茅台酒填补了我国极品酒、年份酒、陈年老窖的空白；在国内独创年代梯级式的产品开发模式。形成了低度、高中低档、极品三大系列70多个规格品种，全方位跻身市场，从而占据了白酒市场制高点，称雄于中国极品酒市场。
　　□申银万国研究所 张磊
　　我们认为，中长期市场加息预期出现了高估，其未来面临着向下修正空间。加息预期的修正将助推中长期国债，但不利于中长期定存浮息债。
　　整体来看，近期公布的宏观数据对债券市场多空兼具。但是，市场信心受到房地产投资、新开工投资以及信贷投放等超预期数据的提振，市场对经济增长的预期又有所加强，进而导致上周以来债市停止了回暖的步伐。
　　宏观数据多空兼备
　　我们认为，当前市场在对未来经济增长预测时，普遍对房地产市场报以深切的期望，而7月份以来一线城市房地产销售数据的快速萎缩，使得房地产市场的前景蒙上一层阴影。如果未来几个月房地产销售继续下滑，势必进一步对新开工投资造成负面冲击，这是未来经济所面临的风险点之一。
　　另外，出口数据低于预期也普遍出乎市场的意外。三季度几乎毫无悬念的是美国经济年内环比增加最快的时期，但与此相对应的是，中国的出口不但没有好转，反而又呈现恶化的迹象，这意味着驱动美国经济恢复增长的双动力“财政刺激”和“再库存化”并没有对中国出口产生明显的拉动作用。因此，出口数据公布后，迫使我们不得不重新评估未来出口对中国经济的拉动效应。我们的宏观小组也随之下调了今明两年的出口增长预期值。
　　总的来看，之前市场所寄予重望的两个经济推动力都存在着极大的风险。我们认为，随着短期利空因素的被消化，4季度经济增长低于市场预期的可能性仍存在。债券市场仍面临着一定的波段性机会。
　　资金面仍有利于债券市场。9月份公开市场到期资金量接近万亿元，央行已连续2周向市场净投放资金。从中国中冶的发行来看，大盘股对回购市场的冲击效应显着减弱，之前中国建筑（601668）和光大证券（601788）发行时7天回购利率都曾冲高至2％以上，而中国中冶发行时7天回购利率只攀升至1.7％。未来几个月信贷大幅回落仍是大概率事件。这些因素都对债券市场构成一定的利好。　　上证博客 寂寞先生
　　长期以来，笔者一直提醒大家，5月平均线是重要的牛熊分界线，在跌破之后必然有反抽，而反抽后能够成功站上去，才认为突破成功，大盘就会继续显示为强势，否则，只能当弱市来操作，而弱市操作的方法必须是“快进快出”，资金千万不能被粘住了。
　　从技术上分析，今天大盘以跳高的方式开盘，在汇金增持消息影响下，银行板块带动指数快速冲高，而上周表现良好的有色和煤炭处于调整中，使人气难以聚集，大盘在冲击5月线未果后选择了下探，在30日平均线处受到支撑，大盘将选择震荡整理，以等待短期均线的上移。
　　在节日前本人曾经预测：反弹要离场，节日后会下跌，结果受外围市场影响，节后第一天大涨，使预测错误，请投资者谅解，但是，从技术上分析，节后第一天大涨，不等于大盘会连续上涨，请投资者严格按照技术操作。
　　分析师预计将有1万亿左右打新资金被冻结
　　本报讯（记者 赵侠）在国庆长假后的一周内，创业板将连续迎来两轮新股申购，发行节奏骤然提速。下周A股市场将有19只新股发行，单周新股发行数量创下了我国新股发行的历史纪录。截至昨日，创业板过会的29家公司中已有28家进入发行程序，目前仅剩下北京华谊嘉信整合营销顾问公司尚未开始招股。
　　在下周发行的新股中，只有周一发行的齐心文具是中小板企业，周二和周四发行的18家企业全部是创业板企业。其中周二发行的9家企业拟募资总额为18.21亿元，周四发行的9家企业拟募集金额为22.3亿元。从招股意向书来看，华谊兄弟拟募集资金最高，公司计划发行不超过4200万股，拟募集6.2亿元。而拟募资最少的为华星创业，其计划发行不超过1000万股，募集1.18亿元。
　　天道中和投资顾问中心分析师方俊认为，按照国庆前创业板新股发行的资金冻结情况来看，估计爱尔眼科、沈阳机器人、华谊兄弟的打新资金较多，预计19只新股将冻结1万亿左右的打新资金。
　　由于新股密集发行，打新资金如何利用显得格外重要。方俊表示，下周一选择申购中小板新股的投资者，还能赶上下周四发行的创业板新股。但下周二发行的创业板新股申购资金将在10月16日解冻，这将与15日的创业板新股申购冲突。
上证博客 展锋
　　隔夜美股小幅上扬，运行态势非常不错。受其影响，恒指一度大幅高开，但在获利盘打压下，指数快速拉为绿盘状态。A股前市也是高开，短暂上冲后也开始快速下落，由于上一交易日单日指数涨幅过大，累积了较多的获利盘需要消化，所以其后围绕上一交易日收盘点位窄幅震荡也就是情理之中的事儿。纯技术角度而言，5分钟生命线已经再度突破，大盘前市的震荡也在正常范围之内，下档2899、2882的支撑也较为强劲，也就是说，作为进退场标志杆的5分钟生命线上破了，我们就可以进场逢低积极吸纳；反之，再考虑高抛退场也不迟。上档最重要的压力位在2954、2965、2967点附近。
　　从周一前市大盘的运行情况看，笔者的上证5分钟生命线收于2853点附近，15分钟牛熊线收在2825点附近，目前大盘5分钟生命线、15分钟线牛熊线已被再度上破，15分钟牛熊线开始回拉上移，只要5分钟生命线可以在后面实现成功转向，大盘则有望延续震荡盘升的走势。此外，15分钟顶底线前市在天线之上虽然翻绿运行，但在没有下破天线前，预计股指仍有震荡上行的机会。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般较好，DIF和DEA再度金叉6个小时，如果这种态势可以进一步持续，预计大盘仍有继续续升的能力。压力位2954、2965，支撑位2899、2882。
　　对于四季度的A股市场，各券商的判断基本一致。随着经济的复苏，上市公司业绩的回升，大盘在底部获得有力支撑，不太可能出现深跌的情况。但在市场没有出现明显的推动力之前，指数大幅向上的概率也不大，市场还将以3000点附近盘整震荡为主。
　　资金面依然宽松
　　8月份的国内银行新增信贷投放远远超出人们的预期，新增信贷超过4100亿，远超此前预期的3000亿水平，流动性又一次成为投资者关注的焦点。
　　对于四季度的流动性，长城证券预计今年四季度在中性偏乐观的情景下，月均信贷增量在4000~5000亿元左右，货币政策四季度内仍不大可能见到真正的紧缩，转向的时点可能出现在明年一季度以后。
　　银河证券认为，上半年“天量”贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑，从7月份开始，新增贷款出现明显萎缩，但并不意味着流动性充裕状况的改变。此外，居民存款连续两个月负增长，重现2007年储蓄搬家的一幕。7、8月份基金首发募集资金规模创出年内新高，9月份股票方向基金发行继续升温，据测算，7~9月开放式基金将为四季度股市提供1500亿的新增资金。基金专户“一对多”也呈现出火爆的发行场面，首批产品有望带来近百亿资金，因此银河证券认为四季度市场的流动性依然相对宽裕。
　　融资需求摇摆投资者
　　虽然今年恢复IPO的时间不长，但是股市的融资能力却迅速恢复并得以较完美地展现。截止到9月17日，沪深两市融资额已合计达1695.68亿元，相当于2008年全年2345.12亿元的72.26％。
　　随着融资功能的正常化，A股融资压力显现。申银万国分析师认为，随着创业板的开闸以及国际版进入规划，未来股市的融资压力日益显着。此外，已经解禁还未抛售的大小非，在下半年信贷环境不如上半年宽松的情况下，也会增加卖出的冲动。
　　进入四季度，IPO的层次从两个增至三个，即主板IPO、中小板IPO和创业板IPO，分别代表着三个层次市场的发展。海通证券（600837）表示，根据结构分析，四季度实际的融资压力主要取决于主板IPO的数量和有无超大型IPO项目。目前已过会尚未发行的大中型IPO还有5家，即中国北车、中船重工、中国化学工程、招商证券以及深圳燃气集团，是否会有类似于三季度的超大型IPO项目将是影响市场的关键因素。此外，四季度上市公司再融资意愿强烈，不少计划在年内完成再融资的公司会进一步加快速度。海通证券认为值得注意的是，证监会已审批通过增发方案的公司中以定向增发为主，真实的资金需求量并没有想象中的大，但再融资方案的频繁推出，对二级市场的短期影响也不可小视。并且创业板的发行上市也是四季度工作的重点。虽然创业板公司的发行规模不大，但是由于批量发行上市，家数众多，对投资者的心理影响及冲击比较大而直接，尤其是短期。
　　根据长城证券的测算，A股市场未来的资金需求在2010亿左右，如果加上没有发布增发价格的公司，资金需求在2000亿至2500亿之间，虽然从限售股解禁结构来看供求失衡问题不严重，但总体融资压力在四季度内对投资者心理预期、实质性的资金需求方面，都构成了实质性的负面影响。
　　业绩回升提供股价支撑
　　2009年中国宏观经济指标呈现V型回升态势基本已成定局。申银万国分析师认为，在经历了今年第一季度的增长低点后，我国经济自第二季度起强劲回升，这种势头在下半年还将延续。V型回升不仅表现为GDP同比增速的逐季上升，也表现为物价扭转跌势，摆脱通缩困扰。宏观经济向好的态势，意味着需求量的扩张，并带动价格指数见底。申银万国分析师预计，PPI跌幅已经在7月见底，此后PPI将急速回升，到年底接近同比持平。随着下半年“价升”和“量升”的双重推动，上市公司的业绩同比增速将回到正增长的区域。
　　申银万国分析师对重点公司预测汇总显示，三季度重点公司单季净利润有望同比增长20％，累计净利润基本持平，四季度累计净利润将同比增长18.5％。随着三季报在10月份的陆续披露，上市公司利润增速快速回升的态势将得到确认，这将为A股市场提供支撑。
　　宏观经济超预期的因素，可能来自于库存回补、出口增长和房地产投资增长三个方面。然而，申银万国的分析显示，这三个因素超预期表现的空间不大，因此宏观经济再超预期的空间有限，制约业绩预测再度上调空间。
　　统计数据表明，自今年6月初起，市场一致预期开始大幅上调2009年业绩预测值，截止9月22日，市场一致预期对沪深300指数成份公司2009年归属母公司股东的净利润总额约为9603.8亿元，较上年同期归属母公司股东的净利润总额7893.6亿元的水平相比，同比增幅为21.7％。海通证券预计，A股业绩增速有望自今年第三季度起由负转正，今年三季度A股税前利润同比增幅有望实现个位数增长，由于去年四季度基数极低的原因，今年四季度A股税前利润同比增幅则有望实现大幅增长。从全年业绩增速角度来看，在中性预期下，海通证券预计2009年全年A股业绩增速约为18.4％；在乐观预期下，预计2009年全年A股业绩增速约为22.8％。
　　估值水平处于合理区间
　　申银万国的研究报告认为，三季报的披露将成为确认上市公司利润增速快速回升的催化剂，从而对股价构成有力的支撑。然而今明两年盈利预测进一步上调的空间有限，因而业绩复苏对股价的推升作用不能高估。
　　如果将A股市场的PE和PB与全球其他股市进行比较的话，可以发现A股的PE水平处在偏贵的行列，A股的PB水平则是全球最贵的。然而，如果考虑到成长性因素，把A股与纳斯达克市场以及印度股市相比，申万判断A股市场的估值水平与这两个成长型市场是基本相当的。因而从全球比较来看，估值既不是未来推升A股市场的理由，也不是打压A股市场的理由。
　　银河证券也认为目前的A股估值处于合理区间，从动态估值看，各主要指数2009年预测市盈率在19~23倍，处于合理估值区间。以2009年全年预测业绩计算，全市场动态市盈率为22倍，沪深300为21倍，上证50为19倍，即使剔除金融、钢铁、有色等强周期性的行业，2009年预测市盈率也在27~28倍之间，处于较为合理的区域；以较为保守的估计，用最新公布的2009年中报业绩乘以2计算，全市场动态市盈率为25倍，这也显示市场没有出现明显的泡沫，处于合理估值区间。
　　股指围绕3000点震荡
　　在市场没有出现新的推动力之前，由于宏观政策与市场流动性正在回归常态，各券商普遍认为四季度A股仍将在3000点上下保持震荡局面。
　　申银万国分析师预计四季度A股市场将进入箱体震荡的格局。业绩复苏，为A股市场提供下档支撑；估值的可能推动股指向上攀升；政策上升压力将限制市场上扬的空间。因此，四季度沪深300指数的核心波动区间在2900点与3700之间，对应上证综指为2700点到3400点。
　　中原证券认为，在市场没有出现新的推动力之前，上证综指在现阶段难以有效突破前期3478点的高点。四季度A股市场在总体上处于相对弱势平衡状态，上证综指将在以3000点为中轴，上下400点左右的空间内宽幅震荡。在这样的背景下，伴随四季度部分行业景气度出现的明显回升，板块内的一些上市公司业绩也得到逐步改善，不同板块之间的比价优势将会凸显。此时的市场投资思路将有望回归业绩，回归确定性。
　　而作为外资券商的凯基证券则稍微悲观一些。他们认为上证指数目前走势颇有1990~1995年台湾股市的影子，亦即进入泡沫破灭后的修正期，先是强劲反弹，继而受到停滞性通胀的影响，势头逐渐转平。A股市场可能在2010年面临类似问题。GDP成长率预计提升，但不再有大跃进的表现。股市方面，宏观调控导致流动性降低，但未来再融资需求仍有4000~6000亿元之多，问题是谁来买单。凯基证券预计，四季度上证指数将在2500点至3000点之间箱形整理
　　关注业绩明确的个股
　　因为预计A股会处于相对弱势平衡状态，中原证券在投资策略上建议投资者重视以下三点：首先，在指数宽幅震荡的背景下，投资者应轻指数、重个股；其次，当业绩成为市场推动力的时候，投资者应围绕业绩主线，选择四季度业绩有明显改善或有业绩支撑的个股；第三，如果把上证综指的3000点视为弱势平衡点，在向上或向下的涨跌过程中，波段操作可能更为有效。
　　银河证券表示，由于四季度流动性将保持充裕而不是过剩，市场估值也已回归至合理区间，因此过剩流动性下的估值反弹将不再是推动指数上涨的主要动力，上市公司业绩回升将是推动市场上涨的主要因素。因此在投资思路上，投资者应该紧紧围绕业绩主线，选择四季度业绩有明显改善的板块和公司。
　　而广发证券认为，在四季度的投资策略上，中线仍应保持相对平衡的股票仓位，在股票与现金的配置上以股票为主，参考股票仓位为50％~70％。短期事件性的因素影响较大，可能成为短线行情的主要催化与推动力。在四季度可能存在较大机会的事件性题材包括：创业板相关的创投、低碳经济相关的新能源、智能电网、生物技术、信息技术以及重大国际活动相关的世博会、亚运会等等题材。
　　基本结论
　　1 浮息债
　　上期，浮息债点差收益率短端出现小幅下降，中长端基本保持不变。这表明在债券熊市的情况下，浮息债具有较好的防御性。
　　从浮固利差走势来看，1 年内加息的预期在下降；5-7 年期加息预期稍有上升。从浮息债所隐含的降息预期来看，一年以后开始便进入加息通道，3年内有两次加息，5 年内有三次加息，7 年内有四次加息。
　　就目前而言，我们认为 2 年期的金融浮息债比较具有投资价值，在未来，只要有1 加息，就比2 年固息债更具吸引力。
　　2 市场简评：高息信用债具备配置价值
　　近期信用债市场受到较大冲击，主要源于以下两点：一是银监会对商业银行资本充足率的规定，导致银行对占用风险权重较高的短融、中票、企业债等信用债品种的抛售，二是交易商协会对短融和中票发行利率底限的规定，使得短融、中票一级市场发行利率走高，拉动二级市场收益率提升。
　　目前信用债的风险主要包括利率风险、信用风险及流动性风险。此次信用债的抛售让市场真正见识了流动性风险的威力。此次信用债下跌的主要原因在于市场的过度抛售，目前的风险溢价中流动性溢价占了绝大部分。
　　我们认为目前信用债尤其是过度调整的高息信用债存在配置机会，未来信用债存在流动性恢复的过程。此外，我国的经济在逐步回暖，但却可能长期采取低息策略，这表明信用风险在下降，但利率风险却没上升。即便利率风险上升，信用债在所有债券品种中也是对抗利率风险的最好工具之一，何况高息票在为流动性风险及信用风险保驾护航。在年内的这段时间内，或许是投资信用债尤其是高息票信用债的黄金时期。
　　3 含权金融债
　　对于配置型机构，由于 07 国开15 、08 国开14 和08 国开16 的持有到期收益率要高于同期的固息债券，我们推荐配置型机构可继续持有；对于交易型机构， 07 国开15 、08 国开14 和08 国开16 的回售到期收益率要大幅高于同期固息金融债，同样存在交易性价值，攻守兼备，建议配置。
　　4利率互换
　　上期互换利率的走势符合我们预期，均出现不同程度上升，且略趋陡峭化。从基准利率fr007 近期的走势来看，7 天回购定盘利率出现小幅上升，从国债及央票利率期限结构来看，各个期限收益率均有不同程度的上升，我们认为这些因素推动了利率互换曲线的上移。
　　我们认为受资金面宽裕的影响，短端互换利率会出现小幅回落，而中长端受基准利率下降的影响会被加息预期增强所抵消，呈平稳态势，整条曲线曲线趋于扁平化。我们建议投资者可进行收固付浮的互换交易。而基于曲线扁平化的假设，投资者可进行扁平化交易。
　　从套利机会上来看，目前采用回购养券的方式没有套利空间。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091009083254102.pdf
　　机构来源：国金证券
　　今日A股市场出现了冲高受阻回落的态势，这主要是因为三点，一是早盘高开的金融股未进一步拓展弹升空间，市场在失望之余，明显有抛压出现。二是黄金股等资源股也是在高开后明显出现抛盘。三是房地产行业的金九银十预期落空后，对钢铁股等品种也形成一定压力，故此类个股跌幅居前，放大了市场的调整压力，故大盘的走势略有疲软的走势。但盘口也显示出，个股交投仍相对活跃，新大陆（000997）(000997)等物联网以及星湖科技（600866）(600866)等贸易反击类品种涨幅居前，看来，市场也难以深幅调整，短线仍有一定投资机会，可积极跟踪之。
　　将创业板启动对主板市场的冲击减少到最小
　　上证博客 金洪明
　　今日上证指数2927点跳空高开，回补当日缺口后，在银行、有色金属、电器、3G、汽车等活跃板块带领下，大盘继续震荡上行，盘中最高上摸2931点，震荡行情扎实而稳步地展开。
　　10月份资本市场的一件大事，就是创业板的正式推出。本周二和周四分别有9只创业板新股发行。28只新股发行后，10月份创业板首批新股集中挂牌上市已没有悬念。和大型企业相比，中国的中小公司数量更多，它们能否得到很好发展，和中国经济整体发展、就业等息息相关。如果说主板企业代表中国经济的实力，创业企业就代表中国经济的活力，代表中国经济的“明天”。 事实上，中小企业中很多具有高成长性，发展速度快，业绩相当不错。这些企业上市，也给投资者带来很好的投资机会。2004年6月25日，中小板推出的时候，首批挂牌股票为8只。这次创业板推出，首批挂牌股票数量肯定会超过中小板，一个重要原因是防范过度炒作。不知道创业板新股能否实现平稳上市，由于今年头几只新股过度炒作遭遇失败，因此，投资者对于创业板新股炒作还是要保持冷静。目前经过市场询价后发行新股的创业板公司定价已经偏高，上涨空间十分有限，按照市场询价后发行新股的成熟市场经验，一、二级市场的平均差价通常在20％左右。如果二级市场定位过高，也就透支了公司的业绩。创业板最大的风险可能就在于炒作风险，对此，投资者还是应该理性对待，不要对创业板新股抱不切实际的过高期望，最终套牢腰斩，甚至血本无归。恶炒新股的陋习将随着新股发行市场化的进程，在付出沉重代价后得到逐步纠正。
　　投资创业板要始终把风险控制放在首位。目前创业板新股发行价偏高，炒作过度，估计将有不少新股会跌破发行价。坚持价值投资，对创业板上市公司的价值一定要做到心中有数，不受市场情绪和价格波动的影响，理性地做出判断和决策。成熟的投资者在任何时候都有对市场报价置之不理的权利，决不会因别人的不理性情绪和所谓的波段或市场热点，被动地犯追涨杀跌的错误，从而，将创业板启动对主板市场的冲击减少到最小。
　　3季度基于1年期定存利率的短期浮息国债防御性较差，1年和2年期收益率分别升51BP和41BP，涨幅与同期限固息国债相当。中长端浮息国债收益率涨幅较小，3～6年收益率平均仅上行13BP；与基于1年期定存利率的浮息国债相似，3季度基于1年期定存利率的浮息政策性金融债1年和2年期收益率分别大幅升48BP和53BP，5～10年中长期浮息金融债收益率平均仅升6BP。从基于货币市场利率的浮息政策性金融债看，3季度基于3M SHIBOR的浮息金融债各期限点差收益率平均降6BP，基于R07D的浮息金融债2～5年期限点差收益率平均降5BP。
　　在3季度固息债收益率大幅上升的情况下，基于货币市场利率的浮息政策性金融债防御价值明显，且从收益率的涨幅看，基于货币市场利率的浮息政策性金融债防御性明显优于基于定存利率的浮息金融债。从利差比较看，基于1年期定存利率与基于3M SHIBOR利率的浮息金融债利差平均为46BP，基于1年期定存利率与基于R07D利率的浮息金融债利差平均为20BP。
　　由于国内央行开始加息周期尚早，从收益率的防御性和灵活性角度考虑，我们仍建议机构配置浮息债，以基于货币市场利率的浮息债为主。
　　不久前发生的印度政府收紧对中资公司签证政策一事，最近有了新进展：经过我驻印使馆与印度内政部交涉，目前印方已同意将离境最后期限，从原来的9月30日延长到了10月31日。
　　近年来，中印经贸合作发展迅速，中国已在去年成为印度最大贸易伙伴国，印度也成为中资公司承揽建设项目的最大海外市场。但是，印度内政部近期收紧主要是针对中资公司的签证政策，已造成中国基础设施承建公司和大型高科技企业难以按期履行数以百亿美元计的合同，中印两国企业将面临巨额的商务纠纷和经济损失。
　　“商务签证”模式生变：“签证”问题成中企在印最大风险
　　一直以来，印方对在印度承包项目的中资公司人员的签证政策，都按名义上需申请“工作签证”事实上采取“商务签证”的模式处理。
　　中国驻印度使、领馆相关负责人日前接受《经济参考报》记者采访时介绍，印度签证政策规定，赴印从事工程项目的人员应申请“工作签证”，但由于工作签证须经印内政部审批，审核周期长、印方受理后不予回复率非常高。事实上，相当长一段时间以来，在印承包项目的中资公司人员能获得工作签证的寥寥无几。对此，印度驻华使、领馆最近几年来采取变通做法，即依据印方项目业主发出的签证邀请函，向中资公司人员颁发了上万份期限为3至6个月的“商务签证”，形成了目前大部分中资公司人员持商务签证在印从事项目建设的状况。相关负责人指出，这表明，此做法是印度政府长期默许的。即使是印度驻华使馆网站上也清楚写明，持商务签证可进行“短期项目工作”。
　　但自今年5月中旬起，这一模式突然“生变”。当时，在印度承建大型电厂和钢厂项目的十几家中资公司，均未能为其承包项目的施工队伍获得必要的商务签证，处于难以履约的困境。
　　随后事态进一步恶化。7月中旬，印度政府内政部决定，不再允许外国、主要是中国工程人员持商务签证从事项目建设。印方还宣布，目前在印持商务签证从事项目建设的所有人员，无论其签证是否到期，都必须在9月30日离境。
　　但是，当时印方并未将其设定的“9・30大限”及时通报中国官方，大部分中资公司到9月初或9月中旬才接到印方通知。这些中资公司在印承包的多为以亿美元计的大型成套设备安装工程，项目管理复杂，中方施工人员较多。多位中方人士在接受《经济参考报》记者采访时均表示，印方要求这些项目的中方人员在半个月左右的时间里全部撤离，显然既不符合实际，对印度经济本身也不负责任。
　　9月中旬以来，部分中资公司项目所在地的警察局派人到现场敦促中方人员离境，称如果不能在9月30日离境或离开项目驻地，将要承担后果。但据了解，仅在印度东部地区，持商务签证的中方工程人员无法落实9月30日以前回国机票的约有1300人。当时正值当地一年一度的最大节日，印度出国旅游人员增加，主要航空公司9月30日前相关航班基本满员。多数中资公司另想辙安排撤离，有的甚至设法经第三国，如孟加拉国达卡、韩国首尔绕道回国。
　　半个多月前，《经济参考报》记者接到中国一家基建公司驻印度办事处负责人的电话，说他第二天就要回国换签证了“这一回去至少要两个月才能有消息，还不知道能不能办下来呢，”他叹了口气说“现在签证成了在印度做生意最大的风险了。”
　　《经济参考报》记者在采访中发现，中资公司普遍担心，工作签证颁发的数量可能远远不能满足实际需要。这样，凡有中国工程技术人员参与施工的项目将难以按计划实施，涉及几十个项目、约上百亿美元合同。中国承包公司与印度业主之间将会相互要求巨额罚款和索赔；印度业主与其贷款银行之间将会产生纠纷；合同各方将不得不诉诸法庭。
　　歧视性做法将伤及自身：印电力电信工程建设将受冲击
　　据《经济参考报》记者了解到的最新情况，经过我驻印大使张炎与印度内政部交涉，目前印方已同意将离境最后期限延长到10月31日。
　　一些中资企业就此向《经济参考报》记者反映，中方人员在10月31日前离境自身没有问题，但对工程带来的负面影响难以估量。
　　还有中资公司反映，其实最近申请到的商务签证，停留期已从过去3或6个月缩减到1个月甚至以下。与西方国家商人大量获得1年和多年的印度商务签证相比，对中国人只给3至6个月商务签证本已是歧视待遇，大大增加了中资公司运营成本和工作难度。现印方进一步缩短停留期，已影响多数中资公司在印度业务的正常开展，尤其是在印投资和业务规模较大的企业。
　　分析人士指出，印度政府在对中资公司签证问题上的歧视性做法，不仅影响到了中资公司的正常业务，更将伤及自身利益。
　　其中，印度为缓解电力严重短缺而进行的电力工程建设，将首当其冲。据印度政府估计，印度2007到2012年第11个五年计划新增电力78700MW中，有20%将使用中国设备，而第12个五年计划这一比例将达31%。目前印度有超过30个电力项目有中国公司参与，超过3000名中国工程师轮流为项目工作。印度包括信实和塔塔等十多家与中国企业合作的大型私企，都面临类似问题。
　　据印媒报道，印度目前全国电力装机总量为15万MW，中国为86万MW；2008-2009年，中国新增电力10万MW，而印度仅有3454MW。印度电力目前存在11000WM到15000MW的供给缺口，夏天缺电严重。
　　事实上，9月底印度电力部已经承认，第11个五年计划中超过20%将难以完成，此前第八到第十个五年，计划新增电力的一半都没有完成。
　　除了基建公司，印度政府停办3到6个月商务签证的政策，也对当前占据印度市场约1/4份额的中资电信设备提供商造成相当大的影响。这些中资企业表示，已在印度工作的几百名中国员工须停产停工回国办理工作签证，已影响到业务正常运转。此外，关键的技术专家和调测人员无法及时赶回印度，多个合同额达数亿美元重要项目进展都受阻，损害了印度客户乃至印度电信产业的发展。
　　疑惧中国经济影响力上升：损人不利己政策出台的真实“理由”
　　既然收紧中资企业签证损人不利己，为何印度政府还对此情有独钟？
　　印度媒体报道称，印度政府做出此决定目的是为了保护本国就业。据《印度快报》9月14日报道称，印度政府大规模检查中国在印承建的大型项目后，确定有近25000名持有商务护照的中国工程人员在印度从事“非技术性或半技术性工作”，这些人要在9月30日前返回中国申请合法工作签证。对于中国工程师、专业人员和有证书证明具有一定技能的人员的工作签证申请，内政部审批过程将简化；但对于半技能和无技能劳工，如电工、水管工等，将提交劳工部决断。
　　报道还说，为避免未来出现混乱，印度内政部在与印度企业代表的会议中明确表示，由于涉及国家主权，印度公司无权与中国公司签订允许中国工程人员来印工作的合同。
　　但此举真是为了“保护”印度本国就业吗？一家中资电建公司人士告诉《经济参考报》记者，他们想用本地工人，但印度全国高压电工人数只有40多人，而中方承建的一个大项目就需要这么多高压电工，印度本国工人根本无法满足需要。
　　更何况，中国工人在印度工作均为短期、阶段性的，并且只占用工总量的很少一部分。上述人士告诉《经济参考报》记者，根据施工不同阶段，派驻印度项目的中方技术人员数量是浮动的，某些大项目多时约1000人，但这只占总体用工人数的8%，工程仍需雇用上万印度人。工程完工进入运行和生产阶段，将为印度直接或间接创造成千上万新就业机会。
　　分析人士认为，此次印方拿签证开刀，真实目的意在限制中国经济对印度这些战略产业的影响。中印经济发展水平已拉开档次，印度经济对中国依赖度上升，从已签订的合同看，中国通讯和电力设备已在印度市场占据相当大的份额。由于印度上层一些人士对中国的战略意图颇有猜疑，他们从“长远考虑”，对中印经济合作的发展趋势感到“担忧”。
　　早在2008年4月，印度电力部就曾向总理辛格建议，外国公司如果参与印度电力项目招标，必须以使用“印度制造”电力设备为前提，而这一提议已得到总理办公室批准。印度环境部长拉梅什近期接受媒体采访时表示，他此前任职电力部副部长时就担忧中国电力设备的冲击，认为政府应出台政策应对。
　　印媒：卡中方签证印国内反对声浪起
　　印度一些私人电力公司不满印度内政部签证政策一刀切的做法，已经要求印度外交部解决中国工程人员的签证问题。
　　据印度《经济时报》日前报道，由于中方人员近期未能及时获得商务签证，已使一些项目无法正常施工。印度诸多大电力公司面临工程延期和成本提高的问题，并已严重影响印度新增电力计划。类似问题也出现在中资公司承建的管线工程。
　　报道称，由于中国电力设备只能由中国技术人员安装调试，印度一些电力公司已经要求印度外交部解决中国技术人员的签证问题。
　　另据印度媒体报道，印度政府8月底曾以安全为由，要求限制印度私人电信运营商使用中国电信设备，但此举威胁到印大量私人电信运营商的生存，还可能造成欧洲电信设备对印度市场的垄断，遭到运营商的普遍反对。
　　目前，签证问题已直接影响中国公司投资印度的信心。据《印度教徒报》不久前报道，印度卡纳塔克邦首席部长到中国招商引资，希望中国公司投资该邦港口和高速路项目。但中国公司普遍态度谨慎，因为担心无法拿到工作签证，以及印度近期限制中国投资的倾向。
1　今日早盘两市股指运行呈现围绕平盘位置窄幅震荡的格局，沪指波幅不足1%，成交量同比预计小幅放大。个股多数有所调整，其中钢铁、煤炭、医药、电力和有色金属等板块走势较弱，黄金、保险、家电和银行板块走势较好，上海本地股也有所活跃。
　　整体来看，早盘的窄幅震荡显示目前市场尽管有汇金公司再度增持三大行的支持，但做多信心仍然不足，参与资金仍具有一定得短线思维；近期市场的强势板块当中，有色金属仍受到国际期价的波动影响，银行股则受到部分限售股解禁的压制，目前仍欠缺持续引领大盘走强的动力，股指后市仍有震荡确认多空平衡的要求，投资者操作上仍需控制仓位，适当关注基本面明朗的品种，注意把握波段。
　　
1　　今日A股市场的走低略低于市场预期，一方面是因为汇金公司增持三大行的信息，这折射出市场相关各方对当前A股市场的乐观预期。另一方面则是因为单个QFII投资额度的上调尘埃落定。但多头在如此诸多的利好信息刺激下，并不为所动，上证指数在开盘以2927.02点，向上跳空高开15.31点后，就冲高受阻回落，工商银行等银行股也呈现出高开低走，只是黄金股等有色金属股品种依然相对活跃。如此的走势显示出目前三大行的增持信息对市场的刺激力度已逊色于去年底的增持行为，这可能由于估值、指数点位等因素有关系。因此，如果今日成交量不能有效放大，建议投资者操作宜谨慎。　　
1　　国庆假期,外汇走势给了市场一个意外。在金融危机的减息潮过后,澳大利亚率先提出加息,给本已弱不禁风的美元又重重一击,澳元兑美元突破0.9000整数位,引领非美元货币兑美元全面上涨。市场再次利用息差交易进行套利,大量借出美元,买入非美货币。
　　上周澳元兑美元一度升至0.9054,而美元兑日元上涨0.3％,欧元兑美元则上扬0.7％。美元指数本周下滑0.7％,周中一度触及14个月低点。截至北京时间周六凌晨纽约和伦敦收市,美元小幅反弹,澳元兑美元回调至0.9021。澳洲加息消息出后,8日欧洲和英国央行出面回应暂时没有加息计划,欧洲维持基准利率于历史低点1.0％不变,英国维持利率于0.5％不变。周五美国商务部公布经济数据表现良好,美元反弹。
　　市场预期澳元11月再次加息
　　10月6日,澳大利亚联储意外宣布加息,利率上调0.25％至3.25％,将澳元兑美元一举推向14个月高点,给了市场一个大大的意外。中国银行外汇分析师谭雅玲指出,澳元上升一方面是澳洲受益于资源价格不断上升的因素,澳洲经济复苏也先于其他国家和地区；另一方面则是澳洲中央银行加息的对策,也形成澳元上升的动力,本身澳元利率已经高于篮子货币的低息货币,而澳元率先加息的行为,给与澳元上涨增加刺激作用。
　　此外,澳洲9月份强劲的就业数据更是让市场对澳联储11月份将继续升息的预期不断升温。有外汇分析师指出,由于最近公布的澳大利亚消费者信心、零售销售、私营营建许可、银行抵押贷款以及招聘广告均表现强劲,这都支持澳储行下月再次加息。“月末将公布第三季度消费者物价指数,若数据显示通胀风险增大,则澳储行11月加息的几率将进一步增大。”该分析人士指出。
　　彭博社基于悉尼期货交易所汇编的数据显示,目前投资者几乎全部预期澳联储会在11月会议上再次加息至3.5％。
　　美元贬值具有迫切性?
　　美国商务部上周五发布的数据显示,因出口上扬至本年度最高水平,进口有所下滑,美国8月贸易赤字意外收窄。数据显示,美国8月贸易赤字307.1亿美元,下降3.6％,比预期赤字330.0亿美元大幅下降。
　　此外,自下周三起美国将陆续公布一系列重要经济数据,包括9月进口物价和出口物价数据,8月商业库存数据,9月零售销售数据以及美联储9月货币政策会议纪要。有经济学家预计,美国9月进口物价指数月,出口物价指数,核心零售销售都将上升。
　　渣打银行分析认为,全球市场的积极基调将延续到2010年,到那时,各国政府和央行将不得不慎重考虑其退出策略。那时,市场可能将更加担心经济复苏是否具有可持续性。这将引领美元反弹,尤其是对欧元、英镑和日元等经济基本面脆弱的主要货币走强。
　　但市场中另外一种意见则认为,随着经济复苏的牢固,美联储将有必要收紧货币政策,以阻止未来出现通胀问题。外汇分析师指出,虽然市场多数认为在明年中期之前美联储不会加息,但美联储并没有明确的态度,灵活性意愿十分突出。“美元贬值已经不能完全等到明朗化的经济结果,否则美国经济将有更大的风险,美元贬值具有迫切性,无论对于经济本身,或对企业利益以及对货币技术都已经迫在眉睫,并且将继续延续。”谭雅玲指出。此外,包括摩根大通在内的不少研究分析机构也认为,此轮美元贬值周期尚未结束,美元政策与策略没有改变。
　　40年投资生涯，两次一贫如洗，最终身价两亿，实现4万倍投资增值。
　　一个只有中学文凭的散户，却主笔了30年香港《信报》专栏，不仅大受公众追捧，甚至连港府高官也通过他的文章感受股市冷暖。
　　他，就是香港股市传奇人物――曹仁超。大鼻子，大脑袋，天性乐观。
　　“尽人事，顺天意”，是他多年奋斗生涯最好的注解。
　　在他看来，中国正在行大运，A股市场也蕴含着机会，投资者信心加小心成功机会则更大。
曹仁超投资秘笈
　　■只有小量资本的散户一定要集中火力，才有机会赚大钱。
　　■挑选极具增长潜力的二线股，目光应放在3至6个月内。
　　■宁买当头起，莫买当头跌。
　　■追涨不买跌，止蚀不止赚。
　　■赢了三次钱，最好“得些好意须回手”，暂时离场冷静一下。
　　■股市投资最高境界乃顺势而行，坚持不抄底，不估顶。
　　千金难买少年贫困
　　曹仁超，原名曹志明，是上海富商之后，其祖父曾是代理洋烟生意的商场大亨；世事变化，曹童年未完便家道中落。
　　1951年，三岁的曹仁超随母亲前往香港投靠父亲，在他9岁时父亲不幸得了半身不遂，3年后即去世。从此，曹家母子的日子更加风雨飘摇。
　　曹父当年曾留下两万元遗产，以备三个儿女能顺利完成学业。但其中一万元被友人借走不还，这让本已困难的曹家雪上加霜。
　　看到母亲绝望的眼神，15岁的曹仁超只身前去要债，但费尽口舌也只要回来3000。贫穷，像一张网一样紧紧束缚着曹家母子。
　　为了节省开支，曹仁超全家每天的菜钱只有5毛。半斤豆芽、一碗鸭血、两块豆腐，是那段时间一家人最多的选择，而吃肉则成为了一种奢望。
　　可能正是因为早年的这段生活经历，使曹在富贵之后仍没有对鲍鱼、鱼翅感兴趣，他依然吃着30元一份的“碟头菜”。
　　家境贫寒的曹仁超，少年时期遭了不少白眼。十几岁时邻居丢了一颗金子，不问青红皂白便大骂是曹仁超所偷。后来邻居找到了，仍不还他清白，还称：“你这么穷，偷钱是迟早的事情。”
　　自那以后，邻居们无论丢什么，都会把脏水泼到曹仁超身上。从那时起，曹仁超心中只有一个理想，那就是赚大钱。
　　上世纪60年代，香港制造业兴起。1967年，无力升学的曹仁超仿效滞留香港的上海同乡，开始投身纺织业，在纺织厂里做机器维修工。
　　“母亲见我从小喜欢拆钟表和玩具，以为我对此感兴趣，便决定送我去学维修。”
　　实际上，曹只是对机械好奇，而且也并无维修天赋，因此6个月后便结束了自己的第一份工作。
　　随后他找了一家假发厂上班，“当时不愿离开是为了追女仔，也就是我的太太。”
　　显然，假发行业也不是曹仁超的立命之业。一次偶然的机会，经同学介绍，曹有机会进入一家证券公司从业。
　　谁也未曾想到，这第三份工作却伴随了曹仁超一辈子，并从此成就了他的传奇生涯。“因为好奇才是本人的天性，喜欢研究为何股价会上升后又会回落？所以一入行便没有再离开。”
　　利用不规范的股市交易机制，三年时间从5000元赚到20万。
　 据英国《经济学家》10月8日称,法国零售企业家乐福大股东打算出售其在亚洲和拉美的业务,并退出中国市场。这则消息让众多人士感到吃惊,因为家乐福在中国的业务一直是家乐福全球营销中的一个亮点。
　　家乐福确实在金融危机中遭受了巨额亏损。家乐福集团上半年的业绩显示,从去年7.44亿欧元的盈利下滑至亏损了5.83亿欧元,扣除一些非经营性的影响,净亏损达5810万欧元。但这并不是家乐福退出中国市场的理由,因为家乐福在亚洲和拉美等新兴市场的利润是大幅上涨的。
　　《经济学家》的这篇文章称,“家乐福”的中文译音碰巧是指“快乐幸福的家庭”,这种好运无疑促进了这家法国企业自1995年在中国开业以来所取得的成功。同样,1975年进入巴西市场后,家乐福被当作一家当地企业,一直在和一家巴西企业争夺市场领头羊的地位。家乐福集团在中国和巴西的业务庞大,发展迅速,带来了巨大的投资回报,有专家猜测,家乐福是不是想把这只能够下蛋的母鸡卖掉换点钱花呢？
　　关于家乐福退出中国市场的消息有很多来源,比如美国《世界报》、法国《费加罗报》,最新的消息来源于《经济学家》杂志。这份杂志说,有一个特别大的股东大概控制了13%的股份,合20%的投票权,金融危机使他们陷入了困境,他们想把股份卖出去。当时他们收购家乐福股价的时候是50欧元,现在跌到30欧元。如果把家乐福在亚洲和拉美的业务卖出去的话,大概能够有130亿欧元的收入,给股东带来每股10欧元左右的红利,减少一定的债务。所以在这种情况下,很有可能将在亚洲和拉美的业务卖出去,而且这篇文章还提到沃尔玛很可能愿意出高价购买,这家美国公司是目前世界第一大零售企业,而且已经入驻巴西和中国。然而,这样一次出售行为却会将家乐福局限在增长缓慢的欧洲市场,而它在其中好几个市场都举步维艰。家乐福正准备彻底改改他在法国的超市。法国市场在家乐福2008年的销售额中占44%,但最近份额急剧下降。
　　家乐福方面的说法和上文提到的完全相反,家乐福不仅不想退出亚洲和拉美市场,反而决定要加大投入。家乐福在最近的一项声明中表示,公司没有计划出售在新兴市场的营运分支,希望近期发布相关不实报道的法国媒体撤下相关文章。声明写到:“家乐福通常没有习惯对于社会上相关的谣言作出评价,但是不实消息一而再、再而三地流传。”
　　10月8日的《费加罗报》也报道了此事,后来又辟谣。《费加罗报》这篇辟谣报道说,家乐福的集团发展战略已经被董事会认可,从中长期战略看,集团主要瞄准发展中市场,尤其是巴西和中国的市场。法国《论坛报》日前报道说,家乐福全球执行官罗盛中给中国、土耳其、哥伦比亚和巴西等国的分公司都发了电子邮件,对这件事情进行正式辟谣。罗盛中9月曾到过南京和上海,发现中国家乐福到处都是人,而且结账都排起很长的队。当时他就说,未来在中国一年要开20到22家门店,加大在中国的力度。
1　　上周国庆后虽然只有一个交易日，但股指大幅飙涨是值得我们欣慰的，股指在受外围股市的提振下出现132点的涨幅，一举突破了5、10、30.120日平均线，收盘在20日平均线上，给国庆长假后的投资者们一个很好的“开门红”。
　　从上个交易日的走势来看，黄金和有色金属板块成为领涨先锋，金融地产成为稳定指数的核心，而其他题材股和小盘股受此影响也纷纷上涨，都有不俗表现。在资金流向上也让我们看见难道的大幅增量净流入，而且以大盘蓝筹股居首。
　　从技术走势分析，股指一阳突破4根重要平均线，量能也有所放大，KDJ指标出现金叉，但MACD指标确没有及时跟上，两市在日线图上也留下一个缺口，在其月线图上，5月平均线成为本周的关键点，能否顺利攻克是后面行情的关键，而周线图上5周平均线并没有金叉10周平均线，所以我们还不能加重仓位。
　　本周大盘需要观察的是5月平均线的突破，5周平均线是否能够金叉10周平均线，60日平均线的阻力估计不会顺利做出有效突破，大盘震荡区间为2875点-3055点。
　　今日大盘支撑别是120日平均线和10日平均线，阻力分别是2925点和2951点。
　　板块上我们推荐投资者可以继续关注医药板块，由于今天开始三季报拉开帷幕，投资者可以关注业绩大幅提升的个股。
1　　截至昨天，诺贝尔奖已公布5个奖项获得者，仅有经济学奖尚待揭晓。根据诺贝尔基金会之前公布的日程，10月12日，瑞典皇家科学院会公布经济学奖得主。今年，在全球金融危机、气候变暖等大环境下，研究货币政策、行为经济和环境经济的3组经济学家最有希望获得诺贝尔殊荣。
　　瑞典皇家科学院并不急于把诺贝尔经济学奖授予最新的经济理论成果。诺贝尔经济学奖获得者不仅要达到专业的最高水平，而且其理论还须经受住时间的考验。
　　货币政策三人组
　　根据汤森-路透的预测，约翰・泰勒、豪尔迪・加利、马克・格特勒3位经济学家由于在货币政策理论研究方面贡献突出，极有可能成为本年度诺贝尔经济学奖得主。考虑到货币政策理论在金融危机中可能发挥的作用，上述3人几乎是最大热门。
　　约翰・泰勒是美国斯坦福大学教授，胡佛研究所高级研究员。他1993年所提出的货币政策规则“泰勒规则”，已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行，其后的货币政策规则研究也主要是对其理论的发展，或是致力于参数的选取方面。从投资实务的角度而言，泰勒规则被广泛用于利率期货等投资的分析中。
　　豪尔迪・加利为西班牙巴塞罗那庞比犹-法布拉大学经济学系教授及国际经济学研究中心董事。他是新凯恩斯主义经济学理论的推崇者，并与另一位着名的新凯恩斯主义者、国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维埃・布兰查德进行长期合作。新凯恩斯主义经济学理论强调失业和经济波动的微观基础，核心观点是经济波动与真实冲击（如技术冲击）有关，而与货币冲击无关。加利曾着有《货币政策、通货膨胀与商业圈》一书对该理论进行介绍。
　　马克・格特勒为美国纽约大学经济学教授，他与现任美联储主席本・伯南克保持长期亲密的合作关系。二人在美联储1999年度研讨会上提交的合着论文中提出，央行应调整货币政策，以应对资产价格的变化，其程度只需到能影响实体经济的前景即可。
　　行为经济两人组
　　美国加州伯克利大学经济学系教授马修・拉宾和瑞士苏黎世大学经济学实证研究学院教授兼院长恩斯特・费尔由于对行为经济学的贡献，成为另一组热门人选。
　　行为经济学是一门试图将心理学的研究成果融入标准经济学理论的科学。行为经济学尝试对非理性行为进行研究，打破了主流经济学的界限及视域，在“现实人”的基础上发展了主流学派的“经济人”概念。他们认为，“经济人”也对具有偏见的推理、自我沉溺、自我毁灭的行为和种种其他人类缺陷和长处作出反应。行为经济学理论还关注公平、互惠和社会地位等许多其他方面，因此，行为经济学试图对传统假定进行修正。
　　马修・拉宾认为，人们的偏好具有“风险厌恶”的基本特性。风险厌恶和收入的边际效用递减理论在效用上是一样的，这是人们心理上的一种直觉。这有助于解释在大规模的风险上，人们倾向于降低消费风险和不确定性的活动。该理论也包含了赌金很小的时候，人们所表现的“风险中性”，即他们只根据期望货币价值来选择赌博。在不确定的世界中，期望效用函数刻画了人体对待风险的不同偏好。恩斯特・费尔通过试验印证了这一成果。
　　环境经济二人组
　　美国耶鲁大学经济学教授威廉・D・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・L・魏茨曼由于对目前流行的环境和气候经济学作出了不凡贡献，也有可能问鼎诺贝尔经济学奖。
　　诺德豪斯是全球研究气候变化经济学的顶级学者之一。他的研究范围很广，包括环境、价格、能源、技术变革、经济增长等都有所涉及。1972年，诺德豪斯和诺贝尔经济学奖获得者托宾（JamesTobin）提出“净经济福利指标”（NetEconomicWelfare），主张应该把都市中的污染等经济行为所产生的社会成本从GDP中扣除，同时加上一直被忽略的家政活动、社会义务等经济活动。
　　诺德豪斯不断发展研究全球变暖的经济学方法，包括整合的经济和科学模型的构建等，为应对气候变化提供了有效途径。此外，他还极力主张从排放许可制度转向征收碳排放税。
　　魏茨曼目前的主要研究领域为环境经济学，内容涉及环境与自然资源经济、绿色会计、生物多样性经济、环境立法等多个方面。他尤为关注气候变化，并将突发性气候变化要素的影响纳入气候变化成本收益分析。
　　兴业证券在最新的报告中认为，10 月，股市继续“失血”和市场行情调整将最终达到博弈的拐点，而较低的估值和基本面的改善又将吸引资金的进入，因此震荡筑底行情出现概率较大。
　　兴业证券指出， A 股市场“提振信心、改善预期”的政策作用暂时告一段落。下阶段，股市的政策作用可能凸现为经济建设贡献力量，即融资功能。10 月份，股市继续“失血”和市场行情调整将最终达到博弈的拐点，从而推动行情反弹。10 月震荡筑底的行情概率较大，进而为后续震荡向上的行情，甚至是跨年度行情埋下伏笔。（钱潇隽）
曾经呵护无数人睡眠的世界最大床垫生产商席梦思日前宣布,将申请破产保护,同时执行一项重组计划,以大幅降低公司债务。
　　席梦思公司称,近期将正式向法庭递交破产保护申请。预计席梦思公司及其子公司将被出售给两家私人股权基金,交易价值大约7.6亿美元。目前席梦思公司的大部分债券持有人已经决定支持这项重组计划。
　席梦思创建于1875年,品牌的创始人就叫席梦思,他研制出了世界上第一张软弹簧床垫。1900年,世界上第一个用布包着的弹簧床垫推上市场,由此改变了人们的睡眠习惯。1935年,席梦思首次进入中国市场,效仿者众多,以至于席梦思在中国成为所有弹簧床垫的代名词。
　　如今,中国内地已成为席梦思成长性最好的海外市场,但其在美国本土的销售却遭遇阻碍。一场金融危机,让席梦思公司销量大幅下滑,股价也随之下跌,而负债更是高达13亿美元,席梦思不得不走上了破产之路。
　　不过,破产保护后的席梦思能起死回生吗？
　　目前很多业界人士并不抱乐观的态度。事实上,这已经不是席梦思公司第一次破产重组了。根据美国方面的记录,从1986年开始,席梦思公司已经被先后转手6次,加上这一次,席梦思公司在20多年的时间内已经因为债台高筑而破产重组7次了。
　　分析人士表示,席梦思仿佛陷入了一个怪圈,每一次申请破产保护并且转手之后,席梦思的市值就会增加。但与此同时,新的买家则通过更多的借债来支付给卖家,实现对公司注资,并且维持公司的运营,在从席梦思赚够利润之后,买家往往通过破产重组再度转手。
　　据悉,1991年,席梦思的债务只有1640万美元,而今欠债高达13亿美元,而现在马上要将席梦思卖掉的托马斯・李是在2003年将席梦思买进的,预计他将从本次交易中获益超过7000万美元。而这一次,接手席梦思公司的又将是一家私人股权基金,他们能够从多大程度上真正关注这家百年老品牌的未来发展,而不是仅仅把它当做一个赚钱的工具,还有待进一步观察。
1
爱尔眼科招股意向书不慎泄露创业板开板时间(图片来源：青年报)
　　当今的科技已可做到，让人偷偷篡改网上已发布的公开资料而不留下任何蛛丝马迹。创业板尚未开板，中国证监会力推的创业板上市公司网上法定信息披露制度便已遭遇了这样的“诚信”挑战。有市场人士担忧，没有平面媒体参与的创业板网上信息披露平台会给中小投资者带来极大的不公平。
　　信息披露的基石是“诚信”
　　9月21日，证监会批复“巨潮资讯网”、“中证网”、“中国证券网”、“证券时报网”、“中国资本证券网”等5家网站为创业板信息披露指定网站，并声称“明确和规范指定网站这一信息披露渠道，是创业板市场体系建设的重要组成部分，将有利于丰富和拓展创业板信息披露渠道，减轻创业板上市公司信息披露成本，方便投资者搜集使用相关信息，并有助于进一步深化和完善我国证券市场信息披露媒体制度”。
　　然而，网上指定信息披露的基石是“诚信”二字。因为互联网与传统的报纸之间最大的不同在于，在互联网上披露的信息是可以随时更改的，而报纸一旦印刷出售就是“白纸黑字”、不可改动了。假如作为投资依据的相关信息可以任意改动的话，那么投资者还有什么“安全感”可言呢？
　　“泄露”的开板日期已被偷偷修改
　　10月1日，青年报独家刊发了《创业板开板日疑似10月26日》一文，指出同为平安证券担当保荐人(主承销商)的爱尔眼科(300015)和华测检测(300012)两家创业板拟上市公司的招股意向书不慎将创业板的拟定开板日提前“泄露”。报道在网上广为流传，并可能令有关部门陷入了被动局面。
　　10月9日，爱尔眼科和华测检测两公司一声不吭悄悄将刊登在深圳证券交易所网站上的招股意向书中的“预计股票上市日期”一栏，由“2009年10月26日”修改为“发行完成后尽快安排上市”。次日，还由两家指定媒体出面宣称招股意向书封卷稿中没有看到“2009年10月26日”这一明确日期。
　　事实上，根本不存在“封卷稿”一说。记者再次登录深证所网站后发现，表面上，爱尔眼科和华测检测两公司的招股意向书没有任何变化，显示的上网时间依然是9月28日，只是内容改了，就跟什么也没发生过一样。幸好记者早有防备，已将原招股意向书截屏，且随报道一同发布，不然岂不百口难辩？
　　随意修改的做法不妥
　　“那还了得！已公开披露的信息可以随意修改，我们还怎么作投资决策啊！”在证券市场跌打滚爬了十余年的陈先生在听说这样的事情后义愤填膺地表示，“要是某家上市公司先披露10送10，待股价炒高后，去网站改成10送1，再找家指定媒体来说从来没看到10送10咋办？我们难道不是只有被玩的份了？”
　　业内人士指出，正确的做法应是两公司在正式披露招股说明书的时候更正招股意向书的不妥之处，或者明示上述招股意向书已于10月9日修改，注明“封卷稿”字样，而不是偷偷摸摸、一声不吭地去改招股意向书。
　　“其实，创业板开板日的决定权本来就在证交所和证监会手中，就算两公司披露了10月26日的预期上市日，也是可以修改的，毕竟披露的仅仅是预期上市的日子，有关部门完全可以选择27日、28日或别的日子开板。这样做，反而给人留下把柄，得不偿失。”
　　记者快评
　　小小失误不应演变为诚信问题
　　人非圣贤，孰能无过！原本只是一个小小的工作失误，现在却演变成一个道德品质问题，并让中国证监会悉心打造的创业板上市公司网上指定信息披露平台遭遇“公信力”质疑。爱尔眼科、华测检测以及两家创业板拟上市公司的保荐人平安证券一声不吭、偷偷摸摸修改招股意向书的行为，宛如现代版的“掩耳盗铃”。
　　试想，假如本报当时没有保存原始凭证的话，岂不是落得个百口难辩的尴尬境地？现实生活中，又有多少普通的中小投资者能将网上随时可以修改的信息纳入法庭证据？万一出现纠纷，处于劣势地位的一定是创业板的投资者们，而非上市公司和保荐机构。
　　不难发现，证监会网上指定信息披露制度是对创业板上市公司道德标准的严峻考验。换句话说，网上指定信息披露是建立在信用社会上的现代技术手段，它的试点成败和能否顺利推广不仅仅取决于技术水平的高低，更取决于方方面面的自觉程度。（来源：青年报）
今日解禁约570.88亿股，占本周解禁总量的95.12％，解禁市值约为6730.68亿元，占本周解禁总市值的97.33％。解禁后，若按上周五收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行（601988）7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。　　自此，中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股，占总股本的80％，可以说，中国石化基本实现全流通。解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81％，但解禁股东仅1家，即中国石油（601857）化工集团公司。
　　首先，大规模解禁来临，心理影响甚于市场实际影响。
　　10月虽是解禁洪峰来临，但其中的大事件也就是中国石化和工商银行（601398），其过境在很多市场人士看来也就是“雷声大、雨点小”。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有，中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份，财政部为首次解禁，这两只股票可能都不会面临套现压力，对市场也不会产生太大影响。
　　这些解禁股的显着特点是规模大而集中，成因多样，对市场后期发展会构成一定的压力，尤其是投资者心理上的压力；但是，由于大盘目前点位并不高，在3000点之下，市场估值不高，大股东减持动力可能不足，而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股，其限售解禁股均为国家股，一是要保持绝对控股地位，二是要响应管理层号召，减持的可能性几乎没有。
　　其次，随着指标股的流通规模扩大，基金标配比例提升，化解部分压力。
　　有业内人士分析指出，由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块，在其限售股解禁后，在指数中所占权重相应增加，因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股，这将进一步化解或有的市场压力。
　　有关历史交易数据显示，3月2日招商银行（600036）解禁47.99亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，解禁当天，招商银行上涨2.45％，上证指数微涨0.51％；时隔4个月，7月6日中国银行解禁1713.25亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，与招商银行相似，中国银行在限售股解禁当日上涨1.94％，上证指数则上涨1.18％，其中不乏基金增仓的手笔。
　　最后，中国石化前两次解禁表现均弱，此次能否有所突破，值得期待。
　　今日起，中国石化将取代中国银行，成为沪深两市流通市值第一股。两只个股的巨额解禁首日有相同也有所不同。
　　相同点：从股本结构来判断，中国石化与中国银行之间的相似之处无疑非常明显。中国银行的第一大股东即中央汇金投资有限责任公司持股比例高达67.53％，中国石化的第一大股东即中国石油化工集团公司持有657.58亿股，约占总股本的75.84％，就是说，两者的大股东都具有绝对控股地位，话语权自然也就非常大，中国石化的尤为如此。从公司所处行业地位看，它们的可比性也相当大，即两者都是龙头企业，对行业以及证券市场等都会产生很大的影响。
　　不同点：尽管中国石化此次的解禁市值与中国银行7月6日的极为接近，但解禁时所处的市场环境却不尽相同，即中国银行解禁股上市恰逢股指处于加速上扬状态，这只蓝筹龙头股相对较强就非常合情合理，可目前的大盘运行格局却是无趋势的盘整局面，期望中国石化表现十分强劲有力可能就会成为一种奢望。前两次解禁股首日的表现也可说明这一点。例如，中国石化49.15亿股限售流通股2007年10月16日上市时，该股当日下调1.80％，沪市则上涨1.03％；再如，上证综指去年10月16日大跌4.25％，中国石化43.35亿股解禁股上市流通首日便大跌6.93％。
　　分析师认为，仅就二级市场走势而言，中国石化目前已触及两个月来的压力线，但同时又明显受制于年初形成的上升趋势线的反压，该股短期内有效的涨跌空间势必也会因此大大受限。估计近期恐难以突破9.8元－12.5元的整理区间。
　　虽说该股前两次解禁股上市首日都较大盘弱大约2.8％，但尤其值得注意的是，作为昔日第一龙头股的中国石化两次解禁都处于大盘发生或即将出现重大转折之际，即第一次与大盘见顶同时，第二次恰好在大盘见底或黎明前夕，而且该股阶段性的绝对高点或低点都出现在解禁股上市后三周之内。这次，该股能否改变前两次偏弱的走势，市场又将会发生什么重大的变化呢？大家不妨拭目以待。
1　 “黄金周”倏忽而过，资本市场的“黄金期”是否能强势登场？当股民还沉浸在节后首个交易日强势反弹、一日破5线的惊喜之中，10月12日，中国A股将面临重大抉择：势如破竹还是迂回震荡，这是一个问题。资金面，或将成为左右股市发展的关键词。
　　今日，日本股市因体育节休市；美国股市将因哥伦布日休市；加拿大将因感恩节而休市。在这三个市场“缺席”的情况下，A股能否独善其身？业内人士认为，资金面和上市公司盈利能力仍是掌控A股方向的重要“舵手”，境外资本市场对A股影响较小。
　　QFII提限：市场影响或有限
　　10月10日，国家外汇管理局一条关于“单家QFII投资额度上限提高至10亿美元”的消息，让不少股民振奋不已。
　　国家外汇管理局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)，进一步简化了投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑等管理程序。鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　国家外管局称，出台该政策的初衷是为了进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动。也有业内人士对记者指出，今年上半年国外直接投资量下降较大，外管局也希望此举能平衡资金流动的内外差距。
　　“这项政策对股市是个利好消息，提高投资额度限制，等于降低了外资机构进入中国资本市场的门槛，为资本市场开闸放水，对资本市场的长期培育也有积极作用。”中央财经大学银行研究中心主任郭田勇说。不过，他也指出，不应过分高估了对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力。
　　境外投资者热情并不高
　　国家外汇管理局最新数据显示，截至2009年8月末，已批准76家QFII机构投资额度，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元，共投资153.20亿美元，不过该数字仅占中国对QFII额度所定300亿美元额度的一半，境外投资者的热情并不高涨。
　　郭田勇表示，这一方面与外管局谨慎操作有关，另一方面也是境外投资者全球范围内投资的理性选择。同时，我国未来经济积极向好，资本市场可能开设国际板，将进一步吸纳国际资本，降低QFII门槛顺应了这一趋势，也将推动相关的产品设计，以及金融交易制度创新。
　　此外，外管局10月10日同时下发《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，简化了申请境外证券投资额度的程序，缩短流程；明确了余额管理原则；规定了可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；还规定外管局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　新增资金或将解忧
　　尽管单家QFII投资额度上限提高了2亿美元，按实际投资额测算，乐观估计QFII总体可增资约40亿美元合300亿元人民币以下，但入市时间跨度较大，不确定因素多。对于股市动辄百亿的融资规模而言，不仅犹如杯水车薪且有远水难救近火之虑。但市场人士指出，好在四季度股市新增资金规模相对充足，这有助于缓解流动性趋紧的隐忧。
　　据统计，目前，同时在售的偏股型新基金达到12只之多。按照2009年以来单只偏股型基金平均募资30亿元的规模估算，12只新基金发行，有望募集资金超过360亿元。
　　其中，信达证券分析师刘景德指出，基金“一对多”开闸，首批60亿至100亿元资金可望10月中旬入市，而10月将是专户“一对多”入市的高峰。基金专户“一对多”资金大多是交给银行“打点”的大户资金，对市场来说，这部分资金是增量资金。
　　截至目前，内地市场共有27只指数基金和7只ETF，资产净值分别约2100亿元和400亿元。指数型基金接连发行以及大批ETF的即将推出，都将给市场注入更多新鲜血液。“目前正在募集的8只指数型基金募集金额虽然对A股的资金面支持有限，但会对市场信心有一定的提振作用。”刘景德指出，这或是管理层“稳市”态度的一个体现。
　　无论是新增QFII额度，还是即将杀入股市的基金团队，都将与主板和创业板新股发行扩容带来的资金面压力进行对冲。市场人士预计，这将压缩沪指反弹和下跌的空间，后市反复震荡的格局仍难以避免。
1　　本周开始将陆续公布三季度报以及9月份各项宏观经济数据，虽然市场对上述数据普遍预期向好，但是在没有落地之前，仍存在较大不确定性。不过，上周五汇金公司再度增持三大行的消息无疑向市场传递了管理层稳定市场的信号，势必将极大提振市场信心。技术上，上周五大盘一根长阳收复多条均线，短期强势明显，虽然成交量并没有明显放大，但与节前相比还是有所改善。而汇金增持三大行意在稳固大盘，对短期市场走势具积极作用，预计短期市场有望维持震荡上扬格局。
1　　谁能摘下今年诺贝尔经济学奖的桂冠？预测已经铺天盖地。
　　由于官方没有公布经济学奖的候选名单,全球最大的金融信息提供商汤姆路透日前根据经济学家的“业绩”,圈定了得奖候选名单。该机构认为,研究行为经济学、环境经济学、货币政策理论的几位学者今年有可能登上荣誉巅峰。（综合各家机构预测,具体人选如下）
　　不少外媒也分析称,鉴于全球经济不景气,观察者都在翘首以盼诺贝尔经济学奖的公布能否反映今年的经济走势,他们的理论能否帮助政策制定者们走出未来的经济危机。
　　诺贝尔经济学奖热门候选人
　　候选一:尤金・法玛（70岁）芝加哥大学布斯商学院金融学教授（美国经济协会、金融协会会员）
　　杀手锏:主要研究领域为有效市场假说学。在去年一年里全球市场离“有效性”还相差甚远,这使得在有效市场理论领域备受尊敬的尤金・法玛的理论具有了摘取奖项的机会。媒体称这是一个“尴尬的选择”。
　　候选二:恩斯特・费尔（53岁）瑞士苏黎世大学教授（欧洲经济协会总裁）
　　杀手锏:恩斯特・费尔发表的作品大多与“神经经济学”相关（一个研究人的大脑如何做出货币金融判断的跨学科领域）,除此之外,恩斯特・费尔还对“信任,公平,互惠”等问题有所研究。恩斯特・费尔在立博博彩公司的热门人选中排行第三,同时也是汤姆路透调查中“可能的优胜者”之一。
　　候选三:马修・拉宾（46岁）美国加州大学伯克利分校经济学教授
　　杀手锏:主要研究领域为行为经济学。其研究范围涉及风险投资、奖励方法、“罪恶的税收”,均是今年的热门经济话题。他同时也入选了汤姆路透的热门人选之一。
　　候选四:威廉・D・诺德豪斯（68岁）美国耶鲁大学经济学教授（奥巴马经济预算经济专家小组成员）
　　杀手锏:媒体称,如果诺贝尔奖评选委员会想做出前瞻性的选择的话,他们很有可能将会选择威廉・D・诺德豪斯。因为他的主要研究着作都关注于气候变化对于经济的影响以及有限的自然资源对经济增长的限制性。
　　候选五:马丁・L・魏茨（67岁）哈佛大学经济学教授（世行、IMF咨询师）
　　杀手锏:马丁・L・魏茨曼也关注于环境经济学。其理论包括了“绿色计算”和对污染控制的不同方法对比等。他同时还是世界银行和和国际货币基金组织的顾问。
　　候选六:约翰・泰勒（63岁）美国斯坦福大学教授,胡佛研究所高级研究员（曾任布什政府财政官员）
　　杀手锏:泰勒在1993年所提出的货币政策规则――“泰勒规则”,已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行。该规则的核心是通过国内生产总值（GDP）、消费者物价指数（CPI）等宏观经济的当期数据,来定量地预期该国央行未来的货币政策行动的模型。
　　国内首只带有杠杆机制的指数基金――瑞和沪深300指数分级基金已于9月30日完成募集。记者日前从国投瑞银基金管理公司获悉，虽然募集期仅为10天，但该基金首发规模预计将超过32亿，在同期发行的非银行系基金中表现较为突出，该基金超过3亿元的日均认购额，也远超同期发行的其他基金产品。
　　有专业人士分析指出，瑞和分级的两级上市份额――瑞和小康与瑞和远见的场内份额规模，应该与目前上市交易的瑞福进取的场内资产规模类似，“小盘股”效应比较明显，而为不少券商看好的四季度行情，也有望为瑞和分级基金提供不错的建仓良机，再加上瑞和分级基金将在上市6个月内开通份额配对转换业务，相当于一只6个月以内到期的“封转开”基金，折价风险被大大降低。该人士对瑞和小康与瑞和远见份额上市后的整体交易溢价表现充满期待。
　　国投瑞银有关人士也表示，瑞和小康与瑞和远见份额上市后，公司将会尽快启动瑞和300、瑞和小康、瑞和远见之间的份额配对转换业务。该人士强调指出，瑞和分级基金的三级份额――瑞和300、瑞和小康、瑞和远见都属于高风险、高收益的投资品种，适合风险承受能力比较强的投资者。
中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5％左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
　　中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5％左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
1　　节后的首日逾130点的涨幅打破了节前的沉闷气氛，而外围市场接连创出新高更增添了场内的士气。持股过节者的“惜筹”使得场外的资金无从入手，而提前潜伏的基金和QFII更是借机大做文章。以大宗商品的劲升所撬动的资源类品种--黄金、有色、煤炭等涨幅前列，而在澳大利亚以外加息25个基点确认其国内经济复苏的基础上，作为经济枢纽的物流板块以航运为首实施绝地反击。两市呈现出了缩量的跳空大幅上扬趋势，然而这似乎没有打破节前“恐惧症”，以个人投资者的心态反应，经过了长久的调整并出现了二次探底之后，市场的底部会落到何处成为了新的疑惑。但从金融市场的经济“晴雨表”来看，接下来十几个交易日内浓缩了三季报、三季度宏观经济数据等多重向好的鞭笞动能。复苏与通胀的紧密结合更添加市场盘升的色彩，而人民币跨区域化通向国际化的过渡时期所激发的固定资产价值重估的投资浪潮已逐步显露绩效。因此，我们认为未来一个季度的市场结构性机会将向多元化拓展。那么如何把握有序的节奏感呢?今日结合有关消息面透析如下：
　　一、解禁踏浪而来 机会亦滚滚而至
　　从数值上来看，本周的解禁股涉及17只个股的600.18亿股，较上一周猛增了581.4亿股，增长幅度达到了3095.85%，解禁市值按照周五收盘价结算为6915.53亿元。这似乎是一个难以跨越的门槛，但主要的7家公司解禁股占据了98.9%的份额，其中就中国石化570.88亿股占据了95.12%的份额，在大股东增持的承诺过程中，以及石化行业未来的盈利出现复苏式劲升的过程中，中石油化工集团减持的概率几乎为零，而作为流通市值两市第一来看，大蓝筹的零风险解禁压力期间，市场是否还有更多的疑虑呢?就结构性行情的转变来看，更多的是心理的差异化投资所带来的系统性风险的加剧，尤其是行情由题材股向蓝筹股、估值群体的转变过程中。因此，我们认为，在中石化、北辰实业、 众和股份、 龙建股份、大庆华科以及中国武夷等6只个股实现全流通的掩盖下，市场结构性机会正在悄然升温。
　　二、习近平：以实际行动反对贸易和投资保护
　　据商务部统计，1至8月共有17个国家和地区对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。而9月至今，包括美国对从中国进口的轮胎、无缝钢管展开调查;欧盟部长理事会10月6日裁定对中国输欧无缝钢管征收最高39.2%的反倾销税;乌克兰国际贸易跨部门委员会10月9日决定对自中国进口的2毫升注射器征收24.36%的反倾销税，5毫升注射器征收54.15%，10毫升注射器征收347.14%。为期5年等线路了贸易保护主义抬头的迹象越来越明显，甚至打着“环保”旗号的“碳关税”成为了一时的热门选择。在此背景下，我国管理层积极维护产业利益，作出了合适的应对策略。国家副主席习近平在出席“中国-比利时经贸论坛”开幕式并发表讲话时表示，面对国际金融危机、气候变化、能源和粮食安全等全球性问题，中欧关系发展既面临新的挑战、也面临新的机遇。双方应该坚持全面战略伙伴关系定位，紧紧抓住务实合作的主线，以实际行动反对任何形式的贸易和投资保护主义。表明了目前管理层正在积极协商为妥善解决当前违背WTO自由贸易体制以及多方国际协议的“贸易壁垒”现象作出努力。而就目前各国需求的复苏程度所带动的大宗商品市场结构性升温来看，平衡机制协调迫在眉睫，这也将是中国经济结构性转变的关键过渡时期，将创造出更多的细分产业投资机会。不妨后续解读多多关注。
　　三、人民币国际化“三步走”：金融新秩序的推动力
　　伴随着金融海啸带来的浊浪拍空，人民币国际化航船悄然出海，当前，人民币国际化进程已进入初级阶段--人民币区域化、跨境计价结算试点期、货币互换、发行人民币债。而从硬货币的国际标准职能来看，交易媒介、价值储藏和计价标准的综合体现才是真正步入国际化的行列。因此，结合目前全球经济发展状况以及国内经济形势，人民币国际化可归纳为“三步走”战略：首先，周边化，推进人民币在港澳及越南、老挝、缅甸、尼泊尔、蒙古等周边国家和地区的流通;其次，区域化，不断提升人民币在其他亚洲国家的地位，使之逐步成为区域性主导货币;最后，实现国际化，即以我国为圆心，不断扩大人民币信任的半径。逐步实现人民币结算货币、人民币投资货币、人民币储备货币的取向。在这个奋斗的过程中应率先实现国际货币体系改革下的储备货币结构多元化发展，积极扩大特别提款权的使用范围，争取人民币成为SDR篮子货币之一。增加中国在IMF等国际组织中的份额，加强国际金融衍生品的监管，改变不合理的国际金融秩序，推动建立包容有序、多元化的国际货币体系。因此，作为核心发展目标的国际化进程媒介，金融新秩序的形成过程是一个至关重要的环节。而人民币升值前序的思考所带来的投资已经随着全球性“复苏向温和通胀”过渡的过程全面升级。
　　四、发改委：11日起降低航空煤油出厂价格
　　发改委10日发布《国家发展改革委关于降低航空煤油出厂价格的通知》，自2009年10月11日零时起执行。通知指出，1号、2号喷气燃料的出厂价格均为4750元/吨，3号喷气燃料的出厂价格均为4870元/吨，4号喷气燃料的出厂价格均为4680元/吨，大比重喷气燃料的出厂价格均为5280元/吨，高闪点喷气燃料的出厂价格均为5090元/吨，海军多用途燃料的出厂价格均为4970元/吨。与调整前相比，大比重喷气燃料的出厂价格降幅最大，达到4.1%，每吨降低220元。其他型号的喷气燃料的降低价格均在200元左右。这在某种程度上缓解了黄金周之后的航价大幅下调带来的显性风险。此外，东航与上航重组方案获股东大会高票通过在此揭露了行业的并购重组打造集团优势加速 演绎。而ST东航、ST上航自9月30日停牌，潜在利好在复牌后能否有效激活板块乃至整个运输系列将成为此举察言观色的风向测度。
　　五、央企盈利分化 结构性转折曝露
　　国资委10日公布了9个行业(石油石化、钢铁、电力、机械设备制造、通信、航空运输、水运、建筑施工、商贸)中央国有企业08年的生产经营及盈利状况。其中整体出现了“增收不增利”的现象成为了今年复苏主导下的结构性转折翘头。从行业来看，三家石油石化企业由于炼油业务进销价格倒挂出现亏损，在原油、成品油、天然气、营业收入都有所增长，利润降幅却超过了两成九;而在铁矿石价格高涨助推与金融危机的下半年设限下，四家钢企全年较上半年下降近四成;电力行业则因为电煤高涨以及自然灾害等多重因素的约束，在营业收入增长超两成的基础上，盈利水平却较上年减少了1100多亿;此外，12家机械设备制造企业、4家中央水运企业、8家中央建筑施工企业的利润也都下降了一到三成，4家中央通信企业的盈利只有小幅下降，受金融危机和高油价施压影响的航空业亏损额度位居首位达到了282.2亿元。唯独只有25家中央商贸企业盈利增长1.6%。从某种程度上，我们可以看到了刚性需求的市场支撑力度，而针对我国经济结构转型，内需的培育在黄金周消费约5700亿元的数据面前，显示出了潜力激发过程的一个有效性缓冲。目前随着经济的转暖，以及产业振兴规划推动的内生动能有效性复苏来看，下半年盈利改观成为了新的投资焦点。此外，国资委要求央企行业做不到钱三强就要强制重组，并鼓励央企利用资本市场做大做强，在未来四年内将培育出30到50家具有国际竞争力的大企业集团，这更加凸显了央企在最后完成2010年前所编至80至100家所带来的结构性机会。
　　六、工信部：加快推进服装家纺自主品牌建设
　　工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部、商务部、中国人民银行、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局日前联合印发了《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》。针对十七大报告提出“加快培育我国的跨国企业和国际知名品牌”口号以及目前外需的逐步回暖(附加条件：以“绿色壁垒”标榜的苛刻条件在某种程度上扼杀了仅有的价格低廉优势)，在实现创新发展焦点上，如何改变我国作为世界上最大的防治服装生产国、消费国和出口国的单一色调，转型升级的关键阶段，自主品牌建设成为了新的研发突破口。据此，《指导意见》指出，坚持以市场为导向。通过市场竞争，优胜劣汰，形成一批消费者认可的服装、家纺自主品牌。坚持以政策为引导。通过政策引导、规范市场、营造环境和加强公共服务体系建设，推动服装、家纺自主品牌健康发展。通过“有形与无形的双手”合力，即市场的杠杆效用与政策的有效性调控配合，为打破目前由于外需馁弱所设置了行业发展的隐性藩篱床在了有利条件。综合来看，目前行业逐步显露盈利拐点的过程中，投资上避免“信心怪圈”的再次重蹈覆辙，我们认为，应该从区域性的振兴发展切入，寻找区域性行业龙头作为突破口。
　　七、汇金增持工中建三大行 拟未来一年内继续增持
　　汇金的增持活动作为市场测度管理层扶持市场信心的一把秤，自去年10月以来的增持计划结束后，市场对于所囊括的份额似乎存在争执，但在本月工行即将实现全流通的当期，三大行11日纷纷公告，于10月9日收到股东汇金公司通知，该公司近日通过上交所交易系统买入方式增持A股股份，同时拟定在未来12各月内以自身名义继续在二级市场上增持。其中近期增持工行30,073,579股、中行5,126,029股、建行16,139,217股。这一举动无可置疑的将撬动银行板块在目前150%拨备率完善的基础上全面收复估值优势。尤其是在人民币加快国际化进程的过程中，银行业国际化步伐加快，通过国际网点设立，并购重组扩张等，正在逐步吸引国际资本踏浪而来。
　　本周共有19只新股发行，融资额度仅百亿左右，但相对于市场目前的打新热潮，预估可能冻结超1.4万亿资金，或重某种角度上给投资者的心理上抹上阴影。而节前节后所释放出来的前期创业板申购资金以及新基金的空档回补，加上QFII资金138.46亿美元汇入，资本链条上的平衡性毋庸置疑。政策面上，温总理10日在第二次中日韩领导人会议上表示，今年是中日韩三国携手应对国际金融危机、恢复经济增长的关键一年。副主席习近平10日在出访比利时时表示，全球经济将会缓慢而逐步地回暖，中国的经济复苏还未变得稳定和可靠，因此会坚持继续实施目前的财政刺激政策。凸显了区域巩固性举措在实现年初拟定目标下的最后加强举措仍将延续。此外，15日率先揭开9月宏观经济数据，紧接着统计局将于22日公布三季度各项宏观数据。居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格指数(PPI)同比增幅已在8月份结束下滑趋势，9月份的物价水平将继续反弹，通胀预期愈发浓重。流动性的结构性平衡在季度转换当期的衔接以及经济基本面巩固得到确认，在三季报全面披露的背景下将激发寻找“估值”回归的资本增量输入。其中率先揭幕的S深物业A以盈利同比增长1352.69%掀起了“成长性”发掘机制。因此，建议重点把握个人投资主线，选择上以“低估”群体为主导，区分“复苏”与“通胀”品种的结构性搭配时机。跟进前九月偏股型基金募集逾2000亿资金，为去年全年的三倍有余，且9月15只基金凝聚了超过400亿资金翘首期待。机构的调仓与建仓节奏追踪方可坐收渔利。另值得思考的一则消息：社科院10号发布的《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》预测全年GDP增速将达到8.3%左右，可实现保“八”的经济增长目标，今明两年不会发生明显的通胀。同时揭露了在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力，累计将达到227400亿元左右。
1　　一批新股集中发行，市场将迎来解禁高峰
　　在节假日周边股市上涨带动等有利因素刺激下，节后首个交易日，沪深股市双双开门红，股指强劲上扬并重返2900点。有分析人士认为，10月份市场仍有不确定因素，本周大盘可能在震荡中冲高回落，短期内回补跳空缺口的可能性较大。
　　三季报将陆续披露
　　从本周开始，三季报的披露将陆续拉开帷幕，业内人士表示，上市公司业绩的变化将是决定10月A股市场表现的重要因素。同时本周市场将有一批新股集中发行，市场将迎来解禁高峰，对资金面将形成较大的制约。
　　新时代证券刘光桓认为，由于10月份既有IPO、创业板发行和大小非解禁等不确定因素的压制，又有宏观数据好转、上市公司盈利改善等利好的支撑，后市大盘在2700点―3000点箱体内进行弱势震荡的概率较大。
　　四季度行情或较乐观
　　银河证券的秦晓斌认为，四季度的行情发展会比较乐观，其中，中小盘股票有望跑赢大盘蓝筹股，投资者可以多加以关注：一是创业板的推出将进一步提升中小盘股的估值水平，二是一些优质中小盘股票在年底往往含有较高的分红预期。
　　消息面上，银监会主席刘明康表示9月新增贷款为3000-4000亿，远低于市场此前的预期。光大证券（601788）腾印表示：货币政策逐步收紧的预期成为影响市场运行的重要动因。在扩容节奏加快的背景下，市场技术性补涨特征明显，短期反弹缺乏持续的动力。
　　估值较低行业存在机会
　　航空证券的邢振宁认为，经济回暖的势头将会在上市公司三季报中体现，同时行业复苏的差别也会引领二级市场资金有区别地进行配置。因此，本周大盘有望走出前高后低的震荡行情。
　　操作方面，华泰证券张力认为，他们看好业绩确定性较大、估值较低的银行、工程机械等行业，若在市场震荡中被错杀，就可逢低配置。
　　□相关数字
　　600亿股限售股本周解禁
　　晶报讯 本周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股。中国石化（600028）是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股。解禁后，若按上周五收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行（601988）成为A股市场流通市值最大的个股。（每经）
　　北京时间今天晚上，诺贝尔奖的最后一个项目――经济学奖将揭晓。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000 万瑞典克朗(约合979万元人民币)。
　　法马成为得奖大热门
　　路透社报道说，被喻为“效率市场理论之父”的美国经济学家法马，被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅1赔2。
　　法马现任芝加哥大学教授，是一位企业金融研究领域的权威。以准确预测诺贝尔经济学奖得主扬名的瑞典诺高平国际商业学院教授佛洛莱说：“法马作出许多创新的贡献，但最近也有点争议。”佛洛莱指出，效率市场理论假设人类基本上是理智的，但在金融危机下，现实并非如此。
　　博彩公司热赌得奖人
　　博彩公司预测的其他夺奖热门人选还有史丹福大学的经济增长理论家罗默、达特茅斯学院金融专家弗伦奇。
　　另外，媒体透露今年的提名人有瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特・费尔和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修・拉宾。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・威茨曼，两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰・泰勒和西班牙巴塞罗纳庞比・犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪・加利以及美国纽约大学经济学教授马克・格特勒，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。
　　路透社根据科学家之间互相引述研究成果，试图找出哪位经济学家做了最有影响力的研究，结果发现苏黎世大学的费尔和柏克莱大学的拉宾因他们在行为经济学上的成就，最有机会夺经济学奖。
　正当工商银行2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、中国银行、建设银行分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　“除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。”昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10%的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来“收获的季节”。
1　　竞购者湘钢因总资产不足铩羽而归
　　本报记者 王 洁 上海报道
　　南昌钢铁57.97％的国有股权转让终于落定。
　　10月9日，南昌钢铁旗下的上市公司长力股份（600507）（600507.SH）发布公告称：接控股股东南昌钢铁的通知，2009年9月30日，江西省冶金集团公司与辽宁方大集团实业有限公司签署了《江西省冶金集团公司与辽宁方大集团实业有限公司关于南昌钢铁有限责任公司57.97％省属国有股权之股权转让合同》，江西省冶金集团公司将持有的南钢公司57.97％股权全部转让给辽宁方大集团。
　　本次转让完成后，辽宁方大将成为南钢公司控股股东，也成为长力股份的实际控制人。而同样参与此次竞购的华菱湘钢，只能铩羽而归。
　　花落方大
　　“这个结果不是说企业能左右的，而是一种市场化的选择。从转让方江西省国资委和产权交易所提出的要求来说，其实真正符合条件的最后只有方大一家。”10月9日，一位参与此次重组事宜的知情人士告诉本报记者。
　　而对于关注此事的人来说，方大的胜出或许早就在意料之中。
　　8月17日，江西省冶金集团公司将手中持有的南昌钢铁有限责任公司57.97％的股权在江西省产权交易所挂牌，对外公开转让。
　　其中，关于受让方的条件中有几条非常醒目：“2007年、2008年及2009年1至6月连续盈利”，“资产总额不低于100亿元、净资产不低于40亿元、资产负债率不高于60％”。
　　对于刚刚经历行业低谷的钢铁业来说，从2008年下半年以来就备受危机拖累、财务表现低迷，不少人看来，这样的条件简直等于拒同行于门外。当时就有一位钢企人士对本报记者表示：“对这一条件的理解就是,它是有意把钢铁企业排除在外的。”
　　不过，上述知情人士则告诉本报记者，看似苛刻的条件，并非江西方面有意为之。“其实尽管有危机，但是上半年报表盈利的钢企也不少。但对于江西省来说，要保护企业员工利益，又要兼顾企业自身的未来，自然要选择有能力的企业。而在金融危机后还有实力的企业，肯定更有优势。”
　　从整个转让的过程来看，江西方面对于方大似乎也是有所“偏爱”。
　　8月27日，长力股份发布了一则关于《非公开发行股份购买资产暨关联交易预案》的公告，称：“辽宁方大集团拟通过产权交易方式受让南昌钢铁57.97％的股权，若交易达成，方大集团将通过南昌钢铁及其子公司，合计持有长力股份68.48％的股份。同时，长力股份拟向方大集团发行不超过1.32亿股A股购买沈阳炼焦煤气公司100％股权。”
　　公告还表示，截至2009年8月26日，方大集团已将3.36534亿元履约保证金存入登记结算公司指定银行账户。
　　“为什么还在产权交易所挂牌期间就宣布拟受让方？为什么没有确定收购主体时就发布增发公告？”当时，有人向记者提出了质疑。
　　对此，长力股份一位管理人士表示：“8月27日之前，的确是只方大一家主动缴纳了保证金，这只是一种对他们自己实力和诚意的表态。我们公开消息是符合程序要求的。”股指继上周五大涨之后，本周开盘仍呈现出较强的走势，黄金、银行涨幅居前，由于汇金出人意料的在二级市场增持三大行股票，银行股再度受到市场的高度重视，由于汇金的增持出现在工商银行本月27日解禁之前，汇金的增持更多的是表达不会在二次市场减持的信号，长假期间澳大利亚加息导致美元走弱，黄金、铜、铝等大宗商品价格大幅走高，黄金股、有色金属板块上周五引领股市大幅飙升，但国际市场上铜价走高的同时也伴随着库存的增加，有色金属的价格走高反映出的是通胀预期而非供需关系的改善，铜、铝等大宗商品的走势仍未摆脱下降通道的困扰，有色金属带领大盘重拾升势的可能性不大，本周有破记录的19只新股发行，再加上以银行股为首的上市公司迫切的再融资需求，市场的资金面将面临严峻的考验，尽管沪深股指均在上周五成功突破30日均线和半年线的压制，但站稳均线延续上行的难度较大，大盘虽已有双底雏型，但结合上市公司业绩、估值以及市场资金面的困扰，股指在60日均线下方构筑头肩顶的可能性更大，中长线入场的时机尚未到来，大盘的反弹仍是提供给投资者的再一次中线离场机会。
1　　编者按：2009年的沪深两市以8阳一阴月线组合走完了前三季度，累积涨幅分别达到52.65％和72.80％，可以说中国股市与中国经济一起初步摆脱了金融危机的阴霾，相信投资者在市场中也颇有斩获。
　　本报于1月8日、3月30日、7月1日推出了“挖掘2009年首季、二季度、下半年‘五桶金’系列”，收集多份策略报告，分别编辑整理各大实力机构当季点击率最高的五大板块，涉及医药、房地产、太阳能、通信、银行等多个热门板块，为投资者的提前布局提供了一定的参考。
　　对于已经开始的第四季度，会有怎样的翘尾行情呢？哪些板块可以帮助投资者保留住今年得之不易的胜利果实？在此，我们推出“季度淘金系列”的最后一期，希望对投资者的“冬藏”能够有所助力。
　　银行 经营回暖 收益好转
　　9 家看好机构：中信证券（600030）、国泰君安、长城证券、渤海证券、国海证券、信达证券、爱建证券、广发证券、中原证券等
　　看好理由：“以量补价”将推动银行业下半年的业绩增长。上半年信贷规模的增长，提供了银行业在下半年“以量补价”的“量”的基础，这主要表现在贷款余额的大幅增加，和生息资产的增加快于付息负债的增长。而上半年商业银行资产负债结构的调整与优化，则促进了净息差的企稳回升，这使得“以量补价”的基础更为坚实，这主要表现在上市银行单季度净利息收入的环比正增长。此外，银行业经营效率的改进也是助推银行业绩增长的一个重要因素。
　　上市银行基本面持续向好，2009-2010年稳健增长预期明确，2009年和2010 年上市银行净利润增速将分别达10.2％和16.7％。同时，投资拉动复苏，CPI同比年内转正，贷款需求和资产质量随之转好。
　　央行在三季度已转为稳健的货币政策在年内将持续，政策基调不会明显收紧，但四季度货币市场资金供给较三季度相比将减少。政策微调有利于贷款投放稳健、息差回升和降低资产质量风险。历史经验来看，银行股在货币政策稳健期、降息后期、加息初期，有较大的概率跑赢大盘；在政策极度宽松或者极度收紧的情况下，则易跑输大盘。
　　银监会资本补充新规意在加强核心资本的补充，将降低ROE和估值水平；但分年扣减政策将赋予银行缓冲时间；CAR提高至10％对信贷投放无明显制约，14家上市银行CAR每消耗1 个百分点，约可放贷5万亿元。假设浦发、深发展、民生和招行在2009年底之前完成再融资，2010年完全靠内生增长，要保证CAR达10％，上市银行的贷款投放潜力达6.8万亿。
　　经过2009年高速增长后，2010年贷款增速将回归正常。2009年四季度贷款投放趋稳，预计单月新增人民币贷款3000-5000亿，2009年和2010年新增人民币贷款分别有望达9.6万亿元和6万亿元。
　　净息差(NIM)下半年逐步回升。2009年二季度上市银行平均NIM将比一季度提高12bp，2009年全年达2.39％左右，较2008年收窄58bp；支持息差回升的因素包括贷存比提升、票据融资占比下降、贷款结构明显改善、存款活期化趋势加强、市场收益率较2009年一季度有明显上行、银行议价能力趋于提升等。
　　个股方面普遍看好：短期仍可关注“两头”（重城商行%2B大行），但随着之前政策负面影响逐步消化，建议操作由“两头”转回“常驻主线，游击辅线”的策略。主线仍为深发展、浦发银行（600000）、交通银行（601328）、兴业银行（601166）、南京银行（601009）、工商银行（601398）；辅线包括招商银行（600036）、民生银行（600016）、华夏银行（600015）。
　　
可能比经济学家的预期提早五年，不过从人均GDP来看日本仍是中国的13倍
　　美国《国际先驱论坛报》的分析文章指出，随着全球衰退的影响，日本驾驭经济的艰难以及中国的崛起，日本可能得提前把世界第二大经济体的地位，拱手让给中国。
　　美国《纽约时报》网站报道，多年来，日本一直准备着迎来中国经济超过日本的那一天。但由于全球衰退、日本在管理经济方面遇到的困难以及中国的崛起，这一天的到来可能比任何人预测的都要早。许多经济学家估计，日本可能在明年失去全球第二大经济体的地位，比以前的预测提前了五年。
　　中国经济增长快日本经济收缩
　　经济地位的逆转将结束一个保持了40年的全球经济秩序，其影响将波及各个领域。经济学家认为，随着中国控制日本的出口市场，日本的国债不断增加，且人口的日益老化使生产率越来越低，导致一种不断下降的趋势，中国崛起可能加快日本的经济衰退。
　　2009年，中国经济的增长速度可能达到8%，而经济学家们估计日本经济将收缩3%，明年将恢复乏力的增长，增速为1%。
　　过去20年的大部分时候，中国经济年增速在10%左右。而同一时期，日本经济一直处于停滞状态。席卷全球的金融危机带来了日本战后最严重的衰退，日本的问题进一步加剧。
　　与日本相比，中国还有最大的贸易顺差和最高的外汇储备，钢铁产量也居世界首位。明年，中国可能超过日本，成为最大的汽车生产国。中国的人均收入仍然不到日本的十分之一。但根据其他衡量标准，中国经济早就超过了日本，并将在2020年之前超过美国。
　　“对日本是很大的心理冲击”
　　野村资本市场研究所高级研究员关志雄说：“这对日本是很大的心理冲击。”关志雄预测中国经济可能在2039年超过美国。如果中国让人民币每年升值仅2%，那么这个日子可能提前到2026年。
　　早在今年年中，日本经济产业省发布的年度报告就首次承认，若日本经济继续恶化，中国国内生产总值(GDP)将在今年或明年超过日本，成为世界第二大经济体，而这一结论，与国际货币基金组织(IMF)在今年4月做出的预期吻合。
　　日本人怎样看待中日的角色互换？据美国《纽约时报》网站报道，日本年轻人对此漠不关心且感到疑惑，因为他们出生的年代正是日本经济处于滞胀的“失去的十年”，而日本婴儿潮时代出生的退休人员则非常怀念过去美好的时光。
　　中国离经济强国差距仍大
　　不过，按规模排名来判断一个国家或地方的经济实力，带来的主要是心理影响。以人均本地生产总值计，日本是中国的13倍，与美国相比，中国的差距更大。
　　在经济结构方面，日本的服务业占经济的比重达到七成，中国大概只有四成。此外，城市化、普及教育、医疗、就业、民生等各方面达到什么水平，都反映一个国家或地区经济“软实力”的强弱。从这个角度来看，中国的整体经济水平与发达国家的差距仍然很大。中国目前大概只算经济大国，还说不上是经济强国。
1关键字：开门红沪深市场在上周五以大涨行情迎得两市十月开门红，本周一，两市早间再度双双高开，上证综指高开15.3点。
　　沪指开盘报2927.02点，涨幅0.53%；深成指报11829.3点，涨幅0.24%。
　　盘面看，两市板块涨多跌少。有色、纺织、石油、金融等行业位居涨幅榜前端，自行车、环保、开发区行业早间低开。
　　个股方面，为三季度上市公司季报打响头炮，利润净增13倍的S深物业A今日早间大幅高开4.4%。
　　此外，占据本周市场解禁大头的中国石化早间低开0.08%。
　　本周，A股将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了中国新股发行的历史纪录。业内分析师预计，这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿-1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　对于市场未来走势，多数股民保持乐观，而多数机构在谈及短期走势时，认为市场继续震荡的可能性较大。有机构指出，目前来看，由于新股扩容、再融资加速、创业板开闸、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，而10月取得开门红后的涨势能否持续，关键还要看成交量。
1新闻股票基金爱股爱基
阳光私募：后市在2700-3400区间震荡2009年09月28日 07:30来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　本报讯 对于国庆后市场走势，多数阳光私募认为市场已经进入了一个比较安全的区域，后市在2700-3400区间震荡。
　　今年业绩优异的混沌投资认为，从市场内在规律来看，现在应该说已经走了一波比较大的行情。每一波行情都有一个启动然后到发展，然后过度炒作的过程，今年以来正是这一过程的演绎。“现在市场到了2800点，是进入了一个比较安全的区域。”从很多数量分析来看估值不算很高了，理由之一是最大的指数权重股金融股大的估值比香港的还偏低。
　　“8月见顶后至今对人气打击很大，前段时间反弹后这两天又跌下来的直接诱因是创业板新股一起发与大盘股撞车。”这是一位曾担任过基金经理的阳光私募人士观点。他同时认为，现在市场比较浮躁，处于疲态，“具备做行情的条件，但资金宁可再等等，不必急于进去。”从点位上来看，他同样认为3000点并不存在很大泡沫，处于中等偏高的位置，“8月开始调整，或许到10月、11月调整结束，年底左右有转强的可能。”
　　而深圳合赢投资认为，国庆后市场可能在2700-3400之间区间震荡。三季报确认业绩复苏，业绩复苏提供估值支撑。但盈利增速上升斜率走缓，盈利预测再度上调空间有限，同时政策正常化（保增长→调结构；信贷政策正常化；融资正常化），这些因素是估值进一步上升的压制因素。合赢投资主要看好三大板块：银行、保险、电力设备（新能源）等。
方 丽

　　本周四，华谊兄弟将在创业板上市，华谊兄弟总裁王中军“打造中国最大明星持股团队”的梦想即将实现。华谊上市给了公司旗下的明星们一个在资本市场挣大钱的机会，尽管华谊一再否认配股数量跟明星的“江湖地位”有关，但是从一些数字上不难看出一些微妙的平衡。
　　从华谊的股权结构图就可以看出，华谊的股东名单星光熠熠，冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰等名字赫然其上。冯小刚名列前茅毫不意外；传闻被华谊“雪藏”的黄晓明也排名靠前，就有些让人摸不着头脑了；而一度被认为“华谊一姐”的周迅持有股份为零，则实在有些出乎意料。
　　据华谊财务副总监胡明介绍，华谊兄弟自成立以来，只在2007年和2008年进行过两次增资扩股。第一次每股价格为0.53元，第二次每股价格3元。按照公司的规定，增资扩股时，有意愿购买的艺人都可以参加。每个艺人可购买股票的最高额度都是一致的――180万股。而冯小刚和张纪中两位大导演的额度要比一般的艺人高，达到200多万股。如今持股量位居前列的华谊明星中，冯小刚、张纪中、李冰冰持有的股票是在2007年以0.53元的价格购入的；而黄晓明、张涵予、罗海琼等人的股票是在2008年以3元每股的价格购入的。
　　有意思的是李冰冰、张涵予、任泉等人的持股数量都是36万股，而第一次认购大方出手的李冰冰并没有乘胜追击，在第二次认购的时候增加自己的持股数，让人不得不猜测这是不是在刻意保持某种平衡。
　　有眼光的占据先机
　　李冰冰 张纪中
　　既然要买入并持有华谊兄弟的股票，自然是在2007年第一次增资扩股时买入最为划算。不过，当时出手的明星并不多。除了华谊在电影和电视剧的两位顶梁柱导演冯小刚、张纪中满额认购股份外，明星中只有李冰冰以19.08万元购入了36万股。用胡明的话来说，当时公司的上市前景并不明朗，因此有意愿持股的明星并不多。然而，仅仅两年之后，华谊兄弟就将在创业板正式上市。据股评家分析，若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计算，10月15日上市的华谊兄弟发行价为28.5元/股，上市后加上溢价，李冰冰、张纪中的股票每股投资回报率超过50倍，而2008年买入的股票每股投资回报只有9.5倍。李冰冰等人无疑是华谊兄弟中最有先见之明的明星。
　　有魄力的努力跟进
　　黄晓明 罗海琼
　　错失了第一次机会后，不少有经济头脑的明星很快醒悟了过来，在华谊兄弟第二次增资扩股的时候积极出手，黄晓明、罗海琼就是其中的主力军。尽管2008年增资扩股时华谊兄弟每股的价格已经涨到了3元，认定这是一笔赚钱买卖的黄晓明和罗海琼买的时候毫不手软。黄晓明用尽最高额度，以540万的总价吃下了180万股。财力和名气都不如黄晓明的罗海琼也斥资162万买下了54万股，跃入华谊股东前20名，持股数量甚至超过了李冰冰、张涵予。
　 2009年10月12日，商务部发布2009年第79号公告，公布了对原产于美国、意大利、英国、法国和台湾地区的聚酰胺-6,6切片反倾销调查的最终裁定。
　　调查机关认定原产于上述国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内聚酰胺-6,6切片产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2009年10月13日起，对进口自上述国家和地区的该产品征收最高37.5%的反倾销税，期限为5年。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：39081011。
聚酰胺-6,6切片简介：
聚酰胺-6,6切片是一种合成树脂,广泛用于注塑、纺丝、改性等方面,是电子电器、军工、汽车、铁路配件、纺织等领域的应用材料。
-----------------------------------------------------------
“中国制造”面临常态贸易摩擦
　　在刚刚过去的国庆假期中，贸易保护措施再次密集“发威”。10月6日，欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。7日，美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
　　此间分析人士指出，虽然受美国轮胎特保案影响，最近国际上贸易保护措施频频出击，但在当前“危机时代”和危机过后，中国都会成为贸易摩擦多发的国家，所以应该学会以平常心应对。
　　贸易保护渐多
　　细细琢磨后不难发现，美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。轮胎特保措施出台后的第三天，《华尔街日报》就曾指出，奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
　　在这篇报道中，拥有70万会员、代表美国国内产业发起轮胎案的美国钢铁工人联合会主席雷欧・杰拉德就曾对即将采取的贸易保护活动有所暗示：“我们关注着造纸、玻璃、水泥、钢材等行业的情况，美国市场已经充斥着中国的输油管，钢铁、玩具、医药和狗粮等行业也是一样。”
　　事隔不久，美宣布对无缝钢管发起的“双反调查”正是应这个组织和三家美国公司申请而启动的。
　　“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头，当然就会继续发难了。”上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
　　另据业内人士介绍，受奥巴马对中国出口轮胎采取特保措施的“鼓舞”，美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
　　与美国遥相呼应的是，另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。商务部预警信息表明，欧盟产业界对中国户外服装、三聚氰胺以及太阳能电池板等产品的调查也在酝酿中。更有欧盟产业界人士向新华社记者证实，欧委会将于近期建议把针对中国皮鞋的反倾销措施延长15个月。
　　轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵，阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。
　　面临常态摩擦
　　“在全球需求萎缩的现实环境中，贸易摩擦增多是必然的，可以预见的。”国家发改委对外经济所所长张燕生说。
　　尽管历史和现实都已反复证明，实施贸易保护只能是损人不利己。但在当前经济低迷、失业率居高不下的现实背景下，一方面包括美、欧等发达经济体在内的许多国家都难抵贸易保护主义的诱惑，纷纷采取贸易限制措施谋求为本国行业拓展发展空间，进而稳定就业;另一方面这些国家也都将扩大对外贸易视为促进本国经济的突破口。
　　而由于中国目前已经是全球第三大贸易体和第二大出口国，因此中国成为了这一轮全球贸易保护风潮针对的首要目标，目前全球一半以上的贸易摩擦都针对中国。
　　商务部贸研院世界经济贸易研究部主任梁艳芬表示，从近期美欧等经济体的政策走向以及其领导人的言论不难看出，在全球经济复苏尚不稳定，各国短期内不能寻找到新的替代产业引领经济走出低谷的前提下，各国都试图通过扩大出口拉动本国经济增长，这意味着对于中国产品来说贸易摩擦问题很难在短期内彻底解决。
　　尽管如此，上海WTO事务咨询中心法律政策部有关专家也指出，从实体经济受冲击到产业提出损害申请有一个过程，所以最近一段时间针对中国的贸易摩擦密集发生，但现在毕竟不同于上世纪大萧条时期了，所有的贸易摩擦还是会受到WTO多边贸易规则的约束。
　　这位专家同时认为，中国应该以平常心看待贸易摩擦，因为如果“中国制造”实现了转型升级，那就意味着由原来与发达国家的“夕阳产业”竞争转向了与“朝阳产业”竞争，贸易摩擦会不断发生。（北京商报）
商务部坚决反对美对我无缝管反倾销反补贴调查
　　日前，美国商务部宣布决定对部分中国无缝管产品(包括碳钢和合金钢标准管、管线管和压力管)启动反倾销反补贴合并调查。这是今年以来，美国商务部对中国出口产品发起的第七起反倾销反补贴合并调查。商务部公平贸易局负责人接受记者采访时表示，商务部对此案十分关注，造成当前美钢铁产业困难的根本原因是金融危机导致的消费能力和消费需求严重下降，美国贸易救济调查机关频繁对中国输美钢铁产品发起贸易救济调查，将这些困难归咎于进口产品，盲目指控自中国进口产品存在倾销或者补贴，缺乏事实依据，中方对此坚决反对。
　　该负责人强调，寻求贸易保护，既不能解决美业界面临的真正问题，还会严重影响美国钢铁产业下游用户的利益，损害中美钢铁产品及制品的正常贸易。美国贸易救济调查机关应恪守G20领导人伦敦金融峰会的共识，在贸易救济措施立案方面保持谨慎克制的态度。
　　这位负责人还指出，在案件调查过程中，美国商务部应遵从美国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美商务部反倾销反补贴调查案”中的有关判决，纠正在不承认中国市场经济地位情况下对中国产品进行反补贴调查的错误做法。（人民网）
1　　汇添富基金刘劲文
　　如今，基金理财在大都市里几乎人尽皆知。买基金就是“把钱交给专家理财”，这是大家都耳熟能详的基金宣传用语。投资不就是低买高卖，有啥复杂的？为什么不能自己杀进股票市场里投资理财，而要选择投资基金，把自己的钱托付给基金公司的投资专家呢？
　　古人云“闻道有先后，术业有专攻”，其实答案很简单，投资是一件非常专业的事情，你也许很聪明，甚至是某一领域的佼佼者，但你未必合适做投资理财。
　　曾发现万有引力定律和力学三大定律的大科学家牛顿，算是聪明绝顶了吧，可他在投资上却失败得一塌糊涂。牛顿在英国南海公司股票的大泡沫破灭中以亏损2万英镑了结残局，这相当于他十年的收入。无独有偶，大政治家丘吉尔在政坛上叱咤风云纵横捭阖，在投资场上和牛顿一样的不灵光。只不过他运气好，遇上了高人才算得以幸免亏损。
　　为什么我们可以选择信赖基金呢？因为基金除了在股票基本面研究、上市公司实地调研考察上具有散户不可比拟的专业优势之外，在控制人性心理弱点方面同样具有很强的相对优势。一方面，基金经理的专业素养较高，对长期价值投资理念的接受程度也更高，有了坚定的投资理念，就能比常人更容易控制和克服人性的弱点。另一方面，基金公司拥有严密、规范、科学的投资流程，即便某个基金经理一时难以控制自己的人性弱点，也可以通过这个严格的投资流程最大程度地消除其危害。而且由于基金动辄以亿计的操作方式与散户的零散资金操作迥然不同，基金的风险意识和投资决策前的全面考虑都会强于散户，这也是基金投资可以有效控制人性弱点的重要原因之一。
　　不能克服人性的弱点、做不好股票投资并不要紧，生于现代社会的你比牛顿、丘吉尔要幸运得多，你还可以选择依靠基金为你投资理财。基金的出现可以说是绝大多数普通投资者的福音。
　　上证博客 连心
　　早盘两市窄幅整理，个股涨跌互现。对于目前市场，由于受到周期和形态的连贯性影像，笔者认为后市市场将会继续向下。当前所处的位置应是中长下跌周期中的反弹，反弹过后会继续下跌，并再次跌破2000点。而这个观点在笔者之前文章中也是多次提到的。因此对于投资者来讲，目前需要关注的事情是反弹还能够维持多久，因为一旦反弹结束，连绵不断的下跌将会开始。目前来看，笔者认为10月份市场应持续反弹，之后市场将不会乐观。
　　来看大盘，由于目前沪指距离五日均线较远，因此早盘的整固是非常合理和必要的，上周笔者提示大家，对于周初的整固，只要不出现明显的下跌，那么震荡过后市场将会继续反弹，并重返3000点，对于投资者来讲，持股的可以继续持股待涨，而持币的则可以逢低介入。而对于眼前的整固，笔者认为会持续到明天。

【编者注】工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
===本文导读===
汇金增持三大行 未来一年将继续买入
汇金增持三大行彰显护盘意图
汇金公司增持三大行 维稳信号明显
汇金再度出手三大行 透露政策做多信号
汇金再增持三大行 为工行万亿解禁托市？
汇金增持三大行 不久将迎“收获的季节”
汇金再增持提振信心 有助市场延续反弹
汇金再度出手增持 金融股仍有戏
汇金高调增持 认可银行股估值重大信号
汇金增持三大行 未来一年将继续买入
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告称，汇金公司于近日增持该行股份30,073,579股。本次增持前，汇金公司持有工行股份118,286,742,560股，约占该行总股本的35.41%。本次增持后，汇金公司持有工行股份118,316,816,139股，约占该行总股本的35.42%。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持该行A股股份5,126,029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股，约占该行总股本的67.5258%。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股，约占该行总股本的67.5279%。
　　建行公告称，汇金公司近日增持该行A股16,139,217股。本次增持前，汇金公司持建行股份133,390,752,772股(其中A股128,608,238股，H股133,262,144,534股)，约占该行已发行总股份的57.08%。本次增持后，汇金公司持有建行股份133,406,891,989股(其中A股144,747,455股，H股133,262,144,534股)，约占该行已发行总股份的57.09%。
　　汇金此前宣称，自2008年9月起在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三家银行股票，并将在未来12个月内，继续进行相关市场操作。工行、中行、建行分别于2009年9月25日、25日、27日发布公告，称汇金增持计划已实施完毕，汇金在过去一年分别增持工行A股2.81亿股，约占其总股本的0.08%;增持中行A股8160.7万股，约占其总股本的0.03%;增持建行A股1.29亿股，约占已发行总股份的0.06%。
　　此外，工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁股的主力，汇金公司和财政部各持有这批解禁股的半数。（中国证券报）
汇金增持三大行彰显护盘意图
　　“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行 作为全球最大市值银行将在10月27日迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。同时，汇金公司继续增持三大国有商业银行股份，大有护盘之意。
　　10月11日，工商银行、中国银行 、建设银行 分别发布公告称，3家银行均于10月9日收到大股东中央汇金公司通知，汇金公司近日通过上海证交所交易系统买入方式增持了三大行A股股份。汇金公司还表示，将在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持上述三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.4万股。本次增持后，汇金公司持有工行股份1183.2亿股，约占工行总股本的35.42％。
　　中行公告显示，汇金公司于近日增持中行A股股份512.6万股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.1亿股，约占中行总股本的67.5279％。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股1613.9万股。本次增持后，汇金公司持有建行股份1334亿股(其中A股1.4亿股，H股1332.6亿股)，约占建行已发行总股份的57.09％。
　　此外，工行本月将迎来解禁高峰，实现A股全流通。公告显示，解禁日期分别为10月20日和10月27日，前者为财政部所持1180.06亿股解禁，后者为汇金所持1180.06亿股解禁，总计解禁规模达到2360.12亿股。若以10月9日工行A股收盘价4.94元/股计算，该部分解禁股市值约1.166万亿元。
　　对此，国都证券银行分析师对记者表示，工行作为蓝筹大盘股，这个月的陆续解禁对市场造成的心理压力较大。财政部与汇金不会随意减持。从汇金对三大行的增持来看，量不大，但是有明显护盘的意思。
　　“汇金和财政部增持三大行，更深远的意义在于中国经济复苏明显，经济前景乐观，而上述三大行已分别位列世界银行市值排名前列，财政部和汇金的投资会在将来换来丰厚回报。”上述分析师表示。
　　根据三大行此前发布的2009年中报显示，在过去一年中，汇金对工行、中行、建行分别增持约2.8亿股、8160万股和1.29亿股。汇金共计增持三大行约4.9亿股，其中工行成为增持股份最多的银行。（国际金融报）
汇金公司增持工中建三大行 维稳信号明显
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份30073579股，汇金公司持有工行股份118286742560股，约占工行总股本的35.41％。本次增持后，汇金公司持有工行股份118316816139股，约占工行总股本的35.42％。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份5126029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171407012157股，约占中行总股本的67.5258％。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171412138186股，约占中行总股本的67.5279％。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行A股16139217股，本次增持前，汇金公司持有建行股份133390752772股(其中A股128608238股，H股133262144534股)，约占建行已发行总股份的57.08％。本次增持后，汇金公司持有建行股份133406891989股(其中A股144747455股，H股133262144534股)，约占建行已发行总股份的57.09％。
　　专家分析
　　对短期市场有强烈刺激作用
　　光大证券咨询服务部副经理滕印认为，汇金公司此次增持三大行股份，对于市场短期走势有强烈的刺激作用。同时，也表示其管理层维稳的信号，给市场以信心。
　　“汇金公司此次增持三大行与去年增持三大行的市场环境是不同的，”滕印称，“汇金公司去年是在大盘连续暴跌时增持，而现在增持则是在市场反弹后。”因此，滕印分析，真正对后市的影响如何，还要看宏观经济政策微调的方向以及增持扩容节奏的变化。
　　广发证券银行业分析师沐华表示，近日银监会主席刘明康透露的9月份贷款数据为3000亿～4000亿元，低于市场预期。汇金此时增持三大行能够维稳大盘。她指出，贷款数据低于预期对银行不利，但目前银行股估值已经偏低，汇金增持三大行，银行股就不会跌，银行股不跌，大盘就不会跌。
　　招商证券银行业分析师李珊珊的观点基本一致，长期看，银行股估值比较低，汇金增持风险不大，而且可以稳定市场信心，其意义跟汇金历次增持一样。
　　国金证券（600109）策略分析师徐炜也认为汇金增持跟维稳有关，信号比较积极，能够提升市场信心，让市场更加稳定。同时目前银行股估值偏低，有利于汇金增持。
　　消除工行解禁压力
　　“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行作为全球最大市值银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。
　　工行解禁日期为10月20日和10月27日，前者为财政部所持11800617.4032万股解禁，后者为汇金所持11800617.4032万股解禁，总计解禁规模达到2360.12亿股。
　　解禁来临，汇金和财政部会如何处置手中的工行股份为市场所忧虑。
　　国泰君安金融行业分析师伍永刚分析，因工行近期将有大量股份解禁，这势必会使投资者担心造成大股东的抛售和减持。为了给市场增强信心，汇金公司在此时增持三大行股份，这对市场增强对银行股的信心非常有利，消除了市场的担心，维护了市场的稳定。（海峡都市报）
　　汇金再度出手三大行 透露政策做多信号
　　经过国庆长假后的大涨，A股市场正在重新积聚上涨的能量。而美股在上周五继续强劲上涨，以及汇金公司闪电增持三大行的消息，有望成为推动大盘今日上涨的催化剂。分析人士表示，目前政策做多信号明确，加之全球股市持续上涨，A股市场有望延续升势。
　　汇金大幅增持三大行
　　今日，工商银行、建设银行和中国银行同时公告称，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统增持公司A股股份。公告显示，汇金公司此次分别增持了上述三大行各3007.36万股、1613.92万股、512.60万股。本次增持后，汇金公司持有工商银行、建设银行和中国银行A股股份分别为1183.17亿股、1334.07亿股和1714.12亿股，约占其总股本的35.42％、57.09％和67.5279％。汇金公司称，拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)继续在二级市场增持公司股份。
　　就在国庆前，汇金公司刚刚完成了对三大行的首次增持，极大地增强了投资者的信心。而国庆节刚过，汇金公司就开始了二次增持，其连续出手买入银行股，让投资者感受到了政策面强力做多的信心。
　　华龙证券分析师牛阳认为，从公告的时间来看，汇金公司很可能是在10月9日开始新一轮的增持计划，并带动了当天银行股的全线大涨。同时，目前三大行的A股股价较H股有一定折价，所以汇金公司在A股市场大量购入三大行股票。他同时表示，汇金公司大举增持三大行，给出两个明确的信号：一是政策面做多坚决，A股2800点以下就是政策底；二是银行业的业绩很可能会超出预期。他认为，短期内银行股很可能会继续表现，投资者可积极关注。
　　美股创收盘新高
　　美股在上周五再度强劲上涨，道琼斯指数在开盘后迅速突破了9800点整数关口，截至收盘，道指上涨78.07点，报收于9864.94点，涨幅为0.80％，创自去年10月6日以来新高；纳斯达克综合指数上涨15.35点，报收于2139.28点，涨幅为0.72％；标准普尔500指数上涨6.01点，报收于1071.49点，涨幅为0.56％。
　　同时，美联储主席伯南克表示将在适当时候逐步取消经济刺激措施，这使得部分投资者推测，伯南克的讲话意味着美联储将比预期更早进行加息，而美国经济复苏的时间更快。
　　美股的强劲表现，很可能对于今日开盘的亚太股市有积极的刺激作用，如果港股跟随美股上涨，也将间接地对A股产生积极的刺激作用。当然，美股上涨对于A股本身也是极大的鼓舞。此外，国际油价在上周五也再度走高，每桶价格上涨0.08美元，报收于71.77美元。
　　放量则确认升势
　　随着节后大盘拉出长阳线，并连续收复2800点和2900点两个整数关口，A股的调整趋势有望出现逆转。而从上周末和今日的消息面来看，市场进一步向上攻击的概率较大，大盘完全有能力向上挑战3000点整数关口。
　　不过，市场再度上行还差一个信号，这就是量能的放大。上周五，沪市在大涨132.29点的情况下，仅成交953亿元，这其中还包括了汇金公司入市带来的增量资金。因此，如果本周量能不能继续放大，那么反弹的高度必然有限。
　　牛阳认为，上周五的量能没有大幅放大，也未必是坏事。一方面，缩量大涨显示市场中持股的投资者更多的是看多后市；另一方面，节前很多资金已经提前退出，在形势尚未完全明朗的情况下，他们还未重新调集资金进场。而在汇金公司高调入市之后，目前政策面做多的信号非常明确，一旦市场对后市达成共识，那么成交量必然会再度放大。
　　分析人士认为，投资者可以积极关注银行股和地产股的投资机会。未来汇金公司将会继续增持三大行，这将推升银行股整体的估值水平上升。在银行股表现之后，地产股也必然迎来机会，而此前地产股的调整幅度也较大，目前的位置相对安全，可以考虑买入优质地产股。（成都商报）
汇金再增持三大行 为工行万亿解禁托市？
　　共耗资2.63亿元，未来一年仍将持续
　　市场原本以为，持续一年的增持计划完成后，汇金“呵护”三大国有银行股的行动将告一段落。不料，三大行发公告称，汇金再度出手增持共逾5000万股，而且一年内仍将持续增持。
　　市场人士认为，10月27日工行全流通，财政部和汇金持有的2360亿股工行A股即将解禁，汇金此举是为了打消市场的减持预期，维护投资者的信心和股价的稳定。
　　耗资2.63亿元
　　今日，工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、中国银行(601988.SH)分别发布公告，称三行于10月9日收到控股股东中央汇金公司的通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　根据三大行的公告，汇金公司此次分别增持工行股份3007万股、建行股份1614万股、中行股份513万股，持股比例分别提高0.01%、0.01%和0.0021%。
　　以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。
　　“(汇金增持)是为了稳定投资者信心，维护市场行情。”国泰君安金融业分析师伍永刚对CBN分析称。他认为，汇金此次增持一个可能的触发点是10月27日工行的全流通。
　　10月20日，财政部持有的工行1180亿股A股解禁。10月27日，汇金公司所持的工行1180亿股解禁，工行迎来A股全流通时代。总计解禁规模达2360亿股。解禁股数占解禁前流通A股比例为1578.68%。据CBN计算，以10月9日4.94元/股计算，该部分流通市值达1.17万亿元。
　　伍永刚认为，市场可能会担忧财政部或者汇金公司届时会选择少量减持，即便两大股东不减持，也可能会有市场投资者由于大股东减持预期选择先行减持，
　　从而对工行股价甚至股市整体造成冲击。因此，伍永刚认为，汇金此次增持打消了市场的减持预期，维护了投资者的信心和股价的稳定。
　　意在托市A股?
　　民族证券策略分析师刘佳章也抱以相同判断。但他表示，虽然汇金此次增持了5000多万股银行股，但只是象征性的，用来说明汇金不仅不会减持反而还要增持。在10月解禁股创天量，及新股IPO持续分流市场资金的情况下，刘佳章认为，汇金此举托市意味明显。
　　数据显示，10月A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。其中，今日解禁的中国石化(600028.SH)股份为570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。再加上创业板将密集申购，对A股资金面的考验不小。
　　不过，交银国际董事总经理杨青丽认为，银行股的估值偏低也是汇金增持的一个重要因素。虽然比起去年同期，银行股已有不小涨幅，但在市场中，银行股估值总体偏低，而且近几个月来走势低迷。从基本面上看，杨青丽认为，汇金增持银行股也是可以理解的。
　　为稳定国内资本市场，三大行去年9月也曾分别公告宣布，汇金自去年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。
　　此次三大行的公告中，汇金报以同样的承诺。
　　过去一年，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%;增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%;增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。（第一财经日报）
汇金增持三大行 不久将迎“收获的季节”
　正当工商银行2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、中国银行、建设银行分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　“除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。”昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10%的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来“收获的季节”。（北京商报）
汇金再增持提振信心 有助市场延续反弹
　　本周开始将陆续公布三季度报以及9月份各项宏观经济数据，虽然市场对上述数据普遍预期向好，但是在没有落地之前，仍存在较大不确定性。不过，上周五汇金公司再度增持三大行的消息无疑向市场传递了管理层稳定市场的信号，势必将极大提振市场信心。技术上，上周五大盘一根长阳收复多条均线，短期强势明显，虽然成交量并没有明显放大，但与节前相比还是有所改善。而汇金增持三大行意在稳固大盘，对短期市场走势具积极作用，预计短期市场有望维持震荡上扬格局。（中国证券网）
　　汇金再度出手 金融股仍有戏
　　上周五沪深两地股市的出色表现，让多数投资者喜出望外。上证综指和深证成指各自大涨了4.76％和5.30％，日K线图上双双留下了带向上跳空缺口的长阳线。分析师们对此阳线的看法不一，但总体表现出谨慎看多的态度。昨日，汇金增持三大行消息公布，将给多头增加新的动力，但大盘能否在金融股引领下继续攀升仍有待观察。
　　行情显示，10月9日一早，沪深大盘丝毫也没有理会28家创业板拟上市公司将同一天鸣锣上市的消息，在黄金、有色和煤炭股的引领下直接大幅跳空高开，并在略微探底之后走出单边上扬行情。全日上证综指和深证成指各自报收2911.72点和11801.23点，较节前最后交易日收盘猛升132.29点和594.38点，分别留下了2803.86点到2834.62点和11300.03点到11452.33点的“国庆跳空缺口”。
　　上扬幅度超预期
　　注册分析师徐敏毅称上周五的高开高走在预料之中，但股指上扬的幅度超出预期。他总结了两方面的原因：一是，周边黄金、石油和香港股市强劲上扬的带动；二是，八九月份沪深大盘已连跌两月，目前调整已初步到位。“周K线上，出现了明显的双针探底走势。”
　　他分析说，上周五大盘蓝筹股的启动是促成大盘大涨的关键因素。“其实，前些天这些股票已经不再创新低了。”徐敏毅认为，上周五上证综指重返120日均线之上的意义重大，但后市表现还得看大盘蓝筹股是否还有进一步的拉升动作。
　　他个人认为，大盘蓝筹股继续上扬的可能是存在的。徐敏毅给出了三点理由：首先，汇金再次增持三大行；其次，银行股的息差可望扩大；再有，大量以大盘蓝筹股为目标的指数基金、“一对多”产品将在10月份入市。
　　但是徐敏毅同时表示，上证综指的3000点有一定的压力，能否突破尚难以判断。尽管如此，他认为10月份个股的机会会比较多。除大盘蓝筹股外，徐敏毅还看好物联网、黄金、有色、煤炭、世博会概念和创业板个股。
　　观察是否补缺口
　　沪上第一代股评人士东方晓告诉记者，“调整结束了，后市仍将继续震荡向上”。他认为，前期光大证券 、中国建筑 和中国中冶三只次新股差点“破发”是大盘见底的信号，而原本摩拳擦掌准备炒作创业板个股的资金已被56倍左右的发行市盈率吓回来了，有利于主板市场的上扬。
　　他对记者说，如果上周五留下跳空缺口在三天之内不补，可以认定为突破性缺口，而只要本周上证综指能收在2964点之上，两地大盘的新一轮行情便开始了。“今日可逢低吸纳，沪指的支撑位应在2890点。”东方晓建议关注金融、地产、有色等股票，并认为其中的中小盘股机会更大一些。
　　来自大成基金的观点是，“目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化。接下来关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上”。
　　益邦投资的注册分析师袁洪波则持谨慎态度，认为上周五一天的行情说明不了什么问题。他告诉记者，上证综指的2950点、3000点以及60日均线处都会有压力，不排除今日冲高回落。他表示，10月份的“大小非”解禁、IPO和再融资压力对资金面是一个严峻考验，而万一创业板上市公司高开对两地大盘的走向又是一个负面影响。
　　袁洪波还认为，上周五两市的成交金额没有有效放大，是买盘意愿不强的表现，提醒投资者要小心。（青年报）
汇金高调增持三大行 认可银行股估值重大信号
　　工商银行(601398)、中国银行(601988)和建设银行(601939)今天同时发布公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢?
　　减轻工行解禁对市场压力
　　工商银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行11800617.4032万股解禁。汇金如何处置手中的工行股份为市场所关注。广州安惠公司总裁陈国华认为，尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。
　　认可银行股估值重大信号
　　汇金此次增持，也被业内人士认为是认可银行股估值的重大信号。
　　由于三大行在A股所占权重比较大，加上汇金增持的标杆意义非同凡响，资深分析人士乐平认为，这基本封锁了股市的大幅下跌空间。因为从三大行去年9月24日宣布汇金增持至大盘见到1664.93点的调整最低点，其间用了20个交易日。随后，市场即展开大反弹。
　　不过，封杀大幅下跌空间，并不意味着市场会立刻止跌上涨。去年9月24日汇金增持后，三大行的股价仍出现一波调整。从去年9月24日至10月28日，工行、建行和中行的调整幅度分别是-13.14%、-17.47%和-16.34%。大盘见调整新低点1664.93点，跌幅达19.52%。（广州日报）　　节后首个交易日股市再现百点长阳，宣告多方在10月行情中占得先机。目前上证指数关键点位60日均线3050点仍是多空双方争夺的焦点。笔者认为，随着创业板、大小非等负面因素逐步消化，大盘将逐步转暖，成功突破60天线的时机也将日渐成熟，10月份全月有望飘红，继而为年底创出新高奠定基础。具体解释如下：
　　首先，目前困扰市场的三大负面因素，大小非、创业板、再融资，多数都是短期和暂时的。而经济回升、业绩增长则是中长期的和可持续的，这有助于投资者信心的逐步恢复。具体来看，工行、中石化等个股受解禁冲击后走势已经开始转强，说明投资者已逐步消除了大小非冲击波的恐惧；创业板随着首批28家申购逐步结束，对A股的资金分流效应也将逐步弱化；再融资的杀伤力也有减弱的迹象，招行、万科、浦发等再融资股也没有出现较大的抛售压力，纷纷止跌回升。
　　第二、通胀预期加强，资源品再度受到市场追捧，提升股市投资价值。近日澳大利亚率先加息，虽然并不意味着全球新一轮加息周期的开始，但是给全球投资者对经济增长恢复信心起到了至关重要的作用。因此，资源品价格呈现全面回升，黄金价格再创历史新高，铜铝、原油等价格重新坚挺，通胀的预期开始加强。通胀预期将会成为推动股市回暖的重要力量。
　　第三，市场估值水平合理，业绩增长成为四季度投资主线。目前市场静态估值水平为29倍左右，如果考虑2009年20％的业绩增长，动态市盈率为24倍左右。这样的水平处于相对合理水平，因此投资机会主要来自于业绩增长的行业。水泥、机械、造纸、医药、商业零售、食品饮料等业绩增长行业将会有出色表现。从价值低估角度看，银行、地产等主流行业估值水平远低于市场平均水平，因此，四季度以银行、地产为代表的蓝筹股将迎来较好的投资机会。
　　就短期走势而言，10月首个交易日大阳线之后的反弹之路并非一帆风顺。从消息面看，10月中旬陆续公布的9月宏观数据很有可能引发股指震荡，创业板何时挂牌也对A股有一定影响。从技术面看，双底能否构筑成功仍有待观察，上周五的大幅反弹但缺乏成交量配合，表明投资者对反弹仍然抱有谨慎态度，因此60日均线强阻力不可能轻松突破。
　　S深物业A（000011）周日晚间公布2009年第三季度报告，成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增
　　658.03％。
　　今年第三季度，公司实现净利润5398.45万元，同比增长658.03％；每股收益0.0996元，同比增长658.03％。前三季度，公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22％；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69％；每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计，2009年度，公司实现净利润9000-11000万元，同比上升800％-1050％；每股收益为0.1661-0.203元。
　　深物业称，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97％。
　　但公司表示，由于公司的项目销售主要集中在上半年，本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性，因此2009年全年的净利润将低于中期。此外，公司“海艺诉讼案”尚未结案，该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响，提醒投资者注意投资风险。
　　根据沪深交易所安排，上市公司应在2009年10月31日前完成本次三季报的披露工作。为避免季报披露时间过于集中，根据均衡披露原则，上交所原则上每日安排不超过120家公司披露三季报，深交所则将统筹安排季报的披露顺序。 《证券时报》
　　三季报大幕本周一拉开
　　国庆中秋长假刚过，沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排，S深物业A（000011）将在10月12日披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。业内人士表示，10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。
　　从交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，10月12日，S深物业A将成为披露三季报的第一家上市公司。紧接着在10月13日（周二），将有6家公司披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。它们分别是紫江企业（600210）、中天城投（000540）、宝新能源（000690）、新大陆（000997）、北斗星通（002151）和威尔泰（002058）。
　　值得注意的是，在首批公布三季报的7家公司中，除了宝新能源以外，其余6家公司都已经公布了业绩预告，其中4家主板公司“报喜”，两家中小板公司“报忧”。
　　报喜的4家公司中，率先公布业绩的S深物业A预告前三季度将实现净利润约1.0亿元-1.2亿元，而去年同期该公司的业绩是亏损；受
　　益于传统包装业务回暖等因素影响，紫江企业三季报预增150％以上；由于商品房销售良好以及收到政府奖励资金，中天城投预计前三季度实现净利润3.27亿元-3.68亿元，同比增长300％-350％；新大陆预计前三季度实现净利润5695万元-6328万元，同比增长
　　80％-100％。
　　业绩下滑公司中，北斗星通表示，由于市场需求下降和行业竞争加剧等因素，预计公司前三季度净利润同比下降幅度小于30％；威尔泰则称，公司的订单、销售情况还未恢复到金融危机前的水平，因此预计前三季度公司净利润将同比下降50％-70％。
　　从交易所发布的披露时间表可以看到，10月12日-10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报；而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。其中，中信证券（600030）、中国中冶（601618）、招商银行（600036）等多家焦点公司都将在10月31日最后一刻才公布三季报。
　　页面导读：
　　西部证券：基本面助推大盘再上层楼
　　东兴证券：大涨难掩调整压力
　　长城证券：10月空头已似强弩之末
　　银河证券：“开门红”开启震荡上扬序幕
　　东北证券：十月策略业绩预增概念+主题投资
　　光大证券：市场短期有望出现加速上冲
　　国泰君安：短期振荡行情仍将延续
　　中金公司：等待复苏持续性的确认
　　沪市权证早盘5涨5跌
　　沪市早盘窄幅震荡 金融股力挺小幅上涨
　　今日A股市场出现了高开低走的走势特征，在早盘由于受到利好消息的刺激而大幅跳空，其中上证指数以2927.02点开盘，向上跳空高开15.31点。随后一度出现脉冲走势，最高摸至2931.08点。但由于钢铁股等品种的进一步回落以及建设银行（601939）等金融股的走低，大盘也就出现欲振乏力的走势，最低一度探至2902.84点。午市前略有企稳的态势，并以2919.24点收盘，上涨7.52点或0.26％，成交量为577.9亿元，略有放大的趋势。
　　如此来看，今日的A股市场走势略低于市场预期，一方面是因为今日A股市场迎来近期较为实质性的利好消息，不仅仅是单个QFII额度的提升，而且还在于汇金增持三大行的信息。但市场不为所动，继续走低。另一方面则是因为地产股在今日的走势略强于市场预期，因为地产行业的金九银十预期落空，一度让市场感受到调整的压力，但地产股却有所企稳，如此的背离走势说明市场目前仍难现方向性的突破行情趋势，也就是说，市场仍将延续着近期的箱体震荡格局，午市后A股市场也有望延续着早盘的窄幅震荡格局。　　□长城证券 张 勇
　　节后首个交易日股市再现百点长阳，宣告多方在10月行情中占得先机。目前上证指数关键点位60日均线3050点仍是多空双方争夺的焦点。笔者认为，随着创业板、大小非等负面因素逐步消化，大盘将逐步转暖，成功突破60天线的时机也将日渐成熟，10月份全月有望飘红，继而为年底创出新高奠定基础。具体解释如下：
　　首先，目前困扰市场的三大负面因素，大小非、创业板、再融资，多数都是短期和暂时的。而经济回升、业绩增长则是中长期的和可持续的，这有助于投资者信心的逐步恢复。具体来看，工行、中石化等个股受解禁冲击后走势已经开始转强，说明投资者已逐步消除了大小非冲击波的恐惧；创业板随着首批28家申购逐步结束，对A股的资金分流效应也将逐步弱化；再融资的杀伤力也有减弱的迹象，招行、万科、浦发等再融资股也没有出现较大的抛售压力，纷纷止跌回升。
　　第二、通胀预期加强，资源品再度受到市场追捧，提升股市投资价值。近日澳大利亚率先加息，虽然并不意味着全球新一轮加息周期的开始，但是给全球投资者对经济增长恢复信心起到了至关重要的作用。因此，资源品价格呈现全面回升，黄金价格再创历史新高，铜铝、原油等价格重新坚挺，通胀的预期开始加强。通胀预期将会成为推动股市回暖的重要力量。
　　第三，市场估值水平合理，业绩增长成为四季度投资主线。目前市场静态估值水平为29倍左右，如果考虑2009年20％的业绩增长，动态市盈率为24倍左右。这样的水平处于相对合理水平，因此投资机会主要来自于业绩增长的行业。水泥、机械、造纸、医药、商业零售、食品饮料等业绩增长行业将会有出色表现。从价值低估角度看，银行、地产等主流行业估值水平远低于市场平均水平，因此，四季度以银行、地产为代表的蓝筹股将迎来较好的投资机会。
　　就短期走势而言，10月首个交易日大阳线之后的反弹之路并非一帆风顺。从消息面看，10月中旬陆续公布的9月宏观数据很有可能引发股指震荡，创业板何时挂牌也对A股有一定影响。从技术面看，双底能否构筑成功仍有待观察，上周五的大幅反弹但缺乏成交量配合，表明投资者对反弹仍然抱有谨慎态度，因此60日均线强阻力不可能轻松突破。
　　本周，指数开始了向2600点支撑位的下跌，这表明上证指数正在利用时间来调整趋势。未来，指数可能在2600点的支撑位和3000点附近的阻力位之间形成一个较宽的盘整区间。虽然9月的反弹也曾运行至3000点以上，但那只是暂时现象。同理，市场也可能暂时下探至2600点支撑位以下。
　　这种趋势调整行为有以下四个特征。
　　第一个特征是股指在交易区间内的震荡。震荡区间的幅度为15％，同时，许多股票也会呈现出类似的行为，但是收益率的变动一般会稍大一些。此时，最好的交易策略就是反弹交易。
　　第二个特征是横向形态的持久性。上面提到的交易区间可能会包括另一个完整的冲高、回落、反弹行为。比如，目前的这轮反弹、回撤形态已经持续了接近一个月的时间。所以，在趋势调整期间，可能上涨10个交易日，然后再回调10个交易日。
　　第三个特征是相对强弱指标的数值和行为。该指标已经运行至30以下，一般而言，运行至这个位置以后，通常相对强弱指标会有一个反弹。如果上证指数下跌至2639点以下然后反弹，就会形成一个非常强的相对强弱指标背离信号，而此信号就可能意味着一轮新上升趋势的开始。
　　背离形态是趋势反转的一个领先指标。上证指数趋势线和相对强弱指标趋势线方向的背离就形成了一个相对强弱指标背离现象，但相对强弱指标背离信号也存在着一定的问题，那就是在估计新上升趋势开始的时间方面该指标并不是很有效。
　　第四个特征是新突破上升趋势的开始。当上证指数运行至交易区间的上边缘以上，然后再次成功试探此上边缘时，新突破上升趋势得到确认。对上边缘的成功试探不仅确认了新上升趋势，而且也为定位新上升趋势提供了第二个可能的点位。
　　开始于2008年12月的趋势线现在已成为一条阻力线，一条新的上升趋势线会随着阻力线的突破而形成。这条线将在长期趋势线以下，并且可能会与长期上升趋势线平行运行。
　　盘整区间的宽度可以用来计算突破的第一个目标位，据此，它可能在3200点至3400点之间。如果市场能成功突破至3000点以上，就更有可能随着长期上升趋势继续上涨。同时，突破交易盘整区也会为新长期上升趋势线确立正确的位置。
　　如果指数运行至震荡区间的下边缘，即2600点附近，那么，这可能是下降趋势形成的信号，从交易区间的宽度来看，此下降趋势的目标位应该在2200点附近。
　　因此，未来几周最需要投资者关注的就是，在试探位于交易区间下边缘的支撑位时，指数会如何表现。
　　中证500指数是中证指数有限公司于2007年1月15日发布的小盘股指数，综合反映了沪深证券市场内小市值公司的整体状况。中证500指数包含了沪深两市中流动性较好、市值处于中等区间的小盘股，代表性好于市场上其他的中小盘风格指数，其总市值和流通市值分别约占全市场的9.59％和16.39％。
　　高成长高弹性
　　中证500指数首先扣除沪深300指数样本股及最近一年日均总市值排名前300名的股票，剩余股票按照最近一年的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20％的股票，然后将剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前500名的股票作为中证500指数样本股。
　　中证500指数的样本股覆盖多样化的投资主题，其中不乏高成长的二线蓝筹股和细分行业龙头股。既有的类似风格指数基金对中小盘投资的代表性均显不足，如深100指数基金只覆盖深圳市场，中小板ETF只覆盖范围更狭窄的中小板市场。
　　从投资特性上来看，小盘股的突出特点是成长性高，波动性较大，长期收益往往强于大盘股。在特定的市场阶段下，小盘股的表现更是会明显超越全市场。例如，2005年至2009年9月30日，上证综指的收益率为120.45％，而同期间中证500指数的收益率为240.06％，显示出明显的优势。
　　长期配置VS风格配置
　　中证500指数基金作为一只跟踪代表性小盘指数的基金产品，总体而言，具有更高的收益率预期，也更加符合部分投资者对高风险高收益产品的投资偏好。从资产配置角度考虑，中证500指数基金可以作为基金组合中的基本配置品种。
　　当然，小盘股长期收益率较高的同时波动风险也比大盘股指数更大，这意味着对小盘指数的投资需要更多的灵活性。投资者可以出于两种投资目的选择投资中证500指数基金：
　　一是从长期配置的角度考虑，小盘指数享有更高的预期收益和风险；因此在没有重大的系统性风险预期情况下，可将中证500指数基金作为基金组合中长期配置的高风险资产，有助于提高整个组合的收益率水平。
　　二是在特定阶段进行投资时，中证500指数基金可作为风格配置产品。在预期股市中小盘风格表现强势时，在基金组合中纳入中证500指数基金，可实现对小盘风格基金的重点配置，为投资者提供一个投资小盘指数的有效工具。
　　评级：买入 目标价：10.8元
　　评级机构：中信建投证券
　　公司正在向江苏国信地产增发6亿股。9月21日公告，根据重组董事会决议公告日前20个交易日股票均价6.49元/股计算，本次非公开发行股票的数量不超过60，000万股，具体发行数量将由交易各方根据资产评估结果、发行价格协商确定，最终发行数量以中国证监会核准的为准。
　　公司将转型为国有房地产开发公司。江苏省国信地产公司未经审计的归属于母公司股东权益为12.83 亿元，归属于母公司股东权益的预估值约为39.00亿元，增值率203.98%。项目分布在江苏、上海、海南，长三角约有土地储备4179亩，未结算规划建筑面积1560929万平米；海南乐东县土地储备5078亩，规划建筑面积待定。
　　公告重组方案干净利落。*ST琼花将其全部资产和负债出售给琼花集团；同时，*ST琼花向国信集团定向发行股份购买其持有的国信地产100％股权，资产出售和发行股份购买资产互为条件，同步实施；琼花集团将在国信集团的监管下，通过大宗交易方式减持所持有本公司3000万股股票，减持回收现金用以偿还*ST琼花1.6亿元的违规担保相应债务及其他相关债务。净壳出让，无负债。
　　“随着国内投资者日渐成熟，市场对指数基金的需求越来越大。而在指数基金中，ETF又是能较好跟踪指数的投资品种，其发展前景广阔。”24日、25日博时基金在京沪两地举行了“2009ETF与量化投资论坛”，公司总裁肖风高度看好ETF基金在中国未来的发展。
　　博时首席研究顾问、国际着名量化投资专家Charles Lee李勉群介绍说，量化投资重点考虑三个因素，一是预测相对市场的超额收益，找到阿尔法预测模型；二是风险与回报的结合，即在构建投资组合时，要权衡风险与回报；三是交易成本管理，即预测交易成本并将其最小化。
　　博时ETF组投资总监王政表示,现阶段博时基金在量化投资上有两个步骤：一是,未来中国市场会越来越有效,指数基金将会成为一个重要的投资工具,博时基金将会重点研究和优化复制指数,推出一系列好的指数基金；二是发展增强型的指数基金。随着未来市场的开放,会有越来越多的投资要通过QDII方式投于海外市场,跨境ETF也会随之出现。（江沂）
　　原本是100万的资金门槛，可是由于基金公司之间拼抢一对多客户竞争异常激烈，一些公司为了揽到更多的客户和资金，正变相将门槛降低。记者了解到，此种现象在此前的一对一业务中也部分存在。
　　深圳一读者日前向记者报料，就在北京一家基金公司首只一对多产品展开募集的首日，这位投资者收到了银行客户经理的短信。称50万资金就可以购买某基金公司旗下首只一对多产品。这位投资者感到十分纳闷：按照相关规定，基金公司一对多产品资金门槛为100万元，人数不超过200人，单只产品募集额度不低于5000万元。怎么现在50万的资金也可以购买一对多产品了？记者就此展开了调查。
　　知情人士告诉记者，基金公司原有公募基金公司客户不少资金量位于50万至100万之间，有些客户虽然资金量超过100万，但是并不愿意投入100万以上的资金在一对多产品上。一些基金公司为了争取到更多的客户，或是尽可能多地募集到资金，便联合银行客户经理，变相将一对多产品的资金门槛降低至50万元或者更低。比如，由两个客户各出50万，双方拟定各自的权利和义务，然后以一个人的名义去认购一对多产品，收益按照出资额分成。记者还了解到，在首批一对一的募集中，也出现过类似情况。
　　一位基金研究专家告诉记者，按照规定，“基金管理公司从事多客户特定资产管理业务，应当向符合条件的特定客户销售资产管理计划。前款所称符合条件的特定客户，是指委托投资单个资产管理计划初始金额不低于100万元人民币，且能够识别、判断和承担相应投资风险的自然人、法人、依法成立的组织或中国证监会认可的其他特定客户。”很明显，可以明确进行量化的特定客户标准只有一个：100万元。对资金的背景、性质等，就无从辨别了。而市场上一个潜规则就是：法律法规没有明确禁止的，一般都可以做。
　　上述专家进一步表示，按照上述标准，很多上市公司其实都可以成为一对多的潜在客户。而上市公司的资金，很有可能就是多个自然人的共同资产。基金公司和银行销售渠道变相降低一对多资金门槛，对其他一对多持有人显然有失公平。
　　深圳一家基金公司专户销售部的负责人委婉地表示：“如果同行变相降低一对多的资金门槛多起来，不排除我们也会采取相关措施。”这位负责人同时还承认：“现在基金公司拼抢一对多可谓达到了白热化，抓到手里的便是货，谁还敢去仔细甄别资金来源和性质而得罪客户呢？反言之，我们拉资金都来不及，哪还有时间去检查资金来源！”
　　海通证券(600837,股吧)10月12日发布投资报告，认为数项重大因素有待市场消化。
　　海通证券指出，尽管节后第一个交易日即10 月9 日A 股市场出现显着上涨行情，但未来A 股市场进一步潜在反弹高度并不容乐观。
　　鉴于近阶段有数项重大因素或信息有待市场进行消化，因此，海通预计短期A 股市场将可能再度呈现宽幅振荡格局。
　　海通认为，可能对近阶段A 股市场走势产生显着影响的重要因素，包括以下几个方面，其一，即将于本月20日前后陆续公布的前三季度宏观经济数据与金融市场数据；其二，A 股上市公司三季报信息披露工作即将拉开序幕，海通预计A 股公司第三季度业绩同比有望实现正增长，但环比增幅可能相对有限，尤其是近两个月A 股市场已出现的较显着调整行情，使得众多上市公司的第三季度利润表中的资产价格波动损益项目（主要包括资产减值净收益、公允价值变动净收益、投资净收益等三项会计科目）收益情况充满变数；其三，第二批创业板公司网上发行申购将于本月13日集中进行，这可能吸引部分资金流入一级市场；其四，本周累计共有近600亿股限售股将陆续解禁上市，其中包括桂林三金与万马电缆等新股IPO发行重启之后的战略配售股解禁；其五，海外主要股票市场此前普遍连续上涨之后，未来能否继续上行、亦或出现调整压力等。
今日两市双双惯性高开，其中沪指开盘2927.02点，高开15.3点，上涨0.53%；深成指开盘11829.3点，高开28.07点，上涨0.24%。开盘后，两市窄幅震荡，股指一度向下方30日均线附近寻求支撑，盘中权重股走势出现分化，金融股护盘，钢铁、有色等拖累指数，消费类板块、上海本地股整体表现较好。汇金再次增持三大行对市场信心有所刺激，但成交量依然较为萎缩，加上经过上周五的普涨后大盘再次接近上方较强的压力区间，因此在目前利好有限的情况下，短期延续上行难度较大，或将维持箱体震荡格局，操作上可适当高抛低吸。
1第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日(周二)实施网上、网下申购。
　　这9家公司中，发行价最高的是鼎汉技术，为37.00元;发行价最低的是新宁物流，为15.60元。发行市盈率最高的是鼎汉技术，为82.22倍;发行市盈率最低的是新宁物流，为45.48倍。
　　9家公司的实际募资金额均超过计划的资金需求量。其中，募集资金最多的是爱尔眼科，为9.38亿元;最少的是新宁物流，为2.34亿元。9家公司合计募资量为42.71亿元。
　　本次网上申购时间为2009年10月13日9:30―11:30、13:00―15:00。网下发行申购缴款时间为10月13日9:30―15:00。
　　截至目前，共有19家创业板公司确定发行价。综合来看，这19家公司中，发行价最高的是神州泰岳，为58元;发行价最低的是新宁物流，为15.60元。发行市盈率最高的是鼎汉技术，为82.22倍;发行市盈率最低的是上海佳豪，为40.12倍。19家公司总计募资规模达到109.47亿元。
　　首批招股的10家创业板公司的发行工作已于日前结束。这10家公司网上中签率均超过0.3%，加权平均中签率为0.792%。合计冻结资金总额达到7841.23亿元。其中，网上中签率最高的是神州泰岳，为1.22%;中签率最低的是安科生物，为0.387%。
　　此外，第三批发行的九家创业板公司将于10月15日(周四)实施网上、网下申购，加上周一发行的中小板新股齐心文具，A股本周将有19只新股进行申购，创下我国新股发行的历史记录。
第二批九家创业板公司发行情况
证券
代码
证券
简称
发行价
（元）
发行
市盈率
（倍）
发行
数量
（万股）
实际募集
资金
（万元）
单个账户
申购上限
（股）
申购上限
总金额
（万元）
300011
鼎汉技术
37.00
82.22
1300
48100
10000
37
300012
华测检测
25.78
59.95
2100
54138
15000
38.67
300013
新宁物流
15.60
45.48
1500
23400
10000
15.6
300014
亿纬锂能
18.00
54.56
2200
39600
10000
18
300015
爱尔眼科
28.00
60.87
3350
93800
25000
70
300016
北陆药业
17.86
47.89
1700
30362
10000
17.86
300017
网宿科技
24.00
63.16
2300
55200
15000
36
300018
中元华电
32.18
52.62
1635
52614.3
13000
41.834
300019
硅宝科技
23.00
47.96
1300
29900
10000
23
合计
17385
427114.3
297.964
1　　□ 本报记者 赵学毅
　　“十一”长假后的第一个交易日，A股在有色金属、煤炭、地产和金融等强周期性行业的带动下，各大股指集体攀升，并创下百只股票封涨停的奇观！值得注意的是，这一市场表现与近期基金强调超配强周期性行业的四季度投资策略惊人一致，并且与三季度相比，这一投资方向可谓“干坤大挪移”。
　　20年最大“开门红”激励基金
　　2009年10月9日，四季度的第一个交易日，受外围市场良好表现的提振，A股市场为投资者送来“大红包”。沪深两市双双飘红，其中沪指、深成指涨幅分别达到4.76％和5.3％。对比历史数据，这是我国股市20年以来，最大的第四季度开市涨幅。当日，市场出现了久违的板块全线飘红场景。基金三季度配置重点――能源、金属、石化板块领涨；同时，基金近期唱多的板块也开始显山露水。临近收盘房地产板块开始发力，成交量稳步放大，整体涨幅达5.14％，成为尾盘上涨的主要动力之一。当日两市23个行业板块全部上涨，有色金属、煤炭、地产和金融位居板块涨幅前列，其中有色金属板块涨幅高达9.5％。
　　毫无疑问，“开门红”无疑给A股市场注入一针强心剂，基金也大大壮了胆要伺机加仓进场。据渤海证券研究所研究数据显示，10月9日A股市场净流入资金296.38亿元，23个行业资金全部净流入，其中大宗矿物与原材料类板块净流入60.77亿元、投资与制造类板块净流入104.77亿元、消费类板块净流入126.03亿元。
　　大规模的资金涌入，被分析人士视为基金大举进场的信号。好买基金研究中心研究人士表示，从仓位测算的数据来看，股票型基金的整体仓位处于80％左右，较二季度末大幅降低，基金仓位的降低为市场提供了足够的弹性。
　　业内人士预计，在基金对四季度市场充满乐观的大背景下，基金的投资会更为积极，加之对行业预期的大轮转，不排除未来三个月内，基金将频繁调仓换股。多家机构认为，在市场前景尚不明朗之际，“选股”能力强的基金产品无疑成为基民10月份的投资首选。
　　四因素敦促基金长线“空翻多”
　　据中信证券测算，截至9月30日，股票型基金和混合型基金仓位平均下降了1％，两类基金仓位平均分别为77.4％和74.3％。可见，随着市场节节败退，基金纷纷选择小幅减仓持币过双节。不过，基于股市将在四季度震荡筑底的判断，一些前期看空的基金公司开始“空翻多”。
　　“A股市场在先经历了上半年大幅单边上涨行情，再经历了7月底以来的调整行情后，后市继续延续上涨的概率依然显着高于行情见顶逆转的概率。”国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野在接受媒体采访时表示，“我们作出这一结论是基于四点基本理由：（1）支持股市上涨的长效因素依然强大；（2）实体经济当前运行情况良好；（3）A股估值水平合理；（4）资本市场流动性依然充沛。”
　　据记者观察，8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性。8月份居民消费价格(CPI)环比增长0.5％，6个月来首次由负转正；工业品出厂价格(PPI)同比下降7.9％，降幅比上月缩小0.3个百分点；最受关注的新增贷款达4104亿，货币供应量增28.53％。宏观数据向好，专家预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，那么市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　易方达基金公司总裁助理、基金投资总监陈志民也表示，由于国内经济的复苏很明确，企业盈利能力还处于经济周期的中间水平上，因此，A股未来市场中长期仍然保持向上的趋势。目前A股正从依靠流动性推动市场上升过渡到依靠经济基本面和上市公司盈利改善推动市场上升。
　　大成基金指出，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，接下来关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上。　　国庆长假之后的第一个交易日，A股市场出现了井喷行情走势，似乎表明在开门红后的十月行情或将乐观。但成交量未能明显放大可能会抑制这一乐观预期，那么，如何看待这一信息呢？
　　成交量制约弹升空间
　　的确，对于节后第一个交易日来说，多方面情况都意味着A股短线有望进一步拓展弹升空间。但不可否认A股市场短线资金面依然面临着困局，否则也不会出现节前最后一个交易日的沪市成交量只有700亿元，节后第一个交易日的沪市成交量只有952亿元的现象。
　　当然，也有观点认为，随着行情的渐次展开，多头的跟风激情有所激发，从而出现补量的过程。问题是，目前A股市场的资金面困局极为突出，市场出现9月新基金发行吸金360亿元，单只基金募集资金规模较8月平均下降近五成的信息；同时在创业板推出后，一级市场的申购资金规模仍一直维持在1.5万亿元左右的水平而没有扩大，这些数据说明了当前A股市场的总存量资金面临着一个瓶颈。所以，成交量的不能有效放大将抑制A股市场的弹升空间。
　　市场将延续箱体震荡
　　也就是说，前期上证指数3000亿元天量级的成交量背景下的长阴K线或成A股市场在未来一段较长时间内难以逾越的一道鸿沟，这极有可能构筑A股市场近期运行的箱顶。那么，箱底呢？对此，我们认为不妨从AH股溢价率这一角度来推测，在2700点一线，AH股溢价率创下年内新低的信息显示出2700点一线或有一定的支撑力度，毕竟AH溢价率其实意味着金融股等品种难以下跌，既如此，上证指数在2700点有望获得一定支撑。
　　局部热点仍将持续
　　与此同时，A股市场在近期也存在着一定的活跃兴奋点，有望聚集存量资金，比如说节后A股市场领涨的资源股，虽然在本周将面临着一定的分化走势，但毕竟美元的持续贬值以及全球性货币过剩的格局延续，大宗商品期货价格仍将活跃，资源股因此也难以迅速降温，从而聚集市场人气，使得大盘短线难以深幅回落。再比如说物联网概念股、可燃冰概念股，此类个股虽然产业前景分歧大，但此类个股的反复活跃，说明短线资金虽不足以推动大盘，却具备发动热门板块的能量。另外，成长股中的传化股份（002010）、葛洲坝（600068）、卧龙电气（600580）、荣信股份（002123）、亚太股份（002284）等品种和贸易战反击背景下受益类品种，如凯恩股份（002012）、星湖科技（600866）等都有交易性机会。
　　金百灵投资
　　本期摘要：
　　主要观点
　　●中国人民银行副行长苏宁17日表示，央行下一阶段货币政策的主要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。
　　●本周公开市场实际资金净投放为600亿元。考虑到下周即将缴款的1000亿元左右的定向央票及近期新股发行较为密集的情况，预计短期内央行公开市场操作将继续保持这种温和的力度，市场资金面的变化趋于稳定。
　　●虽然大盘股对于回购市场的冲击效应显着减弱，此前中国中冶（601618）新股发行时，7天回购仅1.70％左右，但考虑到下周千亿定向票据即将缴款，并且临近季末大行惯例性地缩紧资金面，预计资金面短期仍有一定幅度的震荡。
　　●宏观数据多空对峙，债市横盘整理。
　　●债市展望：上行动力有限，继续横盘整理。
　　投资建议
　　●建议关注3年期AA评级的中期票据
　　原因分析
　　●一方面，房地产投资、新开工投资以及信贷投放等数据超出预期，再次提振市场信心；CPI与PPI指数的拐点或将出现，中长期通货膨胀预期有所增强，这些因素导致债市上行动力不足。
　　●但另一方面，对外贸易数据的低估徘徊使得经济持续回暖仍有一定的不确定性，加上短期内资金面的持续宽松预期，使得债市获得一定的短期支撑。
　　●目前中票一级市场发行利率趋于稳定，相较AA评级的1年期短期融资券3.20％的利率，我们认为，3年期AA评级的中票更具有投资价值，其较高的收益率水平对信用风险已有较充分的覆盖，并且当前市场对于中长期通胀的预期较前期已经有所弱化，3年左右的中短期限的投资品种受到机构青睐。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090923092932117.pdf
　　机构来源：东莞证券
疑惧中国经济影响力出招“应对”损人不利己
不久前发生的印度政府收紧对中资公司签证政策一事，最近有了新进展：经过我驻印使馆与印度内政部交涉，目前印方已同意将离境最后期限，从原来的9月30日延长到了10月31日。
近年来，中印经贸合作发展迅速，中国已在去年成为印度最大贸易伙伴国，印度也成为中资公司承揽建设项目的最大海外市场。但是，印度内政部近期收紧主要是针对中资公司的签证政策，已造成中国基础设施承建公司和大型高科技企业难以按期履行数以百亿美元计的合同，中印两国企业将面临巨额的商务纠纷和经济损失。
“商务签证”模式生变：“签证”问题成中企在印最大风险
一直以来，印方对在印度承包项目的中资公司人员的签证政策，都按名义上需申请“工作签证”事实上采取“商务签证”的模式处理。
中国驻印度使、领馆相关负责人日前接受《经济参考报》记者采访时介绍，印度签证政策规定，赴印从事工程项目的人员应申请“工作签证”，但由于工作签证须经印内政部审批，审核周期长、印方受理后不予回复率非常高。事实上，相当长一段时间以来，在印承包项目的中资公司人员能获得工作签证的寥寥无几。对此，印度驻华使、领馆最近几年来采取变通做法，即依据印方项目业主发出的签证邀请函，向中资公司人员颁发了上万份期限为3至6个月的“商务签证”，形成了目前大部分中资公司人员持商务签证在印从事项目建设的状况。相关负责人指出，这表明，此做法是印度政府长期默许的。即使是印度驻华使馆网站上也清楚写明，持商务签证可进行“短期项目工作”。
但自今年5月中旬起，这一模式突然“生变”。当时，在印度承建大型电厂和钢厂项目的十几家中资公司，均未能为其承包项目的施工队伍获得必要的商务签证，处于难以履约的困境。
随后事态进一步恶化。7月中旬，印度政府内政部决定，不再允许外国、主要是中国工程人员持商务签证从事项目建设。印方还宣布，目前在印持商务签证从事项目建设的所有人员，无论其签证是否到期，都必须在9月30日离境。
但是，当时印方并未将其设定的“9・30大限”及时通报中国官方，大部分中资公司到9月初或9月中旬才接到印方通知。这些中资公司在印承包的多为以亿美元计的大型成套设备安装工程，项目管理复杂，中方施工人员较多。多位中方人士在接受《经济参考报》记者采访时均表示，印方要求这些项目的中方人员在半个月左右的时间里全部撤离，显然既不符合实际，对印度经济本身也不负责任。
9月中旬以来，部分中资公司项目所在地的警察局派人到现场敦促中方人员离境，称如果不能在9月30日离境或离开项目驻地，将要承担后果。但据了解，仅在印度东部地区，持商务签证的中方工程人员无法落实9月30日以前回国机票的约有1300人。当时正值当地一年一度的最大节日，印度出国旅游人员增加，主要航空公司9月30日前相关航班基本满员。多数中资公司另想辙安排撤离，有的甚至设法经第三国，如孟加拉国达卡、韩国首尔绕道回国。
半个多月前，《经济参考报》记者接到中国一家基建公司驻印度办事处负责人的电话，说他第二天就要回国换签证了“这一回去至少要两个月才能有消息，还不知道能不能办下来呢，”他叹了口气说“现在签证成了在印度做生意最大的风险了。”
《经济参考报》记者在采访中发现，中资公司普遍担心，工作签证颁发的数量可能远远不能满足实际需要。这样，凡有中国工程技术人员参与施工的项目将难以按计划实施，涉及几十个项目、约上百亿美元合同。中国承包公司与印度业主之间将会相互要求巨额罚款和索赔；印度业主与其贷款银行之间将会产生纠纷；合同各方将不得不诉诸法庭。
|　　分析师认为，短期市场有震荡、分化，中长期不宜悲观
　　上周五，节后开市第一天，也即当周唯一的一个交易日，沪深股市出现惊人爆涨，这使得本周及整个10月份的市场走势成为了各方关注的焦点。分析师认为，没必要过分看淡10月行情。
　　市场处在尴尬位置
　　海通证券(600837,股吧)（600837）重庆加州花园营业部分析师舒菱认为，上周的市场表现预示着，在海外市场普遍回升的情形下，A股市场的人气有所恢复，但从基本面来看，市场其实处在一个较为尴尬的状态。
　　"一方面，大家担心流动性出现问题，例如投资者近期频频谈及的创业板融资压力和限售股解禁压力等等；另一方面，大家又对宏观经济的跨年度增长表示看好。"舒菱认为，随着未来上市公司盈利增长的逐步兑现，市场或许会从单纯的资金推动型行情向盈利推动型行情转变，"对于近期即将公布的9月份经济数据，我们预计可能基本符合预期。"
　　综上所述，舒菱认为本周沪指运行区间在2800至2970点之间，短期来看，市场仍面临着震荡、分化的可能，但中长期不宜悲观。她继续看好业绩确定性较大、估值较低的银行、工程机械等板块，整体仓位建议不过七成。
　　不宜过分看淡10月
　　那么10月份的行情会如何演绎呢？《大众证券报》的一篇报道指出，虽然主流研究机构对10月A股走势仍存在着"区间震荡"与"上涨"的分歧，但没有一家看淡10月行情。以申银万国、兴业证券为代表的券商认为，10月份A股市场仍将维持区间震荡。相比之下，德邦、高盛等海外投行对A股市场10月的走势显得更为乐观。
　　"10月大盘将短暂回升，出现8月大跌以后最强劲的一波上升行情。"德邦证券首席策略师雷鸣认为，从行情的中坚力量来看，倾向于基金为代表的机构投资者。基金在8月大跌中并没有减仓成功，继续杀跌差不多是搬石头砸自己的脚。从逻辑上讲，基金根本不相信这里是头部，即便出现20％的下跌，基金凭借不断走好的经济数据和盈利增速也绝无理由看空。
　　高盛(亚洲)认为，虽然投资者担心启动的大规模股票发行活动及改变超宽松的货币政策会影响流动性需求，但目前国内市场的流动性仍非常充裕，货币政策出现方向性改变的时机未到。而且目前市场为此产生的担忧情绪掩盖了基本面的改善，市场潜在的进一步走软可能将带来具有吸引力的买入机会。
　　从现在至明年上半年可能是牛市下半场的黄金期
　　上证博客 姜韧
　　复苏轨道带来牛市下半场
　　2008年11月至2009年8月A股牛市上半场依赖的是政策推动，对于经济复苏的前景市场分歧尖锐，因此牛市上半场一直是在犹豫中运行，今年5月之前人们担忧的是国内经济复苏的前景，待二季度国内经济步入复苏轨道之后，人们又开始担忧全球经济不景气会令国内经济复苏孤掌难鸣，因此8月初A股触顶之后便陷入调整僵局，关键是需要等待10月拐点的确立――究竟是经济复苏的向上拐点，还是金融海啸第二波的向下拐点？
　　国际货币基金组织10月5日发布的《世界经济展望报告》给予了明确的答案：“由于亚洲经济体增长强劲，其他地区经济也呈现稳定或适度复苏迹象，全球经济将在2009年收缩1.1％之后，在2010年实现3.1％的正增长。”这其中，美国经济将于今年下半年恢复增长，2010年增速将达到1.5％；亚洲地区2009年和2010年的经济增长率将分别为5.0％和6.8％；欧洲经济出现企稳迹象，2010年将适度复苏，之后开始强劲回升。这意味着在全球金融危机爆发一年多后，全球经济开始进入复苏轨道，这一答案同样获得了世界银行的认可。
　　中国经济步入复苏轨道提前全球经济约5个月时间，当时掣肘复苏前景的最大软肋在于外贸数据的疲软，而外贸数据的回暖取决于全球经济特别是美国经济的复苏步骤，10月全球经济复苏的拐点确立，且今年下半年美国经济恢复增长，那么四季度国内经济的外贸数据将止跌回升。同时，四季度CPI数据将转负为正、宽松货币政策继续实施、就业状况会明显改善，这四大因素将撬动中国经济更强劲复苏。经济大幅回暖有利于降低A股动态估值，如果说牛市上半场依赖的是政策，那么牛市下半场将取决于估值，因此牛市上半场上证综指估值顶是28倍市盈率，而牛市下半场上证综指估值顶则有望突破30倍市盈率。
　　判断牛市下半场运行时间和高度取决于估值、刺激政策退出时机以及“储蓄搬家”过程。政策的效果在于止住跌势，因此牛市上半场A股动态估值不见降低，28倍市盈率就成为上证综指的估值顶，牛市下半场A股动态估值将得益于经济强劲复苏而降低，35倍市盈率就有可能成为新的上证综指估值顶。
　　刺激政策的退出拐点可能会在明年5月，在今年10月经济复苏拐点确立的同时，国际货币基金组织和世界银行都发出警告：“金融体系远未恢复健康，经济复苏的过程将会很缓慢，对未来经济发展趋势仍须保持谨慎和警惕，尤其不能过早取消相关经济刺激政策。”这意味着从现在起至明年初这段时间内，刺激政策仍然不会退出，如果美国经济明年强劲复苏，那么明年下半年美国就有可能开始实施紧缩政策，而明年5月G20峰会前后拐点声音可能出现。
　　在CPI数据由负转正的负利率温和通胀期，出于资产保值的考虑，容易产生“储蓄搬家”的现象，今年7月居民户存款开始负增长，新的“储蓄搬家”先兆出现，“储蓄搬家”现象曾与A股牛市呈现高度一致性：1999-2000年第一次“储蓄搬家”过程中，上证综指在1999年、2000年分别上涨了19％以及51％；2006-2007年第二次“储蓄搬家”过程中，2006年上证综指涨幅高达130％，而2007年上证综指更是创出历史最高点6124点。
　　另外，历年四季度又是布局来年的“冬播”良辰，因此从现在至明年上半年可能是牛市下半场的黄金期。
新闻股票基金爱股爱基
信诚基金：Ａ股市场估值仍处于合理区间2009年09月29日 10:11来源：深圳商报【字体：大中小】网友评论(0)
　　信诚基金在最新出炉的四季度策略报告中指出虽然近期宽松的货币政策出现了微调，但实质性的紧缩为时尚早，央行将引导信贷适度增长，对信贷的运用加强监管，防范资产泡沫。由于通胀压力不大，未来3个季度加息的可能性都不大。经过前期货币市场利率微调，目前利率已到位，年底之前将维持稳定。该公司同时判断，目前A股市场收益与十年期国债的预期回报率差稍微为正，A股市场估值仍处于合理区间。市场估值合理，但A股流通市值已经超过2007年指数最高时，指数继续上涨的空间有限。预期接下来A股市场将继续宽幅震荡。
　　在此背景下，信诚基金表示，四季度将转为自下而上为主的选股策略，挖掘成长性个股和主题性投资机会。并密切关注地产销售和新开工情况以及通胀的走势。板块方面，银行、石化、建筑业和家电等行业处于估值水平的低端，元器件、传媒、有色和航运业估值较高。从相对PE来看，证券、保险、银行和石化处于相对估值的低点，而航运业、有色和通信相对估值较高。看好防御性行业和终端消费行业，如医药、食品饮料、电子元器件等。（古 日）
古日
新闻股票基金爱股爱基
汇丰晋信：资金面“双向扩容”维持平衡2009年09月28日 04:55来源：上海证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　⊙本报记者 马全胜　　在海外市场连续调整、创业板的推出、扩容预期加大等诸多因素的影响下，A股市场不但没有延续9月初出现的“七连阳”行情，而且大盘还在短短数日狂泻近300点。而且市场似乎都在担心由主板IPO、上市公司再融资和创业板上市引发的市场三重失血压力。
　　事实上，资金面的供需平衡总是一种供需双方不断扩容、互为矛盾的动态平衡。这种动态平衡也往往需要新的资金不断加入而推进。汇丰晋信基金指出，从资金面的供给来看，新基金发行、基金一对多专户理财发行和QFII投资额度调整将会为A股市场提供一定的资金来源，而伴随四季度末国内CPI的转正，在通胀预期的推动下，居民储蓄转移在四季度后半程将会比较明显，这有益于A股市场资金面的供需平衡。
　　汇丰晋信表示，当前市场总体市盈率不断下降，个股估值逐渐变得便宜。一个最明显的现象是，9月23日收盘时A、H股的溢价指数已缩小到111点，与今年7月14日最高时的149点大相径庭，甚至有9只A股股价已低于H股。另外，今年GDP实现8％的大目标不难实现，由于上半年GDP低于8％，三、四季度肯定会超过8％，所以10月份公布的上市公司三季报业绩将进一步转好，必然导致动态市盈率继续降低。
　　汇丰晋信基金进一步表示，接下来应该重点关注估值较低、业绩出现明确增长的行业与公司，具有业绩改善和估值优势的个股会更受青睐，同时新能源和并购概念股也值得关注。
马全胜
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，对于4季度市场的展望，多数基金认为，经济实际增长和企业盈利的上调会成为市场再度向上的新动力，经济复苏主导四季度行情。
　　对于宏观经济趋势向好的判断成为基金的共识。交银施罗德表示，纵观国际，全球经济复苏的趋势越来越确定。长信基金也表示，一些微观证据表明，经济可能正在由复苏走向扩张。有理由相信，等到9月份、10月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑，使大家相信经济将由复苏走向扩张。
　　如何布局经济复苏行情？在基金看来，首先是投资策略需要从β转向α，即从上半年寻找具备较大弹性的股票转向具有确定盈利增长的股票。此外，“自下而上”的挖掘个股在接下来的投资中显得尤为重要。
　　景顺长城表示，行业配置将沿着经济复苏的逻辑展开，从最先受益的上游行业逐渐向中下游产业过渡，寻找受益程度大、持续能力强的行业和公司。
　　申万巴黎则认为，应该动态关注中游产业的复苏。四季度行业的核心配置思路，还是以地产、汽车这些先导型产业的复苏作为主导产业链。随着经济复苏，行业景气提升，继续看好估值相对低的金融、地产、白酒；提前布局全球经济复苏的机械、航运、航空等行业；关注供应紧张，产能利用率维持高位的石油、有色等资源品。
　　上投摩根表示，如果说上半年市场在复苏初期给予不确定性溢价，下半年市场更有可能会给予盈利确定性溢价，下半年会更关注行业中个股的选择，在资产配置方面，关注中游核心竞争力行业和大消费行业，具体包括汽车、机械、电力设备、家电以及医药、零售行业和食品饮料。
　　全景网10月12日讯 A股市场周一早市小幅收高。汇金公司再度增持工、建、中三大银行的股权，引发市场对于政策护盘的乐观情绪，相关银行股领涨大市。
　　上证综指半日收报2919.24点，涨0.26%；深圳成指半日收报11834.30点，涨0.28%.今天深沪两市半日共成交885亿元，较上周五激增四成半；当前A股市场接近六成个股上涨，银行、保险、地产、电子信息、机械等表现强劲，但煤炭、有色金属、石化等资源股普遍走低。
　　工、中、建三大银行昨晚分别公布，被视为“国家队”的汇金公司近日再度出手增持三行股票。其中，增持工商银行(601398,股吧)3007.36万股、增持中国银行(601988,股吧)512.60万股、增持建设银行(601939,股吧)1613.92万股。汇金公司计划在未来12个月内继续在二级市场增持三大行股份。
　　此前，为提振当时已如一潭死水的A股市场信心，汇金公司在2008年9月底宣布增持三大行股份，其后引发A股市场一轮轰轰烈烈的翻番行情。
全景网　　今日两市股指小幅高开，沪指报2927.02点，深成指报11829.30点，中小板指报4682.36点，集合竞价共成交14.02亿元，股指随即维持在平盘位置上方震荡运行，成交量同比小幅放大。上涨个股占据多数，其中黄金、银行和保险等板块居于整体涨幅前列，钢铁、铁路基建、医药和煤炭、创投等板块小幅下跌。
　　政策消息面上，较重要的有汇金再度增持三大行：7天耗资2.5亿购入5133万股；外汇局出台QFII新规，鼓励中长期投资；第二批创业板公司敲定发行价，明天集体申购；史上最密集股基成立潮出现，15只新基金募集逾400亿；去年央企九大行业八个利润下滑；美股上涨，道指创出今年收盘新高等。
　　从开盘一小时情况来看，股指开盘后一度多数个股出现下跌，这种震荡显示有部分获利筹码兑现的迹象，同时市场信心仍然不稳；不过黄金、金融等板块延续了强势，汇金再度出手增持三大行以及未来一年继续买入的表态对市场形成了明显的支撑，使得股指重心维持在半年线上方，投资者目前可寻业绩增长预期明朗的品种适度做多，关注热点能否有所扩散。
1　　全景网10月12日讯露天煤业(002128,股吧)发布公告称，公司董事褚义先生和监事张晓东先生因工作变动原因辞职，已不在公司担任任何职务。
　　公告称，公司10月10日收到公司董事褚义先生和监事张晓东先生提交的书面辞职报告，当日起辞职申请生效。董事褚义先生和监事张晓东先生辞职后公司董事、监事人数不低于法定人数，辞职后褚义先生和张晓东先生不在公司工作，也不在公司担任任何职务。（全景网/
全景网新闻股票基金爱股爱基
午评：沪基指半日收涨0.27% 近六成封基上涨2009年10月12日 13:25来源：金融界网站【字体：大中小】网友评论(0)
　　基金方面，交易型基金市场周一早市小幅收高，深沪基金指数双双上涨，并且沪基指小幅跑输大盘，其中封闭式基金共有接近六成上涨。
　　上证基金指数半日收报4136.61点，涨0.27％；深证基金指数半日收报3986.28点，涨0.22％.今天两市基金半日共成交16.86亿元。
　　今天有交易的32只封基之中有18涨7跌，基金裕阳（爱基,净值,资讯）、基金安信（爱基,净值,资讯）均涨愈1％；5只ETF基金之中有4只上涨，但涨幅最大的中小板ETF仅上涨0.26％；另外，LOF基金涨跌各半，鹏华创新、万家公用等涨幅居前。
　　股指方面，股指继上周五大涨之后，本周开盘仍呈现出较强的走势，黄金、银行涨幅居前，由于汇金出人意料的在二级市场增持三大行股票，银行股再度受到市场的追捧，三大行高开幅度均超过1％。开盘后，有色板块冲高回落，股指在小幅冲高后，急速翻绿。之后，金融板块护盘，题材股纷纷活跃，市场人气再度燃起，股指止跌回稳后在2900点上方震荡整理。
　　截止收盘沪指报2919.24点，涨7.52点，涨幅0.26％，深成指报11834.30点，涨33.07点，涨幅为0.28％。
　　从盘中来看，物联网概念、家电、汽车、上海本地板块领涨。家电、物联网概念众股盘中剧烈波动，大幅上扬成为早盘闪光点。尾盘汽车、家电板块上冲。题材股的活跃成为股指今日盘中止跌回稳的主要因素。有色板块冲高回落。煤炭、甲流概念等板块领跌，钢铁板块受宝钢集团率先下调了11月份钢价影响，继续弱势整理。
　　据韩国联合通讯社日前报导，为帮助减缓韩元兑美元的升值压力，韩国计划在今年剩余时间内削减或停止发行美元计价主权债券。
　　报导援引一位未具名官员的话称，即使发行主权债务，规模也将较小，同时将以美元以外的货币计价。
　　报导还称，韩国政府还计划不再延长对本地银行海外美元借款提供担保的时间，这一担保定于今年年底取消。
　　近段时间来，在美元持续走软的情况下，亚太地区央行纷纷入市进行干预，以限制本币升值对出口造成的影响。
　　三季度宏观数据有望进一步向好
　　如无意外，国家统计局将于本月22日公布备受关注的三季度宏观经济运行数据，经济学家普遍预测宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷表示，预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。
　　李迅雷预计，9月城镇固定资产投资增速将达到33.7%，1-9 月累积增速将达到33.1%，整个下半年将维持在33%以上的高位。9月房地产投资增速将升至36%，1-9累积增速达到17.8%。
　　“根据我们9月中旬到湖北和重庆调研固定资产投资的进展情况，基建投资第四季度有可能会进一步加快”，李迅雷表示，根据居民消费性中长期贷款增速与房地产投资增速之间的关系，房地产投资也将进一步走高。
　　兴业证券首席宏观分析师董先安指出，二季度以来月度新建固定资产投资规模分别以40%以上同比速度增长，将逐步体现在随后各月投资增长率中，投资高增速存在刚性。真实利率仍然在负值区间，以及大部分企业对经济预期转好，成为驱动企业投资的主要动力。
　　董先安也预计，2009年下半年投资仍将保持高位，9月固定资产投资将维持33.0%的同比高速增长不变。
　　此外，日前公布的9月份制造业采购经理人指数PMI中分项指数新出口订单指数表现良好，使得人们对出口回暖的信心再度增加。
　　东方证券发布报告指出，9月新出口订单指数为53.3%，比上月上升1.2 个百分点。而汇丰另外一个口径的PMI数据也表明，来自海外新订单量已是连续第四个月上升，并创出27 个月以来的第二大升幅，表明未来出口环比增速可能会比较高，与海外经济正进入复苏阶段的大背景相适应。
　　报告认为，剔除价格因素后二季度出口实现2.8%的环比正增长，三季度的增速将明显高于二季度。
　　李迅雷表示，外贸领域将继续保持缓慢回暖态势，预计9 月份出口增速为-21.7%，进口为-15.8%。同时，预计美国经济第四季度将会进一步增长，这有助于提升中国出口水平，而且随着美国个人储蓄率逐步上升，消费将会重现增长。不过，李迅雷也指出，目前逐渐增多的贸易保护案件将成为中国出口回升中的不确定因素。
　　尽管阶段看加息预期尚不强烈，但在中长期利率风险和流动性风险“挥之不去”的背景下，债券市场机会更多表现为随经济数据波动下的阶段性机会，但机会把握难度很大。因此，从控制风险角度出发，在债券基金选择上继续建议侧重持仓久期中短或者适当配置浮息债的基金产品。而考虑到对于阶段性机会的把握优势，建议适当侧重关注规模中小的债券型基金产品。
　　相比较而言，参考新股发行情况及上市表现，新股（以及可转债）申购仍将在债券基金收益贡献中扮演重要角色（尤其是在包括创业板在内的IPO保持较高频度的背景下），其中参与四川成渝、中国建筑和光大证券等大盘股申购更是在基金业绩上得到了很好的体现。当然，由于估值规则因素（上市后按市价估值），参加网下申购锁定期限制亦会一定程度增加债券基金净值的波动。同样，由于新股发行申购的规模限制，小规模基金参与IPO存在一定的优势。
　　综合上述分析，建议绝对低风险偏好投资者侧重关注华夏债券、广发增强债券、工银信用添利、华宝兴业宝康债券等持仓久期中/中短，或者适当配置浮息债的债券－新股申购型产品；适度进取操作思路下可关注交银施罗德增利、富国天利增长、嘉实债券、建信稳定增利等在信用类债券等风险相对较高品种上持仓比例较高且历史业绩持续稳定优秀的债券－新股申购型产品。在规模选择上，建议适当侧重中小规模债券基金产品。
　　国金证券 张剑辉
　　海富通基金非公募业务组合经理徐学标表示，针对此次获批的3只专户产品，非公募组合团队将通过采取积极主动的资产配置策略，在控制风险并保持资产良好流动性的前提下，挖掘具有高成长性的个股，力争获得资产委托人满意的业绩。非公募股票组合管理总监郭杰表示，尽管目前专户理财业务没有像公募基金那样的排名机制，但通过业绩报酬等激励机制能够让资产委托人与资产管理人的利益更加紧密相连。　
　　保监会9日下发《关于加强和完善保险营销员管理工作有关事项的通知》，明确要全面落实保险公司管控责任，规范保险营销招聘行为，维护营销队伍稳定，改善保险营销人员收入水平和福利待遇，提升营销队伍素质。
　　保监会明确要全面落实公司管控责任，规范保险营销招聘行为。各公司要制定规范统一的招聘政策、标准和流程，设立专门部门负责管理保险营销人员的招聘工作；要适度集中和上收保险营销人员招聘权限，禁止授权现职保险营销人员以任何形式单独招聘保险营销人员；要严厉制止基层机构和基层人员在招聘保险营销人员过程中的误导行为和不实宣传。
　　保监会要求着力改进日常管理，维护营销队伍稳定。如，禁止向保险营销人员的乱收费行为；禁止以购买保险产品作为保险营销人员转正或入司的条件，禁止强迫或者诱使保险营销人员为达成业务考核指标而购买保险；禁止基层保险营销团队主管任意罚款、挪用及克扣营销人员佣金等侵害营销人员权益的行为，严格禁止扣留保险营销人员资格证、身份证等行为。
　　此外，保监会还明确，要改善保险营销人员收入水平和福利待遇，提高保险营销人员的职业归属感和公司认同感，促进保险营销队伍稳定发展。
　　北京时间１０日凌晨，四川腾中重工和通用汽车共同宣布，就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中重工总经理杨毅10日在接受中国证券报记者专访时表示，已与相关审批部门进行接洽，有望在今年年底或明年初完成交割，腾中已对在中国建立悍马长期制造基地进行评估。
　　杨毅表示，此项交易尚需得到美国和中国政府审批。商务部相关负责人表示，尚未收到腾中收购悍马相关申请。据悉，申请材料已递交至四川省商务厅。
　　根据协议，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
　　对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权，旭光资源董事局主席索郎多吉持有其余２０％的股权。悍马将继续由现任领导团队管理。
　　杨毅表示，腾中和通用双方将派出董事进入新公司。此前报道称，此次交易金额为1.5亿美元，但杨毅并未对交易财务细节作出解释。
　　杨毅表示，美国市场仍为悍马主要销售市场，但随着中国SUV车型需求增加，会相应扩大在中国的市场。“我们已对在中国建立额外的长期制造基地进行评估，主要向中国消费者提供消费和服务。”杨毅说。
　　根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H３和H３T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H２型车。两家组装厂的代工期直到２０１１年６月底，并可选择将合同期延长至２０１２年６月底。
　　杨毅表示，悍马管理层已在美国多地选址考虑建立制造基地，“合同到期后仍会有不少基地可作为长期生产的选择。”
　　通用汽车发布的销量数据显示，2009年上半年，悍马全球的销量为1万辆，同比下降54.1%。其中，北美销量仅为7230辆，同比下降58.2%。包括中国在内，悍马在亚太地区的销量为503辆，同比下降52%。杨毅表示，销量不是腾中重工近期追求的目标。在接收悍马之后，稳定悍马现有的团队和供应商网络，将是工作的重点。
　　中新网10月10日电 据国家财政部网站消息，目前，全国资产评估机构已达3000余家，执业资产评估师达到3万多人，从业人员达到8万多人，业务领域涵盖动产、不动产、企业价值、无形资产等所有资产类型。
　　10月10日，中国资产评估协会在北京召开第三届理事会第二次会议。中纪委驻财政部纪检组组长贺邦靖、财政部副部长丁学东出席会议并讲话。会议听取了中国资产评估协会副会长、秘书长刘萍代表协会秘书处所作的工作报告，研究了当前评估行业面临的形势和任务，提出了未来一个时期我国评估行业的发展目标。财政部企业司司长、中国资产评估协会副会长贾谌主持会议。
　　会议以无记名投票方式选举贺邦靖为中国资产评估协会会长。贺邦靖在讲话时表示，在党中央、国务院和财政部党组的关心、支持下，在国家政策扶持和社会各方面的帮助下，在全行业的努力下，中国资产评估行业取得了明显成绩，为维护市场经济主体的合法权益，防止国有资产流失，防治和预防腐败，维护国家经济安全等方面发挥了重要作用。作为资产评估行业的新成员、新会长，深感责任重大，将认真履行好职责，担负起责任。
　　贺邦靖指出，资产评估行业要下大力气研究新时期新阶段的发展路径，抓住机遇，迎接挑战，扎实工作，开拓进取，主动服务和支持改革，努力办成适应经济社会发展、具有职业尊严、深受社会尊重、享有国际声望的中介服务行业，实现评估行业的新发展。
　　丁学东在讲话时指出，这次会议是在积极应对国际金融危机的形势下召开的，是坚定行业信心、谋划行业未来、推动行业科学发展的一次重要会议。近年来，中国资产评估协会深入贯彻落实科学发展观，卓有成效地开展工作，评估行业建设取得了显着成绩，为发现资产价值、规范交易秩序、促进资产合理配置、服务经济发展、维护社会公平、促进社会和谐发挥了重要作用。
　　丁学东强调，未来一个时期我国资产评估行业的发展目标是：通过10至20年的努力，把资产评估行业建设成为一个与我国经济社会发展水平相适应的行业，培育一批与我国企业和市场发展相适应的评估机构，培养一批国内外知名的评估专家和评估师，形成具有评估专业特色的核心文化价值体系，为促进经济发展和社会和谐提供优质专业服务，成为市场经济中具有影响力和竞争力的专业服务行业。为实现这一目标，要进一步完善协会的自律管理体制和机制，充分发挥理事会的领导作用；加强资产评估人才队伍建设，为提升行业整体服务能力奠定基础；以资产评估行业建设为中心，继续着力推动解决行业发展面临的关键问题。
　　经过20多年的发展，我国资产评估行业已经成为市场经济的一个不可或缺的重要专业服务行业。目前，全国资产评估机构已达3000余家，执业资产评估师达到3万多人，从业人员达到8万多人，业务领域涵盖动产、不动产、企业价值、无形资产等所有资产类型。
　正当工商银行2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、中国银行、建设银行分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　“除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。”昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10%的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来“收获的季节”。
1　　工业和信息化部10日印发的《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》指出，将加大中央专项资金和重点项目建设的支持力度，对福建产业结构调整及转型升级技术改造重点项目，符合国家规划和产业政策的装备制造、钢铁、有色金属、石油化工、建材、电子信息、新兴支柱产业的重大项目，在项目核准、资金扶持及其他专项计划等方面予以优先安排，引导、支持石化、钢铁、有色金属、建材、汽车、船舶、装备制造等领域的企业联合重组。
　　意见提出，要充分发挥福建省的地缘优势和产业优势，突出加强闽台产业交流与合作，支持福建省海峡西岸地区先进制造业加快发展，积极推进福建省海峡西岸经济区的信息化和工业化融合。
　　一方面，要支持福建省在海峡两岸产业合作方面先行先试。支持台商在闽投资符合节能环保要求并采用先进技术的电子信息、船舶、机械、钢铁、有色金属、石化、建材、新能源、新材料、生物医药等项目，鼓励和支持有条件的大陆企业到台湾投资兴业，推动建立两岸产业优势互补的合作机制等。
　　另一方面，积极推动闽台产业对接。支持设立“闽台信息产业合作交流促进中心”，建设以厦门湾、闽江口、湄洲湾等区域为主的闽台产业对接集中区。积极推进两岸信息产业等领域技术标准对接与合作。加快推进两岸直达通信光缆建设，积极研究和推动台资企业在厦门等地先行开展离岸呼叫中心业务试点等相关工作。
　　意见表示，在电子信息产业上，将支持福建省重点发展消费电子、软件和集成电路、平板显示、LED、新型电子元器件、移动通信终端等特色优势产业，促进产业结构进一步优化升级；在发展壮大装备工业上将坚持高起点规划、高标准建设，将福建沿海港口作为大型装备制造业项目布局的备选基地，引导大型石化、冶金等大型成套装备企业在福建沿海布局，支持汽车、船舶等企业与台湾等地区的大型企业集团联合重组，形成若干具有特色和知名品牌的装备制造业产业集群。
　　在优化提升原材料工业上，充分发挥区域优势，积极发展临港工业，加快湄洲湾、漳州古雷等石化基地建设，支持建设湄洲湾闽台石化合作专区；在改造升级消费品工业上，支持中药材生产和重大新药研制及产业化工作，加强对医药用品和器械应急储备的指导和支持。促进军工及配套产业发展。支持福建军工发展，支持和指导雷达、导航仪器、舰载装备、光学仪器、通讯器材和关节轴承等产品和企业的发展等。
　　意见指出，将支持海西产业集群和中小企业发展，加快培育形成晋江及莆田制鞋、泉州服装纺织、德化陶瓷、福州显示、厦门光电、闽西北林产加工、厦门及龙岩工程机械、福安电机、南安石材等一批特色鲜明、竞争力强的产业集群。
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》,报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右,可以实现保“八”的经济增长目标,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告指出,在一揽子经济刺激政策推动下,固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右,剔除价格因素,投资实际增长率为34.4%,是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测,今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元,实际增长16.3%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示,2009年GDP增长速度可以达到8.3%,超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%,甚至更高一点。
　　对未来的物价走势,报告认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示,今年的CPI消费价格指数,大概还是负的,明年会转正,但也就在3%左右,还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出,目前支撑经济增长的内生动力不强,“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大,消费占GDP的比例进一步下降。同时,与国有投资快速增长相比,民间投资尚未有效激活。
　　中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示,全球金融危机的阴影尚未走远,但预计中国9月份GDP增长将超过8%。数据显示,今年上半年GDP同比增长7.1%,其中二季度增速为7.9%。
　　刘明康指出,全球金融危机尚未远离,因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示,内地的救市方案与美国及欧洲市场不同,救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出,当前经济回升的步伐仍未稳固,复苏前景依然崎岖,而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系,并未消失。而且,早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识,刺激方案暂时不宜退市。
　　不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险,银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露,8月底,内地银行业拨备覆盖率为144.5%,今年年底要提升至150%。此外,刘明康表示,今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2%及21.9%,并预期今年可维持相关水平。
　　近期有多家研究针对海油工程（600583）发布研究报告，分析认为，受惠于母公司中海油总公司有多个项目密集投产，海油工程今明两年业务量将十分饱满，使公司的收入在行业低潮中仍能保持增长。深海及海外市场的开拓有助减少母公司业务量的波动对业绩的影响，并创造新的收入来源，将成为2010年后公司新的增长领域。与此同时，随着定价机制逐步明晰，困扰公司短期业绩的毛利率可望回归正常水平。这些都为公司估值提升创造了有利条件。
　　饱满业务增添业绩保障
　　海油工程是我国唯一一家总承包海洋石油、天然气开发工程建设项目的公司。中银国际研究报告指出，一般来说，这种公司的业务量以及盈利都跟石油公司的开发支出有直接关系，而后者又取决于油价水平。由于油价在2008年7月见顶后大幅回落，又恰逢全球金融危机，很多石油公司都削减了2009年的资本开支。这使得石油工程市场的业务量一时间减少，行业陷入低潮。
　　但是，海油工程并没有受到影响。作为公司的主要客户，母公司中国海洋石油总公司为了实现"到2010年时，全集团油气产量达5000万方，其中渤海达3000万方"的战略规划，在低油价的环境下仍然大幅增加资本开支。据中银国际报告，中海油总公司旗下专责油气勘探和开采的香港上市公司中海油，不但没有像其他同行削减2009年资本开支，反而将资本开支增加了31%。其中，新项目开发和生产维护开支预算增加了32%，达55亿美元。
　　在此情形下，海油工程今明两年的工作量都将非常饱满。中信证券报告就表示，公司今年需要铺管783公里，为历史之最；今年有28-30个项目同时在建，在公司作业历史上也是最多的。业务量猛增为公司2009年及2010年的收入提升提供了良好的保障，中信证券预测公司今年收入将达到120-130亿元左右。另外，按照公司计划，2010年公司收入将继续增长20%。
　　2010年后不乏新增长点
　　也许有投资者会担忧，在近两年的作业高峰过去以后，公司来自渤海等传统浅海区域的收入增速将有所放缓。但有分析人士表示，为了配合母公司迈向深水的战略，海油工程近年来积极试水深水作业，随着2010年下半年南海荔湾3-1天然气田项目，公司在深水领域的作业量将有所提升。据了解，作为国内真正意义上的深海项目，荔湾3-1项目属于大型项目，能够部分弥补公司在传统浅海区域作业量的下降。
　　此外，公司还在积极开拓海外市场。中银国际认为，经过在国内市场多年的积累，海油工程在浅水业务方面的简历已经要比许多国际同业强，将有助于公司争取更多的海外市场订单。
　　资料显示，2008年公司海外工程市场订单为19.96亿元，较2007年增长233%。2009年的海外新项目较少，这可能与金融海啸和油价大跌有关。但分析认为，随着油价回升，石油公司投资意愿将恢复，公司的海外业务还是存在很多机会的。
　　毛利率有望回归正常水平
　　统计显示，今年以来海油工程股价显着跑输大市。4月以后，落后幅度更进一步加大。对此有分析认为，公司股价之所以跑输大市，业绩低于预期是重要原因，而其背后则反映出市场对公司毛利率大幅波动的担忧。根据财务数据，海油工程今年1季度的毛利率只有9.32%，远低于历史平均的约20%的水平。即使公司毛利率在2季度有所上升，但仍只有12.98%。
　　中信证券认为，产能和工作量的集中投放增加了公司在管理调度、资源运用方面的挑战，作业成本上升，加之收入成本确认模式不合理，导致毛利率下滑，使得公司在收入增长的同时，业绩却未实现同步增长。不过，未来随着公司逐步改变合同的结算方式以及合同的收入及成本确认方式，毛利率有望重新回归正常水平。
　　值得注意的是，近日有媒体报道公司9月中旬与中海油签署了《战略合作框架协议》。根据中投证券点评报告的介绍，与以前公司与中海油一年一议的关联交易方案不同的是，此次签署的框架协议对定价机制作出了明确的说明，公司将根据国际等效可比价格制定优惠价格。该报告认为，定价机制明晰将使公司中长期毛利率回归至20%左右的行业正常水平。
　　总体而言，分析人士认为公司短期盈利有保障，中长期机遇要大于风险，而目前股价处于较为安全的位置，存在一定的上涨空间。其中，中信证券预计公司今明两年可分别实现EPS0.53元和0.65元，给予公司16.25元的目标价及"买入"评级。中银国际认为，随着公司业绩和毛利率在未来的几个季度持续好转，公司市盈率有望重上30倍以上，故给予公司15元的目标价，同样给予"买入"评级。中投证券预计2009-2011年公司的EPS分别为0.53元、0.70元和0.89元，维持"强烈推荐"评级。
　　9月份我国的消费进入季节性旺季，随着投资对需求的拉动，我国工业生产将逐步恢复。货币供应量中M1和M2同比增速差距明显收窄，但年内M1和M2难以出现“黄金交叉”，经济增长仍倚重投资。
　　消费进入季节性旺季
　　9月份后，我国的消费将迎来季节性的销售旺季。每年的9月份到次年的1月，都是我国消费的传统旺季。
　　从规模上看，我国消费变动具有明显的季节性特征。2003年-2008年，9月份的月度社会消费品零售总额占当年月度平均消费的比重平均为1.03，各年占比分别为1.04、1.05、0.98、1.03、1.03和1.04。2-8月份，各年月度消费额全部在当年月度平均消费规模以下。因此，由于季节性需求的上升，9月份我国的社会消费品零售总额将有一个快速的上升。
　　按照季节性波动数据的预测方法，我们预测9月份社会消费品零售总额同比增速15.4％，2009年1-9月累计同比增速为15.1％。国民经济运行中，消费平稳的特征不变。6-12个月的时间内，内需增长仍然要靠投资，消费要真正启动，并在经济增长中发挥主导作用短期内还难以实现。
　　产能过剩不影响工业生产好转
　　随着金融危机恐慌的过去，以及经济回暖趋势的基本确立，“补库存”的增长动力逐渐切换到了结构调整上。随着下半年投资高增长态势的进一步确立，需求扩张的动力也日益强劲，各行各业都或多或少、直接或间接的受益于4万亿投资的拉动，逐步开始恢复正常经营。当经济体系正常运转后，只要没有新的负面因素出现，即使政府的投资拉动减弱，经济体系的自循环运转状态也会使经济增长保持在一个正常的水平（潜在增长率）。
　　虽然工业产能过剩在一些产业表现突出，但与上世纪80年代上游原材料行业能力不足构成经济运行“瓶颈”、而终端消费品领域制造能力过剩的局面相比，当前的产能过剩只体现在上游领域，如钢铁、有色、化工和水泥等。一般来说，上游行业由于产品的多用途性，产品专用性属性较低。因此，当前的产能过剩状态在很大程度上是相对的，是经济需求不足的结果。当经济重新回到扩张轨道上来时，产能过剩问题自然就会减轻。我国目前产能过剩和需求不足实际上有很大的相关性，因此，产能过剩对我国工业生产恢复的制约作用几乎没有，相反，由于上游产能过剩压低了工业原材料、燃料和动力的购进价格指数，反而有助于工业生产的恢复。同时，基建领域投资的增长，不但不会加重产能过剩，而且由于投资对需求的拉动，还能减缓产能过剩的严重程度，有利于我国产业结构调整。
　　经济增长仍倚重投资
　　2009年以来，M1和M2同比增速差距明显收窄。2008年下半年以来，M1和M2同比增速差距逐渐扩大（M2快于M1），2009年1月，两者间差距达到了12.11％。之后，两者间差距开始缩小，至2009年8月，M2快于M1仅0.81％。伴随经济回暖和金融市场稳定，投资者风险偏好重新上升，储蓄活期化现象上升，我们预计，2009年9月M1同比增速将超过M2同比增速。
　　从货币结构变动和市场走势间的相关关系看，当M1增速超过M2，且差距呈现扩大趋势时，市场往往迎来一段繁荣期。因此，M1超过M2的上涨，通常被市场解读为“黄金交叉”。历史经验表明，“黄金交叉”将会推动资产价格大幅上涨。因此，当货币市场上的“黄金交叉”出现时，资本市场通常也会处于上升通道。
　　但我们预计年内“黄金交叉”难以出现。货币结构变动反映了经济运行的变化，“黄金交叉”实际上是经济繁荣的结果。不同层次的货币，通常对应着不同的经济行为。一般来说，M1反映着经济中的现实购买力，较多地反映了经济体系中消费需求的变化；M2不仅反映现实的购买力，还反映潜在的购买力，与投资有着更为密切的联系。简言之，M1对应着消费，M2对应着投资。因此，未来货币结构的变动如何，主要还是要看经济运行趋势和变化。我们预计年内中国经济增长动力主要还是来自于投资，消费还难以接过投资的“接力棒”，担当起经济增长的重任。因此，未来货币结构变动还不会出现M1超过M2上升的趋势性变化。但随着经济回暖和消费者信心上升，消费的回稳也是不争的事实，我们预计未来货币结构变化将呈现M1和M2交错的状态，重演2002-2004年间货币市场的结构变动走势。
　　昨天，国务院国资委对外发布中央企业2008年度分行业运行情况。数据显示，在已披露的包括石油石化、钢铁、电力等在内的9大行业70余家企业中，绝大多数企业实现了国有资产的保值增值，但其中，航空运输企业则未能实现国有资产保值。　
　　据统计，2008年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。
　　家乐福澄清退出传言 中国市场仍为战略发展重点
　　据英国《经济学家》10月8日称,法国零售企业家乐福大股东打算出售其在亚洲和拉美的业务,并退出中国市场。这则消息让众多人士感到吃惊,因为家乐福在中国的业务一直是家乐福全球营销中的一个亮点。
　　家乐福确实在金融危机中遭受了巨额亏损。家乐福集团上半年的业绩显示,从去年7.44亿欧元的盈利下滑至亏损了5.83亿欧元,扣除一些非经营性的影响,净亏损达5810万欧元。但这并不是家乐福退出中国市场的理由,因为家乐福在亚洲和拉美等新兴市场的利润是大幅上涨的。
　　《经济学家》的这篇文章称,“家乐福”的中文译音碰巧是指“快乐幸福的家庭”,这种好运无疑促进了这家法国企业自1995年在中国开业以来所取得的成功。同样,1975年进入巴西市场后,家乐福被当作一家当地企业,一直在和一家巴西企业争夺市场领头羊的地位。家乐福集团在中国和巴西的业务庞大,发展迅速,带来了巨大的投资回报,有专家猜测,家乐福是不是想把这只能够下蛋的母鸡卖掉换点钱花呢？
　　关于家乐福退出中国市场的消息有很多来源,比如美国《世界报》、法国《费加罗报》,最新的消息来源于《经济学家》杂志。这份杂志说,有一个特别大的股东大概控制了13%的股份,合20%的投票权,金融危机使他们陷入了困境,他们想把股份卖出去。当时他们收购家乐福股价的时候是50欧元,现在跌到30欧元。如果把家乐福在亚洲和拉美的业务卖出去的话,大概能够有130亿欧元的收入,给股东带来每股10欧元左右的红利,减少一定的债务。所以在这种情况下,很有可能将在亚洲和拉美的业务卖出去,而且这篇文章还提到沃尔玛很可能愿意出高价购买,这家美国公司是目前世界第一大零售企业,而且已经入驻巴西和中国。然而,这样一次出售行为却会将家乐福局限在增长缓慢的欧洲市场,而它在其中好几个市场都举步维艰。家乐福正准备彻底改改他在法国的超市。法国市场在家乐福2008年的销售额中占44%,但最近份额急剧下降。
　　家乐福方面的说法和上文提到的完全相反,家乐福不仅不想退出亚洲和拉美市场,反而决定要加大投入。家乐福在最近的一项声明中表示,公司没有计划出售在新兴市场的营运分支,希望近期发布相关不实报道的法国媒体撤下相关文章。声明写到:“家乐福通常没有习惯对于社会上相关的谣言作出评价,但是不实消息一而再、再而三地流传。”
　　10月8日的《费加罗报》也报道了此事,后来又辟谣。《费加罗报》这篇辟谣报道说,家乐福的集团发展战略已经被董事会认可,从中长期战略看,集团主要瞄准发展中市场,尤其是巴西和中国的市场。法国《论坛报》日前报道说,家乐福全球执行官罗盛中给中国、土耳其、哥伦比亚和巴西等国的分公司都发了电子邮件,对这件事情进行正式辟谣。罗盛中9月曾到过南京和上海,发现中国家乐福到处都是人,而且结账都排起很长的队。当时他就说,未来在中国一年要开20到22家门店,加大在中国的力度。
　　为做好中央企业2010年度财务预算编制工作，进一步加强央企财务预算管理，提升预算管理水平，昨日，国务院国资委下发“关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知”，对相关事宜进行部署。　
　　国资委要求央企要进一步完善预算组织体系，积极推进实施全面预算；要客观分析经济形势，合理确定2010年度预算目标。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。（记者马岚）
　　中新网10月10日电 据商务部网站消息，9月30日，印度财政部保障措施局发布公告，决定终止对我乘车用轮胎特保调查。日前，中国商务部公平贸易负责人就此发表谈话表示赞赏。
　　这位负责人表示，这一决定不仅有利于中印双边贸易关系的稳步发展，也有利于印度众多下游企业的利益。中方希望与印度政府就双边贸易中的问题加强沟通与协商，并鼓励双方业界加强对话与合作，实现互利共赢。
　　印度于今年5月18日对中国产乘车用轮胎发起特保调查。商务部高度重视此案，随即进行了多层次磋商交涉和充分的法律抗辩，相关行业组织、企业也进行了积极的法律抗辩和游说工作。
　　此前，印度财政部保障措施局还于9月23日发布对我汽车前桥梁、转向节和曲轴特保调查的终裁公告，认为自中国进口的这些产品的数量增长是暂时的，且无有效证据显示进口产品与市场扰乱之间存在因果关系，因此裁定对自中国进口的产品不征收特保税。
　　本报讯 目前我国正在使用的工业、生活锅炉达到55万台,其中82%为燃煤锅炉,去年耗煤4亿多吨,但平均运行效率仅65%。如果将运行效率提高15%-20%,即达到国际先进水平,可每年节煤7000万吨并有效减少环境污染。昨天,包括中国工程院院士在内的多名中外专家学者发出了锅炉节能减排的呼吁。
　　昨天在沪开幕的首届中国工业锅炉节能减排国际论坛上,中国工程院院士、清华大学教授倪维斗在演讲时指出,未来20年到30年间,风能、太阳能和生物质能等可再生能源,将难以解决我国能源的主要问题,煤炭仍是我国能源作用的主力,因此,煤炭的高效、清洁和低碳综合利用对我国具有重要战略意义。
　　尽管我国锅炉节能减排潜力巨大,但锅炉运行效率普遍低下,其原因主要是企业技术改造和自主研发能力不强。目前仅有不足50家企业设有研发部门,只占全国锅炉生产企业总数的3%左右。
　　为进一步完善跨境证券投资外汇管理,稳步推进合格机构投资者制度实施,促进我国资本市场规范开放,引导资金有序、双向流动,日前,国家外汇管理局发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)。
　　《规定》和《通知》是在总结前期监管经验的基础上,对现行合格机构投资者外汇管理制度和规定进行了修订和规范,明确了相关监管要求。一是本着投资便利化的原则进一步简便了相关操作。包括简化投资额度申请程序和申请材料,便利相关账户开立、资金汇兑的管理等。二是鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资。《规定》将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元,并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。三是为确保获得投资额度的机构与额度实际使用人一致,明确规定合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。四是为防范跨境证券投资风险,促进资本市场有序规范开放,进一步加强了相关统计监测和事后监督要求,强化了合格机构投资者及其托管人报备职责等。
　　同时,为进一步提高行政许可的透明度,国家外汇管理局还公布了截至2009年9月末合格机构投资者投资额度审批情况表,今后将按季度在国家外汇管理局政府网站上公布合格机构投资者投资额度审批情况。
　　
　　12日两市股指小幅高开,沪指报2927.02点,深成指报11829.30点,中小板指报4682.36点,集合竞价共成交14.02亿元,股指随即维持在平盘位置上方震荡运行,成交量同比小幅放大。上涨个股占据多数,其中黄金、银行和保险等板块居于整体涨幅前列,钢铁、铁路基建、医药和煤炭、创投等板块小幅下跌。
　　政策消息面上,较重要的有汇金再度增持三大行:7天耗资2.5亿购入5133万股;外汇局出台QFII新规,鼓励中长期投资;第二批创业板公司敲定发行价,明天集体申购;史上最密集股基成立潮出现,15只新基金募集逾400亿;去年央企九大行业八个利润下滑;美股上涨,道指创出今年收盘新高等。
　　从开盘一小时情况来看,股指开盘后一度多数个股出现下跌,这种震荡显示有部分获利筹码兑现的迹象,同时市场信心仍然不稳;不过黄金、金融等板块延续了强势,汇金再度出手增持三大行以及未来一年继续买入的表态对市场形成了明显的支撑,使得股指重心维持在半年线上方,投资者目前可寻业绩增长预期明朗的品种适度做多,关注热点能否有所扩散。
　　中国工商银行本周在北京宣布正式推出符合中国人民银行PBOC2.0标准的理财金账户芯片卡和工银芯片白金卡（银联标准）。工行此次发行的工银芯片白金卡为信用卡，从即日起面向全国同步发行；理财金账户芯片卡为借记卡，先期在北京、上海、广东、江苏、浙江等15家分行发行，并逐步向全国推广。
　　芯片银行卡与普通银行卡有哪些区别？
　　芯片银行卡是以芯片作为介质的银行卡。据介绍，芯片卡容量大，可以存储密钥、数字证书、指纹等信息，其工作原理类似于微型计算机，能够同时处理多种功能，为持卡人提供一卡多用的便利。除了支付功能以外，芯片卡还可以集成其他不同领域的功能和应用，例如折扣积分、身份验证、楼宇出入管理、交通付费或医疗信息存储等。
　　芯片卡按介质类型分为纯芯片卡和磁条芯片复合卡。其中，纯芯片卡以芯片作为唯一交易介质，只能在具有芯片读取设备的受理点使用，磁条芯片复合卡可同时支持芯片和磁条两种介质，在可以受理芯片的受理点使用时读取芯片，在其他受理点则读取磁条，与传统磁条卡使用范围相同，此次工行推出的是磁条芯片复合卡。
　　工行相关负责人表示，此次面向理财金账户和白金卡客户推广芯片卡，主要是为了向客户提供更高品质的金融服务。目前客户办理这两种芯片银行卡不仅不收取任何额外费用，理财金账户芯片卡客户还可享受工商银行为理财金账户客户提供的各种优先理财服务和异地存取款、汇款、挂失方面的系列优惠，而白金卡客户则能享受机场贵宾室服务、航空意外保险及费用减免等各项增值服务。
　　近年来，工行不断加强银行卡产品和功能创新，稳居国内第一大信用卡银行和银行卡消费额最大银行的市场地位。截至2009年8月末，工商银行发行的银行卡总量已超过2.7亿张，其中信用卡达4800万张，今年前8个月银行卡消费额达8700亿元人民币。

　　市民们正在江西九江市庆国庆首届秋季车展会上参观及选购汽车 郭晨凯制图
　　王小鲁
　　张永军
　　王小广
　　刘 桓
　　经济上行趋势不变，下半年GDP增速将达9%　
　　采访嘉宾
　　王小鲁　
　　中国改革基金会国民经济研究所副所长
　　张永军　
　　国家信息中心高级经济师　
　　王小广　
　　国家行政学院决策咨询部研究员
　　刘 桓
　　中央财经大学税务系副主任
　　在日前举行的G20峰会上，国家主席胡锦涛说，各国应该保持经济刺激方案力度，无论是发达国家还是发展中国家都应该采取更加扎实有效的举措，在促进消费、扩大内需上多下工夫。而日前财政部相关领导也指出，下一步财政政策将着力扩大消费。
　　随着经济逐渐进入上升通道，积极财政政策是否要进行结构性的调整？在“投资”和“消费”之间是否要做更多的平衡？为此，记者采访了多位专家、教授，了解到财政政策有望从“投资驱动”转为“消费驱动”。
　　
　　经济现状――三季度经济增速或达9%
　　未来我国经济将会迈入平稳增长的通道，经济增速会拾级而上，三季度经济增速将高于二季度，而四季度会继续往上走。
　　上海证券报：目前我国经济企稳回升的态势明显，那么这种趋势能否保持？三季度经济形势将会如何变化，全年保八目标是否能够实现？从8月份宏观数据来看，积极因素和消极因素又有哪些？
　　王小广：从前三季度经济走势来看，经济增长率逐渐上升，3季度经济增速可能要达到9%左右，4季度也会维持在9%左右，全年来看GDP增速达8%没有问题。我预测大概8.1%、8.2%，也有可能会更好。
　　明年预计GDP总体与今年持平，但明年的政策效应会弱一些，市场效应会更强，内外需会平衡一些。而市场力量增强对经济发展而言是个好事，政府“急症”方式保增长的时期应该过去了，2010年不再需要。
　　对于经济增长支撑因素来讲，消费、投资继续保持现在的高增速难度也较大，消费增长可能要调整，会放慢一些，因为之前受到政策刺激很大，内在需求有一定基本稳定因素，随着刺激因素减弱，投资、消费明年都会有回落趋势。
　　出口四季度降幅可能会收窄，明年上半年恢复到比较低的正增长。内需回落的部分出口会有一定弥补。
　　事实上目前我国经济增长结构失衡很明显，消费率过低，储蓄率过高，过去十几年消费率持续下降，累计达十几个百分点。去年、今年经济遇到的困难直接原因是外需萎缩，背后的原因是内部结构失衡。随着消费需求比重下降，经济增长越来越依赖外需，2007年净出口占到GDP 约百分之九。但是高顺差态势不可能永远持续，需要靠内需拉动经济，短期靠投资没有问题，长期来看要将全力集中在启动国内消费上。　　财政部消息，中国资产评估协会10日在京召开第三届理事会第二次会议，会议选举中纪委驻财政部纪检组组长贺邦靖为中国资产评估协会会长。目前，全国资产评估机构已达3000余家，执业资产评估师达到3万多人，从业人员达到8万多人，业务领域涵盖动产、不动产、企业价值、无形资产等所有资产类型。
　　财政部副部长丁学东指出，未来一个时期我国资产评估行业的发展目标是：通过10至20年的努力，把资产评估行业建设成为一个与我国经济社会发展水平相适应的行业，培育一批与我国企业和市场发展相适应的评估机构，培养一批国内外知名的评估专家和评估师，形成具有评估专业特色的核心文化价值体系，为促进经济发展和社会和谐提供优质专业服务，成为市场经济中具有影响力和竞争力的专业服务行业。为实现这一目标，要进一步完善协会的自律管理体制和机制，充分发挥理事会的领导作用；加强资产评估人才队伍建设，为提升行业整体服务能力奠定基础；以资产评估行业建设为中心，继续着力推动解决行业发展面临的关键问题。
　　新华网首尔10月12日专电 韩国政府12日发表一份报告预测，随着全球经济回暖预期增强，韩国贸易顺差今年有望突破300亿美元。
　　这份由韩国财政部发表的最新报告表明，今年韩国贸易顺差将超过6月份预计的250亿美元，也是1998年达到403.7亿美元后的最高水平。
　　报告说，韩国财政部是依据今年前8个月的贸易顺差情况作此预测的。根据此前发布的官方统计数据，到今年8月份，韩国已经连续7个月保持经常项目顺差；今年前8个月经常项目顺差累计达到282亿美元。
　　此外，韩国财政部还发表报告预测，今年韩国经济增长率将为负1.5％，明年可望实现约4％的增长。
　　经常项目主要反映一个国家与国外的贸易和资金往来情况，包括商品和服务贸易、海外投资所得及援助等。
新华网　　中国社会科学院10日发布的2009年中国经济形势分析与预测秋季报告指出，2009年我国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”经济增长目标。
　　报告指出，如果2010年世界金融危机不再进一步恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%左右的水平。
　　报告认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面，产能过剩凸显，在相当一段时间内仍将保持价格稳定。预计CPI指数将在2010年转正，保持在3%左右。
博鳌亚洲论坛秘书长龙永图１１日在郑州表示，中国经济发展的基本面长期看好，建立以内需为主导的经济模式、经济结构调整和产业升级、全方位的国际合作将是中国经济发展的三大趋势。
１１日，２００９年秋季全国糖酒商品交易会在郑州举行，龙永图就当前国内经济形势和未来发展趋势发表了看法。
龙永图说，判断当前经济形势必须注意中央提出的“两个没有变”，一是中国经济发展的基本面没有变，二是经济全球化的大趋势没有变，此次糖酒会万商云集的盛况就能够说明。
基于这“两个没有变”，龙永图对当前经济形势的判断是：首先中国没有发生金融危机；其次，这次金融危机对中国确实产生了重大的影响，但这个影响是局部的、暂时的，可以逆转，而且从现在来讲，最困难的时期已经过去了。
他认为，未来中国经济发展有三大趋势，第一是以工业化、城镇化为动力、建立以内需为主导的经济模式大趋势；第二是以改革和创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势；第三是在经济全球化和区域经济一体化的背景之下，中国继续对外开放，实行全方位国际合作的大趋势。
龙永图认为，建立内需体制是个漫长的过程，重点要解决五个方面的问题。一是解决城镇化的问题，加快城镇化的进程，这是支撑内需的强大力量；二是大力发展中小企业，重视解决中小企业发展面临的问题；三是继续建立完善社会保障体系，解决消费者的后顾之忧；四是建立现代化的高效的流通体制；五是加强金融服务，建立创新的金融体系。
龙永图说，希望中国企业能够对三个趋势加强研究，把握内需、升级、开放三个关键词，把企业做得更好更强。
　　今日A股市场的走低略低于市场预期，一方面是因为汇金公司增持三大行的信息，这折射出市场相关各方对当前A股市场的乐观预期。另一方面则是因为单个QFII投资额度的上调尘埃落定。但多头在如此诸多的利好信息刺激下，并不为所动，上证指数在开盘以2927.02点，向上跳空高开15.31点后，就冲高受阻回落，工商银行等银行股也呈现出高开低走，只是黄金股等有色金属股品种依然相对活跃。如此的走势显示出目前三大行的增持信息对市场的刺激力度已逊色于去年底的增持行为，这可能由于估值、指数点位等因素有关系。因此，如果今日成交量不能有效放大，建议投资者操作宜谨慎。　　
1　　今日两市股指小幅高开，沪指报2927.02点，深成指报11829.30点，中小板指报4682.36点，集合竞价共成交14.02亿元，股指随即维持在平盘位置上方震荡运行，成交量同比小幅放大。上涨个股占据多数，其中黄金、银行和保险等板块居于整体涨幅前列，钢铁、铁路基建、医药和煤炭、创投等板块小幅下跌。
　　政策消息面上，较重要的有汇金再度增持三大行：7天耗资2.5亿购入5133万股；外汇局出台QFII新规，鼓励中长期投资；第二批创业板公司敲定发行价，明天集体申购；史上最密集股基成立潮出现，15只新基金募集逾400亿；去年央企九大行业八个利润下滑；美股上涨，道指创出今年收盘新高等。
　　从开盘一小时情况来看，股指开盘后一度多数个股出现下跌，这种震荡显示有部分获利筹码兑现的迹象，同时市场信心仍然不稳；不过黄金、金融等板块延续了强势，汇金再度出手增持三大行以及未来一年继续买入的表态对市场形成了明显的支撑，使得股指重心维持在半年线上方，投资者目前可寻业绩增长预期明朗的品种适度做多，关注热点能否有所扩散。
1　　受到长假期间外围市场活跃的影响，今日A股市场出现了高开高走的长阳K线，其中上证指数以2840.13点开盘，向上跳空高开60.71点。随后由于短线获利盘的涌出，有所回落，但在仅仅小幅探至2834.62点后就由于热门品种的持续涌现，故多头能量再度聚集，A股市场震荡盘升，上证指数最高摸至2912.55点，尾盘以2911.72点的次高点收盘，大涨132.29点或4.76%，成交量为952.4亿元。
　　由此可见，今日A股市场出现了节后开门红的走势，其中主要有两大特征，一是大盘虽然普涨，但黄金股、物联网概念股等近期热门股的暴涨有着一定的领涨态势，他们的反复冲击涨停板激活了市场人气，大盘高开高走。二是成交量略显欠缺，大盘呈现出无量空涨的阶段，沪市的成交量并未突破千亿元，这在近期所罕见，乐观者认为是惜售，但谨慎者则认为这是场外新增资金仍处观望状态，所以，随着指数的涨升，观望情绪或更趋剧烈，因此，大盘后续买盘难有大的乐观预期，不排除大盘在近期出现调整的可能性，故建议投资者操作宜落袋为安。当然，对基本面质地尚可且成长性相对突出的品种可予以低吸持有。
　　沪市节后井喷 连破2800、2900两大关涨逾4.70％
　　新华社信息上海10月9日电（上海证券报 黄波）
　　十一长假过后，受外围股市及宏观面偏暖因素影响，沪深股市大幅飙涨，呈现井喷行情。9日早盘，沪市以2840.13点大幅高开，再度站上2800点，此后个股全面上涨，股指单边上扬，午后突破2900大关，高见2912.55点。同时沪指也一举突破5日、10日、30日、120日四条均线，上摸20日线。至收盘，上证综指报在2911.72点，涨幅4.76％，全日成交953亿元，较上一交易日大幅放大3成半。除停牌个股，沪市所有个股均上涨，无一下跌，上涨个股共计825家，且涨幅均超1.0％。不计ST股，沪市有43家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日是十一长假过后第一个交易日，开盘后沪市个股全线上涨，全面开花，中小盘股、大蓝筹、题材股等均表现优异。板块方面，两市所有板块均涨逾3.0％，仅酿酒食品、ST、3G、网络游戏、通信等9家板块涨幅不到4.0％。黄金板块以10.00％的惊人涨幅封上涨停板，板块内7家成分股均封涨停。有色、稀缺资源2家板块均涨逾9.0％，位列2、3名。煤炭石油、煤化工板块则分别涨逾7.0％和6.0％，其余海西、电子信息、新材料、保险、钢铁等26家板块均涨逾5.0％。券商、航天军工、地产等板块涨近5.0％，基本跑平沪市大盘。电力、银行、医药、机械等板块虽涨逾4.0％，但跟其他板块相比，涨幅靠后，跑输沪市大盘。
　　分析人士表示，今日A股市场出现了节后开门红的走势，其中主要有两大特征，一是大盘虽然普涨，但黄金股、物联网概念股等近期热门股的暴涨有着一定的领涨态势；二是成交量略显欠缺，大盘呈现出无量空涨的阶段，沪市的成交量并未突破千亿元，谨慎者则认为这是场外新增资金仍处观望状态。所以，随着指数的涨升，观望情绪或更趋剧烈，因此，大盘后续买盘难有大的乐观预期，不排除大盘在近期出现调整的可能性。
　　沪B指尾盘强势上攻 最终收复200点大关
　　新华社信息上海9月9电（上海证券报 倪丹）
　　9日收盘，沪B指今日高开高走，午后持续上攻，最终于尾盘收复200点大关，截至收盘，上证B指涨3.56%，报200.39点。
　　盘面看，沪B市场依旧全线普涨，此前领涨的老凤祥B（900905.SH）尾盘冲高，最终以逼近涨停之势称冠。伊泰B股（900948.SH）、*ST二纺B（900902.SH）仍紧随其后，涨幅进一步放大，其中*ST二纺B也以4.96%的涨停之势位居涨幅榜第三位。
　　市场人士认为，节后首个交易日，沪B指再现疯狂飙涨之势，股指在个股集体拉涨的抬升下收高，最终收复200点大关，预计后市仍有望冲高。
　　权市近乎普涨 青啤CWB1逆势暴跌26
　　%新华社信息上海9月9日电（上海证券报 倪丹）
　　9日收盘，午后权证市场强势依旧，以江铜CWB1（580026.SH）为首的大盘流通购权集体走高，其中江铜CWB1午后加速上攻，盘中涨幅一度超过17%，尾盘最终收涨14.92%。而葛洲CWB1（580025.SH）、石化CWB1（580019.SH）亦再现强势格局，尾盘涨幅分别超过6%和4%。跌幅榜上，末日轮股青啤CWB1（580021.SH）午后逆势急速杀跌，最终暴挫26.77%，报2.019元，成交额逾24亿，全天换手率高达936.73%，这是该权证连续11个交易日放量重挫。
　　市场人士认为，今日权证市场多数飘红，唯末日轮股青啤CWB1逆势暴跌，预计随着行权期的临近，青啤CWB1下挫行情或将延续。
　　因公积金放贷超量库存紧张 南京宣布全面收紧住房公积金政策―――　
　　据北京青年报报道：针对南京公积金管理中心宣布的“由于需求太旺，公积金库存量明显减少而收紧住房公积金贷款政策 ”这一新闻，北京公积金管理中心新闻发言人李持缨明确表示，“从目前北京公积金的归集、使用情况来看，资金比较充裕的，完全可以满足缴存人的基本购房需求，因此，北京暂时没有收紧贷款的计划。”计划公积金贷款买房的北京公积金缴存人不必担心因公积金贷款收紧而影响买房计划。　
　　前天下午，南京市公积金管理中心召开新闻发布会，宣布从昨天起全面收紧住房公积金政策，个人还贷能力系数由0.45下调至0.3；此外，购买面积在144平方米以上的高档房，以及夫妻双方中任何一方再次申请公积金贷款的，其贷款额度均下降为可贷额度的一半, 即从原来的30万降至15万。此举不仅引起了京城楼市业内人士的关注，也引来了购房人的一片询问声。　
　　数据显示，自北京公积金贷款最高额度上调到80万元以后，加上多次调息后，住房商业贷款和公积金贷款利息相差很多，今年楼市回暖以来，选择公积金贷款的购房人明显增多，截至6月底，全市当年发放公积金贷款29350笔，发放金额127.73亿元，不仅比去年全年的放贷额111.92亿元超出近16个亿，也超额完成今年126亿元全年的任务。也正是如此，南京公积金政策的收紧引起了北京购房人的关注。北京很多公积金缴存人甚至担心北京也会收紧公积金贷款而影响自己的购房计划。　
　　对此，昨天，北京住房公积金管理中心新闻发言人李持缨明确表示，首先，从北京公积金的缴存和使用情况看，资金比较充裕的，完全可以满足缴存人的基本购房需求，因此，北京暂时不会收紧公积金贷款。其次，北京公积金有一套完善的保证满足缴存人基本购房需求的体系，“即使出现资金不足的情况，还可以使用贴息贷款等方式保障公积金缴存人购房。”　
　　而业内人士担心的是“南京住房公积金贷款的收紧”是不是楼市政策收紧的信号，甚至有人提出是不是有关部门开始收紧楼市扔出的第一只“靴子”。对此，南京公积金管理中心昨天对记者说“恰恰相反”，强调此举“主要是由于今年需求太旺，公积金库存量明显减少而做出的暂时性措施”。　
　　北京住房公积金管理中心新闻发言人李持缨也表示，“就北京公积金来说，虽然说利率变化是与央行的贷款利率挂钩的，但它最大的功能是服务于缴存人，满足缴存人的基本购房需求，并不是一个房地产业调整的主要工具。北京公积金政策即便是调整，也是为了更好地为缴存人服务，而不是为了其他。”如此看来，北京公积金缴存人不必担心公积金贷款会出现收紧而影响自己的购房计划。

有诗写道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”在资本市场，谁是那朵丛中枝俏的梅花？
资本市场，每年的第四季度都是一个关键的时节、忙碌的时节，不管是基金还是普通投资者，在这一季度，都开始为明年投资布局。换句话说，今年四季度或许不是一个收获期，但却是一个良好的布局时期。基金在搜寻并培育他们眼中的那朵“梅花”，基金投资者也在积极寻觅心目中“四季常收”的梅花式基金。
对于今年的四季度运作，迄今为止业绩最牛的中国公募基金经理王亚伟这样描述：由于宏观经济向好发展，中长期来看市场也是向好的；现在看不到有什么因素，能够促使自己不投资于A股；在四季度，应为明年投资布局，而区域经济发展和产业结构调整都蕴含着获取超额收益的机会。
王亚伟的这种判断并非空穴来风，而是有着坚实的依据。
首先，8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性，其中8月份居民消费价格(CPI)环比增长0.5%，6个月来首次由负转正；新增贷款达4104亿，货币供应量增28.53%。专家预计9月份主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。其次，目前全部A股(不含亏损股)当前总股本加权的动态市盈率为24.56倍(10月9日值)，处于历史合理估值区域；再考虑到中国在经济增速、企业盈利等重大方面相对其他国家的中长期优势，我们没有理由拒绝投资A股。再次，2009年区域经济政策密集出台，实质性推动了东中西地区协调发展，再加上高技术产业和装备制造业等产业政策的推出，我们更没有理由懈怠明年甚至更长远的投资。
几乎人人都听说过“长线是金”，但又有多少人能有足够的精神定力去承受中长线市场变化带来的心理波动？最有名的长线投资者莫过于沃伦・巴菲特，他那句“如果你不愿意拥有一只股票10年，那就不要考虑拥有它10分钟”，堪称长线投资的至理名言。他是这么说的，也是这么做的，最终巴菲特登上世界首富宝座，向世人证明了长线投资无与伦比的巨大威力。据笔者观察，目前肆虐的金融风暴冲垮和淘汰了许多投资于各种不同金融衍生品和使用卖空、长短仓操作方式的金融产品如对冲基金、130/30长短仓策略、结构性衍生产品等；相比之下，坚持建立在资产配置和长线投资基础上的传统基金产品不仅将顺利地战胜这场风暴，而且会进一步茁壮成长。曾为本报撰文的美国普信集团公司（T.Rowe Price）副总裁林羿这样感叹：“坚持以基本面研究为基础，投资理念除了长线，还是长线”。
其实，早在三季度末，众多基金已经纷纷做出判断，开始长线布局。交银施罗德认为，预计今后几年投资仍将是中国经济增长的主要推动力，周期性行业和投资品行业仍具有良好的成长性和投资价值。鹏华基金也表示，在经济处于复苏刚刚抬头上涨的阶段，对内需主导的强周期行业会更看重一些。王亚伟在谈到华夏基金2010年投资布局时表示，坚持价值投资原则，坚持多元化的价值观原则，坚持风险控制原则，尽力做到“少去红海，多去蓝海”。10月9日，即“十一”长假后的第一个交易日，A股市场迎来20年来四季度首日最大涨幅，百只股票集体涨停的奇观更为基金的加仓进场壮胆。当日出现主力资金大规模涌入市场的局面，这种局面被分析人士视为基金大举进场的信号。
既然又到长线布局时，基民到底该如何选择理想的基金？
笔者认为，股票市场的走势将从前期的流动性推升的行情回归至围绕宏观经济以及企业盈利能否超预期的行情，具有盈利增长确定性较高的公司会有一定的溢价，比如银行、医药、电力设备、通讯设备、电子元器件、食品饮料、商业零售等都是业绩比较确定的板块。而投资盈利增长确定性较高公司的基金，必然能在中长期做到“犹有花枝俏”。
国金证券基金研究中心的一份最新研究报告给出了更为明确的答案：对于企业盈利能力的识别判断对基金业绩的影响将不断提升，寻找阿尔法（超额收益）的操作策略更有发挥的市场空间。因此建议侧重关注基金管理人的个股选择能力，如进攻型组合可以选择兴业社会、华夏行业、博时主题、富国天益、鹏华50，而防御型组合则包括宝康消费品、华安宏利、嘉实精选、富国天利、建信增利等。（赵学毅）
　　新华网10月12日电 中国工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)、中国建设银行(601939,股吧)日前分别发布公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行Ａ股股份，公告同时称汇金公司拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
　　根据三家银行公告，汇金公司分别增持工行、中行、建行3007．35万股、512．60万股和1613．92万股，持股工行比例由35．41％提升至35．42％，持股建行比例由57．08％提升至57．09％，持股中行比例由67．5258％提升至67．5279％。
　　分析人士认为，工行首发原股东限售股将于10月27日解禁，迎来Ａ股全流通，这可能会使投资者担心大股东抛售和减持。在此背景下，汇金增持意在增强市场对银行股的信心，维护市场稳定。
　　汇金增持三大行、同时表示未来1年内继续增持再次表明，工行此次解禁股份市值虽大，但并无抛售压力。
新华网　　9月29日，工商银行向泰国ACL银行发起要约收购；9月22日，国开行对华为公司的合作额度扩至300亿美元；9月21日，中国银行牵头32亿新元银团贷款支持华能国际新加坡再融资项目……无论是并购重组、网点设置还是海外融资项目，中资银行近期在海外“动作频频”，中国银行业国际化战略重新加快了步伐。
　　支持企业“走出去”
　　金融危机并没有停滞中国企业“走出去”的步伐，正如国开行行长蒋超良所说，金融危机为中国金融机构开展“走出去”业务提供了难得的机遇。国开行通过向国外企业发放贷款，一方面支持我国企业从境外获得了稳定的能源和资源供应，另一方面也带动了国产大型成套设备出口、工程承包和劳务输出，实现了以贷款换资源、换市场。
　　工商银行相关负责人介绍说，工行海外业务发展的一个重要原则是跟随客户走出去。随着越来越多的中国企业“走出去”，中国企业已从全球采购、全球销售走向了全球生产，并逐渐成长为中国自己的跨国企业。工商银行的很多客户就是这样的大型企业，跟随它们“走出去”也就是将境内的整体优势向海外延伸，发挥经营合力，为大量“走出去”的中国企业提供跨境金融服务。
　　9月份发布的《中国银行家调查报告》也显示，有半数以上的银行家认为，中国银行业“走出去”的最大目标是为银行自身“搭建新业务平台、做大做强”，其次便是满足国内客户“走出去”的金融需要。
　　海外机构建设加快
　　在支持中国企业“走出去”的过程中，延伸网点成为中资银行的必然选择。一方面，中资银行通过设立海外分支机构加快内生式发展进程，如建行新近成立的伦敦、纽约两大海外分支机构，分别成为建行在欧洲设立的第一家全资子银行和在美洲设立的第一家分行；另一方面，中资银行通过兼并与收购加快海外业务发展，如工行通过收购加拿大东亚银行70%股权，获得了加拿大银行业牌照和客户资源，为进一步拓展北美地区业务和网络奠定了良好基础。
　　一位从事风险管理工作的国有银行副行长表示，中国银行业国际化发展战略的重点应在扩张方式的选择和区域推进的次序上。在扩张方式上，应由以新设立机构为主转变为双管齐下并以兼并收购为主；在区域推进上，应重点关注亚洲等新兴市场地区，并择机进入欧美成熟市场。
　　“银行业正在进入一个去杠杆化、资本结构重组及整合的长期阶段。”澳洲投行麦格理资本的亚洲区总裁罗安君（Andrew Low）认为，中资银行在这个新阶段将向全球推进。目前，中国已取代英美成为全球最大的首次公开发行市场，中国金融机构对外并购将出现反弹。
　　东北证券（000686）金融与产业研究所策略组
　　市场进入这样的逻辑：政策利多、经济利空时，资金大胆做多；而政策弱化、经济利多时，倾向做空。经济越差，越敢做多；经济越向好，反而越做空。
　　上月中小盘股表现略胜一筹，大盘股估值支撑坚强。10月因三季报的密集公布，市场风格可能会转向“业绩牌”，而大盘股难动的情况下，小盘股不断波动，主题投资可能会出现不少机会。
　　关注大盘股估值支撑
　　9月各主要成分指数都出现修复性的行情回升。从涨幅表现看中小板综指录得10.13％的最大涨幅，而以超大盘成分和上证央企成分等较低估值的板块则涨幅相对小些。市场呈现大盘股压盘、小盘股题材股活跃的局面，而这主要得益于创业板赶在国庆60周年大庆之前超预期提前推出直接相关，相关新兴产业类个股和行业提前热身，短期获得横向比较的估值提升。
　　行业板块表现情况看，医药生物、电子元器件、信息服务等行业表现和创业板相关度较大，这与创业板发展新能源新材料新经济等新兴产业的立足点一致。而家用电器、商业贸易等主要是对国庆长假期间的社会零售消费增长的预期。风格特征指数表现除了小盘股指数、高市净率指数和高价股指数外，其它特征不明显，显示市场运行的大类特征弱化。
　　从创业板打包发行和打包上市的情形看，前期估值上的高开不利于二级市场的赚钱效应形成，阶段性的高开低走对中小盘股和题材股会带来负面压制，因此关注大盘股的估值支撑是目前较为稳妥的投资策略。主要指数成分的估值比较看，超大盘指数、上证央企成分指数、上证50、沪深300等2010年PE都在16倍左右，对应于次高速增长的GDP和低位的利率水平等来看，这一类股无疑是市场信心不稳之时的顶梁柱。　　近日，光大保德信基金管理有限公司旗下两只“一对多”专户产品――光大保德信-邮储银行-灵活配置1号特定客户资产管理计划和光大保德信-交通银行-灵活配置2号特定客户资产管理计划日前顺利完成了募集工作，总募集规模约3.5亿元人民币。
　　据悉，在首批获准发行的“一对多”专户产品中，光大保德信就有四只，均为一年期、封闭式、灵活配置型产品，以追求绝对收益为目标，同时设定止损机制，重视本金安全。据记者了解，光大保德信首次推出的两只“一对多”专户产品在募集期间获得了众多投资者的关注与认购。（马薪婷）
　　关于降低航空煤油出厂价格的通知(发改电[2009]266号)
　　发电单位国家发展和改革委员会发改电[2009]266号
　　国家发展改革委关于降低航空煤油出厂价格的通知
　　中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司：
　　根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格(降低后的价格水平见附表)，自2009年10月11日零时起执行。
　　特此通知。
　　国家发展改革委
　　二九年十月十日
　　附：航空煤油出厂价格表
　　品种调整前出厂价格调整后出厂价格
1号喷气燃料49404750
2号喷气燃料49404750
3号喷气燃料50704870
4号喷气燃料48704680
大比重喷气燃料55005280
高闪点喷气燃料53005090
海军多用途燃料51704970
　　(注：3号喷气燃料航空煤油出厂价每吨由5070元下调至4870元，每吨下调200元，将价幅度约为4.1%。)
　　国资委10日下发“关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知”，要求央企客观分析经济形势，加强重大事项和关键指标预算控制。同时，合理确定2010年度预算目标，细化资金预算，从紧安排成本费用预算。
　　针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，国资委要求，央企2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　在楼市持续火热了好几个月之后,2009年秋季房交会在本周四（15日）将开幕。昨日,市国土房管局对外通报,本次秋季房交会契税减半,普通住房契税按0.5%征收,别墅契税按照1.5%征收,普通二手房营业税免征。该政策执行时间从2009年10月15日~10月29日。和春季房交会不同的是,这次房交会取消了对商业用房的税收优惠。除此之外,昨日记者从多家开发商与中介公司处了解到,本次房交会,中介推出不少优惠,但是新房方面,优惠却相对较少。
　　普通住房契税减半
　　市国土房管局透露,本次房交会是我市举办的第24届房地产交易会,也是在我市经济逐步回暖时期举办的大型房交会。该房交会由市国土房管局、南岸区政府与北部新区管委会主办。在房交会期间购买参展房地产开发企业的普通商品住房（指高档住房以外的住房）并成交的,契税按0.5％征收,非普通商品住房（别墅,包括独栋和联排别墅）按1.5％征收。
　　据了解,目前的普通住房的契税按照1%征收,如果减半为0.5%,总价50万元的普通住房,可省2500元。
　　“和往年房交会相比,这次房交会的优惠政策,除了延续春交会把洋房纳入了普通住房的范畴外,还取消了商业用房的税收优惠。”市国土局透露,按照国家有关政策,正常情况下,商业用房、办公用房（含写字楼）交易契税按照3%征收,这次房交会不再优惠。
　　普通二手房免征营业税
　　在二手房方面,也有优惠政策,市国土房管局透露,在房交会期间通过买卖成交的普通二手住房（指高档住房以外的住房,以下同）,契税按0.5％征收,高档住房（别墅,包括独栋和联排别墅,以下同）按1.5％征收。普通二手住房免征营业税,高档住房按差额征收营业税。
　　据了解,目前的二手房2年以内的按照差额征收营业税,2年以上的,免征营业税。有房产专家算了一笔账,一套买时总价50万元的房子,如果年限没有达到2年,以70万元成交,那么房东赚的部分是20万元,对这20万元就要征收5.5%的营业税,也就是11000元,但这次房交会上,免征普通二手房营业税,完全能节约这笔钱。
　　优惠时间长达半月
　　“本次房交会的政策执行时间为半个月,从2009年10月15日~10月29日。”市国土房管局有关负责人说,购房者需要注意的是,购买参展企业的商品房要享受优惠,必须在10月15日~10月29日期间成交,并在此期间进行网上签约或联机备案。没有进行网上签约或联机备案的将不能享受优惠。
　　对于二手房,享受优惠必须在10月15日~10月29日期间向房屋所在地房地产交易所申报并取得收件受理单。市国土房管局还强调,对于新建商品房,只对参加现场房交会和网上房交会的房地产开发企业的商品房给予优惠,“是不是参加了房交会的开发商,市民可以到市国土房管局的网站上查询”。
　　五分会场比照执行
　　市国土房管局透露,这次房交会开设了五个分会场,他们的优惠政策可比照此执行,虽然各自房交会的起止时间不一样,但原则上他们的时长都可为15天。
　　据悉,五个远郊分会场分别是万州、黔江、永川、江津、长寿,参展的房地产开发企业预计大约有150家。江津分会举办时间是10月15日~18日;永川分会举办时间是10月16日~18日;万州分会举办时间是10月17日~20日;黔江分会举办时间是10月17日~22日;长寿分会举办时间是10月23日~25日。
　　各方举措
　　中介:准备大批二手房
　　昨日记者从多家中介公司了解到,在房交会上,二手房特别丰富,特别是“一代房”（业主升级换代后的旧房子）,性价比高,量大。
　　钢运置业市场总监何强说,今年前三季度,主城区新房销售好几万套,其中不少属于住房的升级换代,二房升三房,三房换洋房或者别墅等等,而这次升级,很多人通过中介公司先把“一代房”（旧房）卖掉,再用这个旧房的钱来做新房的首付与部分装修款。在这个过程中,包括钢运在内的中介公司,手头握有不少这样的二手房,这些二手房,由于业主相对急着要钱,所以价格上比较合理,甚至略低于市场价。
　　除此之外,琴琴房地产公司透露,这次房交会上,凡是通过该公司购买二手房的,将有机会抽到价值两三千元的豪华海南游;市尾房超市透露,这次房交会上,准备了不少性价比高的尾房,比如说在巴南区某尾房,户型100平方米左右的房源,套内单价在3200元每平方米左右。中原地产透露,这次房交会上,其房源单价看起来较高,但是不少房源位于成熟商圈和社区,性价比高。
　　开发商:优惠措施不多
　　和中介公司的优惠举措相比,新房方面的优惠显得比较单调。昨日记者了解了数十家开发商,他们的优惠主要是根据付款方式的不同,有一个百分点的差距,一般是按揭付款98折,全款97折。
　　市场行情
　　同期相比行情好过前年
　　目前楼市行情如何？中国指数研究院高级分析师郭雨明说,整个国庆节期间,虽然说每天的成交量只有一两百套,和平时差距较大,但同去年国庆节相比,不可同日而语,即便和市场行情很好的2007年国庆节相比,也有胜出。
　　重庆龙湖地产透露,初步统计,在国庆节期间,在渝楼盘销售超过了2亿元,目前旗下楼盘只有少量的房源。另外,隆鑫国际、融汇国际温泉城、奥园康城、朗晴美丽华公馆公寓、金阳牛津街等楼盘的销售也不错。“这样的行情只有2年前的2007年国庆节才出现过。”
　10：10盘中直播：开盘头40分钟，大盘红绿争夺激烈。先是金融股领涨、带起大盘，再是资源股突然遇袭击大跳水、引大盘翻红，此时上海迪斯尼概念突然又来救盘，界龙实业（600836）冲涨停，斯米克（002162）、中路紧随其后，上涨8％以上。说起上海迪斯尼概念，最实在的当数大地主――中华企业（600675），此时它上涨近4％。上海迪斯尼概念一旦启动，一手带起上海本地股，一手带动地产股，人气活跃。此时，上证指数上涨8个点。
1　　昨天下午，南京市公积金管理中心召开新闻发布会，宣布今起全面收紧住房公积金政策，这也是今年以来首个进行调整的房地产政策。记者获悉，由于南京市今年公积金的“库存量”明显减少，因此昨天调整的“主题”就是缩减买房人的贷款金额，个人还贷能力系数由0.45下调至0.3；此外，购买面积在144平方米以上的高档房，以及夫妻双方中任何一方再次申请公积金贷款的，其贷款额度均下降为可贷额度的一半。南京市公积金管理中心副主任张明远强调说，目前执行的个人最高30万元、夫妻最高60万元的公积金最高限额不变。
　　调整时间
　　南京市公积金管理中心副主任张明远介绍说，新政策将从今天起正式执行，凡是在昨天下午5点前录入南京市住房公积金贷款信息系统的贷款申请，仍将按原政策执行。其后提交的贷款申请，将一律按新规办理。他还表示，这一新规并没有执行的“截止日期”，属于暂时性调整，最快今年底、明年初时，管理中心将会根据公积金的运转情况再次进行调整。
　　调整内容
　　可贷额度计算公式中的个人还贷能力系数由0.45调整为0.3。
　　官方解读：收紧是因公积金放贷吃紧
　　张明远表示，今年1-9月份全市归集住房公积金50.69亿元，从数量上看还是比较可观的，同比去年增长了16.6%。“我们没料到的是，今年南京的房子卖得特别好，这也使得公积金的放贷量与日剧增”，张明远说，截止到9月30日，南京市今年已发放公积金贷款97.8亿元，比去年同期增长224.5%，住房公积金个贷率(贷款余额/归集余额)已经达到96.2%，而且以每周1个百分点的速度递增。张明远用“相当吃紧”来形容今年的南京公积金资金状况。他说，“其实，南京今年的公积金‘存货量’早已是负增长了，特别是近几个月来，每个月的资金缺口都在10亿元左右。”他表示，如果不进行合理控制的话，将很容易出现贷款困难。
　　从公式中不难看出，个人还贷能力系数从0.45下调到0.3，其实就相当于个人的可贷额度下调了33%。以今年30岁的李先生为例，他每月公积金缴存额为200元，缴存比例为10%，由于男性的法定退休年龄为60岁(女性为55岁)，李先生的实际可贷年限为30年，那么他的公积金可贷额度为200/10%×0.3×12×30=21.6万元。
　　个人公积金可贷额度计算方法
　　借款人住房公积金可贷额度＝借款人住房公积金月缴存额÷借款人住房公积金缴存比例×个人还贷能力系数×12(月)×实际可贷年限
　　记者调查：个人可贷额度下调了33%
　　提醒：这个可贷额度与最终的实际贷款额度并不是一回事。根据南京的现有规定，个人最高可贷30万元的公积金，夫妻双方最高可贷60万元。还是以李先生为例，如果他的月缴存额提高了一倍，达到了400元，那么他的可贷额度就变成43.2万元，根据最高限额，他只能贷30万元公积金。
　　购买144平方米以上的高档房，可贷额减半。
　　官方解读：支持中低收入买房人获贷款
　　从根本上讲，公积金应重点关注中低收入群众。“144平方米以上的房源都是高档住宅，大多数的购买者收入较高，这样的限制有利于更好地支持中低收入的买房人获取贷款。
　　记者调查：不鼓励、不支持购买高档房
　　以上文中的李先生为例，假设他的月缴存额为400元，那么他的可贷额度为43.2万元。按照新规定，可贷额要减半，实际上李先生的可贷额就变成了21.6万元，由于没有超过30万元的个人最高可贷限额，李先生就可以贷到21.6万元的公积金。
　　再假设，李先生的单位收入又增加了，每个月的缴存额涨到了600元，缴存比例依然为10%，他的可贷额度为600/10%×0.3×12×30=64.8万元。这样一来，即便按照昨天的新规定可贷额度减半，李先生的可贷额依然达到32.4万元，照样可以贷足30万元的公积金。
　　二次申贷公积金的，可贷额减半。
　　官方解读：保证公积金的普惠性
　　张明远表示，为保证公平互助，管理中心决定对多次使用住房公积金贷款的行为作出限制。具体为，夫妻双方任何一方曾经办理过住房公积金贷款的，贷款全部结清后再次申请公积金贷款的，其贷款额度为可贷额度的50%。
　　记者调查：对想换房的年轻小家庭影响大
　　这一规定对打算换房的家庭，特别是年轻的小家庭来说，影响是最大的。陈先生在南京一家事业单位供职，单位每月为其缴存的公积金额度为100元，缴存比例为10%；他的爱人是一位小学教师，月缴存额为400元，比例同样是10%。他告诉记者，这个月他们原本打算换房，可是这一新规出来后，对他们的打击蛮大的。“我算了一下，我爱人可以贷满30万的最高额度，我可以贷到11万多，两人加起来将近42万，可按新规，我爱人只能贷17万，我只能贷5万多，这就逼得我们要去多贷20万元的商业贷款，额外多出来的利息太让人心疼了。究竟何时换房，我还要考虑考虑再决定”，陈先生无奈地说。　　齐心文具9日公布首次公开发行股票发行公告，确定此次发行价格为20元／股。此次公司拟发行3120万股流通股，占发行后总股本的25．05％。本次发行申购代码为“002301”，此次申购和缴款日期为10月12日。
　　齐心文具是中国最大的办公文具（文件夹）生产商和品牌商。截至6月30日，公司资产总计5．35亿元，归属于母公司股东净利润为3408．5万元。
　　海通证券（600837）研究所 单开佳 娄 静
　　市场经历了年初的大幅攀升到8月份的剧烈调整之后，进入了一个胶着状态，展望四季度，多数基金公司认为短期震荡格局不会发生变化，但中长期比较乐观。依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，流动性相比上半年出现不利的变化，但宏观经济复苏是大概率事件，企业盈利转好的可能性较大，市场在等待宏观经济、企业盈利数据明确以及政策变动中不断震荡。
　　经济复苏是一个渐进的过程
　　国泰基金认为四季度很难出现多空一方占绝对优势的局面，更多的可能是波段性的机会。主要理由是中国经济将逐步企稳复苏，相当多的企业利润会有较大程度的好转，10月份公布的三季报或将给出一份令人满意的报告。政策面上未来的政策依然会保增长，但是力度不会像上半年那么强，更多的是均衡，政府会针对经济出现的状况适时调整政策，焦点可能会对应在投资和房地产上面，如果出口和消费好一些，对投资和房地产的政策就严一些，相反就宽松一些。资金面来看，当前进入实体经济的流动性相当充裕，特别是M1不断加速，预示着资金的活力在增强。但基金仓位已处高位，股指的再度上涨需要后续资金的推动。
　　华夏基金表示中国经济仍然处在回升趋势中，大致的顺序是：政策带动投资高增长、消费高增长、房地产投资恢复、出口恢复。目前的市场已经逐渐进入一个震荡整理的阶段，并且会持续一段时间。不过，市场中长期的趋势是向上的，因为，宏观经济还在持续地向好，上市公司的业绩也在不断地恢复当中，这些基本面的因素，是决定中长期趋势的一个最关键的因素。
　　大成基金认为，虽然已经微妙改变的货币政策（从宽松到适当宽松）、连续再融资的冲击，包括众人担心的大小非解禁的另一个高潮，都对市场信心产生负面影响，但是从整体来看，8月份宏观数据向好显示国内经济复苏的内生力逐步增强，显示市场大幅下跌的空间非常有限。
　　海富通基金认为，信贷扩张规模收缩，将使得流动性不会像上半年那样宽松；但同时，近期国内公布的各项宏观经济指标在向好的方向发展，会给市场行情带来一定的正面影响。
　　广发基金聚瑞基金经理刘明月也表示，未来一两个月，短期的市场应该是延续震荡行情，但上涨和下跌的空间都不会太大，从中期来看，不确定的因素相对较多，未来的宏观经济和市场走势将主要取决于房地产和出口两个方面。8月份的宏观数据，可能会消除一部分人对未来“经济二次探底”的忧虑，但这种忧虑不能完全排除。二次探底的可能性较小，但未来要出现超预期的复苏，难度较大，所以国内的经济应该还是处于一个渐进的复苏过程中。新闻股票基金爱股爱基
汇金增持工中建三大行拟在未来一年内继续增持2009年10月12日 11:31来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　工商银行（601398）、中国银行（601988）、建设银行（601939）11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股，本次增持后，汇金公司持有本行股份1183.17亿股，约占工行总股本的35.42％。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份512.60万股，本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.12亿股，约占中行总股本的67.52％。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行A股1613.92万股，本次增持后，汇金公司持有建行股份1334.07亿股(其中A股1.45亿股，H股1332.62亿股)，约占建行已发行总股份的57.09％。
　　上周六,国资委下发通知,要求中央企业从紧安排2010年财务预算,坚持“现金为王”,对于债务、投资、金融衍生品等重大事项继续从紧预算,提高企业运行质量。
　　非主业方向投资不安排预算
　　受金融危机影响,石化、电力、钢铁等行业利润大幅下滑,2008年中央企业实现利润6961.8亿元,比上年下降30.8%。国资委要求央企2010年对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资,原则上不做预算安排。对排名前十位的重大固定资产投资项目的资金来源和构成做出具体说明,对非主业投资占总投资的比重超过10%、自有资金占总投资的比重低于30%的固定资产投资予以详细分项说明。
　　“虽然要求做好财务预算是一项例行工作,但明年的财务预算要求显然更高,控制更严。”国资委相关人士表示,在当前国际市场需求尚未全面转暖的情况下,降本降耗是决定企业生存和发展的关键因素,有部分企业运行质量下降、经营风险加大,因此要求对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项从紧预算,确定预算控制的关键指标。
　　金融衍生业务坚守套期保值
　　去年数家央企投资金融衍生品亏损数百亿元。对此,国资委强调“金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则,交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配”。
　　为了加强监管,国资委特别要求,财务预算必须以年度生产经营情况为依据,要求企业在财务预算中,预测企业经营情况。此前投资、筹资、人工成本等实际发生额与年初预算如存在重大差异,国资委要求2010年的预算中必须对上述重大差异一并说明。
　　国资委财务监督与考核评价局相关人士举例表示,如钢铁企业可选取铁产量、钢产量、吨钢成本等,石油石化企业可选取原油产量、成品油产量等说明企业经营变动情况。
　　
　　华富基金旗下债券型基金――华富收益增强债券基金将于10月12日派发红利，每10份派发现金红利0.30元，权益登记日、除息日10月9日，红利发放日10月12日。该成立于08年5月28日，是一只追求稳定收益的债券型基金，同时通过新股申购及可转债套利等方式获取超额回报。本次分红是该基金第四次分红，也是今年以来的第三次分红。成立至今，华富收益增强债券基金已经为投资者带来了每10份0.9元的现金分红，真正意义实现了每季度分红一次。（史传发）
　　国家发展和改革委员会主任张平10日说,我国将以统一完善的法规政策为基础,以体制改革和制度创新为动力,以开展工程建设领域突出问题专项治理为契机,深入贯彻《招标投标法》,努力构建统一开放、竞争有序的招投标市场。
　　张平在第二届中国招投标高层论坛上说,《招标投标法》颁布10年来,我国招投标制度在国民经济和社会发展各个领域得到广泛应用,对发挥市场配置资源基础性作用,深化投资体制改革,完善社会主义市场经济体制发挥了不可或缺的重要作用,但招投标领域仍然存在一些亟待解决的突出问题。
　　这些问题包括:市场主体不规范,围标串标、弄虚作假、转包和违法分包;部分招标代理机构恶性竞争,与招标人或业主串通;少数评标专家不独立、不公正履行职责;违法违纪案件时有发生。
　　他说,产生这些问题的原因是多方面的。既有体制不健全,国有投资主体缺位,利益约束机制不健全的问题,也有市场发育不够成熟,信用体系有待完善的问题,以及法制不尽完备,执法力度不够的问题。
　　张平说,今年7月,国家决定用两年左右的时间,集中开展工程建设领域突出问题专项治理工作,进一步规范招投标活动是此次专项治理的一项重要任务。
　　他说,我国将从推进体制改革、健全法规制度、构筑公共平台、加强监督执法4个方面入手,构建统一开放、竞争有序的招投标市场。
编者注：长假过后的首个交易日，A股市场喜迎“开门红”，沪综指上涨超过百点。在多空因素交织的背景下，迎来“开门红”的A股能否在10月份剩下的日子里再上层楼。今日三大利好齐降两市汇金对三大行启动新一轮增持，15只新基金募集逾400亿 ，外管局上调QFII投资上限。分析人士称这将对市场信心起到提振作用。导读
【三大利好】汇金对三大行启动新一轮增持
15只新基金募集逾400亿
外管局上调QFII投资上限
200亿基金将输血10月股市
【股市影响】汇金增持投资者减忧 10月A股将平稳度汛
　"国家队"再出手 维稳意图明显
QFII新政对A股市场影响分析
　【走势研判】普涨之后 短线震荡或将出现
六成权威机构看多本周市场
　牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择
　　汇金对三大行启动新一轮增持
　　对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。今日，工商银行（601398）（601398）、建设银行（601939）（601939）、中国银行（601988）（601988）发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01％和中行0.0021％的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41％上升至35.42％。
　　建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08％上升至57.09％。
　　中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258％升至67.5279％。
　　这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08％；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03％；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06％。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
　　据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
　　郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。
　　另有市场人士指出，本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。(上海证券报)

[引言]“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。“目前市场对于这样的‘奇观’，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”……
＝＝本文导读＝＝
汇金出手暗藏深意：
汇金耗资2.5亿再度增持三大行 “护航”创业板？
汇金出手意在稳定大盘 便利推创业板
详解创业板投资机会：
第二批创业板公司敲定发行价 明天集体申购
创业板会燃烧吗 详解五大投资机会
汇金出手暗藏深意
汇金耗资2.5亿再度增持三大行 “护航”创业板？
摘要:新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司（简称“汇金公司”）再度出手增持工、中、建三大行。如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　增持工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司（简称“汇金公司”）再度出手增持工、中、建三大行。
　　根据工商银行(601398)（601398）、中国银行(601988)（601988）、建设银行(601939)（601939）昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　后市仍需谨慎？
　　事实上，除了护航创业板一说，市场也有其他不同的声音。
　　多位分析师昨日表示，如果从投资角度考虑，此次汇金公司二度宣布增持计划也可能是中投整体投资计划中的一部分。“向外看，目前美元贬值等因素仍在，投资风险较大；而向内看，现在的银行股无疑是一块估值洼地，是中长期投资的较好标的。”
　　此外，海通证券(600837)分析师张崎昨日指出，此次汇金增持三大行的举动也有可能只是一个简单的信号――在工行即将于10月27日迎来全流通之际明确告诉市场：汇金绝不会抛售股票。
　　毕竟，10月份是今年大小非解禁量最大的月份之一，大小非（尤其是大非）解禁因素在近日渐渐成为压在市场人士胸口的巨石。
　　“但无论从哪个角度考虑汇金增持一事，都需要考虑未来市场可能出现的波动和反复。”张崎提醒。
　　可查资料显示，去年9月19日，汇金公司宣布增持工、中、建三大行股份，上证指数随后展开强劲反弹，但仅仅一周便再次掉头向下，并于当年10月28日创出1664.94点的最低点。
“护航”创业板？
　　“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。
　　不过，在不少证券分析师看来，汇金突然增持的举动虽让人感到意外，却又在情理之中。
　　“现在的市况下，决策层面作出稳定市场的举动还是很有必要的。”齐鲁证券策略分析师古敬东便对早报记者如是说。
　　显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。
　　“目前市场对于这样的‘奇观’，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”
　　凑巧的是，就在汇金宣布增持三大行的前一天，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　一位不愿透露姓名的沪上证券分析师告诉早报记者，“如果将种种迹象联系考虑，或许不难见决策层尽力为创业板创造良好氛围的苦心。”(东方早报 姚伟)
汇金出手意在稳定大盘 便利推创业板
分析人士认为，银行股将走强并推动股市震荡走高
汇金公司去年增持“三大行”时，国内股市非常低迷，沪综指最低跌至1600多点。在前一轮增持行动刚结束不久，沪综指约2900点附近时，汇金公司为什么要开始新一轮增持行动呢？对此，业内专家昨天在接受记者采访时普遍表示，其目的主要是为了维护证券市场稳定。
　　维护股市稳定 便利推创业板
　　英大证券研究所所长李大霄认为，汇金公司增持“三大行”行动，主要是维护证券市场稳定。汇金公司增持代表着政府意图，对市场供求平衡有帮助。目前金融股估值处于相对低位，建议汇金公司加大增持力度，这样既可以达到稳定市场目的，增持股份还可以赚钱。
　　国泰君安证券首席银行业分析师伍永刚认为，汇金公司增持工行、建行、中行，主要有两方面原因：一方面是为了维护股市稳定，增强市场对银行股的信心。本月工商银行限售股将解禁，汇金公司目前作出增持决定，消除了市场对工行限售股到期被减持的担心。另一方面是目前银行股整体估值便宜，汇金公司增持银行股具有较高的投资价值。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣表示，汇金公司增持“三大行”，类似国家平准基金入市，也代表了政府的态度和意图。保持股市较长时间稳定，有利于扩大消费和引导民间投资，是刺激经济的一个重要手段。此外，银行股估值是目前市场估值最低板块，具有一定的吸引力。
　　民生证券张志民认为，汇金公司国庆后启动新一轮增持行动，目的主要是稳定“三大行”股价。工行、建行、中行股价稳定了，自然对大盘形成有效支持。与此同时，境外股市迭创新高，A股市场却出现了连续大幅调整。在创业板即将推出和大小非解禁压力下，政府希望国内股市能够稳中有升。此外，大盘经过八九月份调整，与7月底股价水平比，银行股已具有一定吸引力。
　　有业内人士表示，汇金公司此时增持“三大行”A股，主要原因可能有两个方面：一是为即将推出的创业板提供良好市场环境；二是考虑多数银行股需要通过增发来充实资本金，汇金公司增持“三大行”股份，能缓解银行股调整对大盘的冲击。
　　利好银行股 大盘将走高
　　汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对股市短中期走势有何影响？对银行股板块又有什么影响呢？
　　李大霄认为，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对大盘短中期走势都有正面影响。在汇金增持工、建、中等银行股时，过度看空大盘和银行股均不足取。汇金公司增持“三大行”行动，不仅能对冲市场的负面因素，对银行股板块走势亦有提振作用。
　　张志民认为，鉴于汇金公司的特殊背景，汇金公司增持“三大行”，部分机构可能会跟进买入银行股，银行股短中线走势可以看好。银行股权重仅次于石化板块，这将对大盘走稳形成重要支撑。
　　罗晓鸣表示，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对银行股板块是一个直接利好。目前银行股市盈率是市场最低板块，相对于其他大市值板块有优势。银行股板块的走强，有望带动大盘震荡走高。
　　伍永刚认为，汇金公司增持“三大行”，有利于增强市场对银行股的信心，消除市场对工行等限售股到期被减持的压力。而目前银行股的估值优势，有利于银行股短中期走强，进而有利于A股市场的稳定。(深圳商报 钟国斌)
详解创业板投资机会
第二批创业板公司敲定发行价 明天集体申购
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后,创业板第二批9家公司于今日公布发行价,明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示,第二批创业板公司热度不减,发行市盈率仍维持高位。
　　公告显示,网宿科技发行价为24元/股,本次拟发行不超过2300万股,其中网下发行数量占20%,即460万股;华测检测发行价为25.78元/股,本次发行2100万股,其中网下发行420万股;爱尔眼科发行价为28元/股,本次发行3350万股,其中网下发行670万股;新宁物流发行价为15.60元/股,本次发行1500万股,其中网下发行300万股;亿纬锂能发行价18元/股,本次发行2200万股,其中网下发行440万股;硅宝科技发行价为23元/股,本次发行1300万股,其中网下发行260万股;北陆药业发行价为17.86元/股,本次发行1700万股,其中网下发行340万股;中元华电发行价格为32.18元/股,本次发行1635万股,其中网下发行327万股;鼎汉技术发行价格为37元/股,本次发行1300万股,其中网下发行260万股。
　　创业板首批10家公司的发行公告显示,其发行市盈率最低40.12倍、最高71.53倍,平均约55倍;募集资金规模普超预期,预计实际募资总量约67亿元,超过计划融资总额1倍多。
　　从发行市盈率倍数和超募比例等指标看,创业板的“热度”依旧在延续。公告显示,以发行后每股收益计算,第二批9家公司中融资规模最大的爱尔眼科,发行市盈率为60.87倍,拟募集资金数量为34036.4万元,若发行成功,实际募集资金为93800万元,超出59763.6万元,超额比例为175.6%;网宿科技的发行市盈率高达63.16倍,拟募集资金24244万元,实际募集资金预计为55200万元,超募比例为127.7%。
　　此外,华测检测的发行市盈率为59.95倍,预计超募比例为165.3%;亿纬锂能发行市盈率为54.56倍,预计超募比例为92%;新宁物流发行市盈率为45.48倍,预计超募比例为67.07%。(上海证券报 吴正懿)
创业板会燃烧吗 详解五大投资机会
　　十月猜想(一):经济复苏能加速吗?
　　在经过2008年四季度断崖式下滑之后,宏观经济在今年上半年呈现了明显的复苏势头。
　　一季度,GDP增长触及近几年的最低点6.1%,随即在二季度回升至7.9%。同时,投资、消费和进出口环比也都出现了快速增长。10月中旬,国家统计局即将公布三季度宏观经济运行情况,那么经济复苏会提速吗?
　　国家信息中心首席经济师范剑平认为,大部分数据都是在继续逐月好转的,回升的趋势将更加明显,从GDP的速度来讲今年肯定是前低后高所以三季度GDP工业都应该比二季度肯定会加速。中国人民大学经济学研究所所长毛振华预计第四季度增长速度在9%以上,全年的经济增长速度在8.5%以上。
　　但东北证券研究所所长袁绪亚则保持了一定的谨慎观点,"外需这块迅速的恢复还有点困难,投资这块年底有些持续和追加的投资,但是明年大型的投资计划,还要明年的人大委员会会议才能通过。内需这块,房地产可能受到一些市场的影响可能有所抑制,这样看来,总结来看,内需有愿望有动力,但是缺必要的条件。"
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,有35%的机构投资者认为,三季度的经济复苏会提速,但幅度不会太大;对应普通投资者,这一比例为39%。另外有24%的机构认为,经济复苏不会提速,对应普通投资者,这一比例为31%。
　　十月猜想(二)企业业绩增长"拐点"会来吗?
　　十月份虽然只有16个交易日,但1600多家上市公司的三季度业绩,将全部披露。2009年一季度上市公司净利润同比下滑25.1%。但在剔除金融板块之后,这一下滑速度更是放大至39.3%。随着宏观经济的逐步复苏,上市公司业绩也渐渐好转。到了二季度,A股上市公司的净利润,由一季度下滑25%收窄至14.75%,环比增长超过30%。那么,到了三季度,上市公司业绩增长的"拐点"会到来吗?
　　国家信息中心首席经济师范剑平认为,三季度同一季度二季度相比,肯定应该有一个明显的提升,但是三季度,可能还不会出现由点到面的全面扩散,上市公司的业绩全面的大幅度好转,可能寄希望于四季度。西南证券研究所所长董晨也持有相同的观点,"我认为三季度的上市公司业绩总体将是向好的,但是很可能它仍然是维持着在几个主要的行业里边,像石化,像银行,像房地产"。
　　东方证券首席经济学家闫伟则是相对的乐观些,"我们预计的话,企业盈利在今年四季度和明年一季度,应该在同比增长50%以上,这样一种比较高的态势,所以说整个来说的话,未来两三个季度无论工业生产还是经济增长都是向上态势。
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,有35%的机构投资者认为,上市公司三季度的业绩会有提升,对应普通投资者,这一比例只有15%。有59%的机构认为,业绩会有提升,但称不上拐点;对应普通投资者,这一比例为45%。另外有22%的普通投资者认为,公司业绩不会提升。对于行业复苏的看点,机构给出的排序是:地产、金融、机械、电力和电子信息。
　　十月猜想(三)大小非会惹"市"生非吗?
　　在经历了9月的限售股解禁"低谷",10月A股将迎来大小非解禁的历史最高峰,10月份共有50家公司的限售股解禁,解禁市值高达1万9千亿元,比9月增加12倍,占到现有流通市值的约20%。而十月份的解禁特点便是大非抢眼,中国石化和工商银行两家公司的解禁数量便占到了总额度的90%,虽然机构普遍预计两家公司的解禁股东不会大幅减持,但市场对于大小非的惹"市"生非仍存疑虑和担心。
　　对于大小非解禁带来市场的压力,湘财证券首席经济学家李康认为是基本没什么大的影响,"解禁股绝大部分是银行股,是汇金公司或者国资部门持有的银行股,如果剔除这部分,不仅不比往月高,比往月还要低得多,所以大小非因素在第四季度,和09年上半年,08年的情况,差不多,没有什么太大的影响。"
　　而东兴证券研究所所长银国宏和世纪证券研究所副所长万文宇则持有相反的观点,他们认为,大小非可能是今年下半年压力最大一个因素。目前流通市值也仅仅在10万亿左右,而近2万亿的解禁量无论从心理层面,还是从实际层面都是切切实实的影响。
　　宏源证券研究所所长程文卫则认为,相对于大小非的解禁带来的影响,可能新股发行和再融资的速度加快,带来的资金压力可能更加的大。
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,有18%的机构投资者认为,大小非减持的压力会很大,对应普通投资者,这一比例提高到了50%。有47%的机构认为,解禁额度大但减持压力不大;对应普通投资者,这一比例为26%。另外,有29%的机构表示,对于大小非减持的压力说不清楚。
　　十月猜想(四)市场会重回"3"时代吗?
　　A股三季度的行情可以说是跌宕起伏。7月单边上涨,摸至新高3478点,8月则被单边下跌所主导,月度最大跌幅超过20%,多个整数关口失守,最低探至2700点下方,虽然9月市场有所企稳,但反弹乏力,指数两次站上3000点之后,随后都是无功而返。金9月已不再,银十月又成期待,市场又是否能重回3000点时代。
　　宏源证券研究所所长程文卫则是从估值的角度认为,"3"时代肯定会来的,只不过一个时间长短的问题。"A股市盈率在20倍以下的,它运行的时间比较短的,那么同时在40倍以上运行的时间也是比较短的,现在市场估值已经在接近20倍了,一旦市场稍微转暖的话,它肯定就会迅速再回到20倍以上运行,那三千点就是很容易的事情。"
　　民族证券研究所副所长徐一钉则认为,A股可能会二次探底,同时也要关注海外股市的运行态势带来的影响。"现在目前最担心的一个事情,就是欧美股市那么在经过持续上涨以后,出现一个大幅的回落,如果出现这种走势的话,那么伴随着有可能就是说包括伦敦有色,石油这些国际大宗商品的一个回落,美元指数的一个反弹,那么在这个背景之下,对于香港H股会有一个负面的影响,那么咱们这个长假以后,对A股市场也有一个拖累。"
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,则是普遍的悲观。有35%的机构投资者认为,指数会在2800-2900点之间运行,认为指数在2800点之下运行的机构比例为29%。而认为指数会在2800-2900点之间运行的普通投资者只有19%,认为指数会在2800点之下运行的普通投资者高达46%。
　　十月猜想(五)创业板会"燃烧"吗?
　　十年磨一剑,在震荡的9月,市场迎来了期待十年的创业板。
　　而创业板一经推出,便采取了加速的方式向前推进,短短半个月,25家公司通过发审委审核。9月25日,首批十家公司申购发行,9月28日,第二批7家公司又进入招股发行阶段。10月,市场不禁期待,创业板上市的钟声是否会敲响,创业板又是否能燃烧红色的十月呢?
　　湘财证券首席经济学家李康认为创业板会不会燃烧,主要取决于两个因素,一个因素是开户数是不是持续增加,就是参与者能不能积极的参与,另一个就是创业板本身的业绩,就是第一批创业板能不能产生明显的赚钱示范效应。大成蓝筹（净值，档案，基金吧）稳健基金经理施永辉则认为不应过多爆炒创业板,"如果爆炒的话,或者是让他不切实际的上涨,很可能是导致这个板块,最后有一个衰落"。对于创业板带来的机会,东兴证券研究所所长银国宏则看好创业板概念,在主板市场燃烧起来。"实际上十家创业板上市公司,基本上都能够在中小板市场上找到。比如说我们看到的神州泰岳,那么对应的有久其软件,我们看到的青岛特锐德,实际上对应的也有很多电气化的一些公司,比如说我们看到的探路者对应的有美特斯邦威等等,所以我觉得这种对应性还是非常清晰的。"
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,两类投资者对于创业板推出是否会遭到热炒,同样有着不小的差异。有40%的机构投资者认为,创业板推出会遭到热炒;有30%的机构认为不会,另有30%的机构表示,说不清楚。而对应普通投资者,这三个选择的比例分别为32%、46%和21%。
　　十月猜想(六)新产业概念能激发市场人气吗?
　　9月的市场虽然较为平淡,但个股却不乏亮丽和精彩。物联网的突然崛起,智能电网的持续走强、核能概念的强势上扬,新兴产业板块在9月,为平淡的市场注入了激情。9月下旬,国务院总理温家宝连续三次召开新兴战略性产业发展座谈会上更为新兴产业概念提供了基本面的支持。在政策面的支持下,新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息等六大新兴战略产业,在十月又能否再度绽放灿烂?
　　东北证券研究所所长袁绪亚认为,从基本面来看,新兴产业概念具备持续发展的动力。他认为中国这一波新的产业涌现出来,不同于90年代新经济的情况,因为当时新经济技术、研发,中国没有相应的优势,这一波新的产业中国有自己的优势,包括新的服务业,包括低碳经济。"中国的领导人发出了强烈的这种呼声和愿望,那么我们国家低碳企业的愿望也很足,所以我认为,新的产业,包括低碳经济、包括物联网经济、包括现代农业、环保产业,包括中国自主性的大制造业,都有自己的基础和条件,新的产业应该有持续性的动力和条件。"
　　虽然新兴战略产业前景看好,但业内人士也对相应板块个股的估值和投资时点保持了一定的谨慎。大成蓝筹（净值，档案，基金吧）稳健基金经理施永辉认为,这些新兴产业中的一些公司将来一定会做大做强,里边也会出现很多具备蓝筹性质的公司,"但股价我们觉得在目前情况下,有些股票估值太高了。"民族证券研究所副所长徐一钉则认为要注意相关板块的买卖时点。"我想在今年余下的时间,明年,会被市场反复追捧的,但是这个节奏可能需要更好的把握,我觉得这些概念股,目前并不是一个很好的介入时点。"
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,两类投资者对于新产业概念是否会在十月行情中成为热点的看法,基本一致。有47%的机构投资者认为,新产业概念会在十月成为热点;有24%的机构认为不会,另有29%的机构表示,说不清楚。而对应普通投资者,这三个选择的比例分别为40%、39%和21%。另外,机构看好的市场热点还包括:重组、消费、低碳经济和业绩增长概念。(央视网)
1　　专家称，碳税虽利于能源结构调整，但目前开征时机未到
　　财政部财科所课题组日前发布《中国开征碳税问题研究》报告称，可以考虑在未来五年内开征碳税，并具体提出我国碳税制度的实施框架。在一些发达国家讨论实施碳税以减少二氧化碳排放之际，我国是否到了征收“碳税”时机也引发了专家的讨论。
　　专家们指出，从长远来看，开征碳税有利于我国能源结构调整，但由于征收该税种还涉及到较多问题，短期内开征可能性不是很大。对于法德等国近日呼吁开征碳关税的做法，专家们也表示，我国应对碳关税的压力越来越大，征收碳税不失为一种应对的好办法。
　　利于能源结构调整
　　社科院财政与税收研究室助理研究员汪德华认为，征收碳税，既可以增加财政收入，又可以纠正企业和居民使用资源的行为，因此是十分有必要的，而且从现有税制来看，这一类税种还比较欠缺，现行税收制度，更突出的是增加财政收入的职能，而没有充分发挥改善资源配置的作用。
　　清华大学全球气候变化研究所副所长刘德顺对记者说，我国在节能减排上现在已经做了很多有成效的工作，现在国家又提出要大力发展可再生能源和核能，再加上碳税这样的财政措施，可以和其他降低能耗的措施相辅相成。
　　“中国是能源储备不算很充裕的国家，节能减排是一个既定国策，也是一个长远目标。”中央财经大学税务学院副院长刘桓说，通过开征碳税来提高基础能源价格，可以使能源结构更加合理，让全民形成节能意识，另外对垄断行业进行征税，用这部分收入所得来治理环境也是顺理成章的。
　　国家发改委能源所此前发布《2050中国能源和碳排放报告》也指出，开征碳税对抑制能源价格可能会产生积极作用。
　　短期内开征可能性不大
　　对于目前是否为征收碳税的时机，社科院工业经济研究所能源经济研究室副主任朱彤认为，由于征收碳税涉及方方面面，因此短期内应该不会开征。
　　“不是想征就可以征的。” 朱彤说，现阶段如果开征碳税，还有一些问题有待解决，比如碳税应该征多少，其他国家是否认同我国的征收标准等。
　　“我们与发达国家处于不同的发展阶段，发达国家之所以呼吁征收碳税和碳关税，实际上也是在逼发展中国家承诺减排。而我国目前还没有能力做出这样的承诺。”朱彤指出。
　　刘德顺也持相同观点，“是否开征碳税要从一个更大的背景来考虑。”他说，征收碳税的话，企业需要付出更多的钱，因此是否开征碳税，需要对宏观经济、产业发展等做更全面的研究。
　　“另外，如果把碳税作为一种国家的政策，在某种意义上，会被看作是做出了减排承诺。”刘德顺说，目前，从人均GDP来看，我国还属于发展中国家，尽管在行动上积极地应对全球气候变化，但是还没有条件做出政治上的减排承诺，因此，推出碳税时机也应当考虑到这一点。
　　建议开征碳税应对碳关税
　　在当前经济形势下，贸易保护主义抬头已经成为共识，除了显性的贸易保护措施外，不少专家担心西方国家在气候变化问题上对中国施加压力，而征收碳关税实际上就是一种隐性的贸易保护措施。
　　商务部研究院美洲与大洋洲研究部主任刘伟对记者表示，自金融危机以来，贸易摩擦不断增多，更值得注意的是，现在有很多隐性的贸易保护主义日渐抬头，比如美国、欧洲等国拿环保、气候之名实行贸易保护，“碳关税”就是典型的以环保为名行贸易保护之实。
　　国家发改委对外经济研究所主任张建平认为，征收“碳关税”不仅违背了WTO的自由贸易原则和“最惠国待遇”原则，还违背了《京都议定书》确立的发达国家和发展中国家在气候变化领域“共同而有区别的责任”原则。“碳关税的提出和实施，是打着绿色旗号的贸易保护主义，将对发展中国家经济造成极大的打击。”
　　面对其他国家征收碳关税的压力，国民经济研究所所长樊纲指出，“光说‘不’是不够的，要有实际的措施来加以应对。”他认为，如果我们国家征收了碳税，美国再征碳关税就变成了双重征税。现在WTO已经认定，碳关税是合法的，符合WTO原则的；而双重征税是违反WTO协议的。我国如果开征碳税，可以降低美国征收碳关税议案通过的可能性。
　　樊纲称，中国如果征收碳税则要针对全部产品，这样将使得产品增加碳成本，并导致国内产品价格的提高，“可能会让经济蒙受一定的损失，但这有助于中国的结构调整，从长远来看，是有利于经济增长的。”樊纲表示，从整体上来看，经济增长和就业增长也不一定会有很大损失。同时，我国还可以在征收碳税的同时，降低企业所得税和企业支付劳保的费率，这样企业的综合成本并没有提高。
　　汪德华也建议，相关部门可以把碳税收入用于补贴企业节能研究，以降低企业因为碳税而增加的成本。
　　中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着"十一"过后首日股市大幅上涨5％左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
　　本报讯　全球最大的无线半导体供应商高通公司日前透露,中国已成为高通在全球的第二大市场,仅次于韩国,而美国和日本分列第三、第四位。
　　作为CDMA技术的主导开发者,高通为全球175家厂商提供CD M A专利授权。高通大中华区总裁孟朴称,高通在中国的合作伙伴现已接近40个,比去年增加了10多家。“目前中国已成为高通在全球的第二大市场,高于全球的平均增长率。”2008财年,高通中国销售额占高通全球销量的21%,甚至超过了CDMA大本营美国市场。孟朴表示,中兴华为不仅在亚太、拉美取得主导份额,更与全球领先运营商签订合作协议,“使中国厂商制造、使用高通领先芯片技术的手机和系统设备成功进入发达国家。”
　　高通人士表示,若从CDMA用户数上看,美国、印度仍高于中国,但中国电信接手C网一年来苦心经营,国内CDMA用户增长迅猛。
　　记者从长盛基金了解到，该公司专户理财业务又下一单。据悉，经过前期协商，长盛基金日前与某中央直属国有大型企业集团公司签署了专户资产管理合同，并于近期获得证监会报备确认，初始金额为5000万元。
　　该专户组合将投资于国内债券、股票、证券投资基金等，通过各类资产的动态配置，寻求组合资产的稳定增长和期间收益的最大化。在此之前，长盛基金已经在社保基金管理方面积累了丰富的专户资产管理经验，为专户业务配备了经验丰富的投资管理团队，并在内部组织架构、产品开发、风险控制、系统运营等各个方面为专户理财业务进行了充分的准备。
今日两市双双惯性高开，其中沪指开盘2927.02点，高开15.3点，上涨0.53%；深成指开盘11829.3点，高开28.07点，上涨0.24%。开盘后，两市窄幅震荡，股指一度向下方30日均线附近寻求支撑，盘中权重股走势出现分化，金融股护盘，钢铁、有色等拖累指数，消费类板块、上海本地股整体表现较好。汇金再次增持三大行对市场信心有所刺激，但成交量依然较为萎缩，加上经过上周五的普涨后大盘再次接近上方较强的压力区间，因此在目前利好有限的情况下，短期延续上行难度较大，或将维持箱体震荡格局，操作上可适当高抛低吸。
1晨讯 ：关注向上真突破的的三个条件
和讯股票10月12日消息 大盘的关注点之一是成交量，目前仍处在缩量之中，沪市1200亿元不足以支撑大盘反弹的高度，且大盘再往上走，将遇到前期3000点附近大量的套牢盘，必须携量才可冲过。第二个关注点是上周五的跳空缺口，跳空巨阳线之后，如果再连续走高不回补，按照K线理论的来讲，这是强势行情的特征，如果数天内出现不回补，则10月的行情可继续看好。 不少的人一见涨就怕，涨多了就担心要回调了，其实不然，这根巨阳的反弹不是一日行情，周一大盘延续反弹的概率极大。强势行情有望再继续走2－3个交易日，也就是说，初步预判在周三出现大的阻力而回落。 均线系统再次出现密集纠缠，操作上，在持股线走平、与多根均线纠缠之时需减少操作，避免指数点在持股线上下波动引起频繁操作，操作上，目前以继续持股待涨为上。
　　尽管最近五年我国出口食品合格率均超过99％,但质检总局局长王勇11日说,出口食品农产品(000061,股吧)仍面临源头控制难度大、农兽药残留问题严重、企业诚信自律意识亟须增强、国外技术措施日趋苛刻等质量安全隐患。
　　上半年出口同比增5％
　　王勇当天在山东潍坊召开的出口食品农产品质量安全示范区建设会议上表示,多年来,各地大力推行“公司＋基地＋标准化”生产管理模式,努力构建出口食品农产品质量安全监管体系,帮助企业提高产品质量安全管理水平,积极应对国外技术壁垒,取得了明显成效。
　　据介绍,2004年到2008年,我国出口食品的合格率维持在99％以上,分别为99.86％、99.89％、99.89％、99.91％和99.96％。
　　得益于稳定的产品质量,在近几年国外技术贸易壁垒日益提高的情况下,我国食品农产品出口不断增加。王勇介绍说,2004年到2008年,出口食 品农产品逐年增长,今年上半年,在国际金融危机的形势下,仍实现出口228．6亿美元,同比增长5％。
　　面临四大质量安全隐患
　　王勇表示,虽然在近几年国外技术贸易壁垒日益高筑的情况下,我国食品农产品出口实现了“高门槛”下的高增长,但我国出口食品农产品的基础工作仍不牢固,扩大出口形势不容乐观,面临压力很大。
　　他介绍说,我国农业生产方式仍然以分散种植养殖为主,生产模式相对落后,农业科技水平相对较低,生产环境污染问题很难在短时间内解决,疫情疫病时有发生,确保食品农产品质量安全的长效机制还没有全面建立,实现食品农产品生产源头质量控制的难度很大。
　　其次,我国目前农兽药生产、销售、使用存在许多隐患,使用违禁药物的现象比较普遍。多年来尽管屡次开展对违禁农兽药的清理整顿工作,但一些地方、一些农户违规情况时有发生,有的还相当严重。比如日本列明的15种不得检出的农业化学品,多数在我国已被确定为禁用药物,但氯霉素、呋喃类抗生素等仍然被国内外检出。
　　再次,有的出口企业质量意识差,不按标准生产,降低质量要求,靠低价吸引客户;有的企业违规使用非备案基地生产的原料,导致农兽药残留超标;有的企业甚至掺杂使假,逃避检验检疫,导致发生质量问题,严重影响我国出口食品农产品声誉。
　　王勇还说,发达国家近来越来越多地以安全、卫生和环保因素为由,制定越来越严苛的技术法规和标准,设置的门槛越来越高,食品农产品首当其冲。去年我国有超过一半的出口食品农产品企业遭受国外技术性贸易措施的影响,仅直接损失就达154．55亿美元。
　　应推行示范区建设
　　王勇表示,推行示范区建设,既可以解决食品农产品安全卫生质量问题,又能逐步完善食品农产品质量安全管理体系,有利于促进提高食品农产品质量安全总体水平。
　　王勇介绍说,示范区建设就是在一定区域内,以出口食品农产品符合国际市场准入标准为目标,整合行政管理和检测资源,加强区内环境、水源、水域、农业投入品等综合管理,构筑“源头备案、过程监督、抽查验证”三道防线,对农业生产和产品质量安全实施全程监控,以保障质量安全。
　　他说,推行示范区建设是应对国外技术贸易壁垒的重要措施。分析日本肯定列表制度、欧盟食品新法规的基本情况,我们就会发现其主旨是强调农业化学投入品问题。我国出口食品农产品质量安全问题的发生,也多出在农兽药残留上。
　　当前,我国对农业化学投入品的监管分属不同的部门,相互之间往往缺少有效的统一、协调手段。同时,由于经营和使用农兽药者多数是分散在农村的普通农民,文化水平和科技素质相对较低,安全用药意识比较薄弱,农药的经营使用管理难度大。
　　他说,推行示范区建设对区域内农业化学投入品实行“政府牵头＋检验检疫技术指导＋职能部门监管＋农兽药生产、销售专营专供专用”的管理模式,通过对农兽药品质把关、风险评估、合理推荐、定期检测,建立农业化学投入品的全封闭、无缝式管理链,可从根本上解决区域内出口食品农产品农兽药残留问题。
　　王勇介绍说,农业大省和食品农产品出口大省山东从2007年开始在安丘市进行出口食品安全区域化管理的试点探索,通过管理机制和生产经营模式的创新,实现了土地的联片成方和综合管理的集约化。去年以来,山东省政府总结安丘市的经验,在全省范围内推动出口食品农产品安全区域化管理示范区建设。
　　目前,包括山东省在内的全国26个省市共建立了108个出口食品农产品示范区,涉及蔬菜、茶叶、水果、果汁、水产、畜禽、肉蛋等七大类主要出口产品。在示范区内,通过加强对农业投入品生产、经营、使用的统一管理,对良好农业技术规范的培训推广,出口食品农产品质量安全水平得到大幅提升。
　　在前五届博览会良好成效的带动下，本届中国―东盟博览会招商招展又获重大突破，东盟国家参展参会数量明显增多，参展规模比上届进一步扩大。　
　　记者日前从中国―东盟博览会秘书处了解到，此次博览会将首次设立分会场，总展位数达到４０００个，比上届增加６００个。东盟１０国及“１０＋１”以外国家和地区使用展位１２４２个，其中东盟１０国使用展位１１６９个，比上届增长１．３％，占总展位数２９％。东盟国家参展规模创历史新高，印尼、老挝、马来西亚、缅甸、泰国、越南６个东盟国家还将包用独立展馆。　
　　据中国―东盟博览会秘书处副秘书长农融介绍，本届博览会在组展方面实现了“两个新”，一是新增农业专题展。农业专题展使用展位６００个，届时将有众多知名企业、行业龙头企业和知名品牌参展。二是新设金融服务展。除国内知名银行、保险、金融服务机构外，南洋商业银行、新加坡星展银行、越南西贡商信银行、香港交易所等一批境外金融机构已报名参展。　
　　此外，本届博览会组展工作还实现了“三个突破”。一是国内省市包馆有突破，深圳包下了电子电器馆，这是国内省市首次包下专业馆。二是区域外国家参展有突破，今年区域外国家参展更加踊跃，不仅有法国、日本、韩国等历届参展的国家，而且匈牙利、马达加斯加等国家也将首次参展。三是企业重复参展有突破，其中，国际经济合作展区重复参展率由４０％提高到５０％，电力设备展区由３６％提高到４５％，工程机械和运输设备展区由６０％提高到８０％。“企业重复参展率比上届明显提高，表明博览会的市场认可度进一步提高。”农融说。　
　　第六届中国―东盟博览会将于１０月２０日到２４日在广西南宁举办。
　　记者从中央国债登记结算公司获悉，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行下周将陆续发行三只金融债共计４５０亿元。　
　　这三只金融债分别为：１０月１３日招标发行的中国进出口银行第八期金融债，期限７年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量１００亿元，发行人有权追加不超过５０亿元当期债券；１０月１４日招标发行的国家开发银行第十七期金融债，期限３年，固定利率，计划发行量２００亿元，发行人有权追加发行总量不超过１００亿元当期债券；１０月１６日招标发行的中国农业发展银行第十五期金融债，期限７年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量１５０亿元，发行人有权追加发行总量不超过５０亿元当期债券。
　　□据新华社电
　　据国家发展和改革委员会9日介绍，全国范围的粮食库存清查结果表明，今年3月末，全国国有粮食企业粮食总库存2254亿公斤 (原粮)，账实相符率为99.7%，质量总体良好，质量合格率为97.1%，宜存率为99.1%。
　　调查表明，国有粮食企业总库存中超过一半以上的粮食为2008年收获的新粮，库存品种结构更加合理，区域布局进一步改善。
　　按照国务院的统一部署，为全面准确客观地掌握粮食库存的真实情况，今年4月至8月，国家开展了全国范围的粮食库存清查工作。国家成立了由发展改革委牵头，监察部、财政部、农业部、审计署、国家质检总局、国家统计局、国家粮食局、农业发展银行和中储粮总公司10个部门和单位共同组成的全国粮食清仓查库部际联席会议，负责总体组织协调。地方省、市、县人民政府也成立了相应的领导机构，负责对辖区内国有及国有控股粮食企业粮食库存进行彻底清查。
　　这次清查工作以3月末为检查时点，按照“有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底”的原则，对检查人员实行统一抽调、集中培训、混合编组、本地回避；采取随机抽查、突击检查和暗查相结合的方式，对辖区内国有及国有控股粮食企业库存的中央事权粮食、地方储备粮和企业商品粮实行“在地检查”；对检查工作底稿和检查报告逐级签字确认，实行严格的责任追究制度。
　　发展改革委表示，各级政府共邀请6375名人大代表和政协委员现场督导清查工作，提高了清查工作的透明度和公信力。
　　这次粮食清仓查库结果表明，全国粮食库存管理总体良好，管理水平逐年提高，检查时点粮食库存数量真实，质量良好，储存安全。但粮食库存管理还存在一些问题和薄弱环节，主要是一些企业库存管理基础工作比较薄弱，个别企业管理粗放，存在执行政策不规范，少量政策性粮食质量较差等。对检查中发现的问题，各地及时提出了整改意见并认真督促落实。
　　中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5％左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。
新闻股票基金爱股爱基
工行限售股解禁前夕　汇金增持工中建股份2009年10月12日 08:11来源：新快报【字体：大中小】网友评论(0)
　　工商银行（601398）将于10月20日和27日迎来解禁高峰并实现全流通。汇金公司所持有的118006174032股限售股和财政部所持有的118006174032股限售股均将到期，两机构所持限售股分别占工行总股本35.33％。就在此时，本已在今年完成了增持计划的汇金公司，再度出手。
　　工商银行、中国银行（601988）、建设银行（601939）昨日分别发出公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告，汇金公司于近日增持工行A股股份3007万股，汇金公司持有工行股份1182亿股，约占工行总股本的35.41％。本次增持后，汇金公司持有工行股份1183亿股，约占工行总股本的35.42％。
　　中行公告，汇金公司于近日增持中行A股股份512万股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份1714.07亿股，约占中行总股本的67.5258％。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.12亿股，约占中行总股本的67.5279％。
　　建行公告，汇金公司于近日增持建行A股1613万股，本次增持前，汇金公司持有建行股份1333亿股(其中A股1.2亿股，H股1332亿股)，约占建行已发行总股份的57.08％。本次增持后，汇金公司持有建行股份1334亿股(其中A股1.4亿股，H股1332亿股)，约占建行已发行总股份的57.09％。
　　其实早在9月份，截至2009年9月22日，三大行控股股东汇金公司在一年内通过上海证券交易所证券交易系统累计增持三大行A股股份数量，分别占三大行总股本的0.08％、0.03％、0.06％。增持完成后，汇金公司共持有工行、中行A股股份分占各自总股本35.41％、67.53％；累计持有建行股份占其总股本57.08％。
　　市场分析人士指出，在去年年底A股市场弱势格局下，汇金通过二级市场买入市值较大的银行股起到了稳定股指、提振信心的作用。 （中证网）
　　■链接
　　招行融资额拟扩至220亿元
　　商业银行急“输血”补充资本金
　　新快报讯（记者 张艺）招商银行（600036）10月10日发布公告称，公司董事会审议通过了《关于招商银行股份有限公司A股和H股配股方案的议案》，计划将配股总融资额调整为不超过220亿元。这是继浦发银行（600000）后，又一家银行为补充资本金而扩大了融资的方案。
　　天量信贷降低资本充足率
　　招行公告称，将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。
　　招行中报显示，在上半年的天量信贷之下，其资本充足率已由去年年底的11.34％减少至10.63％。面对信贷放量，同时未来或将实施的新政给该行带来了资本足率或将不足的隐忧。一业内人士表示，“一方面利差收窄，银行不得已以扩大放贷规模来充实业绩；另一方面，放贷的冲动又遭遇资本金不足的制约。银行面临着放与不放的两难境地。因此，在贷款规模得以保证的前提下，银行只能通过各种融资方式来保证银行的资本充足率。”
　　股市或面临再融资考验
　　为补充资本充足率而需要再融资的不止招行一家，浦发银行、民生银行（600016）、深发展2009年中期资本充足率已经分别降到8.11％、8.48％和8.62％，核心资本充足率更降至4.68％、5.90％和5.08％。据测算，2010年民生银行需补充106亿元股权资本和132亿元附属资本；浦发银行需补充241亿元股权资本和123亿元附属资本；兴业银行（601166）需补充39亿元股权资本和56亿元附属资本；华夏银行（600015）需补充44亿元股权资本和18亿元附属资本；中信银行（601998）需补充135亿元附属资本。
　　为此，各银行通过各种方式扩大资本金规模。比如民生银行增发H股，浦发银行定向增发，也有多家银行发行混合资本债券、次级债。刚于9月30日完年定向增发融资近150亿元的浦发银行未来仍有融资需求。浦发日前公告称，此次定向增发完成后，公司资本充足率和核心资本充足率提升至9.63％和6.20％。但该数值仍低于10％，联合证券在经过测算后认为，未来1-2年浦发可能还将公布150亿元的融资方案。
　　各银行近期融资动作
　　民生银行时隔四年民生8月份敲定再次赴港融资，发售不超过38.18亿股H股。浦发银行9月30日完成定向增发，募集资金净额达148.27亿元
　　兴业银行拟于2009-2010年发行180亿元次级债及不超过500亿元金融债券。招商银行通过了公司A股和H股配股方案的议案，拟融资180亿到220亿元。深发展 今年5月发行了15亿元的次级债，向平安人寿定向增发不超过5.85亿股，募集不超过106.83亿元资金。华夏银行5月通过了3年内年发行不超过100亿元次级债券的议案。
　　在财报季节开始后，周五道琼斯指数创下2009年新高。IT 巨头IBM 和英特尔 积极的预测激起了市场对恢复盈利的日益增强的期望。上周标准普尔500指数和纳斯达克指数都上涨了4.5%以上。
　　由于投资者对美国企业盈利结果保持谨慎，周五澳洲股市收市略跌。因为本周将有更多美国主要企业公布财报结果，可能还会有不确定性压低澳洲股市。基本指数S&P/ASX200 在周五下跌 15.7 点, 或 0.33%, 报 4752.9 点，ASX200指数上周一周的涨幅为 3.3%。周五综合指数 下跌8.8 点, 或 0.18%, 报 4754.5 点。
　　重要经济情况和数据
　　澳洲主要银行都透露将在未来几个月内提高按揭利率，提高幅度将大于澳储行的官方利率提升幅度，因为他们面临着在批发市场筹资的费用提高。但财长Wayne Swan说，四大银行不能证明他们提高利率的幅度有理由大于澳储行25个基点的升息幅度。
　　今天澳洲统计局将发布8月份的借贷金融数据。
　　并购新闻
　　Felix Resources (ASX:FLX) 表示，中国的兖州煤业(SHA:600188)今天将第二次向外商投资管理审核委员会重新提交其以35.4亿澳元收购Felix 的申请。上月兖州煤业撤回了申请并第一次重新提交申请。
　　Mirvac Group (ASX:MGR)已经与Mirvac Real Estate Investment Trust (ASX:MRZ)签订一项并购执行契约，MGR将以2.56亿澳元收购MRZ 全部已发行信托单位。按照提议，Mirvac Group的要约将通过一项信托计划来执行，估价是每信托单位54澳分。Mirvac 目前拥有MRZ 24.6% 的股份。
　　企业要闻
　　收费公路运营商Transurban (ASX:TCL)已公布收费9月季度营业额增长至2.069亿澳元，较去年同期增加了6.8%。本季度该公司在澳洲的所有收费公路资产都出现交通流量增长。其7条收费公路中的6条的收费增幅超过了流量增幅。
　　Fortescue Metals Group (ASX:FMG)称，其9月季度的产量超过指引线9%，并重申其12月季度的指引线。该集团还计划斥资3.6亿澳元，加快其Christmas Creek矿的开发，这个矿将使Fortescue 的铁矿石总年产量增加到5500万公吨左右。
　　Lend Lease (ASX:LLC)计划成为一家澳洲证交所的合订证券公司。这将通过在一个新创建的信托基金中发行信托单位来实现，Lend Lease Trust和股东的比例是1:1，将1份信托单位和1股股份合订在一起，形成一个合订证券。
　　办公室服务公司Servcorp Limited (ASX:SRV)计划向机构和散户发售新股，筹资8000万澳元，为公司扩张提供资金，充分利用房地产价格贬抑的机会。该公司将从机构配置中筹资5100万澳元，还要从1 比11 的加速的不可弃权的按比例授权发行中筹资2900万澳元。
　　Seven Network (ASX:SEV) 表示，自从James Packer 的 Consolidated Media Holdings (ASX:CMJ) 在市场上回购股份缩减了发行股份数量之后， 该公司在ConsMedia的持股比例已经上升到20.96%。
　　Meridian Minerals Limtied (ASX:MII) 表示，外商投资管理委员会已经批准中国的西北有色地勘局向Meridian投资1050万澳元，西北有色将认购Meridian 配售的股份，价格为每股0.08澳元。
1　　本报讯 日前,工信部发文加快推进服装家纺自主品牌建设,同时记者从老牌内衣品牌戴丝玉“健康路、慈善行”启动仪式及订货会上获悉,中国市场未来3到5年,将形成8000亿的市场规模。面对如此诱人的“钱景”和国家对纺织品企业品牌战略扶持力度的加大,最早进入内衣市场的戴丝玉等国产内衣品牌增长迅速,以每年超过23%速度增长,打破了黛安芬等外资品牌对一线高端市场的垄断,目前戴丝玉在国内拥有3000多个销售网点,年均出口2000万件。
住房按揭贷款会否收紧、楼市是否会陷入“有价无市”等六大因素对中国房地产市场未来走向影响深远，但未来房地产市场发展将可能陷于“停滞不前”的僵持格局，甚至还可能会进入一个新的收缩周期。
　　“十一”黄金周的国内楼市，并未见到火爆景象。但透过房价的节节攀升、住房销售快速下降、房地产开发商叫嚷“无房可卖”及各地地王频出等市场现象可以发现，中国房地产市场的未来发展将可能陷入“停滞不前”的僵持格局，甚至还可能会进入一个新的收缩周期。
　　依笔者之见，中国房地产市场的未来走向，主要将取决于以下六大因素。
　　一是今年上半年极度宽松的信贷政策是否还会延续。从目前来看，极度宽松的货币政策是不可持续的。实际上，从今年7月份开始，每月信贷增长已下降到约3500亿元，央行也开始对过度宽松的货币政策进行“微调”。一旦今年下半年信贷政策收紧，大量信贷资金就难以进入房地产市场。由此，投资者就不敢贸然进入市场，甚至还会以较高的价格抛售住房。可以说，下半年信贷政策是否会发生变化，对中国房地产市场的未来走向将影响深远。
　　二是今年下半年是否会收紧住房按揭贷款。引发今年以来中国房地产市场复苏与繁荣的最主要原因是上半年个人住房按揭贷款的快速增长，目前个人住房按揭贷款规模已超过2007年同期水平，这是国内商业银行过度激励信贷员的结果之一，如突破第二套住房政策规定、违规发放个人按揭贷款等，导致房地产炒作之风再度兴起。但是，央行与银监会在今年6月18日下发了有关加强对住房信贷管理的通知，该通知不仅细化了131号文件精神，而且还制定了对商业银行的违规者进行严厉处罚的规定。如果鉴于下半年各商业银行的信贷扩张冲动已没有上半年那么大，估计银行会收紧个人住房按揭贷款。一旦收紧了住房按揭贷款，住房投资者就将会逐渐退出这个市场。如此，要想利用银行信贷的杠杆效应在短期内再推高房价并非易事。
　　三是会否采取针对性的政策措施来防范中国房地产泡沫的破灭与冲击。当前，美国金融危机还在延续，房地产泡沫的破灭对美国经济所造成的影响也没有完全消失。有此前车之鉴，相信谁（包括各级地方政府）也不希望高房价现象的继续存在，因为这最终将可能会导致房地产泡沫的破灭。此时，房地产开发商也难以借机推高房价。尽管如此，我们还应出台相应的政策措施来有效抑制虚高的房价。
　　四是宏观经济政策是否还要继续支持房地产市场的快速发展。美国金融危机爆发后，全球经济才初显曙光，目前各国房价仍处于下降通道。例如，美国房价在近10年中仅上涨一倍多，但这次房价调整却超过了30%。相比之下，国内房价即便在经济全面调整时仍出现了非理性上涨。因此，如何抑制或避免房价上涨的潜在市场风险，这个问题解决得好否，将对中国房地产市场的未来走向构成很大的影响。
　　五是如何破解当前国内房地产市场可能陷入“有价无市”僵局。当前，由于住房消费者已被挤出了市场，住房投资者也不愿或不敢贸然进入这个市场，而房地产开发商早已赚得“盆满钵满”却又不愿意调整高房价，这样，房地产市场将陷入一个僵持局面――“有价无市”。至于僵持的局面会持续多久或市场会发生怎样的变化，都要取决于相关政策是否会改变或调整。但是，一旦房地产市场出现了“有价无市”的僵持局面，都将对中国经济形成巨大冲击。
　　六是呼吁中国房地产市场要进行重大制度性改革――二次房改能否成行，对房地产市场的未来走向将影响巨大。事实上，当前中国房地产市场中存在着利益失衡的问题，少数人在短期内收敛了大量社会财富。如果这个问题解决得不好，利益失衡问题将成为阻碍中国房地产市场及中国经济发展的一大障碍。应该看到，当前的房价高企是不可持续的，只有建立在绝大多数居民的支付能力基础之上的房价，才是中国房地产市场持续、稳定发展的根本基础。也就是说，中国房地产市场的持续、稳定发展，必须建立在以百姓消费为主导的基础之上。所以，通过二次房改这种制度改革来调整中国房地产市场的各种利益关系，可以促进房地产市场及中国经济的持续、稳定发展，并可能对中国房地产市场的未来走向产生深刻影响。　　深圳市齐心文具股份有限公司将于周一发行新股,本次发行数量为3120万股，占发行后总股本的25.05％。其中，网上发行数量为2496万股,占本次发行数量的80％，网下发行624万股，占本次发行数量的20％。本次发行股票申购简称为“齐心文具”，申购代码为“002301”，本次发行价格为20元/股，此价格对应的市盈率为47.62倍。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过2万股。
　　公司是一家办公文具专业制造商和供应商，主营产品包括文件管理用品、OA办公设备、桌面文具和办公耗材等1000余种，是中国最大的办公文具（文件夹）制造商，在业内具有较高的品牌知名度。"齐心"品牌连续七年被评为"中国十大文具品牌"。本次发行募集资金将用于投资文件管理用品生产线建设、碎纸机生产线建设、装订机生产线建设、营销网络建设四个项目，投资总额为2.97亿元。(钱向劲)
　　据悉，工行公告称，汇金公司于近日增持工行A股股份3007万股，本次增持后，汇金公司持股约占工行总股本的35.42％。中行公告称，汇金公司于近日增持中行A股股份512万股。本次增持后，汇金公司持有中行A股约占中行总股本的67.5279％。建行公告称，汇金公司于近日增持建行A股1613万股，本次增持后，汇金公司持有建行股份约占建行已发行总股份的57.09％。

　　十月开门红实属必然，尽管长假前期外围股市一度大跌，但随后出现了强劲反弹，再加上黄金价格创历史新高的刺激，A股节后首个交易日大涨并不意外。但“开门红”是否意味着“红十月”，这才是当前更应该关注的问题。
　　我们先来看看外围市场。国庆长假期间最应该引起注意的其实不是黄金价格创出历史新高，而应该是出乎市场预料的澳元加息。虽然此前已有国家如以色列实施升息，但作为主要工业国家之一的澳大利亚，此次升息是否意味着全球开始大规模地启动退出计划？全球的经济复苏进程是否真的已经不可逆转？
　　从市场反映来看，投资者普遍认为这一升息表态更进一步证实了全球经济的复苏进程，市场的风险偏好情绪因而显着增加，在进一步打压美元的同时，令此前一度下挫的大宗商品价格迅速回升。同时，欧洲央行和英国央行宣布维持基准利率不变的消息，这说明全球大规模地启动退出计划还仍有待时日。
　　早在匹兹堡G20峰会上，“退出策略”一度被推到了风口浪尖上，尽管“退出”声音越来越大，但由于不同国家和地区的经济复苏程度不尽相同，各国的步调并不一致，澳大利亚央行和欧洲、英国央行的不同举措进一步印证了“不同的步调”。
　　笔者认为，现在的市场更乐于从下面的逻辑来看待上述“不同步调”：澳元加息说明的是澳大利亚经济复苏的步伐走在了前面，或者说是全球经济复苏的一个领先者，毕竟澳大利亚的经济下滑是所有主要工业国家之中最小的一个，其经济表现的确足以支持这一次的升息决定。但欧美主要经济体的经济数据表现尚难以支持退出政策的快速出台，全球的宽松基调不会因为澳元的加息而出现逆转。
　　由此可以得出这样的判断，主要工业国家的经济复苏进程难以逆转，因为有澳大利亚这样的先例，而全球宽松环境又没有改变，因为欧美主要经济体的进一步回暖还需要宽松环境支持。这样一来，“经济复苏”+“宽松环境”是并存的，资本市场完全有理由做出很正面的反映。虽然市场不断有“通胀”预期，但这依旧只是一个预期，离真正实现还有相当的距离。
　　再回头看A股市场。十月“开门红”显然是受到了长假期间外围市场的刺激，这种“爆发”肯定是脉冲式的，如果大盘想在十月能够重回3000点，那么绝不可能仅靠资源类股票的这“一锤子买卖”。
　　9月份的宏观经济数据即将公布，从目前的公开信息来看，GDP增速继续回升、PPI和CPI同比降幅继续收窄几成共识，银监会主席刘明康的表态也基本将9月的新增贷款划定了范围，相信从数据上难以得到出乎市场意外的好消息。
　　10月13日开始，三季度季报的披露工作将拉开序幕，这或许是市场期待意外的一个看点。有分析观点指出，目前市场的上升动力已经从流动性转向了业绩，与流动性的显性和冲击性相比，业绩更大程度上表现为隐性、缓慢性和不确定性。正是由于其有比较大的不确定性，才会令市场有所预期，在整体经济复苏步伐显着的情况下，微观层面的上市公司业绩理应有同步的复苏。如果盈利复苏这一判断成立，那么估值压力就不会通过股价下跌来化解，甚至会提升市场的估值预期，进而促进大盘重心的抬高。
　　创业板是10月的另一大看点，9日大盘尽管大幅上涨，但量能显然不足，这一方面说明资金面对受外围刺激导致的脉冲行情仍有所顾忌；另一方面表明创业板的申购依旧在分流资金。尽管创业板集中挂牌交易的时间仍不确定，但有一点是可以肯定的，数十只股票同时挂牌交易势必会导致主板资金的分流，投资者对此要有思想准备。同时，主板的IPO相信还会继续，大盘股的身影还会出现，目前市场在供求关系上只能说是平衡。
　　总的来看，外围市场和A股自身目前都处于中性偏好的大环境中，10月大盘恐怕不可能仅仅是“坐二”，“冲三”的过程相信一定会出现。但能否“坐三”，就要看市场能否得到足够的、出乎意料的好消息了。（作者系资深投资人）　　新华网北京10月12日电 自9月份以来,包括中国在内的多个国家已经开展甲型Ｈ1Ｎ1甲型H1N1流感疫苗的接种活动。但这些疫苗有些是肌肉注射针剂,如中国目前普遍使用的就是这种剂型;有些则是鼻腔喷雾剂,如美国刚刚投入使用的首批疫苗。这两种剂型究竟有何区别？是否可以随意选用？
　　世界卫生组织日前发布公报,对各国开展的疫苗接种工作给予肯定,称接种疫苗是预防流感蔓延的最好方法之一,就目前来看,全球甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的接种是安全的。
　　不过,有专家提醒说,虽然针对甲型Ｈ1Ｎ1流感的肌肉注射疫苗与鼻腔喷雾疫苗都是安全的,但这两种疫苗还是有很大的区别,如肌肉注射剂型制造时使用的是“杀死的”病毒,而鼻腔喷雾型使用的是“弱化的”病毒,换句话说,是毒性被大大弱化的“活”病毒。因此,并不是所有人都可以随意选用任何一种剂型。专家举例说,如孕妇就不适合选用鼻腔喷雾疫苗,因为这种吸入型的有“活”病毒的疫苗可能会影响胎儿健康。
　　至于哪种剂型更有效,专家说,通常情况下,吸入型的发挥药性更快,而肌肉注射型则相对较慢。
　　世界卫生组织发布的最新疫情公报显示,甲型Ｈ1Ｎ1流感至少已造成全球4525人死亡,确诊病例数已超过37万例。

　　继国庆和中秋长假后的“千股齐涨”之后，A股市场又迎来意外的好消息。今日，工商银行（601398）、建设银行（601939）、中国银行（601988）发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01％和中行0.0021％的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　汇金护盘期意外延长一年
　　继国庆和中秋长假后的“千股齐涨”之后，A股市场又迎来意外的好消息。昨日，工商银行（601398）(4.94,0.17,3.56％)（601398）、中国银行（601988）(4.00,0.10,2.56％)（601988）和建设银行（601939）(5.80,0.22,3.94％)（601939）发布公告称，中央汇金公司近日在二级市场上增持这3家银行的A股，并且在未来12个月内将继续增持。
　　3家银行均在长假后的第一个交易日即10月9日收到汇金公司的通知。通知称，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持其股份，其中，增持工行约3007.4万股，增持中行约512.6万股，增持建行约1613.9万股。以3家银行最新的收盘价计算，增持这些股份所需的资金分别为1.5亿元、2050.4万元和9360.6万元，合计约为2.6亿元。
　　汇金公司公开在二级市场增持3大行股份始自去年9月23日，是当时的三大利好之一。当时，汇金公司称将在未来12个月继续增持。到今年9月22日，这12个月的“护盘期”结束，其间汇金公司累计增持工行、中行和建行的股份数分别为2.8亿股、8161万股和1.3亿股。　　3家银行昨日的公告显示，汇金公司将“护盘期”又延长了一年。公开信息显示，汇金公司倾向于在市场下跌时增持，带有明显的“护盘”色彩。此前，其增持3大行的举措集中发生在去年第4季度和今年第1季度，而在今年A股市场转暖后，它便不再增持。国庆前夕，A股市场受多重因素影响而持续下跌，上证综指在8个交易日内从3000点一路下滑，几乎跌破2700点，汇金公司恰在此时再度出手。
　　全景网10月12日讯大港股份(002077,股吧)发布公告称，在过去一年，控股股东通过二级市场共增持公司21.79万股，占公司总股本的0.086%。
　　公告显示，自2008年10月10日至2009年10月9日，公司控股股东大港开发总公司通过二级市场买入公司股份21.79万股。增持后，大港开发总公司直接持有公司股票数量为145,423,520股，占公司总股本比例为57.71%，加上其一致行动人镇江市大港自来水有限责任公司所持有公司股份数，则累计持股数接近1.47亿股，占公司股份总额的58.28%。
全景网晨讯 ：关注向上真突破的的三个条件
和讯股票10月12日消息 下一周将会披露基本面的两大信息，其一是第三季度的宏观经济数据，其二是上市公司三季度季报。三季度宏观经济数据整体继续向好的概率比较大，市场已经有所预期，因此重点还是要关注上市公司披露的三季度季报信息，光是GDP数据回升是不够的，企业效益回升才是实体经济好转的有力证据。上市公司披露三季度季报大多数集中在本月的最后两周，截止至下周末时将会有过半的上市公司公布完三季度季报，届时市场对上市公司三季度的整体业绩情况的判断就会趋于明朗。一旦以上所说的两大基本面数据均属于利好，则技术面中期趋势的好转得到基本面的有力支援，大盘的向上升势就会明确下来，启动于8月份的中期调整行情也将会彻底宣告结束。
　　 10月1日,在天安门广场举行的新中国成立60周年国庆联欢晚会上,蔡国强达到了个人创作的一个巅峰。
　　 这位世界着名视觉景观大师、北京奥运会开闭幕式团队视觉特效总监,在国庆联欢晚会上再度出山,担任烟花总设计,再献视觉盛宴。
　　 他将一个中国人对祖国深深的情感融入其中。三幅世界上绝无仅有的烟花画,动用了近30万个火药喷管;从北京建国门沿长安街奔向天安门、再到复兴门的60只“和平鸽”,将一个艺术家的美学思想与一个民族最真诚的愿望完美地融合在一起;在天安门广场上用焰火打出的“人民万岁”四个毛泽东亲笔写下的大字,将他作为一个普通中国人对美好未来的祈望展示无遗。
　　 国庆联欢晚会上33分钟的焰火,比奥运会开幕式时的18分钟,整整多了15分钟。一年多时间里,北京城火树银花不夜天的两个辉煌时刻,都深深地烙上了蔡国强的印迹。
　　 9月21日、29日和10月1日,在繁忙的国庆庆典筹办期间,蔡国强几次挤出时间接受《t望》新闻周刊专访,对几经调整后最终确定的国庆联欢晚会焰火表演的创意进行了解读。
　　 国庆联欢晚会结束后不到半小时,蔡国强接受本刊记者电话采访时说:“焰火表现非常完美,不仅色彩饱满,而且将我所需要的那种味道打了出来。尤其是那60只'和平鸽’,只只的效果都那么令人满意。这是一次浪漫的焰火晚会,也是一次具有很高文化品位的焰火表演。”
　　 身心俱疲后的跨越
　　 《t望》:奥运会上的焰火设计被认为已达到一种极致,你又接下新中国成立60周年国庆联欢晚会的焰火表演,信心从何而来？
　　 蔡国强:北京奥运会、残奥会结束后,有关部门就邀请我加入到国庆60周年庆典主创团队之中,但因为投入到奥运会的时间太长,身心都比较疲惫。因此,在回到美国的工作室进行了一段时间的调整后,经过反复考虑,在今年2月份接受了这份邀请。这一是对奥运合作朋友们的深深感情,另外一方面也是因为北京奥运会给了我信心,不仅是决策层放手让艺术家有了充分的施展才华的空间,而且我对参与北京奥运会的焰火团队、保障团队,包括厂家的研发和生产能力也有信心。
　　 《t望》:国庆联欢晚会与北京奥运会开幕式相比,哪一个更具挑战性？
　　 蔡国强:应当说,国庆焰火晚会的任务比北京奥运会更难做。这主要是因为奥运会时,焰火表演的场地相对比较好处理,主要集中在以国家体育场“鸟巢”为中心的奥林匹克中心区内,安全问题、发射阵地的布置问题、安保力量的投入问题等,都相对来说要更好处理一些。而此次国庆则不同,天安门周边,不是故宫这样的世界文化遗产的文物古迹,就是人口密集的老城区,仅在场地选择上就有很大的难度。
　　 另外,两个活动的理念也不同,北京奥运会、残奥会开闭幕式的四个仪式,尤其是开幕式是面向全球展示中国文化的灿烂以及现代中国的创造。而国庆60周年庆典的焰火晚会,则是一个十三亿人口的大国的国家庆典,需要隆重、热烈、欢快,主题的创意指向是确定的,这也给艺术家的创作带来了巨大的难度。第三个巨大的挑战则是同新中国国庆50周年、40周年、30周年等都不同了,在那些时代,焰火主要是起到烘托气氛的作用,而此次则是一个焰火联欢晚会,焰火扮演着非常重要的作用。
　　 更重要的是,随着改革开放的不断深入,中国的国家实力越来越强,在国庆节展示国家实力的功能并不需要做更多的强调,而中国人共度国庆佳节的气氛则要求越来越强。
　　 当然,不可讳言的是今年春节期间北京一起因燃放焰火引发的严重火灾,给人们对焰火的认识带来了很大的阴影。因此如何在安全的条件下,提出让人们充分满意的创意方案,这对艺术家和焰火团队是很大的挑战。
　　围绕国庆焰火燃放的安全问题,我们和相关的决策部门对方案一次次进行论证,国庆50周年时共有16个高空发射阵地,发射的焰火最大尺寸为12寸,而此次则将尺寸调整到8寸,发射阵地也减少到12个。另外,对有可能影响到的居民区也进行了细致的工作,最大限度减少扰民,不仅为居民的窗户贴上防震的胶纸,还把受到影响的居民请到酒店去住。这些区域的居委会挨家挨户做细致的工作,避免燃放焰火给百姓带来损失。
　　 展现“人民万岁”主题
　　 《t望》:国庆60周年联欢晚会的设计有什么特点？
　　 蔡国强:这次是以天安门城楼为中心,进行两个Ｕ字形的设计来展开。一个是以天安门广场东西两侧的56根民族团结柱和广场南面的网幕烟花形成的小Ｕ字形;另一个则是以天安门东侧的公安部和西侧的国家大剧院和天安门广场南侧的前门大街形成的大Ｕ字形,在大Ｕ字形中,共设置了12个高空阵地,天安门广场中心区域还有4000余名演员表演地面焰火。在晚会尾声的最高潮时,北京除东城区和西城区外,16个区县也融入其中,形成一个以天安门为中心、全城火树银花不夜天的绚丽而壮观的景象。
　　 《t望》:北京奥运会开幕式时用焰火打出的29个大脚印令全世界印象深刻,此次国庆联欢晚会的最大亮点是什么？
　　 蔡国强:最主要的亮点是在天安门广场做了三幕巨幅的网幕火药绘画,这个网幕有25米高、90米宽。国庆焰火晚会上,我们在这张网幕上绘出了三幅世界上面积最大的火药绘画, 一幅是国画风格的《锦绣河山》,一幅是儿童画风格的《美好家园》,一幅是现代手法的《雪域天路》。第一幅是在晚会《我的祖国》序曲部分时绘出;第二幅是在晚会进行到《是我生长的地方》乐章时绘出,在网幕上“沙漠变成绿洲”,非常浪漫;第三幅则是在晚会进行到《在这片辽阔的土地上》这一乐章时绘出,用现代的手法,展示出雪山背景下的青藏铁路的风采。
　　这三幅画都是由几万个火药喷管在网幕上燃烧后形成,总共用掉近30万支火药喷管,这几幅画在晚上的视觉效果相当地震撼。这种绘画方式改变了传统的技术。
　　 《t望》:国庆联欢晚会用焰火打出60只白色的和平鸽,为何会有这一构想？
　　 蔡国强:中国人民是珍惜和平的民族,和平也是全人类共同的心愿。国庆当天上午,我们举行盛大的阅兵式,受阅部队从建国门开始,沿长安街至天安门,然后到复兴门。阅兵式向全世界展示了中国现代化的国力、军力。
　　 正是基于此,我们考虑在晚会焰火联欢会上,要将中国人民对和平的意愿充分表达出来。因此,我们用设计,沿上午阅兵的相同路线,在北京的长安街的上空,用3000多个炮管打出60只洁白的“和平鸽”,每一只“和平鸽”在空中有120米大。60只“和平鸽”,沿长安街的上空两只一行交错飞过,“和平鸽”经过天安门上空时,还盘旋而过,这一动人的画面历时一分钟,将和平的理念以及中国人的浪漫情怀展现给全世界。
　　 《t望》:天安门广场的地面上,用焰火打出“人民万岁”书法图案,这一创作思想从何而来？
　　 蔡国强:无数中国人都还记得1949年新中国成立时,毛泽东主席高声喊出的“人民万岁”。这也代表着如今政府提倡“以人为本”的理念。新中国成立60周年庆典的焰火晚会上,我们在人民共和国的广场上,由1000人点燃火药,用焰火的方式展现出“人民万岁”这个主题。
　　 这次国庆庆典的许多方面,体现了全社会对“以人为本”理念的努力,例如原来安排在国庆前还有几次彩排,但最终考虑到要减少对市民生活的干扰,也全部取消。从实践中我感受到,类似这样的盛大庆典仪式,我们国家今后会办得越来越少,这样做既减少了全社会的成本,同时也使之成为百姓常态化的节日。另外,随着中国国力的不断增强,我们已不需要再用这样的方式来展示自己的实力。
　　让中国护照得到更多尊重
　　 《t望》:作为一名享誉全球的艺术家,你参与此次国庆盛典的体会是什么？
　　 蔡国强:作为一名艺术家,参与这样政治色彩很浓的活动,某种程度上讲是“危险的”。因为艺术是相对独立的,需要艺术家有自己独到的思考。而这样的庆典介入的人很多,包括不少政府官员,需要动员参与的人也众多,这是一个公共的项目,不能由着艺术家的性子“随心所欲”,常常会被人认为是在做一件“吃力不讨好”的事情。
　　 但我选择参与的理由都很简单,其中我想通过我们每一个人实实在在的努力,使那本至今我仍然持有的护照受到更多的尊重。尽管这本中国护照所拥有的尊重,已比我在上世纪80年代中期出国留学以及在海外进行艺术创作的初期好了许多。
　　 但我仍然不能忘记我带着这本护照不断遭遇到的挫折。有一次我从美国赴意大利参加一个艺术展,需要在阿姆斯特丹转机,但同一个机场近在咫尺的入关口,就因为我所持的是中国护照不能进入荷兰而要我返回美国重新办理签证,而别的艺术家则完全不用。我在海外的这二十余年,知道作为一个中国人在外相当地不容易。虽然随着我个人在艺术领域的影响力在逐渐扩大,中国的国力也在不断增强,中国人在海外的待遇有所改善,但我想通过自己和无数中国人的努力,使得这本我所持有的遭遇到许多挫折的护照,越来越受人尊重。我愿意参与到具体事情上来,通过类似奥运会、国庆庆典等一个个的实事,把我对国家的看法和很多人分享,把我的艺术创作融入其中。
　　 中国是火药的发源地,但我们的焰火产业却长期落后于日本等国家。通过北京奥运会和国庆庆典等重要活动的研发和推广,我们的不少厂家已拥有了许多自主知识产权的高端产品,这些产品已在今年的春节期间占领了不少市场份额。其实日本焰火产业的崛起,也是在二战结束后,将不少军工技术运用到焰火产业上,使之成为全球领先、占有很大市场的科技含量高的高端产品。
　　 《t望》:奥运会和国庆焰火晚会上有哪些创意最终不得不放弃,令你感到十分惋惜？
　　 蔡国强:当然有。北京奥运会闭幕式时,我们有一个方案,那就是在闭幕式结束时,围绕北京的四环布置焰火发射阵地,同时发射焰火,形成一个巨大的“句号”,以此视觉景观符号为2008年北京奥运会画上一个完美的句号。但是因为电视转播效果的问题而不得不放弃,直升机空中拍不全这一效果,原先设想动用卫星进行直播,这将是划时代的一件事,但卫星直播也受制于气象条件,这一创意只好放弃了。
　　 而本次国庆庆典晚会中,也有一个方案的放弃令我感到可惜。这就是我们准备在巨幅网幕上用火药绘制的三幅图画中,第一幅是《锦绣山河》,第二幅原设计为《悠久历史》,展示出天安门城楼的形象,第三幅仍然是《雪域天路》。但在具体实施中,考虑到天安门这一符号具有极强的标志性,如果搞不好会产生负面效果,最后决定用儿童画《美好家园》替代。
　　 奥运会结束时曾经想采用的一个方案,即是把全城照如白昼,当时因为技术上尚未完全克服而不得不放弃。此次国庆庆典时,经过多次实验后,攻克了技术难关,但却因为生产工厂不能按照国家的相关规定办理质量检测等手续,产品无法获得运输、保管和燃放的许可,最终再次忍痛放弃。
节后首个交易日A股市场一扫节前的阴霾，在多重利好的共同推动下大幅反弹。显然，10月份A股市场的“开门红”为节后行情的阶段性回暖打下了良好的基础。但面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，就此断言A股市场“开门红”将带来“红十月”行情仍然是为时尚早。
　　一方面，海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围。更令投资者为之一振的是，澳大利亚央行6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%，引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应。正是在这样的背景下，A股市场中资源板块的王者归来力挺大盘一路向上连续收复2800点、2900点整数关口。
　　但另一方面，在消化了多重利好所引发的井喷行情之后，诸多不确定因素仍将困扰A股市场的未来表现，尤其是面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，投资者将“开门红”简单的和“红十月”画上等号显然是有失偏颇。从市场内部看，创业板开闸迫在眉睫，而再融资加速、信贷紧缩预期以及限售股解禁洪峰将至等诸多影响市场资金供给的负面因素并未得到实质性改变，供求关系失衡对A股市场的制约作用仍在延续，这一点从沪市的成交量并未突破千亿元就可见一斑。而从外部环境看，由于海外市场仍担心美联储正在和将要执行的退出措施会对全球经济的持续复苏带来不利影响等因素，大宗商品的持续走强也并不现实。事实上，近期国际大宗商品电子盘价格已经出现小幅回落。随着美元指数止跌企稳，资源类股票的领涨作用难以持续。更令人担忧的是，以美国为代表的贸易保护主义行为愈演愈烈，继轮胎特保案后，针对中国产品的反倾销之风，从美国刮到了欧盟、乌克兰，使得当前主导市场情绪中对未来宏观经济增长和上市公司盈利能力的担忧有所加剧。在这样的背景下，10月A股市场的“开门红”并不意味着“红十月”行情的到来。
　　10月份的A股市场仍将维持震荡反复的格局，而在大盘震荡过程中挖掘板块的轮动机会不失为较为明智的投资策略。我们认为，10月份A股市场三类投资机会值得关注：首先，上市公司三季报业绩披露即将拉开帷幕，部分三季报业绩超预期、并且具有明显估值优势的行业和个股将在市场的震荡过程中脱颖而出，如金融、汽车、橡胶轮胎行业等；其次，万众瞩目的创业板开板在即，创业板个股的闪亮登场或将演绎新一轮勇敢者的游戏，部分行业独特、高成长的创业板个股将会受到资金面的强烈追捧；另外，未来重组板块仍将演绎A股市场中的“花样年华”，其中所孕育的投资机会值得深入挖掘。　　从今(12)日至本周四，A股市场将有19只新股发行，其中包括首批进入创业板的3只川股。本周19只新股连发，创下了我国新股发行史上单周新股发行最高纪录。市场普遍预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.5万亿左右的打新资金将被冻结。作为普通的投资者，如何才能在这难得的新股盛宴上分一杯羹呢？分析师表示，为提高资金使用率，最佳的打新股路线为周一参与申购中小板，周四再参与申购创业板；如果更在意中签率，则将资金集中在周二的创业板申购上。
　　3家川企发行新股
　　在本周发行的新股中，除今日发行的齐心文具是中小板企业外，周二和周四发行的18家企业全部是创业板企业。其中周二发行的北陆药业、硅宝科技等9家企业累计拟募资总额为18.21亿元；周四发行的吉峰农机、华谊兄弟等9家企业累计拟募集金额为22.3亿元。大同证券刘云峰预计，这批公司实际融资规模将达到50亿元―60亿元。照此计算，这19家企业下周实际募资额将在100亿元左右。
　　在上述即将申购的创业板企业中，有硅宝科技、吉峰农机和金亚科技3家川企。随着创业板开板在即，四川将至少产生3位身家过亿的控股股东。若以首批10家公司超过40倍的发行市盈率为例计算，吉峰农机王新明夫妇身家最高，突破8亿元，硅宝科技董事长王跃林排在第二，金亚科技总经理周旭辉也将迈入亿万富翁行列。
　　周二打新胜算较高
　　3个交易日发行19只新股，这样的发行数量和节奏对投资者都是前所未来的机会。不过由于打新资金将被冻结3个交易日，投资者很难3批同时申购。为了提高资金的利用效率，分析师给出的一条最佳路线可一周内参与两次打新，即股民今日参与齐心文具的网上申购，一般而言，周四参与该股打新的资金将可以解冻回到账户上，这样股民可以赶上周四的打新股。如果从新股中签率来考虑，分析师认为大量资金会采取周一、周四连打的方法，因此选择周二打新估计中签率会稍高一些。 早报记者杜艳
　　本周新股发行列表
　　周一中小板：齐心文具(002301)
　　周二创业板：鼎汉技术(300011)、华测检测(300012)、新宁物流(300013)、亿纬锂能(300014)、爱尔眼科(300015)、北陆药业(300016)、网宿科技(300017)、中元华电(300018)、硅宝科技(300019)
　　周四创业板：银江股份(300020)、大禹节水(300021)、吉峰农机(300022)、宝德股份(300023)、机器人(300024)、华星创业(300025)、红日药业(300026)、华谊兄弟(300027)、金亚科技(300028)
晨讯 ：关注向上真突破的的三个条件
和讯股票10月12日消息 早盘，沪指呈现宽幅震荡态势，技术分析来看，市场K线形态并没有受到破坏，双底依然在有条不紊地走。月线上虽然收出长上影，但周五的K线开了个好头，让月线图比较好看，市场有望连续月小阳线攀升，迎来数月的反弹行情，甚至有望在未来数月内突破3100点。针对市场上弥漫着的恐慌气氛，投资者应把握个股机会，重个股而轻大盘。接下来三天的走势比较关键，如果能力保缺口不补，大盘就走好了。反之，如果迅速吃掉阳线实体，回补周五缺口，则要引起重视。该认错就得认错了。不过从周五的多方主力坚决的走势来看，几乎不给空头任何机会。主力有点王者归来的气势，但还需要个股的再度集体活跃，激发新的热点机会。
　　昨日，财政部财政科学研究所所长贾康向广州日报确认，研究所的课题组日前发布了《中国开征碳税问题研究》报告，建议5年之内开征碳税，并提出碳税制度的实施框架。　
　　财科所课题组的研究报告建议，2009年进行燃油税费改革后，可择机进行资源税改革，在资源税改革后的1~3年期间择机开征碳税，预计为2012~2013年。预期在2014年及之后的期间内开征环境税。
　　报告建议，碳税的征税范围和对象可以确定为：在生产、经营等活动过程中，因消耗化石燃料直接向自然环境排放的二氧化碳。纳税人包括向自然环境中直接排放二氧化碳的单位和个人。
　　不过，也有专家认为，短期内不适宜开征碳税。
　　本报讯 （记者马岚）昨天，深交所对外公告，安泰科技（000969）股份有限公司发行总额为人民币750000000元的可转换公司债券，将自2009年10月12日起在交易所上市交易。
　　公开资料显示，安泰转债此次发行数量为750万张，面值为人民币100元/张，债券按票面金额平价发行。其中，原股东优先配售的安泰转债为5723251张，占本次发行总量的76.31％。网上向一般社会公众投资者发售的安泰转债为1776740张，占本次发行总量的23.69％。
　　安泰科技指出，本次发行可转债的募集资金净额约72520万元。其中，将有12123万元用于项目投资，41500万元用于偿还银行贷款，剩余约20000万元用于补充流动资金。深交所强调，此次上市的可转换公司债券证券简称为安泰转债，证券代码为125969。

　　金融危机已渐近尾声，“后危机时代”正浮出水面，这将会是一个什么样的世界呢？
　　预言未来无疑是困难的，但肯定也别具诱惑力。不久前，我就旁听了佐利克的一次相关演讲。相较于一般的学者，身为世界银行行长、美国的前常务副国务卿、中美“负责任的利益攸关方”概念提出者的佐利克，经验是丰富的，眼光是老道的，视野更具有前瞻性。
　　他眼中的未来世界会怎样呢？在这次题为《危机之后》的演讲中，佐利克就认为，“危机之后”的一大特点，就是世界政治经济的“再平衡”――中美在经济增长模式上需要再平衡，在经济政治力量上其实也需要重新平衡。
　　作为世界两大经济体，美国和中国正呈现此消彼长的效应：美国作为金融危机的中心，“将目睹其经济实力和影响力的下降”；与此相对应的是，中国的崛起势在必然。
　　为什么会是中国？在佐利克看来，这有不少因素：第一，中国“强有力地”应对了这场危机，中国仍有继续当前财政和货币政策的空间；第二，此外，中国经济快速复苏，其他国家从中受益，这增强了中国影响力。
　　“事实上，今天，中国正成为世界经济的一支稳定力量。”――这是佐利克的原话。当然，崛起的也不会只有中国。他就强调，除中国外，“后危机时代”也将反映其他大型新兴经济体的崛起，“可能包括印度”。
　　为什么用“可能”一词，他未加细说，微言大义否？这就看外界如何解读了。
　　金融危机对世界经济金融格局带来的变动，一个重要落脚点，就是对国际储备货币的影响。美元当仁不让仍是世界最具主导型的储备货币，这是美国的特殊优势。佐利克坦陈，当他帮助其他国家努力填补财政和贸易赤字时，总是感慨美国的这一好处――可以自由发行债券和印刷钞票。
　　但美国不能想当然地认为这一切会一成不变。佐利克警告，美国如果认为美元作为世界支配性储备货币地位理所当然，那将是错误的，在未来，世界将会有更多其他储备货币可供选择，比如说，欧元，也比如说，尚处在国际化初期的人民币。
　　按照佐利克的看法，如果美元贬值，欧元无疑会成为一个不错的可替代性储备货币；此外，人民币将不可避免走出国门，“在未来10-20年，人民币将成为金融市场的一支力量”；而美元的未来，与美国能否有效处理其庞大债务息息相关。
　　佐利克的警告绝非空穴来风。美联储主席伯南克数天后到国会作证时也回应说，他赞同佐利克的看法，如果美国不能保证长期财政稳定，美元将会处于危险地位；而一旦有新的超级货币可以取代美元，美元地位就岌岌可危，美联储就必须考虑其可能带来的通胀效应了。
　　这是美国的挑战，但中国也绝非可以高枕无忧。佐利克在后来接受我的询问时也指出，中国经济也存在很大不确定性，比如，中国经济必须从目前外贸驱动型向内需驱动型转变，这不会是轻而易举的；此外，中国的宽松货币和财政政策如何有效实施“退出战略”，更是一大考验。
　　从世界大势看，金融危机确实重创了发达经济体，新兴经济体尤其是中国的崛起，已成为不可避免的趋势。不久前的匹兹堡峰会也认识到这一点。
　　但要打破一个旧的秩序也不是轻而易举的，搭建一个全新的体系，更需要时间和努力，其间肯定也不乏博弈和斗争――发达国家显然不会轻易放弃手中的主导权，这从发达国家只同意让渡IMF5%的份额就可见一斑，新兴经济体和发展中国家的代表性依然偏低。
　　因此，在佐利克看来，当前的一项紧迫任务，就是国际社会必须认识到时代的巨变，必须去顺应、去参与而不是逆潮流而动，否则将会是代价巨大、结局惨烈。正如他最后所警告的：“新的巨变，不管可能会是怎样，现在已经开始。要么塑造它，要么被它塑造（Shape it or be shaped by it）。”　　从上半年的全球最优股市突变成8、9两个月全球表现最差的市场，A股大起大落的表现令今年第四季度的股市显得更加扑朔迷离。
　　宏观经济与企业盈利等方面出现的一系列复杂因素，使多家基金采取了高股票仓位与防守型配置相结合的投资阵型，显示其为明年投资布局、欲守还攻之心。作为经济基本面从预期复苏到实际恢复之间的过渡阶段，机构投资者普遍预期第四季度市场可能呈现区间震荡的格局。
　　企业盈利改善成定局
　　时近年末，周边股市及欧美市场纷纷创出年内高点。这实际上说明，全球经济基本面的改善已成趋势。作为全球经济走出低谷的龙头，中国经济的复苏也得到进一步确认。
　　国庆长假期间，国家统计局公布9月中国制造业采购经理指数（PMI）：从8月的54．0进一步上升至9月的54．3，创17个月以来新高。巴克莱资本中国经济研究专家彭文生、常健认为，PMI数据表明新订单数量继续增加，成本压力有所缓解，同时制造业就业进一步增加。这进一步印证了机构对下半年中国经济强劲复苏前景的预期。
　　巴克莱预计，第三季度国内生产总值同比增长将达到8．5％，2010年国内生产总值增长率将达到9．6％。
　　与此同时，中国人民银行还公布了5000家工业企业调查报告。数据显示，第三季度盈利指数从第二季度的50．8％上升至53．8％，连续第二个季度高于强弱分界线。
　　野村证券中国首席经济学家孙明春认为，该扩散指数表明企业利润的复苏正变得愈加广泛，2009年第四季度以及2010年企业利润将会出现大幅提高。野村预计，即将公布的中国第三季度的实际GDP增长率将同比达到9．0％。
　　市场难以出现单边市
　　8月，市场以大幅调整的方式消化了7月数据不佳的负面影响。进入10月，虽然9月宏观数据的改善缓解了投资者对于经济复苏的基本忧虑，但是市场的快速扩容压力与年底信贷政策的收紧相结合，使市场仍然难以摆脱徘徊局面。
　　大成基金认为，9月份经济数据依旧体现经济的持续复苏，大幅超出预期和低于预期的现象可能都难以出现，因此，A股市场更大的概率是表现出相对稳定的局面，大幅度的单边上涨正常状况下难以出现。
　　华富基金在其第四季度投资策略报告中提出，随着宏观经济持续回升，激进的政策开始趋于正常化，这包括：宏观政策正常化――未来宏观经济超预期的概率下降；信贷政策正常化――流动性拐点呈现；融资政策正常化――创业板的加速推出对市场资金的吸纳。在估值有支撑、上升有抑制因素的背景下，华富基金认为四季度股市运行格局为区间震荡：2700－3200点。
　　景顺长城基金认为，目前市场在等待国内外经济数据的明朗来进一步确定未来方向，A股未来表现很大程度上与政策态度及境外经济恢复状况相关。市场对经济数据预期较乐观，但实体经济状况可能相对谨慎而且已经体现在价格上：房地产价格偏高，过高的房价将抑制需求；出口方面即使恢复也会很缓慢。因此，景顺长城判断，市场将在2600－3200点之间宽幅震荡，短期内没有大幅上涨和下跌的迹象。
　　大成基金认为，10月行情关键看资金面状况。资金面压力主要来自三个方面：IPO融资速度不断加快，创业板开闸对市场资金的短期分流影响；更值得谨慎的是上市公司提出的高额再融资方案；以及10月迎来大小非解禁高峰期。大成认为，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，未来行情决定于供给状况和资金面的变化和上市公司的利润恢复程度。
　　交银施罗德上证180公司治理ETF基金的基金经理屈乐伟则乐观地表示，8月份的调整是一个去泡沫的过程，市场在经历了休整之后，慢牛格局已经揭幕登场。
　　创业板应选择合适参与时机
　　第四季度行情的一个重要内容，就是即将开闸的创业板。与普通投资者积极“打新”的热情不同，目前基金投资者大多采取了冷静观望的态度。
　　大成基金表示：创业板作为资本市场中的一种全新投资对象具有独特的投资价值，公司会重点留意相关投资机会。相比于主板中的公司，创业板上市的公司多为成长性较强的自主创新企业，故可谓是高风险伴随着高收益。由于其中企业大多处于成长期，规模较小，经营稳定性相对较低，总体上投资风险较主板大。因此，买什么公司，什么时间去买非常重要。
　　广发中证500基金拟任基金经理邱春阳则认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
　　也有一些基金盯上了新股频繁发行带来的投资机会。华富基金曾刚表示，首批十只创业板新股网下询价结果显示，网下中签率最高的达到2．74％，最低也有0．85％，平均1．57％，与前几个月中小板的网下申购中签率大多集中在0．4％－0．5％区间相比，高出不少。同时由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。
1
　　　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，10月12日09：30-10：30分析师蔡宇清股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：蔡宇清，注册分析师。从事过多年的基本面及咨讯方面研究，擅长牛市中从基本面选取中长线个股，熊市中从技术面进行短线波段的实战操作。证券执业资格证编号：S145020909026 。
和讯网友 ：老师好601618如何操作?中线行吗?
蔡宇清：目前价格在发行价附近徘徊，轻仓者可以开始分阶段介入，做中线(09:29)
和讯网友 ：老师好002142如何操作?
蔡宇清：银行股后市业绩有保障，但面临的是再增发的问题，可以谨慎持股(09:38)
和讯网友 ：老师好002142如何操作?
蔡宇清：银行股后市业绩有保障，但面临的是再增发的问题，可以谨慎持股(09:38)
和讯网友 ：老师好，请问600011如何操作？目前微套，谢谢
蔡宇清：今年业绩将赢利，如果微套的话还可以持有看看(09:39)
和讯网友 ：600589如何操作？套10%，谢谢老师
蔡宇清：形成三重底部向上攻击，可以还持有看看(09:40)
和讯网友 ：600317=8.3，如何操作？谢谢老师
蔡宇清：出权前后表现都比较好，估计后市还要调整一段时间，如果有耐心的话还可以持有(09:41)
和讯网友 ：601899微利，走还是留？谢谢
蔡宇清：随着美圆的贬值，大宗商品还有上涨的机会，尤其是黄金，还可以持有看看(09:42)
和讯网友 ：600290=15，如何操作？谢谢
蔡宇清：目前还处在底部区域，可以持股等待解套(09:45)
hua2960976 ：蔡老师早安！请看看002212＝16.8.600202＝16.2后市如何操作、。谢
　今日早盘两市股指运行呈现围绕平盘位置窄幅震荡的格局，沪指波幅不足1%，成交量同比预计小幅放大。个股多数有所调整，其中钢铁、煤炭、医药、电力和有色金属等板块走势较弱，黄金、保险、家电和银行板块走势较好，上海本地股也有所活跃。
　　整体来看，早盘的窄幅震荡显示目前市场尽管有汇金公司再度增持三大行的支持，但做多信心仍然不足，参与资金仍具有一定得短线思维；近期市场的强势板块当中，有色金属仍受到国际期价的波动影响，银行股则受到部分限售股解禁的压制，目前仍欠缺持续引领大盘走强的动力，股指后市仍有震荡确认多空平衡的要求，投资者操作上仍需控制仓位，适当关注基本面明朗的品种，注意把握波段。
　　
1三周前，我曾在本版发文，否认了所谓的国庆行情说，原本对此不想再说什么了。但长假期间每遇朋友谈论股市，总能听到关于所谓国庆行情的议论，不免又觉得仍有必要对此再说上几句。
　　回过头来看，认为原本存在国庆行情的人似乎也有一定道理。事情得从“8月暴跌”说起，不能不说，时至今日，关于8月暴跌的原因的种种猜测是缺乏依据的，尤其是所谓的“货币政策收紧预期说”。我的几位喜欢思考的学生因怀疑我所说的“货币政策与股市涨跌无关”的观点，最近作了一次实证检验，数据选自2002年之后的货币增量和M2的变动率，以及股市的指数走势。无论使用哪种模型，检验的结果都不支持“流动性与股市相关”的结论。我很为我的学生们高兴，不是因为他们证明了我的观点，而是因为他们懂得了如何用科学的方法证明一种结论。
　　就在8月沪深股市急挫期间，国家领导人公开讲话，声明适度宽松的货币政策依然是下半年经济政策的主流，结果第二天股市跌得更凶；9月下旬，两市再次下跌，央行有关负责人宣布，宽松的货币政策不仅在今年下半年延续，甚至明年上半年也不会改变，结果第二天股市大跌。我们不妨用反证法来证明一下，如果“货币政策影响股市说”是成立的，那么上述两种情况应该使股市大涨才对，何以大跌呢？
　　那到底是什么原因使得股市在那短短的一个月中跌去将近四分之一呢？很遗憾，至少现在没人找到。如果没有，那就只能说明一点：有一股力量在左右股市，加上两个月后就是共和国60华诞，于是猜测“暴跌只是在用空间来换时间”似乎也就顺理成章了。
　　必须说明的是，历史不可以假设，对股市的回顾永远不可能像对弈高手那样在复盘时摆出种种变化来，因此任何“假如”之类的股市分析从来都是大忌。但是，我们今天不妨犯一次忌，来一次假如，倒不是为了颠覆什么，而只是想看看如此假设的背后究竟能挖掘出什么来。
　　“假如”8月时确实有人在干预股市，并且真是要在9月弄出一个大红盘来的话，那么今天的现实暗示了什么呢？我想至少有两点可以总结：一是“股市是不可以随意摆布的”，9月上旬，红盘的确如期而至，尽管用某些技术派人士的话说“红得有点假”，但毕竟还是红了，而且势头不错。但中旬以后，形势急转直下，到节前最后一个交易日收盘时，沪市比暴跌后的最低点位只涨了200点，比起当初“砸”下去的800点，实在是“得”不偿“失”。过去我们常把“市场是不可战胜的”这句话挂在嘴边，但对于其中含义的理解，恐怕只停留在“无从发现套利机会”的层面上的，今天的现实，似乎是在更深的层次上向我们诠释了“市场不可战胜”的含义，或许应把它改成“市场不可欺”更恰如其分些。
　　二是“中国资本市场比你想象得要成熟”，就在9月上旬股市红盘的时候，有两个现象有点怪：量能不一致，散户却在净卖出。把这两个“怪象”放在一起，似乎可以得出结论：机构试图控盘的企图如今已经“作古”了。从这个意义上讲，我倒真希望“有人试图做行情”的假设是真的，如果那样的话，那恰恰说明沪深股市已经不再像过去那样不理性了，它正在以惊人的速度成熟，若真如此，我不但不会为9月行情的得而复失而沮丧，反而会为中国股市的进步而击节叫好了。
　　但正如前面所说，这些结论还都只是建立在“假设”基础上的。不过，对于国庆行情的总结却不想仅仅停留在股市这个层面上，现在更需要做的是把目光放在更长远的宏观经济层面上。如果说关于国庆行情的讨论说的是“空间换时间”的话，那么这个“时间与空间”的故事还可以延展到范围更广的经济问题中来。
　　上半年股市的持续上涨已经说明投资者对中国经济未来的预期是好的，但如何把好的预期转化成美好的现实，这其中还有很多事情要做。美国人从挖掘新的经济增长点着手，甚至不惜牺牲竞选体制下最敏感的就业问题，看得出他们在争取用空间来换时间，争分夺秒地抢占世界经济引领者的制高点。反观中国经济，总是有人期待美国的复苏能重新拉动我们的外贸，从而拉动中国经济的复苏，这大概可以算作“用时间来换空间”吧。看似只是一个次序的差别，但其中的意义却相去千里。
　　从长远来看，我们未来的困难要比美国大，随着美国经济结构和消费习惯的变化，中国经济调整结构的外在压力已经凸显，是从我做起，主动求变（用空间换时间），还是坐等他人康复以为我用（用时间换空间），是一道不可回避的问题。这个问题解决得好，中国的股市就会继续蒸蒸日上，解决得不好，单纯依靠通缩引起的估值调高作支撑的牛市很难演变成更大的牛市，这一点才是所谓的国庆行情之后市场需要关注的焦点。（作者系哈尔滨商业大学金融学院金融工程研究所所长）　　上周五美股上涨，道指收盘创出年内新高，带动沪深两市高开。沪市大盘成功站上了半年线，随后在短线获利盘的抛压下，指数有所震荡。但由于有银行等权重接盘和半年线、20日均线的支撑，大盘并没有大幅下挫。通过分类账户监测，沪市早盘主力资金净流出6.8亿元，未能持续上一个交易日的火爆，其中超级资金基本持平；成交量为504亿元，同比上一个交易日也是基本持平。
　　从盘口上看，公共交通以2.27%的涨幅位列各大版块涨幅首位，连续三个交易日上扬，反弹幅度较大；但必须注意的是，该板块在反弹的同时，主力资金并没有跟进，反而持续流出。个股如大众交通(600611,股吧)上涨3.43%，主力资金净流出195万元，强生控股(600662,股吧)涨幅3.07%，主力资金净流出46万元，都有拉高派发嫌疑，后市要加倍小心。紧随公共交通的板块是色矿采、银行，涨幅分别为1.95%和1.92%。得益于国际金价维持在高位震荡，黄金股继上周五几乎全线涨停后，今日再度强势，如山东黄金(600547,股吧)上涨6.01%、中金黄金(600489,股吧)上涨2.23%等，主力资金也有所配合。受澳洲央行加息刺激，世界各大银行股均蠢蠢欲动，A股银行板块同样 持续反弹，如果加上今天的行情，该板块已经收出四连阳。个股如华夏银行(600015,股吧)表现强势，主力资金连续8个交易日呈净流入态势，今日股价涨幅为3.20%。其他涨幅相对靠前的板块，主要有汽车制造、橡胶(资讯,行情)制品、玻璃、陶瓷等，上涨的同时，主力资金均有所配合。跌幅最大的有有色金属、钢铁、煤炭等板块。这些板块虽然在节后第一个交易日中，跟随大势收涨，但其还产能过剩的现状没有太大改观，市场对这些板块缺乏信心，导致涨幅不能持续，今日分别下跌2.34%、2.29%和2.28%。个股如包钢稀土(600111,股吧)下跌3.50%，邯郸钢铁(600001,股吧)在最近14个交易中，有13个交易日主力资金呈净流出态势，今日股价跌幅为3.27%。其他跌幅较大的主要有船舶制造、水上运输、日用化学等板块。上交所从开盘到现在，均呈涨跌互半格局。
　　资金方面，板块资金流入较多的有银行、保险、医药制造、印刷、服装等，流入额分别为4.806亿元、1.345亿元、5354万元、3131万元、2738万元，板块指数除医药制造小幅下挫0.46%，其他都翻红，且涨幅均在1%以上。世界银行蠢蠢欲动，A股银行板块也早在节前就开始布局，个股中，主力资金大多在节假日前就开始呈净流入态势，节后立即开始发力，如民生银行(600016,股吧)在9月24日就有2.11亿元的净流入，且最近7个交易中，有6个交易日净流入，股价当然顺利地翻红。保险三巨头的资金流入几乎和银行板块在同一时间启动，今日主力资金和股价也是一片火红。医药制造板块中，中珠控股和星湖科技(600866,股吧)已经封在了涨停，中珠控股主力资金连续6个交易日呈净流入态势。资金流出较多的板块有有色金属、工程建筑、钢铁、电子元器件、水上运输等，流出额分别为2.772亿元、1.753亿元、1.426亿元、1.233亿元、1.207亿元。个股如江西铜业(600362,股吧)，主力资金在前期经过10个交易日的大幅流出后，有了2天的回流，但今日再度大幅流出4455万元，股价下跌1.52%，虽然该股有均线系统支撑，但后市风险依然较大，其他板块个股大多有类似情形。工程建筑板块中，中国中冶(601618,股吧)自上市以来，只有2个交易日收阳，主力资金今日净流出为1.15亿元，下跌2.60%，中国建筑净流出3907万元，下跌1.66%，后市均不乐观。钢铁板块今日再度拖累大盘，个股如武钢股份(600005,股吧)在近12个交易日中，有11个交易日主力资金呈净流出态势，今日净流出为3463万元，股价下跌2.05%。个股方面，主力资金净流入最多的依次为山东黄金1.697亿元、工商银行(601398,股吧)9009万元、招商银行(600036,股吧)8488万元、华夏银行8086万元、中国平安(601318,股吧)7691万元等；个股资金流出最多的依次为紫金矿业(601899,股吧)1.457亿元、长电科技(600584,股吧)1.217亿元、中国中冶1.156亿元、西部矿业(601168,股吧)8280万元、包钢稀土8215万元等。沪市主力资金经过一番拉锯后，至收稿略有流出。
　　节前主力资金在银行、保险等权重板块上有所布局，这些板块在节后也表现较好，但资金分化也比较明显，如钢铁、有色金属好煤炭等板块资金流出幅度较大，说明市场对后市还没有形成统一的认识。另外，外围市场普遍走好，大宗商品价格维持高位，都给短线投资者提供了很好的契机。所以现阶段的操作策略方面，可以适当地轻指数、重个股，发掘那些有重大利好刺激、有主力资金提前布局和大幅介入的个股，操作这些个股的同时，仍需保持短线操作思维。
　　====热点追踪====
【季报开幕】三季报大幕今日开启 上市公司整体增长有限
【盘面直击】主力在试盘 沪指红绿徘徊
【个股异动】建设银行(601939)大涨3.5% 汇金增持引爆银行股
【投资机会】创业板十大猜想PK五大投资机会
在全球经济出现企稳迹象之际，量化宽松政策的“退出”开始提上日程，史无前例的流动性释放决定了“退出”毫无经验可循，央行相机抉择的策略至为重要。对于我国而言，在货币供给更多地体现为外生性特征条件下，流动性收紧更需要把握好时机和力度，从这个角度看，8月4104亿元新增贷款规模应属意料之中的意外。
　　相机抉择策略的关键在于央行对“退出”时机和力度的把握。一方面，政策退出过快过急，会令经济持续复苏失去动力，本世纪初日本的教训我们不能忘记，从日前闭幕的G20财长和央行行长会议中，也可以看出各国担忧经济复苏基础并不牢固以及对政策退出的谨慎。另一方面，若“退出”过晚，则会引发资产价格泡沫甚至恶性通胀，彼时央行匆忙“退出”并重启加息进程或将令经济面临二次探底的风险。
　　从我国的情况看，7月以来货币政策的动态微调与其将其理解为政策转向，不如视其为对于上半年超宽松政策的“修正”，无论是对银行的监管还是公开市场操作均体现了这一特征。然而，近期管理层的一系列政策倾向无疑是对前期微调的“微调”，从银监会到外管局，再到央行9月前两周公开市场净投放1120亿元。有评论将下半年以来的货币政策概括为“摇摆的微调”，但笔者看来，这又何尝不是一种“退出”的相机抉择？
　　那么，对于各国央行来说，如何才能相机抉择、把握适当的“退出”时机和力度？通胀、就业及经济增长为货币政策的三大最终目标，多年以来控制通胀无疑成为央行制订政策的首要目标，“杰克逊霍尔共识”依然为多数央行所信奉。然而，国际金融危机的爆发令世界经济面临自上世纪30年代以来最大的威胁，各国央行的政策重心也从通胀控制转向刺激经济增长、恢复社会就业。另外，国际金融危机之后，无论在中国还是在欧美，低息环境中刺激经济复苏主要通过财政政策实现，货币政策则更多地依附于财政政策，央行独立性显着下降。因此，在未来一段时间，经济及就业指标的恢复以及积极财政政策的转向将决定各国货币政策“退出”的时机和力度；而通胀问题仍不是各央行关注的重点，毕竟低产能利用率和高产出缺口的存在保证了实体经济显着复苏之前很难出现通胀甚至恶性通胀的风险。
　　既然政策退出的时机取决于经济复苏进程，那么，对于我国而言，实体经济相对于欧美日率先复苏是否意味着我国将先于其他国家退出超宽松的货币政策甚至升息？这样会否引发国际资金流入并导致资产价格泡沫和通胀风险？
　　首先，以中美两国作比较，其货币供给的性质以及扩张货币政策的传导方式有着本质的区别。美国的货币供给有较强的内生性特征，信贷市场的冻结令美联储释放的流动性更多地体现为基础货币的急速扩张，但货币乘数的下降令货币供给的增长速度远远低于基础货币，因此，其量化宽松的退出对于实体经济的伤害相对较小。对于我国而言，货币供给的外生性更为明显，央行通过直接调节商业银行信贷额度进而达到扩张货币供给、刺激经济增长的目的，而这种扩张模式一旦退出，对于实体经济将带来更大的冲击。
　　其次，目前我国经济增长的结构也不支持过早地“退出”，毕竟对于出口与消费我们难以有过多的期待，投资仍将成为拉动经济的主要动力，而今年以来40%以上的新增贷款与固定资产投资之比显示出经济增长对于信贷的依赖，尤其是在政府投资向民间投资转化的过程中更是如此。
　　因此，可以预期，各国央行之间或将展开一场“退出”和升息的博弈，其结果或令全球性“退出”的时机晚于预期，或令各央行采取联合退出行动的可能性增强。创业板第二批准上市公司将在13日开始发行申购，而第三批9家准上市公司则准备在15日发行。创业板新股发行之所以如此密集，相信是为了适应创业板开板批量上市挂牌的需要。尽管近日中国证监会否认了创业板将在10月26日开板的报道，但笔者相信，随着三批创业板公司的发行结束，创业板在本月下旬开板的可能性仍然很大。
　　笔者认为，要使创业板开板获得成功，创业板新股的发行价下调至合理的区间将会是一个重要的因素。目前A股市场整体市盈率只有20多倍，部分优质蓝筹股只有10多倍市盈率，投资者凭什么不买二级市场的低价优质股，而要去买高达50多倍市盈率的创业板新股呢？
　　目前笔者仍然没有看到创业板第二三批上市公司的准确的发行价，但有报道称，创业板第二批准上市公司已有7家出了券商的估值报告，其发行价在17.65-42.35元之间，略低于第一批创业板的发行价格；其中，鼎汉技术的价格最高，其主承销商兴业证券给出的估值区间为32.15-42.35元；价格最低的是亿纬锂能，其主承销商红塔证券的报价是17.65元。
　　这些券商的报价很可能就成为这批公司的发行价。尽管目前我仍然没有看到第二批公司发行价的市盈率数据，但从平均价格来看，第二批公司的价格低于第一批公司，假如第二批公司的发行价市盈率也低于第一批公司的话，那么，这就是一个值得欢迎的事情。
　　从创业板第一批共10公司的发行实际情况来看，新股高价发行已经受到市场的诟病，投资者对首批公司以高达55.26倍的平均市盈率来发行，已经开始出现抵触的情绪。
　　首先，从中签率的情况来看，第一批10家创业板公司平均55.26倍的发行市盈率已经吓怕了一批投资者。仅有三成多的投资者参与了这批新股的申购，中签率也高达0.7%，远远高于中小板的0.1%。这已经说明有部分投资者对高市盈率发行的新股敬而远之；而有一批业绩优良的龙头基金，则根本就不参与这批新股的申购。
　　其次，从创业板首批10家公司发行的情况来看，有一个规律，那就是“发行价越高，中签率也就越高；市盈率越低，中签率也越低”。首批发行价最高的神州泰岳即以1.22%的中签率排名10家公司榜首，首批其他公司也大致遵循这一规律。中签率越高，说明参与申购的人越少；而中签率越低，则说明参与申购的人越多。从首批新股申购的情况看，说明投资者比较欢迎以较低市盈率发行的新股。
　　其三，从投资者厌恶风险的角度看，如果新股发行价市盈率远远高于市场平均市盈率的话，就不仅显得价格太贵，而且将给市场带来泡沫，危害到市场的长期健康发展。可以想象，新股发行价过高的话，将来在二级市场上将难以得到投资者的追捧，只能形成少数机构“自弹自唱”的清淡局面；而如果新股发行价不高的话，在未来的二级市场上，将得到投资者的青睐，从而在上市后形成热闹的局面。
　　从上述分析来看，新股高价发行的确不受市场和投资者的欢迎，创业板的准上市公司不妨把眼光放远一些，把发行价下调到合理的程度。目前创业板准上市公司的情况与深市中小板的许多公司有相似之处，因而创业板新股的发行价应该参照中小板的价格。截至10月9日，深市中小板平均市盈率为39倍，而部分优质公司的市盈率则只有20多倍，例如，九阳股份就只有21倍；中小板的龙头企业苏宁电器也只有30倍。笔者认为，创业板新股发行的平均市盈率应该控制的40倍以下。这样，创业板才会更受投资者的欢迎，这也将使创业板公司的形象更加正面一些。　　快讯:S深物业三季报头炮利增13倍 大涨近5%
　　和讯股票10月12日消息 昨日晚间，深圳市物业发展(集团)股份有限公司发布沪深两市首份09年三季报。数据显示，截止2009年9月30日，S深物业实现营业收入75878.5万元，比上年同期增加279.22%，利润总额、净利润分别为19920.5万元、16028万元，分别比上年同期增加1993.58%和1352.69%。二级市场上，高开4.4%后小幅回落后又快速拉起，一度有冲击涨停的势头，作为三季报头一炮，有望获得资金关注。
　　机构看好三季报六大预增股　锦龙股份：预增800％-850％
　　安信证券点评：公司目前有业绩、有成长、有估值、有外延。资产主要有:东莞证券40％的股权；清远市自来水公司的80％的股权；清远市水质检测公司的84％的股权；清远市区8.3万平方米的商业用地。给予公司2009年目标价29元。
　　操作建议：四方面淘金三季报 五大行业预喜公司多
　　中金公司的专题报告指出，整体上看，三季度业绩符合市场预期，可以对当前市场的估值提供支持，但难以刺激市场大幅上扬，因此近期市场可能依然维持震荡走势。
　　本周32家公司发布三季报
　　随着S深物业发布两市首份三季报，沪深股市本周将迎来三季报披露第一波行情。
　　三季报业绩预告：242家公司预增(表)
　　WIND统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏；前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47%。【全文阅读】
最近几日，国际金属价格飙涨，国家金价更是刷新最高记录，受此影响，有色金属个股涨幅明显。第四季度有色金属个股将何去何从？对此今日大通证券发布研究报告，认为有色金属向好趋势不变，黄金个股可长期关注。
　　三季度有色金属冶炼板块涨幅为3.02%，上证综指涨幅为-5.63%，涨幅跑赢大盘。大通证券表示，这是因为支持行业高景气度的三个基本因素并没有改变，充裕的流动性、美元贬值的趋势、经济向好的基本面。
　　大通证券认为，“中国因素”的率先复苏，发达国家经济大部分已经走出萎缩区，这会对金属需求形成有力的支撑，去年危机以来的经验证明世界各国采取的应对措施是有效的，而各国对应对措施当保持连续性已经达成共识，经济回暖大趋势不变。
　　另外，充裕的流动性会继续维持，美元很难在短期内升值，影响行业的三个因素继续支持行业向好趋势。
　　而对黄金走势，大通证券更显乐观。研究报告提出，黄金价格的走势一看避险二看通胀三看世界货币体系的重建，这三个因素使金价中长期看好。
　　现阶段处在避险属性已经淡化，但受美国经济无就业的增长影响，避险属性仍然可能发生作用。通胀预期明确，但还没有到来。短期内处于避险与通胀之间，如果经济的发展是使这两个因素都不明朗，则金价震荡，但下行是小概率事件。只要有一个因素明朗，金价必然上涨，即此次危机给黄金带来的机会是进也涨退也涨。
　　现有世界货币体系先天性的不足及可能的重建都会使黄金受益，随着金融危机的逐渐消退，国际货币体系是否重建问题及如何重建问题会逐渐的提到各国的日程中，最低限度来看，本次危机对美元提出一个严峻的考验，这有利于金价。
　　大通证券认为，金价在突破了历史高位后，有望在一个新的平台上谱写新的篇章。黄金类上市公司的克金成本在100元/克左右，黄金业上市公司的业绩的稳定增长也是比较明确的。而且黄金类个股基本上都有资产注入的预期，值得长期关注。
1　　11日，记者从权威渠道拿到的宝钢11月钢铁价格政策显示，较10月价格，其热轧、冷轧、电镀锌等钢铁产品价格多下降400元/吨，一些产品在降价之外，还开出300元/吨的优惠，使得下降幅度最高达13%。
　　作为传统意义上国内钢价的风向标，宝钢下调11月钢价在一定程度上无疑将打击本就暗淡的行业前景。联合金属网分析师胡艳平表示，其他钢厂价格政策必然会参考宝钢价格政策，未来一段时间国内钢价仍将下滑。
　　据了解，宝钢11月份的冷轧板卷等11个钢铁品种价格下调，尤其冷轧板卷下调400元/吨，同时10月订货者还可享受300元/吨优惠。事实上，宝钢此次价格政策中酸洗、热镀锌、冷轧板卷等多个品种在下调价格基础上还有数百元的优惠。
　　不过，宝钢调价后的11月价格仍比市场上多个钢厂10月的价格要高，经过此次调价，宝钢冷热轧产品的吨价比一般市场同类产品高出1000元左右。以冷轧为例，每吨价格高出近千元。作为行业龙头，宝钢凭借其优质的产品、比较高的产品附加值、较大的市场占有率等，原本价格就比市场价格高。
　　此外，胡艳平介绍，宝钢产品在市场上流通的不多，此次调价对市场上主流的普通钢铁产品价格影响不会非常大。不过，其他钢厂调整价格政策肯定会参考宝钢的政策，此举使得行业前景更加暗淡。据了解，国庆期间，全国主要市场上钢铁产品库存增加严重，最严重的热轧产品库存增加了60万吨到425万吨。目前，钢价已经下滑到成本线附近，但钢厂减产不明显。
　　观察：节后钢市继续处下行通道
　　市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”11月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小，有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。（京华时报）
　　本周将有19只股票发行除今日发行的齐心文具（申购代码002301，发行价20元/股，申购限额2万股）外，创业板还将在周二和周四连续迎来两轮新股申购，单周19只新股的发行数量也创下了A股发行的历史纪录。其中周二发行的9家企业拟募资总额为18.21亿元，周四发行的9家企业拟募集金额为22.3亿元。预计本周发行的19只新股周实际募资额将在100亿元左右，将冻结1.5万亿左右的打新资金。记者 李扬帆
　　专家建议：投资指数基金应及早布局市场经过前期的快速调整，正在逐步企稳，基金投资者再次面临较好的投资机会。近日多位专家建议基金投资者，不妨以指数化投资来及早布局，低位介入，充分分享市场成长所带来的成果。专家建议，以目前正在发行中的诺安中证100指数基金等为例，由于这些基金汇聚了盈利能力好、流动性强、代表性高、成长性大的大市值公司，具有良好的市场竞争力和可投资性，因此具有明显良好的市场走势表现。中财网
　　国家发展和改革委员会主任张平10日说,我国将以统一完善的法规政策为基础,以体制改革和制度创新为动力,以开展工程建设领域突出问题专项治理为契机,深入贯彻《招标投标法》,努力构建统一开放、竞争有序的招投标市场。
　　张平在第二届中国招投标高层论坛上说,《招标投标法》颁布10年来,我国招投标制度在国民经济和社会发展各个领域得到广泛应用,对发挥市场配置资源基础性作用,深化投资体制改革,完善社会主义市场经济体制发挥了不可或缺的重要作用,但招投标领域仍然存在一些亟待解决的突出问题。
　　这些问题包括:市场主体不规范,围标串标、弄虚作假、转包和违法分包;部分招标代理机构恶性竞争,与招标人或业主串通;少数评标专家不独立、不公正履行职责;违法违纪案件时有发生。
　　他说,产生这些问题的原因是多方面的。既有体制不健全,国有投资主体缺位,利益约束机制不健全的问题,也有市场发育不够成熟,信用体系有待完善的问题,以及法制不尽完备,执法力度不够的问题。
　　张平说,今年7月,国家决定用两年左右的时间,集中开展工程建设领域突出问题专项治理工作,进一步规范招投标活动是此次专项治理的一项重要任务。
　　他说,我国将从推进体制改革、健全法规制度、构筑公共平台、加强监督执法4个方面入手,构建统一开放、竞争有序的招投标市场。
　　股指继上周五大涨之后，本周开盘仍呈现出较强的走势，黄金、银行涨幅居前，由于汇金出人意料的在二级市场增持三大行股票，银行股再度受到市场的高度重视，由于汇金的增持出现在工商银行(601398,股吧)本月27日解禁之前，汇金的增持更多的是表达不会在二次市场减持的信号，长假期间澳大利亚加息导致美元走弱，黄金、铜、铝等大宗商品价格大幅走高，黄金股、有色金属板块上周五引领股市大幅飙升，但国际市场上铜价走高的同时也伴随着库存的增加，有色金属的价格走高反映出的是通胀预期而非供需关系的改善，铜、铝等大宗商品的走势仍未摆脱下降通道的困扰，有色金属带领大盘重拾升势的可能性不大，本周有破记录的19只新股发行，再加上以银行股为首的上市公司迫切的再融资需求，市场的资金面将面临严峻的考验，尽管沪深股指均在上周五成功突破30日均线和半年线的压制，但站稳均线延续上行的难度较大，大盘虽已有双底雏型，但结合上市公司业绩、估值以及市场资金面的困扰，股指在60日均线下方构筑头肩顶的可能性更大，中长线入场的时机尚未到来，大盘的反弹仍是提供给投资者的再一次中线离场机会。
　　
(广发证券)
　　又两个休市日过后，随着全新一周的开始，宣告沪深股指正式告别节日情结步入正轨。多空双方的正规大军也将在节后首个完整交易周的第一个交易日展开激烈的搏杀，也正好可以借此机会，测试一下上周五跳空逼空上涨的“成色”。如果周末没有什么其他的消息，那么分析今天的盘面可以简单的套用以前分析大涨后第二个交易日的方法，比如判断热点板块的持续程度，判断上涨与下跌时的量能状况等等。但三大行的一则消息却使得今天乃至十月行情的一个多空关键点出现了重大变化，这自然就是汇金的“君再来”。
　　今年9月末，汇金维持一年的增持行动已经顺利收官，在这一年内三大行的稳定对股指的贡献是显而易见的，虽然一季度末后汇金实际已经没有继续增持，但预期的力量总是无穷的。在增持计划结束以后，人们似乎有些惆怅，也有些惋惜，因为习惯了有个“保底资金”托市的股民们已经把汇金当成了一种心理寄托，乃至“精神信仰”（看起来夸张了，其实真的如此，不信往下看）。仅仅过了一个长假以后，未曾想到的是“前度汇金今又来”了，工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。这则新闻看似简短，但仔细回味，却大有奇妙之处：
　　第一，汇金在刚一结束“上一期”增持计划后，立马又开始了下一期增持的行动。在时间上的不间断说明了作为大股东对其所控股票（或者说公司）的信心，更重要的是，需要把这种信心持续不断的传达给“舆论”：让大家知道，后盾的支撑是会一直存在的。
　　第二，增持数目很有趣，十月面临解禁潮（解禁的大头就是汇金和关系密切的财政部）的工商银行共增持3007万股，数量最多，占比也最多。已经实现全流通的中国银行则增持最少，仅仅512万股，不足工行的1/5。同是一娘所生，人和人的差距咋就这么大捏？通过这么一对比，我们其实都很清楚汇金的“用意”，打蛇要打七寸，祛病要祛病根，汇金自然也相当知道市场“怕”的是什么。
　　第三，汇金的通知说是“近日”通过交易系统买入，近日是指哪天？或者是哪几天？要知道9月26日三大行才宣布了“上一期增持计划”完毕啊！就算从22日真正完毕的当天算起，留给汇金的时间也仅仅只有短短七个交易日。要知道，3月之后汇金可就没再增持过啊！而现在七个交易日就增持了如此数量，汇金的良苦用心简直和前些日子宣布油价下调的发改委一样，太明显不过了。
　　一段时间以来，关于金融股的负面新闻就不绝于耳，从新增贷款的减少到浦发银行(600000,股吧)的增发，从货币政策的“收紧预期”到工商银行的全流通，只要是消息就统统往利空方向靠。甚至连汇金增持结束也成了“大利空了”，申万研究所市场研究总监桂浩明在9月下旬市场下跌时就说：“现在股市之所以会下跌，根本原因不在于汇金是否停止增持，而是市场内外各种因素的共同作用，其中对经济增长前景与政策走向的预期变化，可能起到一定作用，而市场建设方面的某些安排，则从另外一个侧面对行情产生了推波助澜的影响。至于汇金结束增持计划之类事情，则完全应该淡化处理。将这称之为大利空，实在脱离实际情况太远了”。可实际问题是怎么能淡化得了？仍然有很多人会拿它说事，您看这难道不是“精神信仰”么？从这个层面上讲，汇金的增持带有那么一丝“辟谣”（尤其是对解禁），带有那么一丝被动，也带有那么一丝无奈。
　　不管怎样，大股东的率先表态对市场情绪的扭转还是相当明显的，不过要注意的是，中国的市场是单边市，股民的情绪也易单边化，好的就全好，坏的就全坏，所以才造就了“里面的不想出来，外面的不想进去”的反围城式市场。汇金增持银行股，也仅仅表示这个点位银行股的依然有买入价值而已，它不代表整个市场就一定“鸡犬升天”，更不代表一个新的“9.19”行情能够诞生。实际上刘明康对银行拨备覆盖率的“高要求”依然存在，有支持也有要求，银行股肯定将在这样一种“机遇与挑战并存”的大环境里继续走下去，而多空交织的局面我们也必须习惯，不要总是死多死空的“一根筋”。最后罗嗦一句，市场情绪扭转了，午盘收市时的情况自然也不差，市况的详细分析就留到下午的收评吧。
　　据新华网9日电 记者日前获悉，由工业和信息化部起草的《关于加快推进企业兼并重组的意见》(以下简称“《意见》”)近期有望出台。《意见》将激励商业银行加大对企业兼并重组的信贷支持，探索设立专门的并购基金，吸引社会资本支持企业兼并重组，并鼓励上市公司以股票为对价实施吸收合并、要约收购、购买资产等并购行为。
　　在金融支持方面，《意见》将鼓励银行对企业兼并重组后实行综合授信，通过境内外银团贷款等方式支持跨国并购。在直接融资方面，将鼓励资产管理公司、产业投资基金以及PE等参与兼并重组，支持符合条件企业发行股票、债券以及可转债方式为企业兼并重组融资。
　　根据国有资本有进有退的原则，在竞争性领域，将鼓励和支持有市场竞争力和品牌优势的各类企业参与国企改革重组；在涉及国家安全行业，将进一步加大央企重组力度，推进央企与地方企业兼并重组。为扫除企业兼并重组的地方障碍，《意见》要求地方政府清理各种行政壁垒，探索地区间财税利益共享模式，逐步取消国企领导干部行政级别和待遇，改革地方政府和国企领导绩效考核机制，将企业兼并重组纳入考核范围。
　　《意见》将放宽民营资本市场准入。凡是允许外资进入的行业和领域，允许民营资本进入，放宽股权比例限制，加快电力、电信、石油等垄断行业改革，鼓励民营资本以兼并重组方式进入。
新闻股票基金爱股爱基
美企三季报拉开帷幕 道指有望上攻万点整数关口2009年10月12日 08:54来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　上周，美国股市表现抢眼，道指更创出今年以来新高。本周，美国上市公司将开始交出各自的三季度成绩单，更为市场增添了乐观预期。有分析人士预计，美国股市上升动能增强，道指有望再度向万点大关发起冲击。
　　在上月中旬，金融危机爆发一周年之际，道指就曾向万点发起过挑战，但最终以失败告终。上周五，道指收报9864.94点，上周累计上涨3.98％，不仅结束了之前连续两周的跌势，更创出自去年10月6日以来的最高收盘点位。上周标准普尔500指数和纳指也分别上涨4.51％和3.99％。
　　值得注意的是，包括IBM、英特尔以及超威半导体在内的科技股表现出色，这些科技类企业本周将陆续公布各自的业绩。据悉，巴克莱资本将美国股市中信息科技硬件领域的评级由"中性"上调至"正面"。由于此前美国铝业的业绩超出华尔街预期，市场也纷纷看好科技类企业的业绩，并预计将给市场带来惊喜，道指有望在这些股票的带领下，攻上万点大关。
　　分析人士指出，科技类企业的获利情况比去年同期大为改善，尽管标准普尔500指数在过去7个月的时间里已累计上涨了近60％，但市场买盘依然盛行，今年年底之前标准普尔500指数有望突破1200点。不过，有市场人士对科技类企业的业绩持谨慎态度。数据显示，今年以来美国股市中科技类个股的股价已经大涨55％，投资者应开始"居高思危"。
　　除了科技类企业，摩根大通、花旗、高盛等美国大型银行都将陆续公布业绩，成为牵引美股走势的另一股力量。今年以来，美国大型银行的业绩出现明显改善，是美股大涨的动力。
　　美国经济的表现也影响着美国股市前进的方向。在美国政府实行的经济刺激计划仍在发挥作用的背景下，美国经济可能扭转今年前两个季度连续萎缩的势头，在第三季度重返增长的轨道。美国权威研究机构蓝筹经济指标10月针对经济学家所做的调查结果显示，美国第三季度经济增长率将达到3.2％，创自2007年第三季度以来的最强劲增长速度。经济学家在9月份预计美国第三季度经济增长率为3％。
　　而美元汇率也将给股市带来影响。美元指数上周一度跌至近14个月以来新低，上周五出现了小幅反弹。美元贬值有助于美国企业的海外获利，对股市带来利好。美国商务部上周五公布，美国贸易赤字意外出现下降，8月份贸易赤字从7月份的319亿美元下降至307亿美元，市场预计美元汇率走低将在未来数月内继续刺激海外市场对美国商品的需求。
吴家明
　　信息时报讯 记者从中央国债登记结算公司获悉，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行明天起将陆续发行三只金融债共计450亿元。
　　这三只金融债分别为：10月13日招标发行的中国进出口银行第八期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量100亿元，发行人有权追加不超过50亿元当期债券；10月14日招标发行的国家开发银行第十七期金融债，期限3年，固定利率，计划发行量200亿元，发行人有权追加发行总量不超过100亿元当期债券；10月16日招标发行的中国农业发展银行第十五期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量150亿元，发行人有权追加发行总量不超过50亿元当期债券。新华
　　财政部副部长张少春
　　《文化产业振兴规划》的颁布实施，是党中央、国务院从国家战略高度，着眼于深化文化体制改革和应对当前国际经济形势变化，加快文化产业发展的重要举措。财政部门将按照《规划》确定的目标任务，积极加大财政支持力度，努力落实并完善相关财税政策，大力推动我国文化产业振兴发展。
　　一、创新财政支持方式，构建文化产业融资平台
　　文化产业发展需要大量资金投入，主要应通过市场筹措资金。因此，要按照市场经济要求和公共财政理念，研究制定符合市场经济发展规律和文化产业特点的财政扶持政策，转变财政直接投资方式，积极探索通过贷款贴息、设立投资基金等方式，鼓励社会资本投资文化产业，促进实现文化产业投资主体和投资渠道的多元化，利用资本市场拓宽文化产业融资渠道，构建完善的文化产业投融资体制。
　　设立文化产业投资基金是借鉴成熟资本市场“产业投资基金”运作模式，由发起人定向募集，委托专业机构管理基金资产，主要采取股权投资方式解决文化产业融资问题的一种探索和尝试。由财政部门发起设立文化产业投资基金，可以充分发挥财政资金的引导作用，调动金融机构和大型国有企业等社会资金投入，搭建文化产业投融资平台。按照中央要求，财政部正在会同相关机构发起设立中国文化产业投资基金，由中央财政注资引导，吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购，由专门机构进行管理，实行市场化运作，通过股权投资等方式，支持文化企业上市融资，推动资源重组和结构调整，促进国家文化发展战略目标的实现。
　　二、加大财政投入力度，促进重点文化产业发展
　　加大财政投入，是促进文化产业加快发展的重要保障。落实好《规划》，必须进一步加大财政投入力度，制定完善税收优惠政策，支持文化产业重点领域和重点环节，从而带动社会资本投入，实现文化产业的繁荣发展。
　　按照《规划》提出的要求，财政部门将进一步加大对文化产业的投入，通过贷款贴息、项目补贴、补充资本金等方式，支持国家级文化产业基地建设，支持文化产业重点项目及跨区域整合，支持国有控股文化企业股份制改造，支持文化领域新产品、新技术的研发，支持大宗文化产品和服务的出口。同时，将进一步落实并细化相关税收优惠政策，加大税收扶持力度。财政支持文化产业发展的重点，一是要积极推进文化产业结构调整和资源整合，鼓励有实力的文化企业跨地区、跨行业经营和重组，培育骨干文化企业；二是要积极推进文化与科技的融合，运用高新技术改造传统产业，大力发展新兴文化业态，推动文化产业升级；三是要积极推进建立健全文化市场，遵循市场规律，建立统一开放竞争有序的现代文化市场体系；四是要积极推进加快政府职能转变，为文化产业发展营造良好环境。
　　三、支持文化体制改革，加快培育文化市场主体
　　深化文化体制改革，是促进文化产业加快发展的前提和基础。落实好《规划》，必须首先支持深化文化体制改革，以体制机制的创新，促进文化产业发展。
　　按照中央关于深化文化体制改革的总体部署，近年来，各级财政部门一方面继续加大公益性文化事业投入，加强以农村为重点的公共文化服务体系建设，更好地满足人民群众基本公共文化需求；另一方面，积极支持经营性文化事业单位转制为企业，通过制定和完善相关财税优惠政策，帮助弥补改革成本，并且“扶上马，送一程”，促进其面向市场，培育成为真正合格的新型文化市场主体。今后，财政部门将按照中央要求，会同有关部门进一步完善相关财税优惠政策，有计划、有步骤地推动经营性文化单位转企改制，力争打造一批有实力、有活力的国有或国有控股的文化企业，使之成为文化市场上的主导力量，带动我国文化产业的整体发展。
　　四、加强资产财务监管，确保提高国家投资效益
　　加强资产财务监管，是促进文化产业健康发展的重要保证。落实好《规划》，必须按照科学化、精细化管理要求，做好文化企业资产和财务管理工作，确保国有资产保值增值，提高国家财政资金使用效益。
　　本文转自《人民日报》
　　山东得利斯、广西皇氏IPO
　　14日上会
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 阮奇
　　证监会发行部昨日公告，定于10月14日召开第103次发审委会议，审核山东得利斯食品股份有限公司和广西皇氏甲天下乳业股份有限公司的首发申请。
　　预披露材料显示，山东得利斯是一家食品猪肉食品综合加工企业，保荐人为民生证券，本次拟公开发行6300万股，发行后总股本25100万股，募集资金拟用于年产20000吨高档低温肉制品等2个项目，合计投资额3.2亿元。今年上半年和去年，公司实现归属母公司所有者净利润分别为5014万元和6718.7万元，基本每股收益分别为0.27元和0.36元。
　　广西皇氏保荐人为光大证券（601788），发行前总股本8000万股，本次拟公开发行2700万股，募集资金拟用于液态奶深加工4.5万吨产能扩大等5个项目，合计投资额2.5亿元。今年上半年和去年，公司实现归属母公司所有者净利润分别为2046万元和3672万元，基本每股收益分别为0.26和0.46元。
　　S深物业前三季实现净利1．6028亿元，同比大增1352．69％
　　S深物业A（000011）(000011200011)今日率先披露2009年第三季度报告，从而拉开两市上市公司三季报披露的序幕。季报显示，S深物业拿出了一份相当亮丽的“答卷”：今年第三季度，公司实现净利润5398．4469万元，同比增长658．03％。第三季每股收益为0．0996元，同比增长658．03％；前三季度，公司营业收入为7．5878亿元，比上年同期增加279．22％。前三季公司共实现净利润1．6028亿元，同比增长1352．69％。前三季每股收益为0．2958元，每股净资产为1．3489元，净资产收益率为21．93％。
　　2009净利同比预增逾800％
　　S深物业在季报中预计，公司2009年度业绩同比将大幅上升。对于业绩大增的原因，公司表示，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97％，因此，公司预计2009年度的净利润为9000万元～11000万元之间，比上年同期增加800％～1050％之间。公司预计2009年每股收益为0．1661～0．203元，同比上升800％～1050％。
　　三季报显示，S深物业货币资金期末数为646910616．69元，比年初增加138．09％，主要原因为：年初至报告期末公司项目售楼款增加所致；公司交易性金融资产期末数为3657594．89 元，比年初增加36．95％，主要原因为：报告期末公司所持股票股价上升所致。
　　S深物业在公告中还表示，2009年9月，公司启动股权分置改革，公司将于2009年10月21日召开股改相关股东会议，本次股改方案能否通过尚存在不确定性。分析人士认为，S深物业以亮丽业绩抢得三季报头筹，无疑在10月21日表决股权分置改革方案前给股东留下了不错的“印象分”，公司股改方案顺利过关的可能性很大。
　　从二级市场上看，受业绩预增及提高股改对价（由10股送3．5股调整为10送3．9股）两大利好的刺激，S深物业近期走势不俗，节前连拉六涨停，节后首个交易日即10月9日收于13．17元，上涨2．81％，虽逊于大盘，但盘中股价却创出了该股自2008年1月以来的新高――13．35元。
　　从预喜股入手把握三季报机会
　　从深沪交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，10月12日～10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报；而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。其中，中信证券（600030）(600030)、中国中冶（601618）(601618)、招商银行（600036）(600036)等多家焦点公司都将在10月31日最后一刻才公布三季报。
　　分析人士表示，三季报集中披露将主导未来一段时间市场热点，而10月A股的表现，也将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。投资者想要挖掘三季报投资机会的话，不妨从业绩“超预期”个股入手。数据统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40％，其中，业绩报喜的公司接近一半。其中，预告今年前三季度业绩同比保持增长的上市公司共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36．62％；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46．79％。具体来说，投资者可从新增产能、行业景气推动业绩增长的可持续性、注资重组并购、投资收益推动等多角度出发，在这299家公司中“淘宝”。
股票简称 申购代码 发行数量 网下 网上 刊登 刊登
申购日 申购日 中签率 中签号
圣农发展 ００２２９９ 不超过４，１００万股 １０月９日 １０月９日 １０月１３日 １０月１４日
太阳电缆 ００２３００ 不超过３，４００万股 １０月９日 １０月９日 １０月１３日 １０月１４日
特锐德 ３００００１ 不超过３，５００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
神州泰岳 ３００００２ 不超过３，１６０万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
乐普医疗 ３００００３ 不超过４，１００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
南风股份 ３００００４ 不超过２，４００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
探路者 ３００００５ 不超过１，７００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
莱美药业 ３００００６ 不超过２，３００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
汉威电子 ３００００７ 不超过１，５００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
上海佳豪 ３００００８ 不超过１，２６０万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
安科生物 ３００００９ 不超过２，１００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
立思辰 ３０００１０ 不超过２，６５０万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
齐心文具 ００２３０１ 不超过３，１２０万股 １０月１２日 １０月１２日 １０月１４日 １０月１５日
鼎汉技术 ３０００１１ 不超过１，３００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
华测检测 ３０００１２ 不超过２，１００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
新宁物流 ３０００１３ 不超过１，５００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
亿纬锂能 ３０００１４ 不超过２，２００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
爱尔眼科 ３０００１５ 不超过３，３５０万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
北陆药业 ３０００１６ 不超过１，７００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
网宿科技 ３０００１７ 不超过２，３００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
中元华电 ３０００１８ 不超过１，６３５万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
硅宝科技 ３０００１９ 不超过１，３００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
银江股份 ３０００２０ 不超过２，０００万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
大禹节水 ３０００２１ 不超过１，８００ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
吉峰农机 ３０００２２ 不超过２，２４０ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
宝德股份 ３０００２３ 不超过１，５００万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
机器人 ３０００２４ 不超过１，５５０ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
华星创业 ３０００２５ 不超过１，０００ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
红日药业 ３０００２６ １，２５９万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
华谊兄弟 ３０００２７ 不超过４，２００ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
金亚科技 ３０００２８ 不超过３，７００ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
西部建设 ００２３０２ ３，５００万股 １０月２０日 １０月２０日 １０月２２日 １０月２３日
美盈森 ００２３０３ 不超过４，５００万股 １０月２０日 １０月２０日 １０月２２日 １０月２３日
　　□ 本报记者 沈 明
　　中国石化（600028）今日解禁约570.88亿股，占本周解禁总量的95.12％，解禁市值约为6730.68亿元，占本周解禁总市值的97.33％。解禁后，若按上周五收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行（601988）7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　自此，中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股，占总股本的80％，可以说，中国石化基本实现全流通。解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81％，但解禁股东仅1家，即中国石油（601857）化工集团公司。
　　首先，大规模解禁来临，心理影响甚于市场实际影响。
　　10月虽是解禁洪峰来临，但其中的大事件也就是中国石化和工商银行（601398），其过境在很多市场人士看来也就是“雷声大、雨点小”。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有，中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份，财政部为首次解禁，这两只股票可能都不会面临套现压力，对市场也不会产生太大影响。
　　这些解禁股的显着特点是规模大而集中，成因多样，对市场后期发展会构成一定的压力，尤其是投资者心理上的压力；但是，由于大盘目前点位并不高，在3000点之下，市场估值不高，大股东减持动力可能不足，而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股，其限售解禁股均为国家股，一是要保持绝对控股地位，二是要响应管理层号召，减持的可能性几乎没有。
　　其次，随着指标股的流通规模扩大，基金标配比例提升，化解部分压力。
　　有业内人士分析指出，由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块，在其限售股解禁后，在指数中所占权重相应增加，因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股，这将进一步化解或有的市场压力。
　　有关历史交易数据显示，3月2日招商银行（600036）解禁47.99亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，解禁当天，招商银行上涨2.45％，上证指数微涨0.51％；时隔4个月，7月6日中国银行解禁1713.25亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，与招商银行相似，中国银行在限售股解禁当日上涨1.94％，上证指数则上涨1.18％，其中不乏基金增仓的手笔。
　　最后，中国石化前两次解禁表现均弱，此次能否有所突破，值得期待。
　　今日起，中国石化将取代中国银行，成为沪深两市流通市值第一股。两只个股的巨额解禁首日有相同也有所不同。
　　相同点：从股本结构来判断，中国石化与中国银行之间的相似之处无疑非常明显。中国银行的第一大股东即中央汇金投资有限责任公司持股比例高达67.53％，中国石化的第一大股东即中国石油化工集团公司持有657.58亿股，约占总股本的75.84％，就是说，两者的大股东都具有绝对控股地位，话语权自然也就非常大，中国石化的尤为如此。从公司所处行业地位看，它们的可比性也相当大，即两者都是龙头企业，对行业以及证券市场等都会产生很大的影响。
　　不同点：尽管中国石化此次的解禁市值与中国银行7月6日的极为接近，但解禁时所处的市场环境却不尽相同，即中国银行解禁股上市恰逢股指处于加速上扬状态，这只蓝筹龙头股相对较强就非常合情合理，可目前的大盘运行格局却是无趋势的盘整局面，期望中国石化表现十分强劲有力可能就会成为一种奢望。前两次解禁股首日的表现也可说明这一点。例如，中国石化49.15亿股限售流通股2007年10月16日上市时，该股当日下调1.80％，沪市则上涨1.03％；再如，上证综指去年10月16日大跌4.25％，中国石化43.35亿股解禁股上市流通首日便大跌6.93％。
　　分析师认为，仅就二级市场走势而言，中国石化目前已触及两个月来的压力线，但同时又明显受制于年初形成的上升趋势线的反压，该股短期内有效的涨跌空间势必也会因此大大受限。估计近期恐难以突破9.8元－12.5元的整理区间。
　　虽说该股前两次解禁股上市首日都较大盘弱大约2.8％，但尤其值得注意的是，作为昔日第一龙头股的中国石化两次解禁都处于大盘发生或即将出现重大转折之际，即第一次与大盘见顶同时，第二次恰好在大盘见底或黎明前夕，而且该股阶段性的绝对高点或低点都出现在解禁股上市后三周之内。这次，该股能否改变前两次偏弱的走势，市场又将会发生什么重大的变化呢？大家不妨拭目以待。
[和讯编者按]国庆已经结束，市场的脚步也正式踏入了四季度。三季度A股两市的震荡下行，使得基金看多情绪有所受挫。而十月开门红，是否能大幅提振基金投资信心，又有哪些板块会受到基金青睐。调查显示，众多基金认为信息技术、批发零售等最受关注。
　　进入四季度，哪些板块受到基金青睐？哪些又将遭到基金冷眼？根据CBN对54位来自公募基金和私募基金专业投资人士的调查发现，基金认为应该超配的行业集中在信息技术业、批发和零售贸易业以及金融保险业，而低配的行业则集中在采掘业和房地产业。
　　超配行业：信息技术业
　　CBN调查结果显示，16.08%的基金认为四季度应该超配信息技术业，14.69%认为应该超配批发和零售贸易业，14.69%认为应该超配金融保险业，10.49%认为应该超配房地产业，其余行业分别只有不到10%的基金选择超配。而在四季度应该超配的行业中，建筑业票数最少，只获得了2.10%的基金的认同。
　　同时，认为四季度应该低配信息技术、批发和零售贸易两个行业的公司募基金经理比例仅为1.01%、2.02%。换句话说，在四季度应该超配行业上，这两个行业的分歧是最小的，接受问卷调查的基金多数在四季度看好这两个行业。
　　“多数基金经理看好信息技术业。”一家基金公司的研究总监表示，这个调查结果说明，多数基金经理对四季度市场看法过于谨慎，四季度选择超配信息技术业是出于保守的做法，最主要的原因就是该行业“估值低”，基金经理选择超配信息技术业是出于“追求补涨”的心理。
　　一位选择在四季度超配信息技术行业的私募基金经理则表示，看好信息技术行业主要是由于“物联网、3G、创业板推出”等三大因素，他认为，这些因素都有利于信息技术行业相关个股在四季度有较好的表现。
　　选择超配零售业的基金则是看到了“三驾马车”中内需在四季度的增长所带来的投资机会。
　　广州一家基金公司的基金经理表示，目前看来，“三驾马车”中，出口在四季度要马上复苏仍然比较困难，而房地产在四季度难以启动又会直接影响到投资，在四季度唯一能够出现稳定增长的只有消费，而零售业将会是最受益的，并且目前一些优质的零售类个股的估值也还存在较大的上涨空间。
　　低配行业：采掘、房地产
　　对于四季度应该低配的行业，CBN的调查结果显示，17.17%的基金认为是采掘业，14.14%的基金则选择了房地产业，11.11%选择了电力行业。
　　广州一位私募基金经理认为，从目前房地产市场的交易数据上看，房地产行业在四季度很难启动。“房地产公司表面上说要继续开发，但是我们认为房地产企业目前存在跟国家政策博弈的状况，开发之后是不是又会控制供给？我们目前对房地产行业的复苏存在较大的担忧。”他说。
　　深圳一位私募基金经理也表示，目前对宏观经济复苏是否会出现反复仍然存在忧虑，同时第四季度流动性情况目前也仍存在不确定性，因而现在不会选择地产和资源类个股。“除非经济明确转好了，到时就会买入地产股。”他说。
　　编辑推荐：
　　全景网10月12日讯 新加坡贸易及工业部周一公布的初步数据显示，新加坡经季调后的第三季度GDP环比增长14.9%，同比增长0.8%，为自去年二季度以来的首次同比增长。
　　新加坡第三季度GDP较第二季度折合成年率增长14.9%，低于第二季度经修正后的22.0%，略高于经济学家预计的增长14.8%。
　　第三季度GDP较上年同期增长0.8%，此前经济学家的预期为增长0.5%。第二季度GDP较上年同期萎缩3.2%。
　　新加坡政府预计，该国2009年GDP降幅将在2.0%-2.5%之间，较此前下降4%-6%的预期有所收窄。
　　新加坡股市周一早盘升16.59点或0.62%，报2669.10点。
全景网　　短期内，世界主要发达经济体跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”
　　当世界各主要大国在G20峰会等不同场合热烈探讨“政策退出”，在执行层面始终是“时机尚未成熟”，这使得这些“退出”仅停留在理论层面，“只闻雷声不见雨点”，更多的只是一种调控市场预期的手段。而澳大利亚央行却于10月6日果断加息25个基点，将基准利率从3.0％提高到3.25％，将退出政策付诸实践。
　　笔者认为，澳大利亚的加息并不能立即掀起世界的加息潮，但却给予世界一个政策实验和观察的机会，为世界各国下一步的政策退出提供实践依据。
　　分析支撑澳洲央行加息的主要理由，首先是，不论是从金融领域还是从实体经济来看，澳大利亚受美国金融危机的影响相对其他发达国家而言较小。在英国、日本金融大爆炸之后，澳大利亚广泛吸取了各国的经验教训，对金融体系进行了深刻的变革，采取了驼峰式的管理模式，对银行和寿险公司采取了较为严格的监管，并且设计了较为良好的金融集团监管框架，充分关注金融机构之间的风险传递和系统性风险。这使得澳大利亚在这次金融危机中受到的冲击相对较小，也使得热钱流入可能产生的危害较小。而澳大利亚的GDP降幅也比其他主要发达国家要小，且同比始终保持正增长。
　　其次，9月份的一些经济指标显示澳大利亚的经济复苏明显，一是失业率首次出现下降，从8月份的5.8％下降到9月份的5.7％，就业人数增加了4万人次；二是住房价格明显回升，住房价格指数从今年3月份的122.9上升到6月份的128.1；三是CPI的环比增长从2008年底开始持续回升，官方估计CPI同比明年一季度将达到2％-3％的官方目标区间；四是澳大利亚央行认为，亚洲经济特别是中国经济的强劲增长表现，推动了澳洲经济快速恢复，未来1年有望接近趋势水平；五是澳大利亚实行浮动汇率制度，货币政策具有相对的独立性，不用过于顾及美、欧等的利率政策。正是基于以上理由，澳大利亚央行选择了率先加息。加息后引发了部分套利资金的流入，澳元出现升值。
　　如果仅仅从澳大利亚加息依据的这几个指标，目前世界上许多国家，如韩国等部分新兴市场国家，也具备了加息的理由。那么，澳大利亚的加息是否会掀起世界新的一轮“加息潮”？
　　从美、欧、日等世界主要发达经济体来看，在金融危机的影响下，这些国家的金融体系受到重创，目前虽然从TED等指标上看，金融机构之间的信任感已恢复或接近危机前的水平，但金融系统的功能却没有完全恢复。这种信心的建立仍大量依靠政府注资、担保等，信贷标准仍较严格，广义货币增长仍处于较低水平，一般意义上的通胀压力和预期并不明显。经济在政府大规模政策的刺激下，出现复苏迹象，但更多的与成本、费用削减有关，产能利用率较低，投资意愿不强，更重要的是失业率维持在高位，甚至还有继续恶化的可能。总之，各国尤其是美国仍处于资产负债表的修复过程中，储蓄率上升，这些国家短期内跟随澳大利亚加息并实施政策退出的可能性并不大。
　　从我国的情况来看，我国金融体系受金融危机的影响微乎其微，在经过注资、引入战略投资者、上市等改革后，银行质量大幅提高，放贷能力显着增强，今年上半年在基础货币有所收缩的情况下，M2和信贷仍达到历史上的高增长。在积极财政政策的刺激和宽松货币政策的配合下，我国的消费需求保持基本稳定，基础设施投资大面积铺开，房地产投资迅速跟上，经济增长快速恢复。但与此同时，经济增长仍高度依赖基础设施、房地产及汽车等领域，且房地产市场价格迅速攀升，甚至超越了前期高点，房价收入比远远高于国际上通行的工薪阶层的承受能力。
　　有鉴于此，我国仍需保持“适度宽松”的货币政策基调不变，但应更加强调动态微调，及时将市场的货币状态调整为真正的“适度宽松”。从边际量上看，我国过于宽松的货币政策已实施并实现了“退出”，但是否采取加息手段，则将取决于经济基本面、通胀水平，甚至世界货币政策动向，尤其是美元汇率及货币政策的走向。从目前来看，今年底和明年初面临的政策压力较大。 今年下半年，我国应重点加强银行的管理，严格资本充足率、拨备率、集团客户集中度等监管要求，规范银行的行为，避免产生道德风险，防止出现“倒逼”机制。更重要的是，加强对房地产市场和政府融资平台的风险防范，打击“囤地”行为、明晰“资本金”的范围，合理测算各种项目的经济可行性，清查地方政府担保等产生的隐性负债并对外明确最终的责任承担主体。或者说，通过加强对特定领域的风险管理，实现对“适度宽松”货币政策服务对象的结构调整。与此同时，加快金融市场的自由化步伐，提高市场的灵活性。（作者系国务院发展研究中心金融研究所综合研究室副主任）
　　近日，建行发布公告称，公司接到财政部通知，持有的2470亿元的10年期信达公司债券到期后延期10年(信达公司债券于2009年9月21日到期)，利率维持现有年息2.25％不变，财政部将继续对本行持有的信达公司债券本息支付提供支持。
　　公告对银行股影响偏负面，影响不在于此举对所涉及的建行等三大行利润方面的负面影响，而在于可能增加市场对“政府信用”的担心从而对政府项目贷款资产质量的担忧，以及对银行让渡自身利润给实体经济的担忧。
　　此消息对利润的负面影响看来并不显着。目前10年期国债收益率约为3.5％，建行公告的2470亿元假设与一般10年期国债替换，损失的利差是1.25％，一年的利息损失为30.88亿元，占2009年净利润的3.2％，占2010年净利润的2.6％。
　　工行中行也面临同样的问题：工行持有华融债和应收财政部款项(华融债3130亿元，2010年-2011年到期，利率2.25％；应收财政部款项1427亿元，2010年6月到期，利率3％)以及中行持有东方债(3130亿元，2010年10月到期，利率2.25％)都可能面临延期的问题。假设届时同样采用延期方式，那么对于工行2010年的EPS影响为-1.37％，2011年EPS的影响为-2.46％。同样，中行持有的3000多亿元东方债，对2010年EPS的影响为-1.09％，2011年EPS的影响为-1.88％。
　　更严重的问题是，债券延期可能会引发市场对政府信用的担忧：此前工行曾在业绩交流会上多次指出，2010年这些收益率债券的到期置换是其息差提升的支撑，因此可能这样的延期结果是银行自身也没有预料到的。这样的结果可能来源于财政收入紧张，也可能来源于财政部不愿意代信达履行还本责任，不管如何，都可能使政府信用受到一定程度的损失。另外也可能引发市场对政府存在银行利润让渡给实体经济的倾向(如担心如果明年通胀预期起来，而企业利润恢复一般会引发不对称加息)。在这样的担忧下，我们认为四季度大型银行对自身的利润预期会更趋保守，会对信用成本做更谨慎的处理。
　　由此，对银行股投资又增加了一些不确定的因素。虽然目前银行基本面本身转好明确，但近期银行股价更多受到再融资等市场性因素的影响，这则公告又增加了市场对银行资产质量的担心。我们认为信心的不足主要源于目前经济处于政府投资向民间投资接棒的过渡期，市场对经济恢复的信心还不强，随着市场对再融资等因素的消化和经济复苏的更为明朗，银行股会有较好表现。我们中长期仍然最偏好招行、兴业银行（601166）、北京银行（601169）等高质量成长性银行，关注业绩增长较好的建行、工行和基本面(信贷成本)有显着改善的华夏银行（600015）。 ――摘自国金证券（600109）张英、陈建刚、李伟奇《建设银行（601939）：信达债延期点评》
从9月18日上证指数的短期高位到9月28日收盘于2763点，短短7个交易日，上证指数回调近10%。摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶近日表示，不断改善的企业盈利基本面、逐渐明显的宏观经济复苏信号、依然充裕的市场流动性和日益活跃的民间投资奠定了此轮以维稳为基调的A股长期上涨趋势。
　　李晶表示，基本面的持续改善，宏观经济的不断向好使摩根大通对A股中长期展望依然乐观：
　　第一，企业经营环境不断改善，盈利状况继续好转。国家统计局最新公布，1-8月份全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%，与1-7月份同比下降17.3%相比，降幅明显缩小。第二季度企业经营环境也随之改善。1631家上海及深圳证交所上市公司的二季度利润较上年同期下降14.6%，跟第一季度下降25.8%比较出现明显改善。第二季度净利润达到4848亿元，较2009年第一季度增长36.3%。因流动性大幅放松，第二季度企业经营环境不断改善，亏损公司所占比例从2009年第一季度的26.9%降至19.5%。
　　第二，刚刚结束的G20匹兹堡峰会，各国达成协议暂不实行财政刺激的退出政策。本轮峰会更加强调刺激经济增长，以尽快拉动全球经济走出衰退。G20领导人达成共识，继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。这主要是为了避免经济的再次探底，在目前人们对于经济恢复前景认识仍不一致时候，不仅安抚了市场也提振了信心。
　　第三，市场流动性依然充裕。近几个月，尽管政府官员多次重申保持适度宽松的货币政策不变，也未能改变市场对于流动性紧缩的担忧。8月份银行新增信贷同比和环比都有不同程度增长，摩根大通对9月份新增贷款情况较为乐观，这和银行按季考核，季末冲贷有一定关系。尽管下半年整体新增贷款与上半年相比会相对放缓，但仍然高于正常年份。尽管整体新增信贷减小，但主要支持投资的中长期贷款增量应维持较高的水平；而且上半年天量新增信贷导致银行存款强劲增长，为下半年企业及政府的资金需求打好了基础。因此下半年新增贷款的放缓趋势不会对投资步伐造成威胁。
　　第四，A股市场经过调整后估值相对便宜。在8月调整行情前，上证指数的动态市盈率一度高达26倍，而目前放缓至20.5倍（截至9月28日），低于自2006年来的21.2倍平均动态市盈率。同时，近期AH股溢价指数创出年内新低。
受获利盘回吐及伦敦金属期货下挫的影响，今日早盘有色股全线回落，目前板块整体下跌1.47%，居于各行业板块跌幅前列。
　　截至上午10点，从盘面上看，仅有两成个股飘红。其中包钢稀土（600111）、云南铜业（000878）、云海金属（002182）等跌幅均超过3%。而黄金股走势较强，山东黄金（600547）涨幅近6%。
　　上周五，伦敦金属期货上涨的势头明显削弱，三个月期铜跌1.57%，收报6230美元。
1　　新疆西部建设股份有限公司今日公告了初步询价公告和首次公开发行A股的招股意向书。
　　招股书显示，西部建设本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
　　公司是新疆地区最大的预拌混凝土专业生产企业，2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78％，是西部地区预拌混凝土领军企业。
　　根据发行时间安排，西部建设将自13日至15日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，20日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于19日刊登。（周海东）
　　□本报记者 谢 诚
　　新疆西部建设股份有限公司（以下简称“西部建设”或者“公司”）日前公告了初步询价公告和首次公开发行A股的招股意向书，作为我国西部地区预拌混凝土领军的西部建设由此迈出了进入中国资本市场的关键步伐，这也标志着我国预拌混凝土行业的发展驶上了快车道。
　　西部建设是新疆地区成立时间最早也是最大的预拌混凝土专业生产企业，凭借其优秀的质量、先进的技术和成熟的管理经验，通过资源综合利用，不仅能够有效地降低产品生产成本，给企业带来良好的经济效益，而且在一定程度上解决了工业废弃物对环境造成的影响，具有良好的社会效益。
　　公司成立以来，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5,000余项，承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务。2008年西部建设在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78％，在乌鲁木齐、库尔勒和奎屯三个区域市场的市场占有率均在40％以上，在乌鲁木齐市场的占有率达到47.15％。
　　招股书显示，西部建设本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。募集资金主要商品混凝土生产网点建设项目、新建中心搅拌站磨细粉煤灰储库项目、新建燕尔窝搅拌站磨细粉煤灰储库项目、年产15 万吨干混砂浆生产线项目，同时剩余资金将补充公司的流动资金。
　　根据发行时间安排，西部建设将自10月13日至15日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，10月20日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于10月19日刊登。
　　□ 本报记者 庄少文
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司 今日刊登首次公开发行A股的招股意向书，拟发行4500万股A股。
　　包装一体化整体服务
　　居全国第一
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司专注于包装一体化服务领域，依托瓦楞纸包装产品的生产与销售，追求涵盖整个物流过程及包装生命周期的包装方案：为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的仓储管理及客户现场包装作业等全方位的包装一体化服务，以全方位的包装服务帮助客户降低成本、提升竞争实力。
　　瓦楞包装产品是当今清洁环保绿色包装的主要形式，以其广泛的适用性与替代性而备受青睐，包装一体化经营模式则更是成为国内乃至国际包装行业最为领先的经营模式。根据 2008 年 4 月中国包装联合会出具的证明，美盈森包装一体化整体服务能力已位居全国第一位，成为中国绿色环保行业的领导者。美盈森的发行上市将为 A 股市场包装板块再增重要力量。
　　公司不断提高对技术研究与产品研发的投入水平，目前已拥有 16 项实用新型专利和 1 项发明专利，主导了 5 项国家标准的起草，并参与 7 项国家包装标准的起草，是瓦楞包装行业内少数拥有自主知识产权的企业之一。不仅如此，公司还善于将技术与市场相融合，用新材料、新方法、新技术、新产品来引导市场，优质的产品和持续的新品开发能力为公司未来发展奠定坚实基础。
　　公司的客户名单包括 IBM 、艾默生、三星、思科、富士康、日立等众多世界级品牌。美盈森在为这些优质客户提供全面成熟服务的同时，也实现了自身的快速发展。近三年来，美盈森营业收入和净利润高速增长，克服了全球经济危机的不良影响，盈利能力十分突出。
　　拟发行4500万股
　　20日进行网上申购
　　招股书显示，美盈森本次 A 股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量 4500 万股 A 股。募集资金主要投资于东莞市美盈森环保科技有限公司环保包装生产建设项目、环保轻型包装生产线技术改造项目以及包装物流一体化项目。
　　根据发行时间安排，美盈森将自 10 月 13 日至 15 日在深圳、上海、北京三地进行发行 A 股的询价推介工作， 10 月 20 日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于 10 月 19 日刊登。
　　东方网10月5日消息：据劳动报，9月以来，市场热点更替速度加快，个股选择难度明显增加，众多投资者再度陷入“赚了指数不赚钱”的怪圈。
　　据记者了解，目前有建信沪深300指数基金等多只指数型产品正在发行之中。该基金拟任基金经理梁洪昀表示：“目前经济复苏的态势并未改变，此前的经济刺激政策为实现经济增长的目标做出了颇多贡献，未来推动经济增长的重任将更多地依靠经济的内生发展动力。市场今后将更多地关注于上市公司业绩能否如预期走好，业绩超出预期的上市公司股票将取得更突出的市场表现，市场热点的变化速度有可能进一步加快，个股选择的时机不太好把握，投资者如果发现自己‘赚了指数没有赚钱’也并不奇怪。”
　　梁洪昀认为：“建信沪深300指数基金虽然不可能100%做到和指数的表现相同，但要尽可能地保持比较小的差别。通俗一些说，就是尽量把沪深300指数基金的业绩做得接近沪深300指数的表现，而且越接近越好。”
　　公开资料显示，建信沪深300指数基金（LOF）将采取指数化投资方式，投资于沪深300指数成份股、备选成份股的资产不低于基金资产净值的90%，投资于现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值5%。该基金通过严格的投资程序约束和数量化风险管理手段，力争实现跟踪偏离度和跟踪误差最小化。
编者注：长假过后的首个交易日，A股市场喜迎“开门红”，沪综指上涨超过百点。在多空因素交织的背景下，迎来“开门红”的A股能否在10月份剩下的日子里再上层楼。今日三大利好齐降两市汇金对三大行启动新一轮增持，15只新基金募集逾400亿 ，外管局上调QFII投资上限。分析人士称这将对市场信心起到提振作用。
导读
　　汇金对三大行启动新一轮增持
　　对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。今日，工商银行（601398）（601398）、建设银行（601939）（601939）、中国银行（601988）（601988）发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01％和中行0.0021％的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41％上升至35.42％。
　　建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08％上升至57.09％。
　　中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258％升至67.5279％。
　　这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08％；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03％；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06％。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
　　据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
　　郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。
　　另有市场人士指出，本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。(上海证券报)
　　地产市场遭遇最冷黄金周 降价预期重浮水面
　　商报记者 齐琳/文 焦剑/漫画
　　就在楼市成交量萎靡、遭遇最冷黄金周时，预示着开发商看好未来市场的开工面积却迎来2007年以来首次大幅提升。与此同时，内地房企纷纷进入资本市场，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业就高达39家。业内人士表示，尽管目前楼市陷入盘整期，但与两年前乍遇冰封期的慌乱降价不同，眼下手握“余粮”、坐拥天量存地、背靠资本市场的开发商们显然没那么惧怕楼市变冷。
　　最冷黄金周新房频现打折
　　“金九”的褪色让更多人将关注点放在“银十”。然而如同半年前那场毫无前兆的回暖，成交量迅速萎靡造成的“最冷的黄金周”，这恐怕也是市场始料未及的。
　　昨日，来自北京市房地产交易管理网最新公布的数据显示，今年10月1日至10日，北京期房网上签约量为1615套，比去年同期的2945套下降约46％；而乐居工作室“十一”期间楼市调查显示，有高达92.9％的网友认为目前房价比较高，其中有54.6％的人表示房价太高，根本承担不起。
　　随着成交量的持续低迷，此前处于“打着灯笼求人买房”的新房，在售价方面也开始松动。据不完全统计，“十一”期间，美华尚层开盘9.2折；北京INN现房一次性付款9.5折，按揭9.8折；三里屯SOHO公寓一次性付款9.4折，按揭9.8折；东方郁金香一次性付款9.75折，按揭9.85折；首创禧瑞都一次性付款9.7折，按揭9.9折；圣世一品一次性付款9.5折，按揭9.8折……
　　如果说上述新盘优惠尚处在“毛毛雨”阶段，那么热销项目远洋・远景阁部分房源出现的6.3折、售价在15000元/平方米的万年花城部分房源4.6折的超低折扣则预示着开发商已开始出手“拉”市场一把。
　　然而也有部分业内人士认为，“十一”期间出现的成交量下跌只是暂时的，大手笔的折扣也是偶然现象，未来仍存在回调的可能。
　　“国庆成交量回调实属正常，一方面长假拖缓购房进度，另一方面更重要的原因是，房价的持续上涨对购房需求产生了较为明显的抑制作用，购房人观望情绪日趋加重。”在亚豪机构市场总监郭毅看来，短短一周的回调并不能完全代表“银十”惨淡已成定局，楼市在上半年井喷式的销售之后，投资需求并不旺盛，不可能持续喷发下去，本来这股力量能够打动投资需求进场，但是银行二套房贷的及时收紧，使投资需求马上进入观望，造成了目前市场的冷清，加之市场有效供应量不足，造成冷清的出现。　　伯南克表示美联储可能收紧货币政策，国内专家认为政策未到转向时
　　据专家预测，在内需继续稳健增长的带动下，三季度我国GDP同比增速将达到8.5%甚至更高。专家表示，9月CPI和PPI同比降幅继续收窄，尽管央行等部门已开始警惕和防范通胀风险，但今年加息或上调准备金率的可能性不大，经济刺激政策尚未到退出之时。　
　　三季度GDP增速将达8.5%
　　中国物流与采购联合会公布，9月我国制造业采购经理人指数(PMI)为54.3%，比8月提升0.3个百分点，连续7个月位于50%以上的景气临界点，继续反映经济基本面向好的趋势。
　　国泰君安首席经济学家李迅雷认为，三季度GDP同比增速将达到8.5%左右。
　　兴业证券首席宏观分析师董先安认为，三季度GDP增速将达到9.5%，全年GDP增速也将达到9%。
　　李迅雷表示，根据商务部公布的多项商品价格指数走势计算，9月CPI环比上升0.4%，同比下降0.8%。9月PPI同比下降7.4%。
　　专家认为政策未到转向时
　　尽管经济紧缩和物价下行压力逐步减小，但专家表示，未来一段时间，宏观政策将继续努力保持增长的可持续性，加大“调结构”力度，而出台紧缩性政策的可能性仍然不大。
　　银河证券研究所所长滕泰认为，短期刺激需求的扩张政策不会在四季度退出，货币政策方面存款准备金率和利率将保持稳定，均不会被上调。“调结构”方面可能出台的政策包括，推进水、煤、电、燃气等资源和公用事业(2200.006,121.56,5.85%)性产品价格形成机制改革，出台刺激民间投资的政策，出台扶持中小企业和服务业发展的政策措施以及完善国民收入分配的政策措施。 中 证
　　美联储可能收紧货币政策
　　美国联邦储备委员会主席伯南克8日表示，在美国经济取得足够改进时，美联储将收紧货币政策，以避免通货膨胀加剧。伯南克当天在美联储一个会议上表示，宽松的货币政策应保持一段时间，但在经济复苏稳定后，美联储需要收紧货币政策，以防止通货膨胀上升。他说：“当经济前景得到充分改善，我们将收紧货币政策，最终使美联储的资产负债表回归到更为正常的状况。”他表示，美联储将视经济状况来把握未来紧缩政策的时机和幅度，确保就业扩大和物价稳定。(新华社)
　　每经记者 肖艳
　　下周A股将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　19家公司募资将达百亿元
　　下周发行的新股包括：周一发行的齐心文具（002301），周二发行的鼎汉技术 （300011）、华测检测（300012）、新宁物流（300013）、亿纬锂能（300014）、爱尔眼科（300015）、北陆药业 （300016）、网宿科技（300017）、中元华电（300018）、硅宝科技（300019），和周四发行的银江股份（300020）、大禹节水（300021）、吉峰 农 机 （300022）、 宝 德 股 份（300023）、机器人（300024）、华星创业（300025）、红日药业（300026）、华谊 兄 弟 （300027）、 金 亚 科 技（300028）。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元；周二上市的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右；周四上市的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿~60亿元。照此计算，这19家企业下周实际募资额将在100亿元左右。
　　更多资金或选择下周四申购
　　前期中国国旅（601888）发行和首批10家创业板企业申购遭遇撞车，市场总冻结资金为1.4万亿，其中网下冻结中国国旅的资金为1802.72亿，网下冻结10家创业板的资金为1094.74亿元，从中可见机构对大盘股偏爱更多，对创业板的申购仍比较谨慎。因此分析师预计此次发行的19家企业吸引的网下申购资金大约在2000亿~3000亿之间，而网上冻结资金预计将不会少于1.1万亿，可能在1.2万亿左右。
　　由于申购本周五和下周一发行的三只中小板资金将在下周四解冻，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购三只中小板和下周四发行的创业板公司。因此分析师预计，下周二发行的9只新股冻结资金可能会在4000亿~5000亿左右，下周四发行的9只新股冻结资金在6000亿~7000亿左右。
　　从一周时间来看，下周一，网上冻结的打新资金大约在3000亿元左右；下周二，网上累计冻结资金预计将达到7000亿~8000亿左右；下周四，在三只中小板股票解禁之后再行申购创业板，网上累计冻结资金将达到最大量的1.2万亿左右。
　　编者按：
　　今天，CBN推出第三期即第四季度基金调查。和6月底相比，投资总监和基金经理们的态度出现微妙变化。
　　专业人士对于经济的预测更加乐观，超六成观点认为中国经济已经见底，并正在复苏。而在二级市场操作层面，他们则打出防守牌。
　　CBN第四季度基金调查结果显示，基金对于实体经济的复苏较上季信心微升，市场在四季度也将震荡上扬，但同时亦普遍认为指数在年内难创新高，操作上侧重防守。
　　本季调查于9月21～25日进行，共回收问卷54份，调查对象包括基金公司的投资总监、基金经理以及私募基金。
　　经济复苏信心微升
　　受访的一位基金公司投资总监表示，经济复苏的趋势在第四季度将得到进一步确认；受计提大幅下降的影响，四季度企业的盈利也将出现明显的好转。
　　事实上，随着各类经济数据相继出台，基金经理们对于国内实体经济复苏情况的预期普遍要比上一季更为乐观，并且大都对GDP增速等相关数据的预期做出相应的修正。
　　在本季问卷调查中，67%的基金经理认为国内经济已快于其他经济体见底并开始复苏，相比之下，认为经济还将出现反复的基金经理只占31%。而在上一季的调查中，基金经理们的主流意见是经济将呈W形复苏。
　　多数基金经理对于外部环境的复苏仍信心不足。本季调查显示，认为全球经济还未开始复苏的基金经理依然占了多数，不过比例较上一季有所下降。
　　不忧货币政策转向
　　在货币政策方面，基金经理们的意见较上一季变化不大。多数受访者认为我国的利率水平及存款准备金率在这一季都将维持不变。不过值得注意的是，在本季的调查中，认为利率水平维持不变的基金经理比例为70%，较上一季下滑了20个百分点，同时还有11%的基金经理开始认为央行四季度会加息。这在一定程度上反映出基金经理对于宏观政策仍存有些许担忧。
　　基金经理们对于信贷增量仍然相当敏感。超过20%的基金经理在问卷中表示信贷增量是自己在投资中最为看重的宏观数据。约半数的基金经理认为今年投放的信贷总量将会达到10万亿元，20%的人认为信贷规模应在9万亿元左右。
　　尽管信贷量增速放缓，但有多位受访的基金经理表示，即使四季度的信贷投放量真的只有三四千亿，也不影响GDP增速年内“保八”，因此他们对此并不十分担忧。
　　指数年内难创新高
　　虽然对于实体经济的看法稍稍乐观，但基金经理们对四季度的行情普遍不抱太大希望。39%的受访者看法中性，认为A股在四季度将震荡上扬但无法达到年内高点，同时，认为A股将创新高和认为A股将跌破8月底低点的基金经理数量相当。
　　对于行情缺乏信心，主要是由于多数基金经理认为目前市场的估值水平只能算适中。一位受访者解释说，随着股改的逐步完成，A股的市盈率波动区间正由此前的20～60倍渐渐收窄至10～25倍之间，以这样的标准来看，当下A股接近20倍的市盈率水平不能算便宜。
　　由于对A股后续走势看法不够统一，因此基金经理们对于后市的操作稍有些举棋不定。很多基金经理在谈及具体操作时坦言自己目前比较犹豫，还有相当一部分基金经理表示四季度将侧重防御。
　　后市板块的选择对很多基金经理来说也是一个难题。多数基金经理表示在四季度可以超配的行业板块为信息技术、批发和零售贸易以及金融、保险业，而应该低配的行业板块则是采掘业等。房地产是基金经理看法最矛盾的板块，在超配和低配的选择上，都超过了1成的赞成票。基金看好金融、保险业，特别是其中的银行股这一估值洼地，而批发和零售贸易等消费类板块也更多的是作为防御性板块被基金经理们配置的。而对于采掘业等周期类行业，基金经理由于担心其估值偏贵而不敢下手。一位基金经理表示，基金三季度在周期类行业上的仓位已经调至较低的水平，因此相信这些行业在四季度仍可能存在机会，但空间不大。
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告称，汇金公司于近日增持该行股份30,073,579股。本次增持前，汇金公司持有工行股份118,286,742,560股，约占该行总股本的35.41%。本次增持后，汇金公司持有工行股份118,316,816,139股，约占该行总股本的35.42%。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持该行A股股份5,126,029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股，约占该行总股本的67.5258%。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股，约占该行总股本的67.5279%。
　　建行公告称，汇金公司近日增持该行A股16,139,217股。本次增持前，汇金公司持建行股份133,390,752,772股（其中A股128,608,238股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.08%。本次增持后，汇金公司持有建行股份133,406,891,989股（其中A股144,747,455股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.09%。
　　汇金此前宣称，自2008年9月起在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三家银行股票，并将在未来12个月内，继续进行相关市场操作。工行、中行、建行分别于2009年9月25日、25日、27日发布公告，称汇金增持计划已实施完毕，汇金在过去一年分别增持工行A股2.81亿股，约占其总股本的0.08%；增持中行A股8160.7万股，约占其总股本的0.03%；增持建行A股1.29亿股，约占已发行总股份的0.06%。
　　此外，工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁股的主力，汇金公司和财政部各持有这批解禁股的半数。

　　第一批10家创业板股票的发行市盈率都超过了40倍，个别公司超过60倍。估计上市后再高开一下，出现静态市盈率超过百倍的股票并不稀奇。当然，如果看到市盈率几十倍就恐慌，会被笑话是没见过世面的书呆子，因为不管中国A股市场还是海外股市，市盈率上了一百倍后继续高歌猛进的股票比比皆是。
　　况且，多头们可以说现在大家看到的市盈率都是静态市盈率，说不定到了年底报表出来的时候，每股收益翻个倍，100倍市盈率就变成50倍了，明年业绩再翻番，市盈率就25倍了。这种故事在主板市场每天都有人在说，何况是创业板？
　　不过，业绩连年翻番的案例，并不多见，而且收益是建立在上市公司资产的基础上。少量资产创造大量利润的故事，编过火了就是神话。ROE（净资产收益率）今年是5%，后几年变成10%、15%，还算正常。但是如果ROE已经20%了，会轻易变成30%、40%吗？甚至ROE连续多年维持在20%都是很不容易的事儿呢！从宏观面看，一个社会的资产回报率，总是在一个理性的范围内。过去近十年来，上市公司平均ROE不过是10%出头一点，07-08年由于客观的经济背景和主观的股改利益驱动，ROE也不过上升到15%。退一万步说，即便大部分公司的ROE能长期维持在20%，一块钱的公司资产让诸位用两块钱、三块钱甚至五块钱去买，诸位觉得有意思吗？
　　见过世面的投资者，不仅对股票的疯涨要有记忆，对股票的暴跌和长期低迷也要刻骨铭心。入市三五年的新股民，可能觉得股票低迷是暂时现象，但是股龄十年、十五年的投资者，直觉上应该感受到经历的熊市时间绝不比牛市短。而且，在主板市场也见识过市盈率10倍以下的股票。非主板市场就更触目惊心了。上个世纪的STAQ、NET法人股市场，某种意义上也算非主板市场的形态之一。刚上市时某些股票以10元左右开盘，而最惨的时候有些垃圾股票跌破1毛，绩优股也只有一、两元而已。
　　创业板看似是个新生事物，但是上市以后演绎的故事肯定不是什么新鲜故事。看好和看坏创业板的投资者，都该抱着谦虚的态度，大胆地想象，审慎地下手，做好思想准备接受一切可能的现实。　　商报讯 （记者 王磊）S深物业A（000011）（000011）昨日打响了三季报头一枪，沪深两市1700多家上市公司的三季报披露工作今日将全面展开。与去年形成鲜明对比的是，今年披露首份三季报的S深物业A净利润同比增长658.03％，而去年第一个披露三季报的万向德农（600371）（600371）当时的净利润比2007年同期下降了近100％。
　　S深物业A三季报显示，该公司2009年前三季度总资产为25.71亿元，同比增长21.81％；实现基本每股收益0.2958元；净利润为1.6亿元，同比增长658.03％。而根据S深物业A业绩预告的说明，该公司预计2009年度的净利润为9000万元-11000万元，比上年同期增加800％-1050％。
　　市场专家对此表示，S深物业A的好成绩无疑证实了那些怀疑上市公司是否真的在三季度持续好转的看法是过度担心。随着三季报披露，市场资金有望围绕业绩发掘新热点。
　　国庆长假刚过，债券市场再度吸引了人们的目光。
　　财政部日前宣布，将于11月27日发行50年期国债，这是我国债券市场有史以来期限最长的品种。业内专家表示，这不仅有利于丰富我国债券市场投资品种并完善国债收益率曲线，同时对于深化我国债券市场建设具有积极意义。
　　而此前的9月21日，全国性信用增级机构――中债信用增进投资股份有限公司正式挂牌，该机构主要是解决中小企业发债担保难的问题，为中小企业进行直接融资提供便利。这意味着包括中小企业在内的企业直接融资的通道正在被不断拓宽，债券市场将迎来更大的扩容高潮。
　　实际上，今年以来，债券融资在央行等部门的推动下，潜能被极大地挖掘出来，不仅债券的发行数量和发行品种大幅增加，债券市场交易也日趋活跃。来自中央结算公司的最新数据显示，截至今年8月底，我国债券市场托管余额已达16.20万亿元，较7月份增加2502.07亿元，比去年底增长7.3％。即使是在国际金融危机蔓延、国内经济增速放缓的2008年，我国债券市场仍保持了快速发展势头，年度交易结算量达104.6万亿元，全年结算笔数达到30.7万笔，两项数据均较上年度同比增长60％以上，债券市场为国家应对国际金融危机提供了有力地支持，其对经济发展的积极作用正日益凸显。
　　债券发行提速
　　2008年12月，国务院办公厅发布《关于当前金融促进经济发展的若干意见》明确提出：要扩大债券发行规模，积极发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等债务融资工具。今年年初召开的2009年央行工作会议则把推动金融产品创新，加快金融市场规范发展作为全年工作的重要内容，并提出大力发展短期融资券、中期票据等债务融资工具，加快推进和创新资产证券化，继续开展中小企业短期融资券试点，创新信用风险管理工具等多项举措。这意味着大力发展债券市场，扩大债券发行规模，切实解决企业融资难题被提到了一个比以往更加重要的层面。
　　随着国家以“保持经济平稳较快发展”为首要任务的宏观调控政策的实施，服务于企业融资、有利于优化产业结构的银行间债券市场将迎来历史性发展机遇。在中央与地方大规模投资项目的带动下，债券发行规模大幅增长，除了国债发行大幅增加外，作为地方政府筹资的2000亿元地方债发行结束，与此同时，企业债、短期融资券和中期票据等债务融资工具也出现了超常规的扩张。来自中国银行间市场交易商协会的统计显示，截至2009年8月底，短期融资券和中期票据存量达10530.35亿元，其中今年以来发行中期票据和短期融资券发行规模达7503.75亿元。此外，截至2009年7月3日，有8家中小企业的共计3.52亿元短期融资券获得注册，有6家中小企业发行了2.1亿元短期融资券。短期融资券、中期票据、公司债券等债券品种，为企业的直接融资提供了便利。
　　银行间市场交易商协会日前发布的数据显示，预计今年三季度各类债券的发行量将达到3.4万亿元至3.9万亿元。其中，非金融企业债务融资工具的发行规模为4000亿元至5000亿元。长期以来我国直接融资市场中融资结构呈现出的“一股独大”的局面正在改观，债券融资已经成为企业直接融资的重要手段。
　　基础制度建设稳步推进
　　除了扩大债券发行规模之外，我国债券市场制度建设也在稳步推进。今年3月26日，央行以中国人民银行令〔2009〕第1号的形式，对外发布《银行间债券市场债券登记托管结算管理办法》，从债券登记托管结算机构的职能与管理、债券登记、托管和结算的相关业务环节、参与各方的权利义务和法律责任等方面进行了规范。作为市场基础性规章制度之一，上述管理办法是银行间债券市场管理制度体系中不可或缺的重要组成部分，对我国债券市场的规范发展具有深远意义。
　　8月31日，央行和银监会联合制定并发布公告，允许符合条件的金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券，并明确规定了申请发行金融债券的具体条件。此前，人民银行曾允许保险资金和社保基金等机构投资者投资中期票据和地方债等无担保信用债券市场，允许基金公司专户理财和证券公司资产管理业务等进入银行间债券市场。在各类债券中引入更多的不同层次的发行体和投资机构，不断丰富市场信用层次和投资品种，推动债券市场的价格发现功能和投融资功能的更好实现。与此同时，中小企业短期融资券试点取得成功，上市银行获准进入交易所债券市场等举措均表明我国债券市场基础制度建设正在步入快车道。
　　然而，目前我国债券市场发展速度仍远远滞后于经济发展水平，各种制约债券市场发展的弊病依然存在，如一些基础性债务融资产品尚不齐全。今年以来，在央行不断加大债券市场基础性制度建设的推动下，相关监管机构和单位对债券市场发展模式市场化的认知和接受，将为我国债券市场未来的蓬勃、健康发展创造一个良好的政策环境。10月的解禁高峰牵动着市场的神经，而工行限售股的解禁无疑能最大限度地释放这种压力。统计显示，本月工行限售到期的股份合计2360.12亿股，占当月解禁市值总额的近60%。我们认为，在目前经济背景下，大股东将继续增持其原有股份，少部分的抛售套现行为并不会动摇市场走势的根基。同时，随着银行业三四季度业绩持续回升，未来银行股有望成为震荡行情中的“稳定器”。
　　随着上半年流动性单边助推行情的暂告段落，目前万亿规模市值的解禁无疑使市场承受着很大的压力。一批新股的稳步发行以及上半年到期票据的置换将使资金面暂时紧缺的状况不可避免。此外，由于不同行业业绩预期的差异，在一定程度上也会加剧市场的震荡。虽然压力前所未有，但我们认为，在经济持续向好及银行业绩的带动下，银行股解禁对市场的冲击作用有限。
　　首先，从此前工行、中行、建行限售股解禁的市场表现看，其负面影响有限。4月28日，安联、运通私募配售转让工行38亿H股，工行H股小幅下挫0.4%，A股小幅下挫0.17%，而当日A股整体涨幅为0.5%；再以中行7月6日限售股解禁为例，当日中行A股上涨1.94%，H股小幅下挫0.2%，当日A股整体涨幅为1.18%。可见，大规模银行股解禁对市场的压力在当日已经释放完毕，在市场平稳过渡的同时，不可忽视汇金、社保基金等大股东的作用，正是由于大股东适时的增持以及采用合适的市场操作手段，才避免了市场的过度炒作和震荡。
　　第二，从目前银行业的整体经营来看，银行股对市场整体的拉动作用在逐步增强。随着经济复苏进程的加快和息差的逐步回升，三季度银行业整体经营业绩将同比实现正增长，这无疑会对业绩主导的市场行情形成有力的支撑。统计显示，9月以来，申万金融行业累计涨幅达13.17%，在23个一级行业中排名第5，而同期上证A股整体涨幅为9.85%，银行股的表现优于大盘。以工行、建行为例，9月以来，二者涨幅分别为10.51%和12.84%，区间换手率为25.51%和25.23%，在14家上市银行中分列6、7位，大型银行因经营稳健在震荡市场中更受投资者青睐。
　　第三，从AH股股价对比看，目前银行AH股溢价率已接近历史最低水平。从10月9日的收盘价看，在6家AH股同时挂牌的银行中，除中信银行A股股价高于H股外，其余5家银行均出现AH股股价倒挂，其中工行、招行的溢价率分别为0.92和0.98，处于较低水平。我们认为，随着宏观形势的向好和年内货币政策的持续性，A股市场银行股的后续表现还有很大空间。
　　最后，从政策环境看，未来银行业还将继续保持平稳发展的态势。虽然目前一些银行的资本充足率已接近监管红线，融资需求在不断加大，但我们认为，银行可以灵活处置资本与加权风险资产的比例，不断优化自身的资本结构，而非单单考虑数量手段。同时，监管部门的有关政策及货币政策的变化也会对银行业经营的环境带来一定影响，如果经济在四季度走稳，并且明年年中步入加息周期，那么对银行股而言，将是一个正面推动，届时，在前期大幅提足拨备和利润平稳增长的预期下，银行股的走势将会独树一帜。
　　四季度行情于今日起正式拉开帷幕，研究机构、机构投资者如何看待未来三个月的投资机会？《上海证券报》联手26家券商研究机构、券商资产管理部门、基金公司、阳光私募为投资者作答。
　　在“如何展望四季度投资机会？”的问卷调查中，八成机构认为上证综指的前期高点难以突破，六成认为2600点将形成指数下行的强力支撑。在未来三个月的区间震荡行情中，A股市场仍是投资主战场，医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，以及低碳题材、大消费类、出口受益等三大主题投资被重点看好。
　　看点一
　　影响市场的多空因素
　　对宏观经济保持复苏态势的预期，是机构认为支撑四季度市场的重要因素。申银万国在最新策略报告中指出，随着今年中国宏观经济V 型回升的势头，市场期待即将披露的上市公司三季报将会确认企业业绩的复苏态势，这将为A 股市场提供估值上的支撑。
　　来自于政策、市场供给及海外市场方面的压力，将成为今年四季度A股市场上行的主要压力。海通证券指出，四季度国内股市将面临两大新风险因素，一是海外股市的高位回落风险。二是宽松政策“退出”预期加大。而融资需求在四季度将继续保持旺盛的状态，主板、中小板以及创业板的IPO 合计总量仍将处于高位，同时上市公司继续表现出强烈的再融资需求意愿。
　　在此次问卷调查中，近六成机构认为，当“保八”目标能确认完成后，四季度的货币政策将适度收紧。
　　
　　看点二
　　市场区间震荡可能性大
　　接受问卷调查的26家机构中，近八成机构对四季度A股大盘的走势偏乐观。50%的机构认为四季度A股市场将震荡上扬，27%的认为市场将探底回升。另外还有近两成机构认为四季度市场将震荡寻底。
　　但机构对于A股市场再创反弹新高信心明显不足。调查结果显示，八成机构认为目前市场估值已合理，大盘在未来三个月不会突破前期3478.01点的高位。
　　对于市场是否还会“二次探底”、调整多少到位，仅一家机构认为沪综指将跌破此轮调整起点1665点。另有六成机构认为市场2600点已具有强支撑，未来三个月内调整已不会刷新近期调整的新低。
　　在众多机构中，海通证券还指出，四季度中期调整并未结束，可能将更多体现在时间上而非绝对幅度上。
　　
　　看点三
　　寻找“确定性”投资机会
　　在区间震荡的市场运行中，投资机会是结构化的。中金公司认为，在信贷扩张放慢，市场流动性受压的情况下，经济和业绩基本面对股市的支持愈加重要。
　　在此次调查中，机构对投资机会的选择也同样呈现出明显的“确定性”特征。业绩确定性较大的医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，被集中看好。而钢铁、交通运输、有色金属等行业则成为机构眼中的四季度投资“冷门”行业。
　　在主题投资中，机构较为看好低碳题材、大消费类、出口受益等主题。而选择“物联网”、世博迪斯尼概念的机构较少。
　　机构更多倾向于用多少仓位来把握上述投资机会呢？参与调查的机构中无一打算“轻仓”。五成机构选择了50%-70%的仓位，三成机构选择高于70%的重仓操作。
　　另外，对于是否会参与创业板市场投资，三成机构表示四季度仍将观望，另有六成机构仅选择适度参与。在“投入创业板公司仓位占股票总仓位多少比例”的选项中，机构谨慎态度一致，所有参与调查机构都选择参与创业板仓位低于30%。
　　上周五沪深两地股市的出色表现，让多数投资者喜出望外。上证综指和深证成指各自大涨了4.76％和5.30％，日K线图上双双留下了带向上跳空缺口的长阳线。分析师们对此阳线的看法不一，但总体表现出谨慎看多的态度。昨日，汇金增持三大行消息公布，将给多头增加新的动力，但大盘能否在金融股引领下继续攀升仍有待观察。
　　行情显示，10月9日一早，沪深大盘丝毫也没有理会28家创业板拟上市公司将同一天鸣锣上市的消息，在黄金、有色和煤炭股的引领下直接大幅跳空高开，并在略微探底之后走出单边上扬行情。全日上证综指和深证成指各自报收2911.72点和11801.23点，较节前最后交易日收盘猛升132.29点和594.38点，分别留下了2803.86点到2834.62点和11300.03点到11452.33点的“国庆跳空缺口”。
　　上扬幅度超预期
　　注册分析师徐敏毅称上周五的高开高走在预料之中，但股指上扬的幅度超出预期。他总结了两方面的原因：一是，周边黄金、石油和香港股市强劲上扬的带动；二是，八九月份沪深大盘已连跌两月，目前调整已初步到位。“周K线上，出现了明显的双针探底走势。”
　　他分析说，上周五大盘蓝筹股的启动是促成大盘大涨的关键因素。“其实，前些天这些股票已经不再创新低了。”徐敏毅认为，上周五上证综指重返120日均线之上的意义重大，但后市表现还得看大盘蓝筹股是否还有进一步的拉升动作。
　　他个人认为，大盘蓝筹股继续上扬的可能是存在的。徐敏毅给出了三点理由：首先，汇金再次增持三大行；其次，银行股的息差可望扩大；再有，大量以大盘蓝筹股为目标的指数基金、“一对多”产品将在10月份入市。
　　但是徐敏毅同时表示，上证综指的3000点有一定的压力，能否突破尚难以判断。尽管如此，他认为10月份个股的机会会比较多。除大盘蓝筹股外，徐敏毅还看好物联网、黄金、有色、煤炭、世博会概念和创业板个股。
　　观察是否补缺口
　　沪上第一代股评人士东方晓告诉记者，“调整结束了，后市仍将继续震荡向上”。他认为，前期光大证券（601788）（601788）、中国建筑（601668）（601668）和中国中冶（601618）（601618）三只次新股差点“破发”是大盘见底的信号，而原本摩拳擦掌准备炒作创业板个股的资金已被56倍左右的发行市盈率吓回来了，有利于主板市场的上扬。
　　他对记者说，如果上周五留下跳空缺口在三天之内不补，可以认定为突破性缺口，而只要本周上证综指能收在2964点之上，两地大盘的新一轮行情便开始了。“今日可逢低吸纳，沪指的支撑位应在2890点。”东方晓建议关注金融、地产、有色等股票，并认为其中的中小盘股机会更大一些。
　　来自大成基金的观点是，“目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化。接下来关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上”。
　　益邦投资的注册分析师袁洪波则持谨慎态度，认为上周五一天的行情说明不了什么问题。他告诉记者，上证综指的2950点、3000点以及60日均线处都会有压力，不排除今日冲高回落。他表示，10月份的“大小非”解禁、IPO和再融资压力对资金面是一个严峻考验，而万一创业板上市公司高开对两地大盘的走向又是一个负面影响。
　　袁洪波还认为，上周五两市的成交金额没有有效放大，是买盘意愿不强的表现，提醒投资者要小心。
　　本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　近日，国家外汇管理局出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
　　外汇局相关负责人详细解答了两项新规定的具体变化和人们普遍关心的诸如QFII投资额度的审批原则、对已经获得额度的机构如何适用、后续监管等问题。
　　QFII新规定调高投资上限
　　合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月，QFII制度在我国开始实施，2003年6月首家QFII进入我国。
　　外汇局有关负责人介绍说，较2002年QFII制度伊始的规定，新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（以下简称《规定》）将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合《规定》的出台，《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》（以下简称《通知》），也做出相应调整，主要是简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短了流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则；同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　新规意在鼓励中长期投资
　　在谈到如何把握QFII投资额度的审批原则时，外汇局相关负责人表示：QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　该负责人介绍说，QFII试点初期，由于准入门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，我们对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　据了解，《规定》和《通知》进一步强化了对合格机构投资者的后续监管。主要表现在，完善了相关报表制度，充实了报表信息；明确了合格投资者及其托管人的报备职责；规定了合格投资者及其托管人应履行的国际收支申报义务；明确了相关处罚原则和依据；增加了所在地外汇分局日常监管职责等。
　　上周由于长假休市因素，股市实际只有一个交易日，因此日K线同时代表周K线。 10月9日两市成交金额约1500亿元，仍属地量水平，股指若要维持上涨本周须补量。预计本周大盘惯性冲高后仍将震荡整理，短线上证指数3000点整数关有较强阻力。
　　看点一：股指冲高后震荡整理概率85％
　　最新消息面上，汇金上周五增持工中建三大行，并表示未来一年将继续增持。工商银行（601398）（601398）、中国银行（601988）（601988）、建设银行（601939）（601939）11日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　目前，汇金持股占工行总股本的35.42％、约占中行总股本的67.5279％、约占建行已发行总股份的57.09％。
　　后市影响市场的因素主要有三个方面：一是即将公布的三季度及9月份宏观经济数据和上市公司三季报业绩；二是市场资金的供求情况，从目前来看新股扩容加上大小非解禁使得短期资金面压力较大；三是周边市场在连续反弹后的走向，将对A股市场产生联动影响。
　　技术上，上周五沪深股指一根长阳，不仅收复了5日、10日、20日、30日等短期均线，连半年线也一举收复，显示短期内大盘走势比较强劲。虽然成交量并没有明显放大，但与节前沪市相比，还是有所放大。周K线收至5周均线之上，预计本周将挑战10周均线。
　　总之，市场面临着经济回暖与扩容压力之间的博弈，本周大盘惯性冲高后仍将震荡整理，短线上证指数3000点整数关有较强阻力。
　　看点二：纸业受益人民币升值预期概率75％
　　上周澳洲央行率先加息，澳元的加息和大宗商品价格的不断上涨，加重了人民币升值压力。
　　中国外汇交易中心数据显示，9日美元对人民币汇率1年期远期贴水450个基点，掉期贴水200个基点。而节前，9月29日1年期远期贴水仅为200个基点，掉期升水20个基点。这意味着在经历过国庆长假后，市场预期一年后人民币对美元的升值幅度大大上升。
　　此外，一年期远期市场上，其他主要货币对人民币也纷纷贬值。英镑和欧元对人民币的汇率分别下浮了904.97点和902.2点。
　　根据券商最新调研信息，造纸行业重点公司10月净利润已大幅提升，预计三季度业绩约相当于前两个季度之和。这主要得益于“毛利率最高％2B销量最大”，即一方面，低位原料使用有效削减成本，同时纸价大幅上涨使毛利率大幅反弹至全年高点；另一方面，伴随开工率的稳步提升，销量也已达到饱和。个股可关注太阳纸业（002078）和华泰股份（600308）。
　　　　看点三：水泥板块活跃概率70％
　　根据中国水泥协会数据，自7月初以来，水泥价格已连续12周上涨。据分析，8至9月珠三角地区水泥价格持续上涨，累计幅度达50-60元/吨，仅9月下旬安徽和广西两地分别上涨7％和3％，节前最后一周珠江三角洲和江西地区分别上调8％和7％。此外，8月全国共生产水泥14975.2万吨，同比增长23.98％。1-8月份，我国累计生产水泥102777.43万吨，同比增长17.21％。在水泥行业量价齐升的背后，其主要驱动力来自于下游需求旺盛带来的行业传统旺季及政策利好推动等两个方面。
　　判断水泥价格上涨的持续性，最主要的观察指标是熟料价格与库位水平。一方面，目前华东熟料价格每吨至少在225元，小型粉磨站受制于成本并无大幅度降价空间；另一方面，此轮涨价后大企业库位并未大幅度上升，因此水泥价格高位运行持续至年底的问题不大。预计水泥全行业四季度业绩会超预期。

　　10月6日，澳大利亚储备银行宣布将基准利率提高0.25个百分点至3.25%。澳元加息既在意料之外，又在情理之中，但对目前经济形势仍不乐观的主要发达经济体来说，加息还是一种奢望。
　　澳大利亚央行加息是有底气的。本轮金融危机以来，该国经济萎缩程度远较美、日、欧元区小，仅在去年末出现过-2.81%的环比年化负增长，其他时间一直保持正增长，今年二季度的环比增长率甚至达2.49%。同时，危机中该国失业率上升幅度较小，低于6%的失业率为宏观经济政策留出了足够的空间。而且，该国房地产价格在今年以来是正增长的。于是，在上周发布的8月零售、房地产、银行抵押贷款等数据全部上涨，就业出现好转、消费者信心指数上扬的形势下，澳大利亚央行宣布加息。
　　从历史上看，澳大利亚央行也有率先加息的先例。在本世纪初的那轮衰退中，当其他国家还在无奈中降息时，澳大利亚在2002年5月8日率先加息25基点。一年半以后，英国步其后尘，美国到两年后才出手，欧元区就更靠后了。
　　从澳元明显的商品货币特征来看，澳元加息能使其坚挺，坚挺的澳元推动美元走软，促使大宗商品价格走强，澳大利亚和澳元将进一步受益。目前，矿产资源的需求弹性并不大，澳元走强后该国矿产出口竞争力所受影响较小。相反，以澳元标价的进口商品价格的下降有助于降低通胀，增加国民福利。
　　当然，加息也是有风险的。2002年5月加息后，澳大利亚GDP环比增长率就出现明显下滑。这种经济下滑风险是目前中国、美、日、欧元区等主要经济体需要极力规避的。那么，澳元加息刺激美元走软，大宗商品价格会不会狂飙猛涨以至于把刚刚步入复苏通道的各国推入滞胀境地？不尽然。从长期看，美元走软固然意味着大宗商品的走强，但节奏上并不同步。从本世纪初的经验看出，原油、铜在美元指数走入下降通道2年甚至更长时间之后，才进入快速上涨通道，在此之前一直处于横盘或小幅上涨阶段。复苏初期仍处于低位的需求和高位的有色金属库存也为这一趋势做了现实的注脚。
　　今后几个月，不排除韩国等小经济体开始进入升息通道，但主要经济体更可能采用数量收缩手段而非加息来逐步实施宽松货币政策的“退出”。在更大可能性上，各主要经济体还将维持现有的经济刺激政策半年以上，大宗商品的价格也并不会因此立即狂飙。对中国来说，继续保持政策的连续性和稳定性是较为明智的选择，有利于早日实现经济的真正复苏，从而回归常态化的货币政策。　　全景网10月12日讯 人民币对美元中间价12日报人民币6.8275元，较上一日中间价回落5个基点。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年10月12日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8275元，1欧元对人民币10.0368元，100日元对人民币为7.5848元，1港元对人民币0.88095元，1英镑对人民币10.8035元。
全景网股票简称 申购代码 发行数量 网下 网上 刊登 刊登
申购日 申购日 中签率 中签号
圣农发展 ００２２９９ 不超过４，１００万股 １０月９日 １０月９日 １０月１３日 １０月１４日
太阳电缆 ００２３００ 不超过３，４００万股 １０月９日 １０月９日 １０月１３日 １０月１４日
特锐德 ３００００１ 不超过３，５００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
神州泰岳 ３００００２ 不超过３，１６０万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
乐普医疗 ３００００３ 不超过４，１００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
南风股份 ３００００４ 不超过２，４００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
探路者 ３００００５ 不超过１，７００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
莱美药业 ３００００６ 不超过２，３００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
汉威电子 ３００００７ 不超过１，５００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
上海佳豪 ３００００８ 不超过１，２６０万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
安科生物 ３００００９ 不超过２，１００万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
立思辰 ３０００１０ 不超过２，６５０万股 ９月２５日 ９月２５日 ９月２９日 ９月３０日
齐心文具 ００２３０１ 不超过３，１２０万股 １０月１２日 １０月１２日 １０月１４日 １０月１５日
鼎汉技术 ３０００１１ 不超过１，３００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
华测检测 ３０００１２ 不超过２，１００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
新宁物流 ３０００１３ 不超过１，５００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
亿纬锂能 ３０００１４ 不超过２，２００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
爱尔眼科 ３０００１５ 不超过３，３５０万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
北陆药业 ３０００１６ 不超过１，７００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
网宿科技 ３０００１７ 不超过２，３００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
中元华电 ３０００１８ 不超过１，６３５万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
硅宝科技 ３０００１９ 不超过１，３００万股 １０月１３日 １０月１３日 １０月１５日 １０月１６日
银江股份 ３０００２０ 不超过２，０００万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
大禹节水 ３０００２１ 不超过１，８００ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
吉峰农机 ３０００２２ 不超过２，２４０ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
宝德股份 ３０００２３ 不超过１，５００万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
机器人 ３０００２４ 不超过１，５５０ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
华星创业 ３０００２５ 不超过１，０００ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
红日药业 ３０００２６ １，２５９万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
华谊兄弟 ３０００２７ 不超过４，２００ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
金亚科技 ３０００２８ 不超过３，７００ 万股 １０月１５日 １０月１５日 １０月１９日 １０月２０日
　　中国投资有限责任公司监事长金立群10日表示，过分加强主权财富基金透明度，如公布季度报告等行为弊大于利。他还表示，只有在盈利的情况下，中国才应考虑道德投资。
　　主权财富基金国际论坛10日在阿塞拜疆巴库达成协议，将进一步推广使用作为主权财富基金最佳行为准则的圣地亚哥原则，该原则要求主权财富基金在实现预期的长期资产配置和制定相应的业绩评估标准之后，披露一些相关信息。
　　兼任主权财富基金国际论坛副主席的金立群在接受媒体采访时说：“主权财富基金不是公开上市的公司，我们没有义务向公众公布季度报告。实际上公布季度报告是弊大于利，这会鼓励经理人不顾长期回报，追求短期效益和高利润。我们会提供年度报告，上面有所有的结果。”而在挪威、新西兰等主权财富基金所重视的企业社会责任领域，金立群说：“我们不会当成补贴去做这件事，我们只有在能获得利润时才会这么做，我们通过创造利润，还利于民来践行我们的社会责任。”
钢铁股今日跌幅居首，截止上午10时，板块指数下跌1.45%。
　　国内钢铁需求低迷，但是钢厂限产不明显，此举使得钢铁产能过剩形势进一步加剧。10日宝钢下调11月份钢铁出厂价格，受此影响，今日开盘钢铁股大跌。
　　由于国内钢铁产能过剩，同时也为了加快节能减排步伐，钢厂重组有望进一步加快。这为钢铁股提供了机遇。
　　盘面上柳钢股份跌3.17%居首，凌钢股份、莱钢股份和邯郸钢铁跌幅比较靠前。
1　　本报记者 翁海华
　　一着不慎，导致多年辛苦创业的公司或将成为他人嫁衣。
　　李荣生后悔不迭。在苏州浒关工业园区的一个办公室里，李荣生握着记者的手，恳请媒体能够伸张正义，为民族企业讨回公道。
　　对于参与2项863计划项目的李荣生而言，25年的过往成就一夜之间或化为乌有。
　　国内第一台斜缆式架桥机、第一台1000吨移动模架造桥机、第一台450吨轮胎式运梁车、第一台200吨轮胎式提梁机、第一台100吨独立转向动力平板运输车、第一台900吨轮胎式运梁机和架桥机（863项目）……在国内桥梁施工机械产业中，李荣生的两家大方公司在设备制造方面占有20％的市场份额，在租赁及施工服务的市场份额更达到60％。
　　2009年，国家四万亿刺激经济计划，对高铁项目的大量投资，郑州大方和苏州大方迎来了前所未有的发展机遇。两家公司已经与国内众多知名基建承包商建立了长期合作关系，其中包括中铁、中铁建等大客户，并在全国各地已建或在建工程项目多达几百处。
　　就是这样一个前景无限的公司，一纸合同生生将郑州大方转让给外资企业，苏州大方也被合同绑定给外资公司。
　　“他们说在香港上市，按照香港法律要借用外资企业来实现，我就相信了。”说起当时的借壳情况，李荣生至今有些犯晕。
　　但《股权转让协议》终归是法律文本，对海外借壳上市的无知，李荣生将要为之前的草率买单。
　　事实上，近几年，国内企业海外上市频频陷入圈套。
　　包括已经三地上市的山西杨凌博迪森，早在2003年6月，便与一家美国公司就企业在纳斯达克上市一事签约，但这家公司不久就通知他们，由于达不到上市标准，合作就此终止。而根据当初与对方签订的合同，博迪森已无法拿回付给对方的前期费用。
　　已经在美国纳斯达克上市的陕西西蓝天然气股份公司，在谋求海外上市的过程中，也曾经受过不少骗。“当时可以说是天天上当，上的当还不一样，忽悠了两三年，啥都没有。”在吃了很多亏之后，才找到合适的中介机构，并在其帮助下成功上市。
　　实际上，壳公司只是资本市场许多卖壳中介机构的赚钱工具，因此在股市上有许多“不干净的壳公司”被包装后兜售，有的隐藏了巨额债务，有的则被卖壳中介人秘密持股，等到国内企业借壳成功后股价上涨，大量抛售获利。
　　上海汇业律师事务所王树军律师认为，国内企业由于对海外上市程序和条件不熟悉，往往会陷入中介机构设计的陷阱中，一些中介机构还借办理海外上市手续的机会对国内企业的资产“巧取豪夺”，利用国内企业急于上市融资的心理，达到侵占资产目的。
　　王树军称，国内企业不能对中介机构偏听偏信，即使是股东身份的中介，也应该严格按照程序操作。因为帮助企业上市的投行们常与卖壳的公司串通一气，炒作企业的股票，随后走人，使企业一旦登陆海外资本市场，便开始了沦为垃圾股的命运。
　　事实上，李荣生的借壳上市梦，除了被忽悠之外，与其急需资金、扩大业务密切相关。按照李荣生的设想，融资到位后，立即进军隧道工程盾构机市场，“盾构项目每年有几百亿的产值，毛利率可达40％以上。”
　　但现在这个梦也只能是一枕黄粱。
　　实际上，海外的资本市场有不同的层次，挂牌上市不等于可以发行股票，即使获准发行股票，也不一定就能融资成功。
　　苏州大方的借壳陷阱值得国内企业及其企业家们深思。
　　本报讯 记者从中央国债登记结算公司获悉，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行本周将陆续发行三只金融债共计450亿元。
　　这三只金融债分别为：10月13日招标发行的中国进出口银行第八期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量100亿元，发行人有权追加不超过50亿元当期债券；10月14日招标发行的国家开发银行第十七期金融债，期限3年，固定利率，计划发行量200亿元，发行人有权追加发行总量不超过100亿元当期债券；10月16日招标发行的中国农业发展银行第十五期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量150亿元，发行人有权追加发行总量不超过50亿元当期债券。
虽然外围股市“峰回路转”助推A股出现“开门红”，但短期行情波动依然将被限定在节前的弱平衡框架内，本周市场出现持续逼空的可能性不大。不过由于前期持续调整已经基本反映了诸多显性化的负面因素，市场“预期拐点”将出现由朦胧到清晰的过程，10月份将成为重要的增仓布局时段。
　　从“保增长”到“调结构”的过渡
　　澳央行的加息标志着全球应对金融危机的扩张性政策退出机制，已经从理论的、预案的探讨进入了实践。作为全球主要的资源品出口国，这体现了澳央行对本国出口与经济复苏的乐观预期。从全球金融市场的反应看，经济复苏预期增强压倒了对流动性下降的担忧，这是大盘面临的较为有利外部市场因素。
　　而未来市场面临的两条内部政策主线是：货币政策中性期与产业政策从保增长到调结构的过渡。依然处于“中性观察期”的货币政策是A股市场维持阶段性平衡格局的重要原因。虽然未来“保增长”的投资效应、美国经济的外需效应以及“调结构”内需效应将形成叠加，但是“调结构”蕴含的刺激消费、技术创新、节能减排三大领域将提供市场超额投资收益。
　　
　　着眼估值基准切换后的业绩预期
　　作为先行指标的9月份PMI指数在较高水平继续提高，是对经济复苏可持续性的确认。我们认为9月份经济数据将呈现“复苏趋势巩固，物价探底回升”的总体态势。其中出口、投资、价格、信贷数据依然是关注重点。在企业盈利的微观层面上，我们预测，全部A股三季度净利润环比增长4.2%，同比增长28.5%，2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩可以提供估值支持，但基于2009年21.46%的一致预期盈利增速，持续上调的空间已经有限，三季度业绩难以刺激股市大盘大幅上涨。整个市场未来的业绩动力将来自估值基准切换后2010年盈利增长的乐观预期。
　　
　　扩容压力仅在心理层面
　　短期市场将迎来21只小盘新股连发的扩容高峰，市场普遍担忧四季度供求关系紧张使大盘承压。但我们认为这仅存在于心理层面。理由是：首先，如不考虑重叠因素，21只新股累计发行股份总计43000万股，以发行均价18元计，实际融资额为77亿元，以此发行密度推算月度新股供给量为308亿元，尚不到扩容逆转趋势月度阀值650亿元的一半；其次，9月份新增贷款在3000亿至4000亿元，这虽然低于早前市场预期，但主要原因是9月份投资项目环比减少、银行自身资本充足率约束、央行发行定向央票回笼流动性等，属于正常现象，不会形成年内月度新增信贷的第二个向下拐点；最后，我们更为关注的是，明年年初可能再次出现的信贷增量高峰，将催生市场对流动性的“预期拐点”。
　　
　　在结构性行情中趋利避险
　　目前不仅钢铁、水泥等传统产业在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。我们认为下一阶段，政策导向将进一步提高上述传统行业的准入门槛；而对新兴产业以提高关键环节和关键部件自主创新能力为主。上述政策导向将使市场对上述行业的需求产生悲观预期，短期内需要回避。
　　近期欧美贸易保护行为明显增多，将给中国四季度外贸数据的转暖蒙上阴影。统计显示，从欧盟2008年7月9日立案以来，中国无缝管今年1至8月出口欧盟数量同比下降70%，贸易额下降65%，反倾销对相关出口主导型行业将形成明显打击。因此我们建议在出口复苏的行业配置主线方面，应重点规避“反倾销”引发的潜在结构性风险。
　　在上市公司业绩恢复同比趋升，环比趋平的态势下，我们建议谨慎面对业绩弹性带来的超额收益，重点关注业绩持续、明确增长的大消费行业波段投资机会。而主题投资则聚焦在节能减排、技术创新两大领域。
　　由于A股市场内生性动力尚需酝酿，因此外围市场重回强势助推的缩量恢复性反弹持续性不强。但是节前下跌已经基本消化了诸多市场负面预期。进入10月份以后，对2010年各种预期下的跨年度投资布局将主导市场。我们认为低位震荡后，通过前瞻预期拐点，10月份将成为布局转势行情的重要时段。
　　8天假日期间，全国共接待旅游者2.28亿人次，同比劲增近三成
　　由于今年“十一”长假有多达８天的假期，全国共接待旅游者２．２８亿人次，比２００８年同期劲增２８．５％。
　　与此同时，随着出行人数的增多，全国旅游收入也突破千亿大关，达到1007亿元。
　　旅游者人均花费４４１元
　　参照国家旅游局、国家统计局联合制定的《“黄金周”旅游信息统计调查制度》的要求，全国３１个省、自治区、直辖市分别对辖区内国庆节中秋节假日的接待规模和效益进行了统计调查。
　　经国家旅游局、国家统计局９日汇总显示，在今年“十一”长假的８天假日期间，全国共接待旅游者２．２８亿人次，比２００８年“十一”长假增长２８．５％；实现旅游收入１００７亿元，比２００８年“十一”长假增长２６．４％；旅游者人均花费支出４４１元。
　　统计数据显示，今年“十一”长假期间，在全国接待的２．２８亿人次旅游者中，过夜旅游者（仅限于住在宾馆饭店和旅馆招待所）为５２７７万人次，比２００８年“十一”长假增长２３．６％；一日游游客为１．７６亿人次，比２００８年“十一”长假增长３０％。
　　据统计，在今年“十一”长假所实现的１００７亿元旅游收入中，全国民航客运收入４４亿元，全国铁路客运收入２２．２亿元，３９个重点旅游城市实现旅游收入４２２亿元。其他旅游城市和景区实现旅游收入５１８亿元。
　　山西旅游收入近５０亿元
　　具体到各地而言，根据山西省假日旅游信息统计预报中心公布的统计结果显示，“十一”长假中，山西省接待国内外游客达１０４４.８９万人次，实现旅游综合收入４９.７６亿元人民币，分别比上年“十一”长假增长１２％和２３.６％。
　　山西省假日旅游预报统计表明，２５个重点旅游景区累计接待国内外旅游者３５５.１３万人次，增长５.４５％，累计实现门票收入达到９８５３.８８万元，增长８.７９％。接待量居前５位的景区依次是：平遥古城、绵山旅游风景区、王家大院、乔家大院、五台山景区。门票收入居前５位的景区依次是：五台山、平遥古城、绵山旅游风景区、王家大院、皇城相府。此外，全省１１个城市旅游接待量也稳步提高。
　　此外，长假期间，山西省各乡村旅游点共接待５０.６２万人次，实现旅游收入３６４１.４７万元。
　　长假期间的另一个显着特点是部分新开发的景区开始进入公众的视线，分流了传统景区的接待压力。如运城市１０月１日对外开放的凤凰谷森林公园节日期间接待游客１５万人次，关帝御花园接待７.４万人次，黄河湿地万荣西滩景区接待１.５万人次。
　　陕西消费品零售总额超百亿元
　　而陕西省商务厅９日统计的数据显示，国庆中秋双节期间，全省消费品零售总额实现１０２亿元，较去年同期增长２４％。
　　据了解，为迎接“双节”，繁荣节日市场，陕西省商务厅组织开展了从１０月１日至１０月３１日在全省范围内的迎佳节消费月活动。陕西共有１８６家企业推出商品１３．２亿元，让利１．４亿元。横贯东西、纵穿南北的高速公路方便了人们出游，也促进了各地的融合沟通，扩大了全省的市场消费。
　　据初步统计，“双节”期间，西安、宝鸡均实现商品零售额较上年同期增长３０％以上；咸阳、渭南、榆林、汉中等市较同期都增长了２０％左右。
　　内容摘要：
　　在央行已经明确表态要对货币政策进行市场化动态微调的情况下，预计10月的央行公开市场操作将以净回笼为主基调。与之相关，本周除国债市场走势较强微涨以外，企债市场和股市均出现明显下跌。
　　上证国债指数本周微涨0.02％，上证企债指数下跌0.31％，本周上证指数收于2838点，较上周收盘2962点大跌4.18％。
　　央行公开市场利率连续6周持平，央行本周回笼1530亿元，公开市场共释放1600亿元资金；对冲之后，本周央行净投放70亿元。资金投放量较上周骤减。
　　本周，上交所国债收益率曲线出现了不规则的变化趋势，市场方向不明。
　　本周共发行各类债券27只(期)，发行总额合计2983.75亿元，较上周发行额增加33％。金融债的发行异军突起，央票占比仍居首位。
　　同期限的分离纯债的税后收益水平比国债高80％，信用溢价较上周略降。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090928093151199.doc
　　专家：贾国文
　　机构来源：民族证券
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司今日刊登首次公开发行A股的招股意向书，公司拟发行4500万股A股，募集资金将主要投资于东莞市美盈森环保科技有限公司环保包装生产建设项目、环保轻型包装生产线技术改造项目以及包装物流一体化项目。
　　美盈森专注于包装一体化服务，公司依托瓦楞纸包装产品的生产与销售，为整个物流过程及包装生命周期提供包装方案，以全方位的包装服务帮助客户降低成本、提升竞争实力。根据2008年4月中国包装联合会出具的证明，美盈森包装一体化整体服务能力已位居全国第一位，成为中国绿色环保行业的领导者。
　　美盈森不断提高对技术研究与产品研发的投入水平，目前已拥有16项实用新型专利和1项发明专利，主导了5项国家标准的起草，并参与7项国家包装标准的起草，是瓦楞包装行业内少数拥有自主知识产权的企业之一。美盈森的主要客户包括IBM、艾默生、三星、思科、富士康、日立等众多世界级品牌。近三年来，美盈森营业收入和净利润高速增长，克服了全球经济危机的不良影响，盈利能力十分突出。
　　据印度报纸报道,联合国粮农组织(U.N.'s Food and Agriculture Organisation)在讨论稿中称,印度和中国需要每年向农业领域投资290亿美元,以满足2050年国内的食物需求。 讨论稿是为该组织将于周一和周二在罗马举行的会议准备的,此次会议的主题为“2050年如何喂饱全世界”。
与2008年“大小非”一解禁股价就下跌不同，2009年的限售股虽不断爆出天量解禁，但市场却平静了许多，有些股票甚至不跌反涨。
　　今年头两只超级大盘股的限售股解禁均平稳“落地”。3月2日，招商银行解禁47.99亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，解禁当天，招商银行上涨2.45%，上证指数微涨0.51%。7月6日，中国银行解禁1713.25亿股，成为当时两市流通市值最大的个股，与招商银行相似，中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%，上证指数上涨1.18%。
　　再看市场，大涨的7月，“大小非”减持量猛增至13.65亿股左右，市场不但没有被打垮，反而在调整后继续上行。面对10月份即将到来的2万亿元单月解禁市值最高峰，A股在“十一”长假后第一个交易日以开门红回应……
　　无论是股改形成的“大小非”，还是首发形成的“大小限”，曾被谈虎色变的限售股，突然一下变成了“乖乖虎”。究其根本，还是因为股价到了“合理水平”――限售股股东不愿意卖；或是限售股股东愿意卖也有人愿意买，而不冲击市价。
　　对于股改，很长一段时间充满了“全流通=大扩容=大崩盘”的忧虑；对于首发限售股，在2008年也与“大小非”一同被打上了不道德的烙印，无数人齐呼“限行”。一年以后，至少到目前为止，限售解禁股并没有摧毁A股市场，我们看到的反而是资本市场融资功能的恢复和增强。
　　如果撇开6000点下跌到3000点的情感因素而言，对限售解禁股的坚持“放行”的确起到了让市场回归合理估值的作用，有人称其为产业资本和金融资本的博弈，也有人归功于监管部门对于市场化原则的坚持。
　　无论原因如何，经过此番博弈，我们看到经济学家华生在2006年曾经描绘过的现象出现了：“全流通而控股股东们几乎都会自动选择长期不流通将是证券市场最大的‘奇观’。”的确，大小股东利益一致，以及收购兼并必须通过二级市场进行，使得限售股股东解禁后并不会急于减持；即使减持也会寻找高价窗口进行。这为资本市场的长期健康稳定发展奠定了真正的基础。
　　解禁依然“洪水”，但已不再是“猛兽”。
　　本月，工商银行即将实现全流通；明年11月，解禁量更大的中国石油也将实现全流通。全流通公司越来越多地出现在A股市场，其意义不仅仅在于市场对于股改对价和发行价格的接受，更在于全流通将对我国企业治理结构、经营水平的提高，国企国资体制改革乃至加快发行体制向市场化转变等方面产生更加深远的影响。在刚刚过去的国庆假期中，贸易保护措施再次密集“发威”。１０月６日，欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。７日，美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
此间分析人士指出，虽然受美国轮胎特保案影响，最近国际上贸易保护措施频频出击，但在当前“危机时代”和危机过后，中国都会成为贸易摩擦多发的国家，所以应该学会以平常心应对。
贸易保护新动作密集
细细琢磨后不难发现，美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。轮胎特保措施出台后的第三天，《华尔街日报》就曾指出，奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
在这篇报道中，拥有７０万会员、代表美国国内产业发起轮胎案的美国钢铁工人联合会主席雷欧・杰拉德就曾对即将采取的贸易保护活动有所暗示：“我们关注着造纸、玻璃、水泥、钢材等行业的情况，美国市场已经充斥着中国的输油管，钢铁、玩具、医药和狗粮等行业也是一样。”
事隔不久，美宣布对无缝钢管发起的“双反调查”正是应这个组织和三家美国公司申请而启动的。
“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头，当然就会继续发难了。”上海ＷＴＯ事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
另据业内人士介绍，受奥巴马对中国出口轮胎采取特保措施的“鼓舞”，美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
与美国遥相呼应的是，另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。商务部预警信息表明，欧盟产业界对中国户外服装、三聚氰胺以及太阳能电池板等产品的调查也在酝酿中。更有欧盟产业界人士向新华社记者证实，欧委会将于近期建议把针对中国皮鞋的反倾销措施延长１５个月。
轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵，阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。
　　“中国制造”将面临常态摩擦
“在全球需求萎缩的现实环境中，贸易摩擦增多是必然的，可以预见的。”国家发展改革委对外经济所所长张燕生说。
尽管历史和现实都已反复证明，实施贸易保护只能是损人不利己。但在当前经济低迷、失业率居高不下的现实背景下，一方面包括美、欧等发达经济体在内的许多国家都难抵贸易保护主义的诱惑，纷纷采取贸易限制措施谋求为本国行业拓展发展空间，进而稳定就业；另一方面这些国家也都将扩大对外贸易视为促进本国经济的突破口。
而由于中国目前已经是全球第三大贸易体和第二大出口国，因此中国成为了这一轮全球贸易保护风潮针对的首要目标，目前全球一半以上的贸易摩擦都针对中国。
商务部贸研院世界经济贸易研究部主任梁艳芬表示，从近期美欧等经济体的政策走向以及其领导人的言论不难看出，在全球经济复苏尚不稳定，各国短期内不能寻找到新的替代产业引领经济走出低谷的前提下，各国都试图通过扩大出口拉动本国经济增长，这意味着对于中国产品来说贸易摩擦问题很难在短期内彻底解决。
尽管如此，上海ＷＴＯ事务咨询中心法律政策部有关专家也指出，从实体经济受冲击到产业提出损害申请有一个过程，所以最近一段时间针对中国的贸易摩擦密集发生，但现在毕竟不同于上世纪大萧条时期了，所有的贸易摩擦还是会受到ＷＴＯ多边贸易规则的约束。
这位专家同时认为，中国应该以平常心看待贸易摩擦，因为如果“中国制造”实现了转型升级，那就意味着由原来与发达国家的“夕阳产业”竞争转向了与“朝阳产业”竞争，贸易摩擦会不断发生。
　　“四体联动”突破贸易保护重围
毋庸置疑，来势汹汹的贸易保护措施使得中国出口企业处境艰难。在轮胎特保案后，国内轮胎企业的负责人就曾对记者表示，企业不会消极地放空产能，早就开始积极谋求开拓本地市场，但产品调整、销售渠道不畅、账款回收难都是企业“向内转”不得不面对的难关。
“现在这些案子真是越来越难打了。”多次协助国内企业参与贸易救济案件应诉工作的法律人士对记者说：“越来越明显感到一国政府的贸易保护倾向给司法和准司法程序带来的压力。”
目前正在协调、组织企业应诉欧盟反倾销案件的中国轻工工艺品进出口商会有关负责人则表示，打这种跨国官司投入很大，一定程度影响了企业应诉的积极性，为此她呼吁有关部门给予企业和相关中介组织更大的引导和支持。
事实上，由于中国企业在国际贸易救济案件中的积极应诉，也出现一些成功打掉贸易保护措施的案例，给了政府、行业协会和企业冲破贸易保护重围的勇气和信心。
９月１８日，美国国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中支持了中方的主张，裁定美国商务部现行对华反倾销反补贴合并调查不合理。中国企业利用国外司法审查机制挑战其贸易救济调查机关争议性做法的尝试也获得了可喜的突破。
我国一直坚决反对贸易和投资保护主义。作为主管部门，商务部一方面坚决反对贸易保护主义行为，为维护国内产业正当权益据理力争，一方面正在组织形成由商务部、地方政府、商协会以及涉案企业在内的“四体联动”协调应对机制，将相互配合、各负其责，采用“多管齐下”的应对战略。　　“全球金融危机尚未远离我们”，中国银行（601988）601988业监督管理委员会主席刘明康昨日在出席香港银行公会午宴时发表演说称，由于中国的产业结构性矛盾越来越突出，就业形势依然严峻，以及产能过剩矛盾仍较突出，故此今年要完成全年的财政收入预算目标困难较大。但他同时预计中国9月份GDP(国内生产总值)增幅将超过8％，并承诺将在今年年底前将银行拨备覆盖率提升至150％。
　　中国今年上半年GDP同比增长7.1％，其中二季度增速为7.9％。国家统计局将于10月22日召开的前三季度国民经济运况发布会上公布三季度及9月份的宏观经济数据。国家信息中心曾在8月份发表报告预计三季度GDP同比增长约8.5％。
　　刘明康指出，今年1-8月份，中国的工业利润扭转了下跌的趋势，已逐月企稳回升：用电量连续下跌8个月后实现正增长，采购经理指数实现连续数月反弹。但中国仍面临挑战，因为前8个月贸易额同比(比上年同期)下降了20.6％，前8个月及8月份的CPI(消费者物价指数)均下降了1.2％，而PPI(工业品出厂价格指数)则下降7.9％和6.4％。
　　刘明康认为，由于中国的产业结构性矛盾越来越突出、就业形势依然严峻、产能过剩矛盾仍较突出等情况，故今年要完成全年的财政收入预算目标困难较大。
　　在刘明康看来，未来中国仍需解决不平衡这一个紧迫的问题，包括要解决产能过剩，进一步加大节能减排力度，以及要优化信贷产业结构。他指出，中国下半年的重点工作要推进结构的调整，加强节能环保，统筹城乡建设的协调发展和继续深化改革，以及突出社保和改善民生。
　　当被问及如何在维持市场稳定的情况下提出退市措施时，刘明康强调，现在谈退市措施属言之尚早。因中国内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，内地救市资金并没有花在银行业上，主要投资在基建及加速行业集成，且早前G20(二十国集团)的会议亦已达成共识，暂时不宜退市。
　　当日在同一场合，刘明康还透露，截至今年8月底，中国银行业拨备覆盖率已达到144.5％，他同时承诺会在今年年底前将银行拨备覆盖率提升至150％这一“红线”。
　　刘明康表示，内地五大商业银行在今年上半年的资产回报率及股东权益回报率分别提升至1.2％及21.9％。他预期这两个回报水平今年可继续维持。另外，他提出要审慎对待调整银行目前8％最低资本充足率的要求，最重要的是要确保银行以正确的模式及策略营运。
　　拨备覆盖率是指贷款损失准备对不良贷款的比率，主要反映商业银行对贷款损失的弥补能力和对贷款风险的防范能力。随着今年银行业贷款规模创出天量，监管机构也进一步提高了商业银行的拨备覆盖率要求。银监会给出的覆盖率底线从今年1月份的130％提升至150％。
忻尚伦
　　私募和风险投资的专业资讯平台EZCapital9日最新统计数据显示，2009年9月,中国创投市场共披露8支新募集基金，涉及金额达46.54亿元，同比下降48.86％，与2009年8月比则下降了87.01％。
　　北京纵横合力管理咨询有限公司执行董事总经理于公认为，这主要是由于本月无特大规模基金设立。
　　2009年8月，中国市场共披露4支新募集基金，涉及金额达358.3亿元人民币，与7月相比增长近15倍。位居首位的是国家开发银行新设立子公司国开金融有限责任公司，该公司注册资本金350亿元人民币，约占当月募集总额的97.68％。
　　从资本来源渠道来看，9月资本募集案例中，八家全部为人民币基金。本月再次无外币基金募集设立。于公指出，联系过去数据来看，人民币基金已连续两个季度占领国内资本募集市场领先地位。
　　数据同时显示，9月中国市场已披露55家公司获得投资，披露金额273.61亿元，环比下降61.57％。其中21家获得风险投资，已披露涉及金额4.69亿元；10家获得私募股权投资，已披露涉及金额100.50亿元；24家获得战略投资，涉及金额168.42亿元。本月无天使投资事件。
　　数据还显示，9月中国境内共发生29起兼并收购案例，比上月减少7起，涉及金额356.34亿元，环比下降9.65％；此外，当月中国境内有22家机构成功上市，已披露成功募集资金452.49亿元，较8月份募集金额增长167％。
　　中国物流与采购联合会9日公布数据显示，9月中国非制造业商务活动指数为58.9%，比上月回落1个百分点，至此该指数已连续7个月保持在55%以上。
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，9月非制造业PMI（采购经理人指数）各项指数总体保持稳定。商务活动指数虽有波动，但自今年二季度以来持续保持较高水平，表明非制造业经营活动处于较活跃态势。新订单指数和出口订单指数比上月回落，反映出当前保增长的关键在于培育和扩大需求。
　　由于非制造业PMI没有合成指标，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展情况。一般来说，该指数达到50%以上，反映非制造业经济总体上升或增长；50%以下则表明非制造业经济下降或回落。
　　数据还显示，9月份非制造业新订单指数为55.2%，比上月回落0.6个百分点。分行业来看，建筑业最高，达到55.8%；消费性服务业最低，为44.6%。此外，新出口订单指数为47.5%，比上月回落4.4个百分点，中间投入价格指数、收费价格指数、积压订单指数、存货指数和供应商配送时间指数环比小幅回升。
　　摘要：10月9日，招行在香港联交所发布公告称，为满足监管当局可能对商业银行资本充足水平提出更高要求，该行将A股和H股配股融资额度，由180亿元提高至220亿元。
　　本报讯10月9日，招行在香港联交所发布公告称，为满足监管当局可能对商业银行资本充足水平提出更高要求，该行将A股和H股配股融资额度，由180亿元提高至220亿元。
　　公告称，该行将A股和H股配股总融资额，由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”，修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”，修改为“每10股配售不超过2.5股”。方案其他内容则无变化。
　　招行表示，综合考虑当前监管要求、同业竞争等外部因素，以及本公司业务保持适度增长的需要，此次配股募集的资金将全部用于补充公司的资本金，提高资本充足率。
　　中报显示，招行资本充足率为10 .63％，略高于监管当局对中小商业银行资本充足率10％的最低要求；核心资本充足率方面，该行为6 .50％，低于次级债新规(未实施)中对主要商业银行核心资本充足率7％的底线

　　告别前期恐慌性下跌之后,在全球宏观经济持续复苏及供需基本面利好支撑下,天然橡胶价格上涨已在所难免。而9月底至10月初连续两日暴涨,或许是新一轮大牛市的序幕。
　　橡胶无疑是9月份大宗商品市场最受关注的品种之一:9月11日,美国总统奥巴马决定对从中国进口的轮胎实施惩罚性关税,在随后半个多月内,国内外橡胶价格大幅下跌,但在9月的最后一个交易日和10月第一个交易日,上海天胶期货价格两日内暴涨2000余元,全部收复前期因“特保案”造成的恐慌性下跌。
　　世界经济强劲复苏
　　从宏观经济来看,澳大利亚中央银行在10月6日召开的月度决策例会上宣布,因有迹象显示澳大利亚经济正在复苏,决定将基准利率提高0.25个百分点至3.25。自去年全球金融危机开始以来,澳大利亚是率先升息的G20成员国。一般说来,在一个经济周期里,减息是为了应对经济衰退,而加息则表明经济开始复苏,而如果复苏力度不大,央行一般也不会采取加息政策。这说明,澳大利亚经济正在强劲复苏,而在随后一段时间里,其他国家也许会跟随这一政策。该信号含义非同一般,由于大宗商品第一轮上涨是由于中国经济率先触底回升引发的,当前澳央行加息信号进一步确认全球经济见底并开始强劲复苏,预示着大宗商品价格将开始第二轮上涨。
　　供不应求催生长牛市格
　　去年,随着金融危机席卷全球,全球消费出现萎缩,橡胶作为汽车制造业的主要消耗品首当其冲受到影响,为应对突然性的需求紧缩,东南亚主产国出台了一系列减产和出口调控措施:占全球橡胶产量70％的泰国、印尼和马来西亚3个橡胶生产大国于10月29日在曼谷召开会议决议共同减少橡胶产量21万吨,砍伐橡胶林16.9万公顷,以阻止橡胶价格继续下降;作为世界第一大橡胶生产国和出口国的泰国砍伐约6.4公顷的橡胶林;在第三大橡胶生产国马来西亚,大量橡胶林被砍伐改种棕榈树林。而今年年初以来,随着世界经济尤其是中国经济率先见底回升,橡胶需求急速增加,价格随之上升,各主要橡胶生产国虽然开始恢复橡胶生产,但天然橡胶产自橡胶树,正常情况下橡胶树需要在栽后5至6年方能割取胶液。泰国虽然有大量适合种植橡胶树的土地,但是前期砍伐导致现阶段恢复并不能马上提高供给水平。同样,马来西亚将大量橡胶园改为棕榈园,现阶段也无法马上转型。2009年,泰国前4个月产量同比下降21.6%,印度尼西亚1至5月份天然橡胶产量同比下降6.5%,马来西亚今年前5个月天然橡胶产量同比下降27.6%;橡胶主产国的大幅减仓使得橡胶供给出现阶段性短缺,产生供给的真空区域。
　　从需求角度讲,作为橡胶使用量最大的汽车行业迅速回暖,使得对橡胶的需求大幅增加,以世界橡胶消费量第一位的中国为例,中国汽车工业协会最新统计数据显示,2009年2月至8月,国内汽车销售连续7个月同比增长,汽车销量连续6个月在百万辆水平以上运行,创历史纪录。就连本应是传统淡季的7月和8月,新车销量仍然呈现出淡季不淡情况,2009年1-8月,中国累计销售汽车833.13万辆,同比增长29.18%。中国汽车产业发展迅速,直接保证了中国对橡胶需求的持续稳定增长。
　　另外,虽然轮胎特保案会导致美国从中国进口的轮胎大幅减少,但是,这一部分橡胶必然要通过从其他国家进口来弥补,因此,此案并不会对全球橡胶需求产生影响,因此,9月份全球橡胶价格的暴跌更多的是由于恐慌心理造成的。
　　因此,从供求角度来看,全球范围内供给减少短时间难以恢复,而需求又在不断增加,供不应求必然会导致橡胶价格长期上涨。
　　国家收储正当其时
　　近日,市场间有传闻国家要收储橡胶,虽然没有确切的消息,但这一传闻并非没有道理:首先,国家在今年初第一次收储橡胶之后,曾表明会根据市场环境,在胶价处在低谷时,将增加天胶收储数量作为战略储备,而本轮橡胶价格暴跌正好提供了一个绝好机会,既能在较低价位建立橡胶储备,又有效保护了胶农利益,使其不会因特保案而遭受太多损失;另外,代表国家的两个台位――中粮期货和五矿实达9月29日在期货市场上大举增仓的实际行动也表明,国家将要在此价位购买一定数量橡胶作为国家储备。
　　国内外橡胶比价不合理
　　从国内外橡胶价格比值角度来看,我国从国外进口橡胶成本＝进口售价(即报价)×汇率(人民币对美元6.8)＋关税(20%)＋增值税(17%)＋其他费用(200),10月8日,泰国3号烟片胶RSS3报每公斤230美分,按上述公式换算成人民币为22000元/吨左右,而国内期货市场上橡胶主力合约1001价格仅为18600元/吨,远低于进口价格,因此,从比价角度来讲,国内橡胶价格仍然很低。
　　综上所述,无论是从整个宏观经济角度还是橡胶自身供需角度都对价格长期上涨起到了强有力支撑;而根据国内外橡胶比价关系,预计本轮橡胶价格上涨第一目标价位为23000元/吨,如果世界经济持续强劲复苏,则在明年初胶价有可能创出历史新高。
1　　去年今日，华尔街大型投行雷曼兄弟公司宣布破产，以此为标志，百年一遇的金融危机迅速席卷全球。有赖于各国政府及时携手推出了一系列救市计划，一年后的今天，全球经济渐露复苏迹象。
　　无论大小强弱，全球所有经济体在危机中得到的教训都是刻骨铭心的。中国作为全球最大的发展中国家，在金融危机中，沉着应对惊涛骇浪，金融危机给我们的教训和机遇显得更加珍贵。
　　金融危机对中国最直接的影响是，自2003年以来中国GDP连续多年保持10%以上的高增长速度不得不放缓，国民财富遭受难以估量的损失。为了刺激经济，中央政府不得不背上9500亿元的财政赤字；全球资产价格的大幅缩水，使得中国的海外投资蒙受巨大的账面亏损；2万亿美元的外汇储备面临美元贬值的威胁；全球股市下挫，无论是投资A股市场还是购买QDII产品的投资者，都饱尝市值蒸发的痛苦。
　　不过，中国在危机中获得的经验教训是无法用金钱衡量的。
　　一是中国深刻认识到，超过50%的外贸依存度减弱了中国实体经济抗击危机的能力。出口占国民经济的比重过高是经济结构不平衡的根源，而金融危机恰好为结构调整创造了良好的契机。
　　二是危机创造了促进全民消费的环境。当外需不值得期待的时候，扩大内需被寄予厚望。今年以来政府采取的完善社保体制、实施全面医改、国有股划转社保基金，以及正在酝酿的收入分配制度改革等都是旨在增加居民收入、拉动消费之举。
　　三是此次金融危机让中国外汇储备单一化的风险暴露无遗，也让中国清楚地认识到现有国际货币体系的不足之处。中国加速外汇储备资产的调整是必然之举，而中国倡导的超主权国际储备货币的建议，也有助于全球金融体系更健康。
　　四是危机加速了人民币国际化进程。人民币国际化是中国经济发展到一定规模的必然要求，金融危机的爆发，使得海外市场对于人民币在国际货币体系中发挥作用的愿望更加迫切，而更为深远的意义是，中国正加强对货币主导权的控制。
　　可见，金融危机中，中国虽然失去了一些财富，但是得到了宝贵的机遇。我们应主动把握机遇，趋利避害，掌好未来经济平稳发展的方向舵。
　　首先是扎实推进经济结构转型，增强经济活力。金融危机带来的转型机遇是数万亿财富损失换来的，中国必须扎实推进这一进程。要清醒认识到转型过程中会遇到既得利益者的阻力，也会遇到方方面面的难题，但无论如何都需要毫不迟疑地坚定推行，各方戮力同心，将扩大内需、改善民生、产业升级、打破垄断等工作落到实处。
　　其次是抓住机遇大胆走出去。这既包括中国的主权货币，也包括中国企业的海外投资。尽管近期各种各样的贸易保护主义频频抬头，但是无论是欧美的去杠杆化，还是亚洲的去产能化，都意味着全球需求短期内难以恢复，因此，无论是企业并购，还是资源品、核心技术等的交易价格会相对便宜。中国企业需要在通胀来临之前果断出击。
　　再次，储备人才是第一要务。在海外并购的失手以及金融衍生品交易上的巨亏已经充分暴露了国企人才短缺的劣势，中国经济无论是走出去还是引进来，都离不开高素质人才，而当下正是实施全球人才储备战略的好时机。
　　最后，必须加强风险监管。需要时刻牢记的是，面对国内的巨量信贷，以及众多企业的海外投资，我们必须加强风险监管。毕竟金融危机带给我们的最大、最直接教训还是对风险监管的忽视，在保障激发创新的前提下，加强风险监管，将是中国远离危机的强有力保障。
　　据上海证券报报道，国家外汇管理局10日发布的最新数据显示，截至今年9月末，我国已经累计向78家合格境外机构投资者（QFII）批出157.2亿美元投资额度。其中，今年以来批出的QFII额度达到22.77亿美元。
　　外汇局有关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，外汇局优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　上述负责人同时指出，QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，我们对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力等审批QFII投资额度。
　　据透露，虽然经历了百年一遇的金融危机，但是目前QFII申请投资的热情仍然很高，很多机构已经向外汇局递交了额度申请。
　　数据同时显示，截至2009年8月末，外汇局共批准56家合格境内机构投资者境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司（以下简称证券经营机构）境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　值得注意的是，从额度获批的时间点来看，自2008年5月22日之后起的一年多时间里，一直没有新的QDII额度批出。
新华网　　□主持人：贺辉红
　　冷静看待每一波飙涨
　　主持人：肖总，市场真是开门见喜。
　　肖雄文：此时也许更要冷静。
　　主持人：为什么呢？
　　肖雄文：节前不少资金看空，并且多数已经空仓。在国庆期间外围市场大涨的刺激下，节前看空资金作了相应回补。但空头力量和做空理由还是比较充足的。
　　主持人：我记得您说过，这次调整的目标很可能是与国际接轨。现在看来，至少是与国际同步了。
　　肖雄文：国庆期间美元重新走低实际上超出人们的预期，而澳大利亚加息也多少出乎人们意料。这两大因素刺激国际大宗商品、原油、黄金大涨，加上港股飙升，AH溢价接近历史低位，这些都在一定程度上支撑A股走强。不过，短期强势并不代表中长期也能强势。
　　主持人：你看到了什么利空？
　　肖雄文：从中长期来看，市场将越来越成熟，投资者也会越来越理性，而随着大盘扩容，估值和风险偏好都将跟国际接轨。目前的情况是，贸易战升级、信贷萎缩、股市大扩容，这些形势有可能给投资者失望的感觉。我更倾向于市场继续维持震荡走势。
　　主持人：那您四季度就不做了？
　　肖雄文：主要是抓一些交易性机会。近期美元下跌，有色股应该是有机会的。我特别看好豫园商城，这家公司的黄金概念似乎没有被彻底挖掘。
　　主持人：美元这种走法也真是不太厚道哦。
　　肖雄文：从技术分析看，美元下跌周期应该接近尾声了。之所以有这种担心，是因为去年我判断油价走势时，也用的是同一套技术，非常有效。目前美元指数有可能在造一个空头陷阱，并构筑一个中期底部。大家应该有一个心理准备，不要过分看空美元，如果美元反弹，很多资产价格都要下跌。
　　主持人：那应该如何应对？
　　肖雄文：不要在股市里陷得太深。即时止损，也注意即时止盈。
　　机会存在于三季报
　　主持人：老赵，上次你说创业板出来后，市场就完了。现在怎么看？
　　赵公明：空头因素还是存在的，说创业板出来后不抽主板的资金那是假话。不过，随着前期的下跌，创业板对主板的影响可能在逐渐淡化。我觉得大盘下跌空间不大了。
　　主持人：观点还真有些改变，说说理由吧。
　　赵公明：很明显，金融、地产都有企稳迹象。而从热点来看，三季报预增、预盈可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　主持人：说到三季报，怎么去挖机会呢？平时，机会都被你们这些主力占了，散户捡到的都是剩饭剩菜。
　　赵公明：呵呵，别以为主力都是神，要抓三季报的机会很容易。你先把中报各公司的盈利情况做一个表，与去年中报情况对比一下，中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高。比如说华域汽车，它还没有公告，我们预期它三季报增1500％，实际上也是从中报的情况估算出来的。
　　主持人：以后，您这些看家本领要多给我们亮一亮。
　　赵公明：其实炒股也就那么几门技术，只看你肯不肯花工夫，我们也是勤劳致富。
　　主持人：除了三季报外，有没有一些新东西？
　　赵公明：又想掏我压箱底的。今天我得提一提海南椰岛，这只股票的故事比较精彩。首先是深宝安再次对一只股票举牌，看好它的理由依然是这家公司的地。海南椰岛有一块相当值钱的地，这跟当初的新鸿基一样。其次，海南椰岛有三安光电的股票，部分已经解冻，今年公司肯定要抛掉一些，因此扭损不成问题，一些基金买进这些股票，就是看好这块资产。第三就是乙醇项目，这是新能源，环保审批已经通过，发改委正在核准，一旦建成，对公司将是重大利好。
　　跳出时间局限看涨跌
　　主持人：老钟，你说国庆期间是转机，就真成转机了，神！
　　钟麟：千万别用“神”这个词，市场上没有神。这是让我蒙对了而已。不过，我还是不太习惯在一个较短的时间区间内做判断。
　　主持人：你需要多长时间？
　　钟麟：呵呵，要看市场能够给我多长时间。
　　主持人：太深奥了。直接说说，以现在这个点位，这个股价，你愿不愿意大举加仓？
　　钟麟：又来将我的军。国庆之前和几个朋友聊天，他们都空仓过节，我一看机会来了，于是就放手加仓了。反着做，准没错。我一直认为过了国庆节之后，大盘就会慢慢盘升了。
　　主持人：我知道，你拿的都是可控的安全品种，而且一拿就是好长时间。像我们这些老百姓、小散户，一不知道什么东西安全，二又控制不了股价，更拿不长。怎么办？
　　钟麟：我只能告诉你高抛低吸。我们公司原来有个小伙子，买一只股票两年没赚钱，但由于拿的价格也不高，亏得也不多，后来翻了好几番。我经常拿出这个例子跟我的客户讲，得有耐心。
　　主持人：现在市场是涨得不错，不过是外围市场涨得好的原因。但向内看，还是有不少利空，比如9月信贷增量低于预期。
　　钟麟：中国的股市不必套用国际的东西，它是独立的。
　　主持人：但如果是独立的，去年为什么又会跌得那么惨呢？
　　钟麟：那是主力资金的特别需要。
　　主持人：什么是特别需要？
　　钟麟：在中国，一切都要处于可控状态才行。就看需要不需要了。
　　主持人：那主力这么干也得亏钱啊。
　　钟麟：对于大资金，你不能拿账面上临时出现的盈亏来判断他们是否赢钱，要看他们离场时候的情况才行。庄家坐庄时，进场就得先套自己，盈利是可以主动操作的，关键是什么时间拿到筹码。我现在的一个朋友进场去收集一只股票了，上个月底一进去就涨停了，然后暴跌--2个跌停，现在横盘着呢。
　　主持人：那大小非呢？十月份可是解禁高峰啊。
　　钟麟：大小非也是可控的。你去问问，现在谁愿意卖掉手上的小非，很少了。工行全流通也一样。
　　国庆期间，听说不少朋友，特别是一些腰缠万贯的朋友都已经空仓。这不由得让人担心，因为股市向来都是反着走的，既然大家都空了，而期间的国外市场也很争气地飙升，正好给了主力们拉升的机会，空仓者只有看的份。
　　本周热点：
　　从目前的经济数据看，包括发电量、国企经营业绩在内，我们对我国经济继续高速运行保持乐观。
　　对CPI的走势，我们认为年底由负转正的可能性很大，但年后继续走高的可能性不大。我们预测9月CPI为-1％。2010年上半年CPI围绕1.5％小幅波动的概率较大。
　　美国在经济活动复苏的情况下，劳动力市场开始企稳。房地产市场也显示出复苏迹象，8月工业产值、CPI、PPI等越来越多的数据在佐证美国经济企稳回升的观点；欧洲方面，经济数据有所好转，物价水平企稳回升，但经济的活跃度仍不高。
　　本周2年期金融债微有波澜，但不改市场的平静态势。下周将发行国债、铁道债、农发行金融债和国开行次级债，中长期品种将继续震荡，而短期品种由于存在避险资金的需求，在央票发行利率稳定的背景下，收益率有望继续下行。继续建议投资者关注票面利率高的短期融资债。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/09/20090921140203034.pdf
　　专家：姚文辉
　　机构来源：金元证券
　春耕秋收冬藏，四季度经常被投资人认为赚钱机会有限，从而“马放南山、刀枪入库”，今年四季度的A股市场，还会遵循这个规律吗？节后，本报记者采访了中海基金和华富基金两家公司的研究部，注意到基金公司对四季度A股行情仍保持乐观态度，并建议投资者关注中国经济调整结构中受益的新兴经济增长点，从中挑选出新能源、房产汽车等消费板块播种成长。
　　保八无忧结构调整势在必行
　　中海基金和华富基金对宏观经济看法比较一致，均认为“今年GDP增长率将在8％以上，然而，保增长是在高投资和金融资源灌输背景下实现的，要素效率低下和政府投资的高位回落无疑引起“可持续增长”的担忧。未来政策将从“保增长”转变为“调结构”，四季度投资机会蕴涵在经济结构调整中。
　　受刺激政策推动，二季度经济增长快速回升至7.9％。8月经济数据出台，打消了市场对经济二次探底的担心，预计三季度GDP增长8.7％，基期因素抬高四季度的同比增速，达10.5％，全年GDP增长8.3％，保八无忧。
　　在经济保八目标基本实现的前提下，中国政府只有通过刺激民间投资，扩内需调结构等政策导向，尝试追求更有效率的要素投入和培育新的经济增长点，才能在2010年和以后获得持续增长。
　　政策的重心逐渐从“保增长”转向“调结构”，这是落实科学发展观的需要。这一转变意味着，未来投资增速再出现大幅超越预期的概率会下降，经济快速进入过热阶段的风险在减小，有利于经济长期发展。
　　投资偏好策略重归成长性
　　A股市场带有浓厚的政策市和资金市特点，政策转向，资金自然会闻风而动。今年前三季度，A股市场总体上呈现普涨普跌格局，到四季度，板块与个股分化越加明显，市场由流动性推动估值的行情在三季度结束，市场关注的焦点转移到企业业绩。四季度市场最大的正面因素是企业盈利的好转。随着CPI和PPI转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。但同时，压制指数最大的因素将是新股发行加速为市场带来的资金压力。中海基金建议投资策略从宏观投资转向成长性投资，自下而上寻找业绩确定成长的投资标的。
　　华富基金预测四季度股市运行格局为区间震荡，因为上有抑制（政策正常化），下有支撑（目前股市整体估值比较合理），上证综合指数点位将在2700-3200点之间运行，相应的四季度投资策略也从保增长的主线转向调结构的主线。
　　目前，大盘点位运行到3000点附近，与1600多点的起涨点位相比，已经是相对高位。这种背景下，基金公司提出投资策略重归成长性，应该是比较合理的。
　　主题投资区域振兴兼并重组
　　成长性主题投资是老生常谈，年年讲，但每年被贴上成长性标签的行业与公司都有变动，今年是哪些呢？
　　华富基金归纳出以下三方面投资机会，煤炭行业近期的行业整合，淘汰落后产能，蕴涵一定投资机会；新能源、新技术的使用提高中国资源使用效率，低碳经济板块中，最看好智能电网和工业节能；此外消费服务业将进入加速期，国内品牌服装将迎来黄金期。
　　中海基金目标明确，只选择业绩最确定成长的行业，比如电子信息科技，先进装备制造业，低碳经济，医疗保健行业；房地产产业链，汽车及其上下游，通胀趋势下中长期的黄金价格。主题投资则看好中西部区域振兴和十大行业兼并重组。
　　等待数据操作适当保守些
　　在采访中，本报也注意到，部分基金公司对后市的看法显得更加保守，比如上投摩根、申万巴黎等。这部分外资基金公司认为，由于新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，资金面的压力仍然显着，可能给市场表现带来一定的约束。在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去。
　　记者林兰

　　据北京青年报报道：昨天，半年以来本市最大的一场招聘会在老国展开幕。保险公司作为以往招聘会的常客，昨天却一家也未露面。尽管现场略显冷清，但与之前的几场招聘会相比，企业的“胃口”普遍回升，岗位薪金明显上涨。　
　　据了解，此次招聘会集结了400多家参展单位，共拿出上万个岗位。这场号称半年来最大的招聘会本应门庭若市，但出人意料的是，昨日的老国展没有出现扎堆排队的景象，招聘现场也是少见的空间宽松，应聘者和招聘方都可从容对话。　
　　记者注意到，以往招聘会的常客――保险公司，此次却是销声匿迹，400余家招聘单位中竟然没有一家保险公司。主办方表示，为了确保招聘岗位的有效性，此次招聘会对所有参展单位进行了严格的资质、岗位审核，“一些‘醉瓮之意不在招聘’的单位就被剔除掉了”。　
　　尽管求职人流较少，但企业招聘的“胃口”普遍回升。像新世界百货就打出“大量招聘员工”字样，欧尚为其新店的开张也拿出近千个岗位。而对于薪资的描述，2000元成为“起步价”，不少岗位给出的年薪都高达20万元。据主办方介绍，在审核岗位时发现，企业给出的平均薪资水平较之前增加了3%-5%。据统计，昨日共有近万人参加了招聘会，今日招聘会仍将继续。
晨讯 ：关注向上真突破的的三个条件
和讯股票10月12日消息 110：00后，沪指依然在红绿边缘徘徊，而主力并不急于进攻，而是采取试盘态势，看上方套牢筹码的抛压情况。 无疑，国庆持股过节的机构投资者今日从单个交易日中是赚的钵满盆满的。而在8天之前即便这些机构持股过节也没有想到A股会出现如此之大的涨幅。8天前的黄金价格在千元之下，美掺杂铝业务的上市公司业绩的超预期也是在10月7日之后才公告市场，周边市场的走强另A股存在补涨需求。而八天前持股过节的机构是否就能完全判断正确以上的消息面不确定性变化呢？答案当然是否定的，决定A股趋势的因素并没有发生更本的变化。
告别国庆长假，四季度行情将于今日拉开序幕。虽说历史不会简单的重复，但常常让人感慨惊人的相似，因此有必要研究一下历年四季度市场的表现。
　　首先我们对历年的四季度沪指表现做一个统计与分析。具体数据如下表所示：
　　历史上看，四季度行情在股市中的表现并不尽如人意，跌多涨少。中国股市从1991年至今经历了18个年头，在这18年中，四季度下跌出现的次数为10次，上涨次数为8次。四季度下跌的概率为55.6%，幅度从5.24%（2007年）到23.14%（1995年）；上涨概率44.4%，幅度从0.47%（2005年）到61.81%（1991年）。
　　研究人员指出，从中国证券市场的历史看，中国股市具有明显的规律性，即冬播、春耕、夏收、秋游的四大特征。这四大特征也符合中国上市公司基本面以及主力资金的运作习惯。每年的四季度，即10月、11月、12月，部分市场主力有年底回笼资金、分红结账的习惯，所以股市资金面抽离压力较大，一般以反复盘跌为主。
　　不过近年来，随着基金规模的壮大，市场结构发生了较大的变化，这对四季度行情的演绎也产生了一些微妙的影响。数据上看，最近的6年间（2003年到2008年），四季度市场上涨和下跌的次数各为3次，概率均等。业内人士分析指出，除传统因素外，机构年底“做市值”等新思路也开始成为影响四季度行情的重要因素。
　　同时，我们通过统计分析发现，10月份对于四季度行情是较为关键的，对后市大盘的走势有着指导作用。在过去的18年中，除了2007、2003、2002、1992年10月份走势与当年四季度走势不符外，其余14年中，只要10月份大盘涨，当年四季度大盘就最终收红；只要10月份跌，当年四季度就收绿。10月份走势与四季度走势的吻合度高达77.8%。
　　同样具有较高领先指标意义的还有国庆长假后的首个交易日。统计显示，过去18年中，有13次只要国庆长假后首日大盘收阳，当年四季度大盘就上涨，只要首日收阴，当年四季度就下跌，两者吻合度也高达72.2%。这种现象的内在机理可以解释为，国庆长假期间，市场投资各方对年底前的操作方向均作出了最终决断，因此，10月开盘第一个交易日的收盘是多空双方最终权衡的结果，它的方向带有明确的指导性。
　　此外，从四季度以后的走势看，我们可以发现这样一个规律，只要是四季度收出阳线，那么后几个月就会有或大或小的行情；只要四季度收出阴线，则后面几个月的行情走得较弱。　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------蔡宇清：黄金可继续持股
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，10月12日10：30-11：30银河证券朱洋波股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：朱洋波，银河证券分析师。拥有证券投资咨询、发行与承销、证券经纪、投资基金从业资格，获得证券业专业水平二级（最高级别）证书，并取得中国证监会投资咨询执业资格，证书编号S0130200010261。个人的投资理念是用投资的眼光去投机，即用价值投资的思路选股，中短线波段操作。
dongchaozz ：000686回落可考虑介入吗？谢谢！！！
朱洋波：高价股建议谨慎(10:31)
和讯网友 ：000790=9.4元 002186=34.5元后市如何?
朱洋波：谨慎持有(10:34)
和讯网友 ：老师好 请问 600351 = 12.4 元 600220 = 6.4 元 两只肥票后市该如何操作 是走是留呢 谢谢了！
朱洋波：600351是我国心脑血管用药口服制剂的最大生产厂家，持有(10:35)
和讯网友 ：老师好，万科A可否买入？
朱洋波：房地产仍然会是抵御通胀的避风港(10:37)
和讯网友 ：老师您好！向您致敬！求您在百忙中看一下600128 股指期货和创投会启动吗？后市如何？是走是留？谢谢！
朱洋波：股指期货目前难以开展，更多的是题材炒作(10:39)
和讯网友 ：请教老师，000625.000667后市如何操作？
朱洋波：长安汽车8月份淡季不淡，公司各主要业务增长良好，趋势向上(10:40)
和讯网友 ：请教朱专家：002127，000100的走势，后市如何操作？谢谢！！！！！！！！！！！！！
朱洋波：股市无专家，不敢当。00127是江苏吴江地区的纺织上市企业，积累了丰富工艺技术及管理经验，其产品技术水平和附加值高于行业平均水平，持有(10:42)
和讯网友 ：老师您好，请问老师：重仓000514和002202如何操作？ 谢谢。
　　澳大利亚意外加息似乎打破了全球利率市场的平静。在美国，从联储主席、政府官员到专家学者一时间加息呼声四起。虽然韩国央行昨日宣布连续第八个月维持低利率不变，但已经有分析指出，继澳大利亚之后，韩国极有可能成为下一个加入升息队伍的国家。德意志银行大中华区首席经济学家马骏指出，中国应该从澳大利亚央行出人意料的举动中获得启示，增强货币政策操作的前瞻性，避免过晚加息。
　　美联储再提“退出”
　　美联储主席伯南克昨日表示，联储已准备好在经济前景足够改观时收紧货币政策。他表示，尽管美国经济仍需财政刺激计划的支持，但美联储将在通胀威胁浮出水面之前采取退出策略。伯南克表示，“美联储或需在较长时期内维持宽松政策。”但他同时表示，“经济在某种程度上已经持稳，我们有必要收紧货币政策，从而避免通胀问题的发生。”
　　伯南克称，一旦时机成熟，联储将调升银行存放在央行的准备金率或采取其他措施，包括逆回购协议、定期存款工具及出售所持有的较长期资产。这些措施将会把资金由系统中抽走，协助提高短期利率。同时将会在适当时机加息。
　　伯南克的讲话得到多方响应。堪萨斯城联邦储备银行行长托马斯・霍尼格表示，美国经济处于复苏的开始阶段，现在是联储开始考虑转变货币政策立场的时候了。他认为无限期地保持当前的零利率立场并不符合美国的最佳利益。
　　紧缩周期或正式启动
　　贝尔斯登前首席经济学家戴维・马尔帕斯指出，弱势美元政策将威胁美国经济，会导致更多资本流向海外，而美国失业率也将长期保持在高水平。有分析人士宣称，弱势美元或已成为美国政府计划的一部分。在此趋势下，传奇投资人罗杰斯公开预言，金价将在10年内突破2000美元，因为黄金正是针对弱势美元的保障，而政府似乎并不在意外债的增长。
　　随着加息呼声渐浓，市场预期也逐步转向加息方。昨日人民币利率互换(IRS)报价全线走高，其中一年期IRS上涨5~6个基点，分析人士认为随着澳大利亚成为G20中首先上调利率的国家，市场对未来利率走势预期已趋于谨慎。不少分析认为韩国或成为下一个加息国家。虽然韩国央行昨日宣布继续将基准利率维持在2.00％不变，同时也是连续第八个月将基准利率维持在历史低位，但由于经济出现改善迹象，外界对该行最早将在11月份加息的预期不断加强。
　　德意志银行大中华区首席经济学家马骏预测，今后的几个月之内韩国可能会开始加息，明年年中欧洲央行将会跟随，而澳大利亚的政策利率明年底之前还将上升125个基点。在他看来，澳大利亚央行早于预期的举动标志着世界主要经济体货币政策紧缩周期的正式启动。
　　尤霏霏 制图
　　中央财经大学保险学院执行院长 郝演苏
　　国务院发展研究中心金融所副所长　　巴曙松
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任 郭田勇
　　嘉宾　　国务院发展研究中心金融所副所长 巴曙松
　　中央财经大学保险学院执行院长 郝演苏
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任 郭田勇
　
　　今年，是外资入股中资金融机构7周年。当初哭着喊着要进来的外资金融机构，难逃婚姻7年之痒，演绎了一场撤离总动员。从岁末年初开始的抛售中资银行股票，到眼前对合资寿险公司股权的变现，当年貌似凶狠的狼，几年下来为什么成为貌似弱者的羊？
　　早在去年底，外资就演绎出一场撤出A股蓝筹的胜利大逃亡：2008年12月，QFII云集的中金公司上海淮海中路营业部共完成268笔卖单，成交金额高达59.66亿元，工商银行、中国石油、中国平安等权重股均为卖出对象。
　　据香港联交所资料显示，摩根大通在2009年1月份的头两个交易日中，分别减持了中国石化、中国铝业和招商银行三只中资股的港股股份，总共涉资达8.75亿港元。
　　而中国银行的股票不仅遭遇美国银行的抛售，也受到了苏格兰皇家银行、瑞士银行的出售；建设银行也成为美国银行空头打压对象。
　　时间到了今年7月，保险市场骚动起来，外资减持之风侵蚀保险行业。
　　7月30日，永明金融和光大集团共同宣布，将对光大永明人寿进行战略重组。重组后的光大永明，永明金融所占股份将从50%调整为20%，此举意味着光大永明的身份将从外资转变为中资；9月，中国银行接手英国标准人寿保险公司部分股权，与泰达集团掌控恒安标准人寿。
　　是金融海啸席卷的后遗症，还是中外夫妻双方没有实现完全磨合？外资撤离中国热土，中资挺身而出，如何看待这场跨境股东整合？等等。为此，我们邀请了在保险、银行领域相当有见解的几位专家共同探讨这场主角更替的内涵实质。
　　今日早盘两市股指运行呈现围绕平盘位置窄幅震荡的格局，沪指波幅不足1%，成交量同比放大。
　　至午盘，上证综指报2919.24点，涨0.26%；深证成指报11834.30点，涨0.28%。沪市成交577.9亿元，深市成交307.5亿元。
　　板块方面，自行车、家电、印刷包装、汽车制造等涨幅居前，船舶制造、煤炭、钢铁、有色等相对涨幅较小。个股多数有所调整，其中钢铁、煤炭、医药、电力和有色金属等板块走势较弱，黄金、保险、家电和银行板块走势较好，上海本地股也有所活跃。
　　除ST股外，深南电A、新大陆(000997,股吧)、重庆百货(600729,股吧)等11只股涨停，暂无股跌停。
　　政策消息面上，较重要的有汇金再度增持三大行：7天耗资2.5亿购入5133万股；外汇局出台QFII新规，鼓励中长期投资；第二批创业板公司敲定发行价，明天集体申购；史上最密集股基成立潮出现，15只新基金募集逾400亿；去年央企九大行业八个利润下滑；美股上涨，道指创出今年收盘新高等。
　　综合来看，今日A股市场的走低略低于市场预期，一方面是因为汇金公司增持三大行的信息，这折射出市场相关各方对当前A股市场的乐观预期。另一方面则是因为单个QFII投资额度的上调尘埃落定。但多头在如此诸多的利好信息刺激下，并不为所动，上证指数在开盘以2927.02点，向上跳空高开15.31点后，就冲高受阻回落，工商银行(601398,股吧)等银行股也呈现出高开低走，只是黄金股等有色金属股品种依然相对活跃。如此的走势显示出目前三大行的增持信息对市场的刺激力度已逊色于去年底的增持行为，这可能由于估值、指数点位等因素有关系。因此，如果今日成交量不能有效放大，建议投资者操作宜谨慎。
　　首份三季报出炉S深物业A（000011）三季度每股收益同比增长658.03％
　　10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。今天，S深物业A（000011）披露了三季报业绩，成为两市第一家披露三季报的公司。业内人士表示，三季报业绩将主导未来一段时间市场热点，投资者可从业绩超预期和稳定增长等个股入手，挖掘三季报投资机会。
　　本报讯（文/表 记者李成）今天S深物业A(000011)披露三季报，公司第三季度每股收益0.0996元,同比增长658.03％，成为两市第一家披露三季报的公司。
　　统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40％，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　五大行业预喜公司多
　　数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62％；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79％。
　　299家预喜的公司中，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物、信息技术和金属非金属五大行业，是业绩预喜主力军，占总报喜公司总数的52.51％。而报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。
　　重组和投资收益贡献较大
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100％以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　操作建议
　　四方面淘金三季报
　　随着三季报预增、预盈的增多，可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　分析人士邓利认为，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股。
　　从一些机构的报告来看，可四方面淘金上市公司三季报：一是中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高；二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种，三季报业绩可望比较好；三是新近出现的新情况、新因素可能导致业绩大增的；四是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。

问：以9.60元买入瑞贝卡（600439），后市如何操作？
英大证券 郑罡：公司作为全球最大的发制品生产企业，99％以上产品出口。公司当前各类产品订单状况尚好，并将进一步开拓非洲和国内市场。公司自行研发的PVC化纤发丝项目生产线已投产，将逐步降低生产成本。该股年内表现一般，预计后期走势仍将围绕60日均线展开振荡，建议谨慎持股，短线深跌可考虑补仓。
　　央视网消息(午夜新闻)：“美国将何去何从？”这是阿富汗战争八周年之际，美国在线提出的问题。“债券市场将何去何从？”，这也许是国庆长假结束之后，债券投资者面临的抉择。对于债券市场节后的走势，业内人士认为，受多种因素影响，节后债市将延续震荡格局，中上旬表现趋弱的可能性较大。
　　业内人士认为，尽管节前多种债券的火爆发行，可以说明资金面整体仍保持较为宽松的局面，但受到投资者较为谨慎的心态以及10月份的资金面或将较9月有所趋紧等因素的影响，市场震荡的格局仍将继续。
　　同时业内人士认为，因为外贸形势尚未明显好转，适度宽松的货币政策将延续较长的时间，以弥补出口回落对经济的影响，因此债券市场的中长期收益率未来的上行空间不大。
　　后市看空已成业界共识
　　商报讯（记者 韩哲）记者昨日获悉，宝钢在大钢厂中已率先下调其主要钢材产品的11月份出厂价格，下降幅度约在9％-13％。分析人士指出，此次调价表明宝钢对于钢市后期发展终于不再乐观，应是顺势而为之举。
　　据了解，调整后的热轧板卷下调400元/吨；冷轧板卷下调400元/吨；中厚板产品普遍下调400-500元/吨；机械用钢等品种钢下调500元/吨；酸洗产品普遍下调250元/吨；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的跌幅也在300-400元/吨左右。同时，宝钢还出台了10月订货者享受最高350元/吨优惠。
　　此次降价后，尽管价格倒挂现象有所缓解，但仍高于市场价。
　　钢价自8月伊始开始步入降价通道，相对于国内其他钢厂，宝钢的出厂价政策一直较为保守。首先在制定9月出厂价格时，宝钢逆市上调，幅度高达600-1000元/吨。而之后的10月出厂价格则是稳中微降，降幅只在200-300元/吨左右，被认为是隔靴搔痒，广为市场诟病。而此次11月的出厂价终于普遍下调，以向市场看齐。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。
　　宝钢率先降价，也印证了业界对于钢材后市的看空情绪。据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，10月10日国内钢市继续阴跌不止，跌幅有所放大。兰格钢铁分析师认为，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。
　　联合金属网分析师胡艳平也认为，供应压力短期内难以缓解。纵观当前整个钢材市场的基本面，高库存是制约市场发展的重大阻力。自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于历史较高水平。据不完全统计，主要城市螺纹资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。
　　胡艳平称，面对持续下滑的钢价，钢厂不得不顺应市场，下调出厂价格，但跟进不够及时，下调幅度也不到位，商家已连续几个月陷入倒挂。迫于倒挂以及高企的社会库存，不少商家缩减订货量，库存压力开始向钢厂转移，钢厂出厂价格仍有下调空间，市场预期普遍较弱，进而导致钢价还将进一步下行探底，回升尚需时日。
　　兰格钢铁分析师戎刚认为，目前钢价在需求不振和产能过剩双重压力下难以抬头，局部地区价格在10月底应该有小幅反弹，但幅度不会很大，时间也不会太长，钢价的真正拐点在于钢厂的调整程度，只有钢厂调整到位，才会形成价格上升空间。
　　本周A股将有19只新股上网发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计，这19家公司募资将达100亿元，同时有1．4万亿～1．5万亿的打新资金将被冻结。
　　本周发行的新股包括：周一发行的齐心文具(002301)，周二发行的鼎汉技术(300011)、华测检测(300012)、新宁物流(300013)、亿纬锂能(300014)、爱尔眼科(300015)、北陆药业(300016)、网宿科技(300017)、中元华电(300018)、硅宝科技(300019)，和周四发行的银江股份(300020)、大禹节水(300021)、吉峰农机(300022)、宝德股份(300023)、机器人(300024)、华星创业(300025)、红日药业(300026)、华谊兄弟(300027)、金亚科技(300028)。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计，这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6．24亿元周二发行的9家企业拟募资总额为18．21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右周四发行的9家企业拟募集金额为22．3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿～60亿元。照此计算，这19家企业本周实际募资额将在100亿元左右。
　　和讯股票10月12日消息 早盘市场并没有因中国石化(600028,股吧)全流通而出现大面积下跌之势，倒是有色股盘中下挫，伤了市场再度做多之气。早盘股指高开，盘中震荡加剧，沪指一度欲挑战3000点，但随着金融，煤炭，钢铁等权重板块不再发力，而暂时未果。相比较前几个交易日走势，今日市场量能略有放大，由于三季度公布在即，市场再度开始炒作题材股，汇金增持三大行，但股价表现已高，对于长期持股的汇金而言，目前股价已明显偏高。
两市指数播报(10.12午盘)
分类开盘价最高价最低价收盘价上涨(%)成交额(亿)上涨(只)下跌(只)
沪市2927.022931.082902.842919.240.26577.9493347
深市11829.311860.4811728.0611834.30.28307.2508283
　　【板块观察】
　　虽然上周五国际金价出现小幅回落，但这依然未能阻挡国内资金对于黄金股的炒作，虽然指数呈现宽幅震荡，但有色类股票依然十分活跃，前期的涨停王中孚实业(600595,股吧)仍伺机欲冲涨停。而东方锆业(002167,股吧)、辰州矿业(002155,股吧)也不甘示弱，盘中均大涨超过5%。同时我们也注意到，随着有色股的降温，大部分个股已率先回落，终盘该板块已翻绿。[详细]　
　　受汇金增持三大行的影响，早盘三大行均呈现全面上涨走势。早盘高开接近2%的建设银行(601939,股吧)继续走高，盘中大涨超过3.5%，工行和中行也快速跟风上涨，涨幅均超过2%。而整个银行板块也呈现全面普涨格局，但银行走好的状态，并没有带动券商股走好。[详细]　　
　　从上海汽车(600104,股吧)集团股份有限公司获悉，受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策，今年9月公司整车销量增长90.7%；今年前三季度，整车销量突破194万辆，同比劲增47%，超过2008年全年销量。上汽劲升4.5%，带动一汽夏利(000927,股吧)、一汽轿车(000800,股吧)、长安汽车(000625,股吧)等汽车股集体上涨，成为又一个表现强劲的主流板块。迅速回升的中国汽车消费市场，令国内汽车巨头受益。[详细]　　
　　【今日看点】
　　1、中国石化将在今日解禁570.88亿股，占本周解禁总量的95%；解禁市值将达到6730.65亿元，占本周解禁总市值的97.17%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行(601988,股吧)7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　2、　根据工商银行(601398,股吧)、中国银行、建设银行分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　3、　三季度共发行36只基金，这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大青睐。
　　话题缘起
　　谁来接下一棒？
　　NBD:各位专家,你们好!前晚国务院正式下发《促进中小企业发展的若干意见》,共29条。中央为何在这个时间点,特别针对中小企业的发展推出这些措施？
　　郭田勇:之所以现在推出“29条”,从根本上说,是因为上半年中国通过强劲的刺激政策,保持了经济增长。现在来看,达到全年GDP同比增速过8的目标应该没有什么问题。我们现在面临一个中长期发展和经济结构调整的问题,可持续增长的着力点有很多方面,扶持中小企业做大做强,是扩大内需、实现可持续增长很重要的一个措施。
　　现在越来越多的人忧虑我国经济会不会出现二次探底？政府推动经济增长的接力棒,下一个接棒者是谁？如果这个接力棒交不出去怎么办？政府不可能每年都搞出几万亿的投资来拉动经济,一方面各级财政没有那么大的预算,另一方面刺激效果会逐渐递减。因此可以说,促进中小企业发展的“29条”,是经济增长在当前这个时点上应运而生的产物。
　　周德文:我的看法略有悲观。我认为“29条”的诸多条款,与其说是针对中小企业的政策,不如说是针对微小企业的政策。在我国,90%以上的企业是中小企业,中小企业中,75%以上是微小企业。如果说现在经济复苏了,回暖了,我认为主要是针对大企业、大国企而言的。而众多的微小企业,仍然面临严峻的生存压力。所以,我认为“29条”是立足于金融危机大背景下,对微小企业、尤其是制造业的微小企业推出的一系列有针对性的扶持政策。
　　汤敏:这次国务院出台的“29条”与以往出台的相关政策都不一样,比较全面,并且从根上作了明确规定。我国的中小企业之所以很困难,主要与我国中小企业的结构调整不合理有着很大的关系。这次“29条”的内容,就是对结构的一次非常大的调整,一个明显的特征,就是把中小企业的调整向大型企业的结构上挂钩。因为我国的企业结构潜藏着一种冲动,比如说国有银行的贷款结构,其设计就一直倾向于大企业,而给中小企业贷款风险就比较大,所以,中小企业的发展仅靠市场化是不够的。这次“29条”的核心部分,就是要从制度上、结构上和根上进行全面的改革。
　　NBD:郭教授提到了中小企业能否接过经济增长接力棒的问题,周会长对中小企业的生存状态仍然忧心忡忡,那么,在各位专家看来,中小企业发展,尤其是这个时点上中小企业经营的复苏,对于中国经济增长和结构调整有着什么样的意义？
　　周德文:无论从短期的经济复苏,还是从长期的结构调整来看,这一系列政策如果真的能够落实到位,绝对意义重大。上半年的经济政策,微小企业、尤其是制造业,没有获得太多利益,微小企业也没能在中国的经济复苏中发挥应有的作用。
　　在我看来,微小企业才是国民经济的基本面。如果没有微小企业的发展,GDP的高速增长是不健康的。
　　自1990年沪深交易所成立开始，时任中国人民银行副行长的周正庆就与中国资本市场结下了不解之缘，1998年到2000年出任证监会主席期间，他的名字因“5・19行情”、清理整顿场外交易、清查证券公司、入世谈判、出台《证券法》等一系列关键词被牢牢镌刻于时代的里程碑。
　　在抗争中开拓，在欣慰下忧思。他仍然在关注中国资本市场发展的点滴。
　　
　　19年过去了，年逾古稀的周正庆谈起中国资本市场仍然目光矍铄。作为一名不“退市”的老兵，他见证了我国资本市场从无到有，从小到大的发展历程；作为国务院证券委和中国证监会合并后，集中统一监管体制时期的第一位证监会“掌舵人”，他的旗帜鲜明、敢作敢为给那个时代的资本市场留下了深深的烙印；而作为一个心系中国资本市场发展的长者，他的那份执着与思索，在今天看来仍然值得我们仔细体悟，认真解读。
　　周正庆与中国资本市场的每个片段，亦是资本市场发展的一个个“横断面”，而背后，则有思想逐步解放、观念逐步发展、体制逐步完善的发展逻辑一以贯之。
　　
　　资本市场六大功能
　　“资本市场是建立和发展社会主义市场经济的一个重要组成部分。可以说，没有资本市场的建立和发展，就不可能实现我们国家的现代化，也就没有我国的繁荣和富强。”采访伊始，周正庆便提纲挈领地指出，以1990年沪深交易所建立为标志，我国资本市场历经19年发展，发生了巨大变化，取得了不平凡的成就。
　　从1992年到2009年8月底，股票账户由0.02亿户增加至1.32亿户；上市公司由53家增至1638家；总市值从1048亿元增至18.7万亿元；境内外股票筹资总额达到3.358万亿元……周正庆对一串数据如数家珍般，十数年来资本市场沧海桑田的变化随之呈现。
　　“概括来说，19年发展历程中，资本市场发挥了六个方面的功能，筹措资本金；推进股份制改革，建立现代企业制度；推进社会资源优化配置；推进社会保障、商业保险实现保值增值的功能；推进扩大内需，增加社会财富；以及推进我国参与国际金融市场，参与国际竞争。”
　　周正庆表示，资本市场筹集的是资本金，这和间接融资等其他筹资形式不一样，企业筹集到了长期资金，直接增加了资本，对国家经济发展、全面建设小康社会十分有益。上世纪90年代，资本市场为国有企业改革筹集了急需的资本金，后期又为国企解决历史遗留问题立下汗马功劳，近两年国有大型金融企业通过改制上市实现了经营情况的根本好转，一举成为国际大银行追逐的战略合作目标。
　　“此次金融危机中，中国的银行稳如泰山、信誉良好，如果没有当初国有银行的改制上市，没有资本市场筹集来的大量资金，这都是难以想象的。”
　　目前，国家大型国有企业基本都已实现上市，周正庆说，从一个侧面看，大国企的发展过程，就是逐步实现上市、利用资本市场做大做强的过程。他用太钢不锈举了个例子――公司通过发行股票筹集资金76亿元，用于产品结构调整，上新项目，添新设备，使产量比上市前提高了13倍，跃居全球第一。现在，宝钢、首钢、鞍钢、马钢、武钢等大钢厂都已上市，我国钢产量也位列全球之首。
　　而增加居民财产性收入、实现社会财富的保值增值对广大百姓来说，则是资本市场一个“看得见、摸得着”的好处。
　　“前不久我给国务院领导写了一封信，认为中国要扩大内需不能光喊口号，目前广大城乡人口获得收入后还必须储蓄，因为孩子上学、养老、看病等有相当一部分钱仍要自己拿。”周正庆说，要扩大内需就必须想办法提高居民收入，一个渠道是提高工资，还有一个很现实的办法，通过资本市场的持续向上发展，为老百姓增加投资收入，而这一过程中，社保基金、商业保险也能良好地实现保值增值。
　　“当年5・19行情的时候，上海市市长曾经打电话给我，说股市一涨，我们这的饭馆儿全满了。”周正庆笑着说，应该看到，股市是扩大内需一个极具潜力的阵地，“把凭空蒸发了的市值恢复一些，恢复的部分当中，绝大多数就会被用以消费，使内需有效提升，而且这不用国家拿一分钱，何乐而不为呢。”
　　
　　“怕冷不怕热”
　　十几年来，周正庆始终坚定地认为，应当采取一切必要的手段，保证中国资本市场持续、稳定、健康地向上发展。“如果股市持续几年低迷，新股发不了，股民不愿意交易，上市公司数量无法增加，资本市场还能起到什么作用？”周正庆的发问或许是每一任监管者都必须思考的难题。
　　时间退回到1999年上半年，我国股票市场经历长达近两年的盘整，整体处于下滑状态，当年5月18日，沪指跌至1059点，比1998年6月3日高点下跌了25.4%，不少股票跌破发行价，这在当时十分罕见。
　　“当时有人提出，证监会应当只负责监管，市场好坏与监管部门无关，但我带领证监会领导层经过认真调查研究分析之后，认为证券监管部门面对持续下跌的局面不能听之任之，要积极主动、旗帜鲜明、态度坚决地采取有效政策措施，推动市场健康发展。”
　　周正庆表示，《关于进一步规范和推进证券市场发展的若干政策的请示》正是在这样的时代背景和市场环境下，被递交到了国务院领导人的办公桌上。5・19行情随即被触发，股民被深度套牢的局面逐步改变，沪深股市走出了一波长达两年的牛市行情。
　　周正庆多次提到十分赞同部分经济学家提出的观点，即“中国的市场，怕冷不怕热。”他认为，2006到2007年是我国资本市场发展最好、起作用最大的两年，股市直接融资、资源配置、增加人民财产性收入、实现社保及商业保险保值增值等诸多功能都得到了有效发挥。
　　“我时常在想，咱们为什么不能搞一个持续三到五年的慢牛行情？”
　　美国资本市场曾在上世纪90年代经历了十年单边上涨的慢牛行情，道琼斯指数从2400点涨到11723点，十年涨幅达到4.9倍，此间美国实体经济和资本市场互相促进，经济增长平稳，通胀率和失业率双低，技术投资强劲增长，资本市场促进了高科技产业的迅速增长，劳动生产率提高，财政赤字下降，投资和消费旺盛。
　　“我认为正是这十年为美国树立经济第一强国的地位打下了坚实基础，当时美国平均GDP增长率不超过5%，对比近年我国经济增速都在8%、9%以上，中国股市理应同步经济保持持续增长，为国民经济发展服务。”周正庆说。
　　历史的事实是，当5・19行情演化至2001年年初，资本市场“赌场论”和“推倒重来论”开始见诸各大媒体，“证监会出台政策公然干预股市造成市场井喷，后果极其严重”的观点在市场上扩散开来。“针对这种说法，我们撰写了一篇文章，认为5・19行情是市场持续低迷后正常的恢复性上涨，经国务院领导批示这篇文章刊发在了人民日报的头版头条。”
　　这在当时的资本市场是一件大事，在周正庆看来，出于通过正确的政策安排为资本市场健康发展保驾护航的考虑，而与“赌场论”、“推倒重来论”的进行的周旋“无异于一场斗争”。
　　“资本市场是社会主义市场经济的重要组成部分，一定要搞好，而所谓搞好，就是必须让股市蒸蒸日上。”周正庆说，蒸蒸日上并不是指只涨不跌，而是指在股市运行的趋势上应该是总体保持向上的，“我们国家的经济发展是总体向上的，股市没有理由不总体向上，为经济发展注入动力和活力。”
　　
　　“三个有利于”衡量股市
　　谈及如何管理市场，就不得不涉及到一个衡量标准的问题。
　　周正庆提出，衡量资本市场好坏，美国标准不行，英国欧洲的标准也不行，尽管筹措资金的功能是一致的，但美英以私有制为主体，中国以公有制为主体，搞的是社会主义市场经济，盲目照搬照抄英美等发达市场的标准并不合理，中国作为一个公有制经济为主体的国家，应该在中国特色理论的指导、科学发展观的引导下，走中国特色的资本市场发展道路。
　　“究竟用什么来衡量股市好与不好？”周正庆说，这个检验标准，就是邓小平同志提出的“三个有利于”，即是否有利于提高社会主义社会的生产力；是否有利于提高国家综合国力；是否有利于提高人民生活水平。“只要符合三个有利于，就应该采取各种手段，放心大胆去做。”
　　他说，过去我们曾以美国为师，美国资本市场发展的理念，有不少值得总结和借鉴的地方，但金融危机的爆发也让我们看到，没有一种模式放之四海而皆准，在总结世界金融危机的经验教训时，也不能仅只考虑技术性措施，而应从理念、机制上研究，哪些是我国资本市场可以学习借鉴的，认清精华和糟粕。
　　为使中国在经济持续向上发展的同时保持股市总体持续稳定向上发展，符合“三个有利于”的标准，周正庆提出了三点建议。
　　他首先建议政府和有关主管部门认真研究分析掌握股市发展情况，按照国九条的要求对大方向进行必要的调控，积极主动去管理，支持资本市场发展。
　　其次，周正庆认为，中国应当成立一个高级研究机构专门“会诊”股票市场，得出可供决策层参考的数据和意见。“举个简单的例子，现在很多市场人士都拿中国市场的市盈率跟美国盲目对比，我们的沪综指包括1600家上市公司，而道琼斯工业股票指数只有30家公司，我们的GDP增速在8%以上，而美国正面临零增长或者负增长，这样我们在市盈率上追求与美国看齐是毫无意义的。”他说。
　　再者，周正庆还建议，中国的货币政策应当面对资本市场，充分考虑资本市场的敏感性、复杂性和特殊性，建立信息共享、沟通便捷、责任明确的协调配合机制，“资本市场的风险防范关系到国家的金融安全和国民经济的健康发展，不能完全脱离资本市场制定政策，而应该在制定各项涉及资本市场的政策时，都考虑到为市场稳定发展创造良好的环境和条件”。
　　他同时提到，没有一个国家完全拒绝用政策支持资本市场发展，而所谓政策引导也好、干预也好，并不是对正常发展的股市进行干预，而是在出了问题，市场自身又无法解决的情况下果断地积极介入，维护市场健康和稳定发展，保护投资人利益。
　　
　　监管应与服务相结合
　　周正庆作为监管部门“掌舵人”参与资本市场建设的三年，恰恰是我国资本市场集中统一监管体制刚刚建立起来的三年。
　　上任头一年，周正庆就面临着清理整顿场外交易，规范证券交易所的棘手问题。“当时全国有14个交易所，约300万股民，它们分布在各个省，而国务院早有规定，成立证券交易所必须由国务院批准。”周正庆回忆说，“对各省自行设立的交易所的清理整顿是一场艰难的战斗”。
　　由于300万股民手里攥着各式股票，证监会用一年多时间，根据每个省的不同情况采取不同措施逐个清理，在保证上市公司盈利、股民股东不丧失权利的情况下，停止各个交易所的非法交易。同时为了保证股民利益，证监会采取措施控制股市缓慢下跌，平稳关闭了非法设立的交易所。
　　周正庆在任证监会主席期间，还对证券公司进行了整顿，对其普遍存在的挪用客户保证金问题进行分门别类、区别对待和处理，并在《关于进一步规范和推进证券市场发展的若干政策的请示》中提出，给予证券公司融资权，允许其参与银行同业拆借和抵押贷款。
　　1999年，全国召开科技大会，对资本市场支持高新技术企业发展提出希望，要求资本市场建立高新技术板块，正在证监会主持工作的周正庆决定立即上马，按照部署制定并颁布了“确属高新技术企业上市优先”的政策。
　　当时高新技术企业将发行申请报至证监会，由证监会会同科技部、中科院进行审核，确属高新技术企业的，作为优先上市企业对待，不受股本、盈利硬指标限制，由于当时作为资本市场铁律的《公司法》对拟发行公司的股本、盈利指标做出了明确规定，限制了高新技术企业上市，为达到扶持高新技术企业的目的，证监会还提请全国人大修改了《公司法》。
　　“1999年到2000年的一年多间，几十家高新技术企业实现上市，直到现在，全国不少着名高科技企业都是在那时筹集资本金发展起来的。”周正庆欣慰地说，受当时历史条件的局限，这种方式快速解决了高新技术企业筹资的燃眉之急。今天创业板首批企业即将正式挂牌，创业板推出后，必将更好地发挥其功能，更好、更快地支持高新技术企业的发展。
　　回顾19年监管历程，周正庆表示，“我们的监管日益走上正轨，现在的监管体系越来越健全，做得越来越到位了。”
　　周正庆说，1999年《证券法》颁布实施后，资本市场有了基本法，此后一系列法规规章都在此基础上得以建立，依法治市的理念得以树立，实现了从监管分散到监管集中，由证监会进行统一协调，有了统一的法律法规、统一的监管队伍，监管力量也加强了，中央和地方都有机构统一监管、分工负责。
　　作为一个老的“监管人”，周正庆语重心长地说，监管应该与服务相结合，对证券系统、证券监管机构、经营部门不断进行教育，提高各方遵纪守法的意识，“达到市场参与各方自己自觉地遵守法律法规，需要下大功夫。”与此同时，他还提出建议，认为监管理念要跟建立持续、稳定、健康向上发展资本市场的理念相结合，以“三个有利于”为准绳，持续发挥监管部门应尽的职责。
　※齐心文具（002301）申购指南
　　◎本次公开发行的基本情况
　　本次发行的基本情况
　　1、股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值1.00元。
　　2、发行数量：本次发行数量为3,120万股，其中网下发行数量为624万股，网上发行数量为2,496万股。
　　3、发行价格：通过初步询价确定本次发行价格为20元/股，此价格对应的市盈率为：
　　（1）47.62倍（每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）；
　　（2）35.71倍（每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）。
　　4、本次发行的重要日期安排
　　日期 发行安排
　　日日期期 发发行行安安排排
　　T-6日
　　刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
　　2009年9月24日（周四）
　　T-5日
　　初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（北京）
　　2009年9月25日（周五）
　　T-4日
　　初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（上海）
　　2009年9月28日（周一）
　　T-3日 初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（深圳）
　　2009年9月29日（周二） 初步询价截止日（15:00截止）
　　确定发行价格、可参与网下申购的股票配售对象名单及
　　T-2日
　　有效申报数量
　　2009年9月30日（周三）
　　刊登《网上路演公告》
　　刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公
　　T-1日
　　告》
　　2009年10月9日（周五）
　　网上路演（中小企业路演网，下午14:00-17:00）
　　网下申购缴款日（9:30-15:00；有效到账时间15:00之
　　T日
　　前）
　　2009年10月12日（周一）
　　网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00）
　　T＋1日
　　网下、网上申购资金验资
　　2009年10月13日（周二）
　　刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》
　　T＋2日
　　网下申购多余款项退还
　　2009年10月14日（周三）
　　摇号抽签
　　T＋3日刊登《网上中签结果公告》
　　2009年10月15日（周四）网上申购资金解冻、网上申购多余款项退还注：（1）T日为发行申购日
　　（2）如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与主承销商联系。
　　（3）上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响发行，主承销商及发行人将及时公告，修改发行日程。
　　◎申购数量和申购次数的确定
　　（1）本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500
　　股，超过500股的必须是500股的整数倍，申购上限不得超过20,000股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　（2）投资者参与网上公开发行股票的申购，只能使用一个证券账户。每只新股发行，每一证券账户只能申购一次。新股申购委托一经深交所交易系统确认，不得撤销。证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009年10月12日账户注册资料为准）参与本次网上发行申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　（3）投资者必须遵守相关法律法规及中国证监会的有关规定，并自行承担相应的法律责任。
　　◎齐心文具（002231）IPO募集资金用途将用于的项目
序号项目名称投资额（万元）
1文件管理用品生产线项目9955
2碎纸机生产线项目9735
3装订机生产线项目5027
4营销网络建设项目5000
　合计29717
　　◎发行人历史沿革、改制重组：
　　（一）公司的设立方式
　　本公司系依据《深圳经济特区股份有限公司条例》和深圳市人民政府令第39号《深圳市经济特区股份有限公司设立条件和程序规定》，于2000年1月12日由深圳宝城新荣文具实业有限公司、潮阳市齐心实业有限公司等公司作为发起人发起设立的股份有限公司，出资方式为货币资金，注册资本为1,400万元。
　　2005年3月28日，深圳市人民政府以深府股〔2005〕7号文《关于对深圳市齐心文具股份有限公司设立的确认函》的形式，对公司的设立予以确认，认为公司的设立符合《公司法》规定的股份有限公司设立的条件和要求。
　　（二）发起人及其投入的资产内容
　　本公司组建成立时共有五名发起人，分别是潮阳市齐心实业有限公司、潮阳市新协力文具实业有限公司、上海齐心文具有限公司、沈阳齐心文具有限公司和深圳市宝城新荣文具实业有限公司，各发起人均以货币出资。
　　◎发行人主营业务情况：
　　（一）主营业务及主要产品
　　本公司主要从事文具及办公用品、办公设备的研发、生产和销售；主要产品类别包括文件管理用品、办公设备、桌面文具等的研发、生产和销售。
　　本公司自成立以来，主营业务没有发生重大变化。经过近几年的快速发展，本公司已经成为一家集研发、生产、销售为一体的主营产品包括文件管理用品、OA办公设备、桌面文具等办公文具的品牌制造商和供应商，首创了齐心"大办公"集成供应商模式。
　　（二）产品销售方式和渠道
　　1、国内销售模式
　　本公司的国内销售全部为直接销售。同时，根据国内不同市场的发展阶段和市场成熟度，采取多级分销渠道，通过多级分销渠道强化公司的分销能力。
　　公司销售渠道分为经销商（三级渠道）、专业文具店、大卖场（二级渠道）、直营客户（一级渠道），目前以经销商渠道为最主要的分销渠道。
　　2、国际销售模式
　　本公司出口销售模式为自营出口模式，即本公司总部国际部直接与国外客户进行洽谈、以窗口公司名义签约，然后安排汕头齐心、观澜文具厂、齐心商用设备根据订单进行生产，并完成出口发货、收款等过程。
　　（三）所需主要原材料
　　作为一家办公文具产品生产及销售型企业，PP（聚丙烯）及PVC等塑料原材料是公司产品生产的主要原材料，而且在当前工艺条件下，此类原材料具有不可替代性。2008年以来，PP（聚丙烯）及PVC的价格随国际原油价格涨跌出现大幅度波动。本公司的PP原料主要从国内大型石化企业采购。
　　（四）行业竞争情况及发行人在行业中的竞争地位
　　我国文化用品市场空间潜力巨大，是未来最具发展潜力的行业之一。2006年，我国文具市场规模已超过1,000亿元，从2002年至2006年的年复合增长率超过20％，我国文具市场正处于快速成长期。根据Intellinb咨询公司的预测，文具行业预计在未来十年内将继续保持不低于20％的复合增长率。我国文具行业面临消费需求迅速升级的历史机遇，文具市场需求在宏观经济的推动下出现爆发式增长，行业前景光明。
　　本公司是中国最大的办公文具（文件夹）生产商和品牌商，是一家集研发、生产、销售为一体的主营产品包括文件管理用品、办公设备、桌面文具、纸制品、办公耗材等1000余种产品的综合办公用品供应商。"■"商标是中国驰名商标、广东省着名商标；"齐心"品牌是中国文件夹行业领导品牌，自2001年以来连续七年被评为"中国十大文具品牌"，2007年被中国百货商业协会和中国国际名牌协会评选为"中国最畅销文具品牌"和"中国文件夹第一品牌"。本公司生产的文具产品被评为广东省名牌产品、并获得国家免检产品认证。
　　经中国文教体育用品协会评定，本公司的文件夹的设计开发能力处于行业领先水平，2006－2008 年度文件夹的市场占有率约10％，其中中高档文件夹市场占有率约30％，居行业第一名。
　　五、发行人业务及生产经营有关的资产权属情况
　　公司现持有"■" 等图文注册商标，并已经核定在文件夹、文具、办公用品、计算机外围设备、公文包、印刷品、眼镜、小型电器、办公设备、笔记本电脑等上千种商品使用，领取了国家工商行政管理总局商标局核发的68个《注册商标证》，并在美国、日本、澳大利亚、加拿大、欧盟27国、马德里体系74国以及土耳其、沙特等国家注册了■商标，核定使用类别为16、7、8、9、20等类商品。
　　截至2009年6月30日，公司拥有与主营业务有关的专利技术94项，专利权人均为本公司。
　　公司通过出让方式取得的土地使用权共8宗，使用权面积总计为86,963.94平方米。公司拥有房产13项，建筑面积共为25,860.24平方米。此外，本公司向深圳市新源华工贸发展有限公司租赁了24,920平方米的房产用作厂房、办公及宿舍，公司所租赁的房屋均已按照规定办理房屋租赁备案手续。
　　◎股东研究：
　　齐心文具(002301)主要股东
序号股东名称持股数量占总股本比例
1深圳市齐心控股有限公司61,533,33365.93
2太誉投资有限公司12,380,95213.27
3陈钦武8,000,0008.57
4陈钦徽4,800,0005.14
5深圳市深港产学研创业投资有限公司4,666,6675
6深圳市乔治投资发展有限公司1,000,0001.07
7深圳市创新资本投资有限公司952,3811.02
◎齐心文具（002301）最近三年财务指标：
财务指标/时间2008年2007年2006年
总资产（亿元）4.83974.20642.3227
净资产（亿元）2.98562.65981.4066
少数股东权益（万元）602.842306.572041.01
净利润（亿元）0.610.560.3
资本公积（万元）5661.375661.3763.32
未分配利润（亿元）1.290.840.36
基本每股收益（元）0.630.620.37
稀释每股收益（元）0.630.620.37
每股现金流（元）0.690.59-0.37
净资产收益率（%）20.1121.9822.42
　　汇金公司去年增持“三大行”时，国内股市非常低迷，沪综指最低跌至16000多点。在前一轮增持行动刚结束不久，沪综指约2900点附近时，汇金公司为什么要开始新一轮增持行动呢？对此，业内专家昨天在接受记者采访时普遍表示，其目的主要是为了维护证券市场稳定。
　　维护股市稳定 便利推创业板
　　英大证券研究所所长李大霄认为，汇金公司增持“三大行”行动，主要是维护证券市场稳定。汇金公司增持代表着政府意图，对市场供求平衡有帮助。目前金融股估值处于相对低位，建议汇金公司加大增持力度，这样既可以达到稳定市场目的，增持股份还可以赚钱。
　　国泰君安证券首席银行业分析师伍永刚认为，汇金公司增持工行、建行、中行，主要有两方面原因：一方面是为了维护股市稳定，增强市场对银行股的信心。本月工商银行限售股将解禁，汇金公司目前作出增持决定，消除了市场对工行限售股到期被减持的担心。另一方面是目前银行股整体估值便宜，汇金公司增持银行股具有较高的投资价值。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣表示，汇金公司增持“三大行”，类似国家平准基金入市，也代表了政府的态度和意图。保持股市较长时间稳定，有利于扩大消费和引导民间投资，是刺激经济的一个重要手段。此外，银行股估值是目前市场估值最低板块，具有一定的吸引力。
　　民生证券张志民认为，汇金公司国庆后启动新一轮增持行动，目的主要是稳定“三大行”股价。工行、建行、中行股价稳定了，自然对大盘形成有效支持。与此同时，境外股市迭创新高，Ａ股市场却出现了连续大幅调整。在创业板即将推出和大小非解禁压力下，政府希望国内股市能够稳中有升。此外，大盘经过八九月份调整，与7月底股价水平比，银行股已具有一定吸引力。
　　有业内人士表示，汇金公司此时增持“三大行”A股，主要原因可能有两个方面：一是为即将推出的创业板提供良好市场环境；二是考虑多数银行股需要通过增发来充实资本金，汇金公司增持“三大行”股份，能缓解银行股调整对大盘的冲击。
　　利好银行股 大盘将走高
　　汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对股市短中期走势有何影响？对银行股板块又有什么影响呢？
　　李大霄认为，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对大盘短中期走势都有正面影响。在汇金增持工、建、中等银行股时，过度看空大盘和银行股均不足取。汇金公司增持“三大行”行动，不仅能对冲市场的负面因素，对银行股板块走势亦有提振作用。
　　张志民认为，鉴于汇金公司的特殊背景，汇金公司增持“三大行”，部分机构可能会跟进买入银行股，银行股短中线走势可以看好。银行股权重仅次于石化板块，这将对大盘走稳形成重要支撑。
　　罗晓鸣表示，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对银行股板块是一个直接利好。目前银行股市盈率是市场最低板块，相对于其他大市值板块有优势。银行股板块的走强，有望带动大盘震荡走高。
　　伍永刚认为，汇金公司增持“三大行”，有利于增强市场对银行股的信心，消除市场对工行等限售股到期被减持的压力。而目前银行股的估值优势，有利于银行股短中期走强，进而有利于Ａ股市场的稳定。
1
　　在当前世界经济寻求由失衡转向平衡的节点上，“再平衡”成为刚刚闭幕的G20匹兹堡峰会中的热门词汇并不偶然。在重建平衡的过程中，以中美为代表的主要经济体面临一场结构调整的博弈。
　　“再工业化”过程或将令美国经济增长引擎由消费转向投资，而对中国来说，“再平衡”外衣下的贸易保护主义固然值得高度警惕，但积极调整内部经济结构、刺激居民消费无疑是博弈中的最优选择。
　　从世界经济运行规律来看，每一次由失衡到平衡的过程都可视为自我修正和进化。2003年开始，世界经济开始了新一轮增长周期，美国的消费、中国的投资与出口成为增长引擎。以中国为代表的顺差国将美元盈余重新投资于美元资产，一定程度上刺激了美国金融和房地产市场的膨胀，产生的财富效应又给美国居民的消费注入新动力。在这种双轮驱动的世界经济失衡增长模式中，最大的薄弱环节就是美国巨额贸易逆差和不断攀升的资产负债率，历史也选择了以金融危机的方式结束世界经济失衡的增长。
　　旧有的循环方式被破坏了，而新的平衡尚未建立，以中美为代表的主要经济体未来增长方式和结构转型的不确定性成为经济复苏的最大阻力。从目前情况看，美国的经济结构调整已成必然。一方面，美国政府希望在矫正过度消费增长模式的同时，以政府和民间投资的恢复来推动经济复苏。高赤字重压下的美国政府，迫切需要更多居民储蓄来购买国债，以较低的资金成本为其融资；另一方面，从美国经济内生增长动力上看，金融监管相关改革措施令高杠杆率及借贷消费模式难以再现。另外，美国也开始面临人口老龄化的趋势，预计从2011年开始,居民的消费行为可能出现保守倾向。
　　对于中国来说，又应以怎样的方式调整结构以保证经济持续增长呢？我们或许可以从胡锦涛主席在匹兹堡峰会上的讲话中找到答案――坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机冲击的基本立足点，积极调整内外需结构和投资消费结构。
　　在国庆节前夕，证券市场的走势显得颇为犹豫。
　　犹豫的原因，一是难以揣测这八天的长假中，国际市场会变出什么脸色，特别是国际股市9月底已有颓势的苗头。二是对三季度经济数据的不确定：贷款增长如何？就业、物价的变化怎样？公司业绩是增是减？如此种种，自然会影响到证券市场的人气。
　　长假几日，国际市场演绎了一出颇具悬念的喜剧。先是下跌，疑是银河落九天；却又突然峰回路转，10月8日道琼斯指数收盘为9819点。
　　不仅是证券市场，国际大宗商品和黄金也走出了类似的行情。黄金在短暂跌破每盎司1000美元后再创新高，升破每盎司1060美元；石油期货的价格回升至每桶70美元以上的水平。
　　美股上升的原因，是有投资者看好第三季度公司业绩会超出预期。美国铝业三季度意外扭亏为盈，刺激了投资者的想象力；资源股随着国际大宗商品价格的上涨，也成为支持证券市场的因素。
　　从这个角度看，中国的股市大概也会有样学样，照葫芦画瓢地走上一阵子。
　　中国物流与采购联合会发布的9月PMI是54.3%，比上月微升；汇丰发布的9月PMI是55%，与上月大致持平。这反映中国经济持续处在总体扩张中。
　　与此前的数据相比，9月PMI分类指数中令人耳目一新的是，工业的新进口订单指数和从业人员指数的升幅较大，这显示制造业企业的新业务在持续增长。先前由政府投资拉动的经济增长已向消费领域扩散，内需和外需复苏的态势得以持续。伴随着就业和收入增长的经济回升，使得经济回升有可持续性。
　　应当说，中国经济回升的态势已经确定，并且会向前走上一阵子。在证券市场上，现在应该将着眼点放在选择具有良好增长前景的公司上来。创业板即将到来，短期人们还多把目光聚焦在证券市场的扩容与资金的供求关系上。原来有人推测9月份的新增贷款在5000亿元左右，可是银监会的信息却说明原本的预期太过乐观，这难免增加人们的近忧。
　　不过，远虑更为重要。如果创业板的开业能使市场的走势更为低调一些，这真是一件好事。它会使人们不那么亢奋，市场不那么疯狂。在从容中，人们更能做出理性的决策。
[引言]“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。“目前市场对于这样的‘奇观’，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”……
＝＝本文导读＝＝
汇金出手暗藏深意：
汇金耗资2.5亿再度增持三大行 “护航”创业板？
汇金出手意在稳定大盘 便利推创业板
详解创业板投资机会：
第二批创业板公司敲定发行价 明天集体申购
创业板会燃烧吗 详解五大投资机会
汇金出手暗藏深意
汇金耗资2.5亿再度增持三大行 “护航”创业板？
摘要:新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司（简称“汇金公司”）再度出手增持工、中、建三大行。如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　增持工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司（简称“汇金公司”）再度出手增持工、中、建三大行。
　　根据工商银行(601398)（601398）、中国银行(601988)（601988）、建设银行(601939)（601939）昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　后市仍需谨慎？
　　事实上，除了护航创业板一说，市场也有其他不同的声音。
　　多位分析师昨日表示，如果从投资角度考虑，此次汇金公司二度宣布增持计划也可能是中投整体投资计划中的一部分。“向外看，目前美元贬值等因素仍在，投资风险较大；而向内看，现在的银行股无疑是一块估值洼地，是中长期投资的较好标的。”
　　此外，海通证券(600837)分析师张崎昨日指出，此次汇金增持三大行的举动也有可能只是一个简单的信号――在工行即将于10月27日迎来全流通之际明确告诉市场：汇金绝不会抛售股票。
　　毕竟，10月份是今年大小非解禁量最大的月份之一，大小非（尤其是大非）解禁因素在近日渐渐成为压在市场人士胸口的巨石。
　　“但无论从哪个角度考虑汇金增持一事，都需要考虑未来市场可能出现的波动和反复。”张崎提醒。
　　可查资料显示，去年9月19日，汇金公司宣布增持工、中、建三大行股份，上证指数随后展开强劲反弹，但仅仅一周便再次掉头向下，并于当年10月28日创出1664.94点的最低点。
“护航”创业板？
　　“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。
　　不过，在不少证券分析师看来，汇金突然增持的举动虽让人感到意外，却又在情理之中。
　　“现在的市况下，决策层面作出稳定市场的举动还是很有必要的。”齐鲁证券策略分析师古敬东便对早报记者如是说。
　　显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。
　　“目前市场对于这样的‘奇观’，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”
　　凑巧的是，就在汇金宣布增持三大行的前一天，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　一位不愿透露姓名的沪上证券分析师告诉早报记者，“如果将种种迹象联系考虑，或许不难见决策层尽力为创业板创造良好氛围的苦心。”(东方早报 姚伟)
汇金出手意在稳定大盘 便利推创业板
分析人士认为，银行股将走强并推动股市震荡走高
汇金公司去年增持“三大行”时，国内股市非常低迷，沪综指最低跌至1600多点。在前一轮增持行动刚结束不久，沪综指约2900点附近时，汇金公司为什么要开始新一轮增持行动呢？对此，业内专家昨天在接受记者采访时普遍表示，其目的主要是为了维护证券市场稳定。
　　维护股市稳定 便利推创业板
　　英大证券研究所所长李大霄认为，汇金公司增持“三大行”行动，主要是维护证券市场稳定。汇金公司增持代表着政府意图，对市场供求平衡有帮助。目前金融股估值处于相对低位，建议汇金公司加大增持力度，这样既可以达到稳定市场目的，增持股份还可以赚钱。
　　国泰君安证券首席银行业分析师伍永刚认为，汇金公司增持工行、建行、中行，主要有两方面原因：一方面是为了维护股市稳定，增强市场对银行股的信心。本月工商银行限售股将解禁，汇金公司目前作出增持决定，消除了市场对工行限售股到期被减持的担心。另一方面是目前银行股整体估值便宜，汇金公司增持银行股具有较高的投资价值。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣表示，汇金公司增持“三大行”，类似国家平准基金入市，也代表了政府的态度和意图。保持股市较长时间稳定，有利于扩大消费和引导民间投资，是刺激经济的一个重要手段。此外，银行股估值是目前市场估值最低板块，具有一定的吸引力。
　　民生证券张志民认为，汇金公司国庆后启动新一轮增持行动，目的主要是稳定“三大行”股价。工行、建行、中行股价稳定了，自然对大盘形成有效支持。与此同时，境外股市迭创新高，A股市场却出现了连续大幅调整。在创业板即将推出和大小非解禁压力下，政府希望国内股市能够稳中有升。此外，大盘经过八九月份调整，与7月底股价水平比，银行股已具有一定吸引力。
　　有业内人士表示，汇金公司此时增持“三大行”A股，主要原因可能有两个方面：一是为即将推出的创业板提供良好市场环境；二是考虑多数银行股需要通过增发来充实资本金，汇金公司增持“三大行”股份，能缓解银行股调整对大盘的冲击。
　　利好银行股 大盘将走高
　　汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对股市短中期走势有何影响？对银行股板块又有什么影响呢？
　　李大霄认为，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对大盘短中期走势都有正面影响。在汇金增持工、建、中等银行股时，过度看空大盘和银行股均不足取。汇金公司增持“三大行”行动，不仅能对冲市场的负面因素，对银行股板块走势亦有提振作用。
　　张志民认为，鉴于汇金公司的特殊背景，汇金公司增持“三大行”，部分机构可能会跟进买入银行股，银行股短中线走势可以看好。银行股权重仅次于石化板块，这将对大盘走稳形成重要支撑。
　　罗晓鸣表示，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对银行股板块是一个直接利好。目前银行股市盈率是市场最低板块，相对于其他大市值板块有优势。银行股板块的走强，有望带动大盘震荡走高。
　　伍永刚认为，汇金公司增持“三大行”，有利于增强市场对银行股的信心，消除市场对工行等限售股到期被减持的压力。而目前银行股的估值优势，有利于银行股短中期走强，进而有利于A股市场的稳定。(深圳商报 钟国斌)
详解创业板投资机会
第二批创业板公司敲定发行价 明天集体申购
　　马不停蹄完成路演推介和初步询价后,创业板第二批9家公司于今日公布发行价,明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示,第二批创业板公司热度不减,发行市盈率仍维持高位。
　　公告显示,网宿科技发行价为24元/股,本次拟发行不超过2300万股,其中网下发行数量占20%,即460万股;华测检测发行价为25.78元/股,本次发行2100万股,其中网下发行420万股;爱尔眼科发行价为28元/股,本次发行3350万股,其中网下发行670万股;新宁物流发行价为15.60元/股,本次发行1500万股,其中网下发行300万股;亿纬锂能发行价18元/股,本次发行2200万股,其中网下发行440万股;硅宝科技发行价为23元/股,本次发行1300万股,其中网下发行260万股;北陆药业发行价为17.86元/股,本次发行1700万股,其中网下发行340万股;中元华电发行价格为32.18元/股,本次发行1635万股,其中网下发行327万股;鼎汉技术发行价格为37元/股,本次发行1300万股,其中网下发行260万股。
　　创业板首批10家公司的发行公告显示,其发行市盈率最低40.12倍、最高71.53倍,平均约55倍;募集资金规模普超预期,预计实际募资总量约67亿元,超过计划融资总额1倍多。
　　从发行市盈率倍数和超募比例等指标看,创业板的“热度”依旧在延续。公告显示,以发行后每股收益计算,第二批9家公司中融资规模最大的爱尔眼科,发行市盈率为60.87倍,拟募集资金数量为34036.4万元,若发行成功,实际募集资金为93800万元,超出59763.6万元,超额比例为175.6%;网宿科技的发行市盈率高达63.16倍,拟募集资金24244万元,实际募集资金预计为55200万元,超募比例为127.7%。
　　此外,华测检测的发行市盈率为59.95倍,预计超募比例为165.3%;亿纬锂能发行市盈率为54.56倍,预计超募比例为92%;新宁物流发行市盈率为45.48倍,预计超募比例为67.07%。(上海证券报 吴正懿)
创业板会燃烧吗 详解五大投资机会
　　十月猜想(一):经济复苏能加速吗?
　　在经过2008年四季度断崖式下滑之后,宏观经济在今年上半年呈现了明显的复苏势头。
　　一季度,GDP增长触及近几年的最低点6.1%,随即在二季度回升至7.9%。同时,投资、消费和进出口环比也都出现了快速增长。10月中旬,国家统计局即将公布三季度宏观经济运行情况,那么经济复苏会提速吗?
　　国家信息中心首席经济师范剑平认为,大部分数据都是在继续逐月好转的,回升的趋势将更加明显,从GDP的速度来讲今年肯定是前低后高所以三季度GDP工业都应该比二季度肯定会加速。中国人民大学经济学研究所所长毛振华预计第四季度增长速度在9%以上,全年的经济增长速度在8.5%以上。
　　但东北证券研究所所长袁绪亚则保持了一定的谨慎观点,"外需这块迅速的恢复还有点困难,投资这块年底有些持续和追加的投资,但是明年大型的投资计划,还要明年的人大委员会会议才能通过。内需这块,房地产可能受到一些市场的影响可能有所抑制,这样看来,总结来看,内需有愿望有动力,但是缺必要的条件。"
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,有35%的机构投资者认为,三季度的经济复苏会提速,但幅度不会太大;对应普通投资者,这一比例为39%。另外有24%的机构认为,经济复苏不会提速,对应普通投资者,这一比例为31%。
　　十月猜想(二)企业业绩增长"拐点"会来吗?
　　十月份虽然只有16个交易日,但1600多家上市公司的三季度业绩,将全部披露。2009年一季度上市公司净利润同比下滑25.1%。但在剔除金融板块之后,这一下滑速度更是放大至39.3%。随着宏观经济的逐步复苏,上市公司业绩也渐渐好转。到了二季度,A股上市公司的净利润,由一季度下滑25%收窄至14.75%,环比增长超过30%。那么,到了三季度,上市公司业绩增长的"拐点"会到来吗?
　　国家信息中心首席经济师范剑平认为,三季度同一季度二季度相比,肯定应该有一个明显的提升,但是三季度,可能还不会出现由点到面的全面扩散,上市公司的业绩全面的大幅度好转,可能寄希望于四季度。西南证券研究所所长董晨也持有相同的观点,"我认为三季度的上市公司业绩总体将是向好的,但是很可能它仍然是维持着在几个主要的行业里边,像石化,像银行,像房地产"。
　　东方证券首席经济学家闫伟则是相对的乐观些,"我们预计的话,企业盈利在今年四季度和明年一季度,应该在同比增长50%以上,这样一种比较高的态势,所以说整个来说的话,未来两三个季度无论工业生产还是经济增长都是向上态势。
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,有35%的机构投资者认为,上市公司三季度的业绩会有提升,对应普通投资者,这一比例只有15%。有59%的机构认为,业绩会有提升,但称不上拐点;对应普通投资者,这一比例为45%。另外有22%的普通投资者认为,公司业绩不会提升。对于行业复苏的看点,机构给出的排序是:地产、金融、机械、电力和电子信息。
　　十月猜想(三)大小非会惹"市"生非吗?
　　在经历了9月的限售股解禁"低谷",10月A股将迎来大小非解禁的历史最高峰,10月份共有50家公司的限售股解禁,解禁市值高达1万9千亿元,比9月增加12倍,占到现有流通市值的约20%。而十月份的解禁特点便是大非抢眼,中国石化和工商银行两家公司的解禁数量便占到了总额度的90%,虽然机构普遍预计两家公司的解禁股东不会大幅减持,但市场对于大小非的惹"市"生非仍存疑虑和担心。
　　对于大小非解禁带来市场的压力,湘财证券首席经济学家李康认为是基本没什么大的影响,"解禁股绝大部分是银行股,是汇金公司或者国资部门持有的银行股,如果剔除这部分,不仅不比往月高,比往月还要低得多,所以大小非因素在第四季度,和09年上半年,08年的情况,差不多,没有什么太大的影响。"
　　而东兴证券研究所所长银国宏和世纪证券研究所副所长万文宇则持有相反的观点,他们认为,大小非可能是今年下半年压力最大一个因素。目前流通市值也仅仅在10万亿左右,而近2万亿的解禁量无论从心理层面,还是从实际层面都是切切实实的影响。
　　宏源证券研究所所长程文卫则认为,相对于大小非的解禁带来的影响,可能新股发行和再融资的速度加快,带来的资金压力可能更加的大。
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,有18%的机构投资者认为,大小非减持的压力会很大,对应普通投资者,这一比例提高到了50%。有47%的机构认为,解禁额度大但减持压力不大;对应普通投资者,这一比例为26%。另外,有29%的机构表示,对于大小非减持的压力说不清楚。
　　十月猜想(四)市场会重回"3"时代吗?
　　A股三季度的行情可以说是跌宕起伏。7月单边上涨,摸至新高3478点,8月则被单边下跌所主导,月度最大跌幅超过20%,多个整数关口失守,最低探至2700点下方,虽然9月市场有所企稳,但反弹乏力,指数两次站上3000点之后,随后都是无功而返。金9月已不再,银十月又成期待,市场又是否能重回3000点时代。
　　宏源证券研究所所长程文卫则是从估值的角度认为,"3"时代肯定会来的,只不过一个时间长短的问题。"A股市盈率在20倍以下的,它运行的时间比较短的,那么同时在40倍以上运行的时间也是比较短的,现在市场估值已经在接近20倍了,一旦市场稍微转暖的话,它肯定就会迅速再回到20倍以上运行,那三千点就是很容易的事情。"
　　民族证券研究所副所长徐一钉则认为,A股可能会二次探底,同时也要关注海外股市的运行态势带来的影响。"现在目前最担心的一个事情,就是欧美股市那么在经过持续上涨以后,出现一个大幅的回落,如果出现这种走势的话,那么伴随着有可能就是说包括伦敦有色,石油这些国际大宗商品的一个回落,美元指数的一个反弹,那么在这个背景之下,对于香港H股会有一个负面的影响,那么咱们这个长假以后,对A股市场也有一个拖累。"
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,则是普遍的悲观。有35%的机构投资者认为,指数会在2800-2900点之间运行,认为指数在2800点之下运行的机构比例为29%。而认为指数会在2800-2900点之间运行的普通投资者只有19%,认为指数会在2800点之下运行的普通投资者高达46%。
　　十月猜想(五)创业板会"燃烧"吗?
　　十年磨一剑,在震荡的9月,市场迎来了期待十年的创业板。
　　而创业板一经推出,便采取了加速的方式向前推进,短短半个月,25家公司通过发审委审核。9月25日,首批十家公司申购发行,9月28日,第二批7家公司又进入招股发行阶段。10月,市场不禁期待,创业板上市的钟声是否会敲响,创业板又是否能燃烧红色的十月呢?
　　湘财证券首席经济学家李康认为创业板会不会燃烧,主要取决于两个因素,一个因素是开户数是不是持续增加,就是参与者能不能积极的参与,另一个就是创业板本身的业绩,就是第一批创业板能不能产生明显的赚钱示范效应。大成蓝筹（净值，档案，基金吧）稳健基金经理施永辉则认为不应过多爆炒创业板,"如果爆炒的话,或者是让他不切实际的上涨,很可能是导致这个板块,最后有一个衰落"。对于创业板带来的机会,东兴证券研究所所长银国宏则看好创业板概念,在主板市场燃烧起来。"实际上十家创业板上市公司,基本上都能够在中小板市场上找到。比如说我们看到的神州泰岳,那么对应的有久其软件,我们看到的青岛特锐德,实际上对应的也有很多电气化的一些公司,比如说我们看到的探路者对应的有美特斯邦威等等,所以我觉得这种对应性还是非常清晰的。"
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,两类投资者对于创业板推出是否会遭到热炒,同样有着不小的差异。有40%的机构投资者认为,创业板推出会遭到热炒;有30%的机构认为不会,另有30%的机构表示,说不清楚。而对应普通投资者,这三个选择的比例分别为32%、46%和21%。
　　十月猜想(六)新产业概念能激发市场人气吗?
　　9月的市场虽然较为平淡,但个股却不乏亮丽和精彩。物联网的突然崛起,智能电网的持续走强、核能概念的强势上扬,新兴产业板块在9月,为平淡的市场注入了激情。9月下旬,国务院总理温家宝连续三次召开新兴战略性产业发展座谈会上更为新兴产业概念提供了基本面的支持。在政策面的支持下,新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息等六大新兴战略产业,在十月又能否再度绽放灿烂?
　　东北证券研究所所长袁绪亚认为,从基本面来看,新兴产业概念具备持续发展的动力。他认为中国这一波新的产业涌现出来,不同于90年代新经济的情况,因为当时新经济技术、研发,中国没有相应的优势,这一波新的产业中国有自己的优势,包括新的服务业,包括低碳经济。"中国的领导人发出了强烈的这种呼声和愿望,那么我们国家低碳企业的愿望也很足,所以我认为,新的产业,包括低碳经济、包括物联网经济、包括现代农业、环保产业,包括中国自主性的大制造业,都有自己的基础和条件,新的产业应该有持续性的动力和条件。"
　　虽然新兴战略产业前景看好,但业内人士也对相应板块个股的估值和投资时点保持了一定的谨慎。大成蓝筹（净值，档案，基金吧）稳健基金经理施永辉认为,这些新兴产业中的一些公司将来一定会做大做强,里边也会出现很多具备蓝筹性质的公司,"但股价我们觉得在目前情况下,有些股票估值太高了。"民族证券研究所副所长徐一钉则认为要注意相关板块的买卖时点。"我想在今年余下的时间,明年,会被市场反复追捧的,但是这个节奏可能需要更好的把握,我觉得这些概念股,目前并不是一个很好的介入时点。"
　　根据《市场分析室》栏目对机构和普通投资者所进行的调查,两类投资者对于新产业概念是否会在十月行情中成为热点的看法,基本一致。有47%的机构投资者认为,新产业概念会在十月成为热点;有24%的机构认为不会,另有29%的机构表示,说不清楚。而对应普通投资者,这三个选择的比例分别为40%、39%和21%。另外,机构看好的市场热点还包括:重组、消费、低碳经济和业绩增长概念。(央视网)
1　　今天起节后首周，将有包括第三批创业板在内的21只新股开始申购，还将有5只短期融资券发行。
　　首先启动的是10月9日发行的圣农发展和太阳电缆，随后是10月12日的齐心文具，以上3家均花落深市中小企业板。其次，9家为第二批集中发行的创业板企业，集中申购时间在10月13日。参与圣农发展和太阳电缆打新的投资者，10月14日才能获得资金解冻，若要将3次打新机会一网打尽，需要合理安排时间和资金规模。
　　最后，昨晚九家创业板公司在中国证监会指定创业板信息披露网站集体发布招股意向书，宣布将在10月15日实施网上、网下申购。至此，国庆前过会的28家创业板公司均启动发行。将于10月15日实施申购的九家创业板公司包括：银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、金亚科技。
　　另外，5只短期融资券也将于国庆长假后10月9日至10月15日间陆续发行。

　　10月首个交易日市场普涨，长假压抑的投资情绪，加上外围商品市场的连续上涨吸引了部分热钱，但笔者觉得10月的行情并不乐观。
　　不看好的主要原因是，供求关系在IPO加速的过程中已经失衡。暂时的表现可能是在集中IPO期间股票市值逐步缩水，在IPO的间隙获得一次脉冲恢复的机会。一旦遭遇突发的冲击，比如创业板推出后的火爆炒作，大盘失血的现象将更加显着。
　　10月面临的其他问题还有解禁高峰、经济前景不明朗、加息预期等等，这些都对行情的发展不利。不过，由于这些问题是被投资者普遍预期到的，因此，很多影响在9月末的下挫中已经有所体现，10月的走势或许并不会非常难看。
　　但是10月的特殊事件，创业板的推出，将对整个主板产生比较大的影响。虽然不一定会导致主板的崩塌，但至少笔者认为会让主板在一定时期内显得鸡肋，甚至边缘化。投资者的注意力会逐渐集中到这个新的板块上去，热钱也会逐步向创业板移动，并带来一定的投资机会。
　　所以今天我想简单地谈一些对投资创业板的想法。
　　首先，创业板的估值思路和主板并没有大的差异。从创业板公司的基本情况以及审核条件看，这些公司上市的条件和主板公司的差异并不大，适用的交易规则也没有大的不同，市场对于这些个股的定位仍然是通过目前主板的估值思路和体系在进行。因此，不用被创业板的名字迷惑了。
　　其次，创业板的短期高估现象将比较普遍。可以说创业板的上市时机对于发行者来说是非常适宜的，市场正好处于一个缺乏题材和热点的鸡肋时期，创业板在这样的环境下获得了普遍的高估。高市盈率的发行价和仍然极低的中签率，表明了在目前状况下，这样的高估有其存在的合理性，也将在短期内继续存在。
　　但是，不要忘记，投资股票的目的就是等待市场给予标的股票高估的时候进行兑现。这个高估的过程可能很短，也可能会持续一段时间，但是高估的状态不可能永远存在。因此，当创业板整体高估时，往往预示着大量兑现风险的存在，这点投资者一定要冷静认识。
　　因此，这里着重要谈的就是，如果投资创业板的话，怎样才能从普遍的高估状态中寻找到那些处于低估的个股，这些才是可能获得安全收益的目标。
　　1、这里谈的低估只是相对低估。本身环境的高估必然会带来对未来的透支，因此，低估的概念并不能简单地从目前可见的PE\PB的数值角度去考虑，而更多的是考虑到一种低估的可能性。也就是说，对于未来的业绩增长，那些具有爆发性的公司是最有可能被低估的，所以首先我们寻找的是业绩的爆发弹性。
　　2、从行业增长角度去思考。具有业绩爆发性的公司所处的行业必然是有发展前景的，或者在行业前景不变的情况下，自身的市场份额会出现爆炸性的增长。这些公司是真正属于创业板的特征公司，而如果处于那些传统行业的，或者行业本身前景不明朗的，行业份额基本饱和的公司，只是借创业板之名上市而已，被高估的持续时间不会太长久。
　　3、从行业的独特性去考虑。独特的行业意味着没有主板的估值限制，没有可比性，不需要参考别人的脸色，这样的公司在市场定位过程中获得热钱高估的可能是比较大的。在创业板的首批上市企业中，这样的公司还是不少的，这些个股将受到某些行业投资者的追捧。
　　4、从概念想象力的角度去琢磨。股票中的想像力是合理的想像，而不是妄想，这样的想像力实际上就是来自于前面所说的弹性、增长以及独特性所带来的概念。一旦某只股票具有了概念以后，获得高估的机会和阶段都会大很多，长久很多。
　　5、以价值角度去控制风险。在寻找高估中的洼地这个过程中，寻宝的喜悦是一直存在的，但是过高的股价带来的不一定是机会，如何把握住机会和风险，最终还是要落实到投资价值上。不管我们怎么想像公司的爆炸性增长、独特的概念，我们都可以理性地测算。也就是说，公司怎么好，要好在未来收益上。对于股价过于透支的，即使再有美好未来的公司，也不值得我们去冒险。
　　通过以上的分析，笔者比较看好的几个希望获得高估中的低估的创业板公司是神州泰岳、华谊兄弟、乐普医疗、大禹节水以及机器人，但是否买入，还是要看市场给予高估的程度再决定。　　国庆长假刚过，债券市场再度吸引了人们的目光。
　　财政部日前宣布，将于11月27日发行50年期国债，这是我国债券市场有史以来期限最长的品种。业内专家表示，这不仅有利于丰富我国债券市场投资品种并完善国债收益率曲线，同时对于深化我国债券市场建设具有积极意义。
　　而此前的9月21日，全国性信用增级机构――中债信用增进投资股份有限公司正式挂牌，该机构主要是解决中小企业发债担保难的问题，为中小企业进行直接融资提供便利。这意味着包括中小企业在内的企业直接融资的通道正在被不断拓宽，债券市场将迎来更大的扩容高潮。
　　实际上，今年以来，债券融资在央行等部门的推动下，潜能被极大地挖掘出来，不仅债券的发行数量和发行品种大幅增加，债券市场交易也日趋活跃。来自中央结算公司的最新数据显示，截至今年8月底，我国债券市场托管余额已达16.20万亿元，较7月份增加2502.07亿元，比去年底增长7.3％。即使是在国际金融危机蔓延、国内经济增速放缓的2008年，我国债券市场仍保持了快速发展势头，年度交易结算量达104.6万亿元，全年结算笔数达到30.7万笔，两项数据均较上年度同比增长60％以上，债券市场为国家应对国际金融危机提供了有力地支持，其对经济发展的积极作用正日益凸显。
　　债券发行提速
　　2008年12月，国务院办公厅发布《关于当前金融促进经济发展的若干意见》明确提出：要扩大债券发行规模，积极发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等债务融资工具。今年年初召开的2009年央行工作会议则把推动金融产品创新，加快金融市场规范发展作为全年工作的重要内容，并提出大力发展短期融资券、中期票据等债务融资工具，加快推进和创新资产证券化，继续开展中小企业短期融资券试点，创新信用风险管理工具等多项举措。这意味着大力发展债券市场，扩大债券发行规模，切实解决企业融资难题被提到了一个比以往更加重要的层面。
　　随着国家以“保持经济平稳较快发展”为首要任务的宏观调控政策的实施，服务于企业融资、有利于优化产业结构的银行间债券市场将迎来历史性发展机遇。在中央与地方大规模投资项目的带动下，债券发行规模大幅增长，除了国债发行大幅增加外，作为地方政府筹资的2000亿元地方债发行结束，与此同时，企业债、短期融资券和中期票据等债务融资工具也出现了超常规的扩张。来自中国银行（601988）(4.00,0.10,2.56％)间市场交易商协会的统计显示，截至2009年8月底，短期融资券和中期票据存量达10530.35亿元，其中今年以来发行中期票据和短期融资券发行规模达7503.75亿元。此外，截至2009年7月3日，有8家中小企业的共计3.52亿元短期融资券获得注册，有6家中小企业发行了2.1亿元短期融资券。短期融资券、中期票据、公司债券等债券品种，为企业的直接融资提供了便利。
　　银行间市场交易商协会日前发布的数据显示，预计今年三季度各类债券的发行量将达到3.4万亿元至3.9万亿元。其中，非金融企业债务融资工具的发行规模为4000亿元至5000亿元。长期以来我国直接融资市场中融资结构呈现出的“一股独大”的局面正在改观，债券融资已经成为企业直接融资的重要手段。据中央电视台消息，中国社会科学院10号发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
《报告》指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
对未来的物价走势，《报告》认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3%左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。新闻股票基金爱股爱基
汇金高调增持三大行 分析称此举封锁股市大跌空间2009年10月12日 08:09来源：广州日报【字体：大中小】网友评论(0)
　　工商银行（601398)、中国银行（601988）和建设银行（601939）今天同时发布公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢？
　　减轻工行解禁对市场压力
　　工商银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行11800617.4032万股解禁。汇金如何处置手中的工行股份为市场所关注。广州安惠公司总裁陈国华认为，尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。
　　认可银行股估值重大信号
　　汇金此次增持，也被业内人士认为是认可银行股估值的重大信号。
　　由于三大行在A股所占权重比较大，加上汇金增持的标杆意义非同凡响，资深分析人士乐平认为，这基本封锁了股市的大幅下跌空间。因为从三大行去年9月24日宣布汇金增持至大盘见到1664.93点的调整最低点，其间用了20个交易日。随后，市场即展开大反弹。
　　不过，封杀大幅下跌空间，并不意味着市场会立刻止跌上涨。去年9月24日汇金增持后，三大行的股价仍出现一波调整。从去年9月24日至10月28日，工行、建行和中行的调整幅度分别是-13.14％、-17.47％和-16.34％。大盘见调整新低点1664.93点，跌幅达19.52％。
　　□ 本报记者 赵家福 赵大芳
　　浙江银江电子股份有限公司（下称“银江电子”）作为浙江第一家创业板IPO公司，目前已经正式进入发行上市程序。
　　招股说明书显示，银江电子本次拟公开发行2000万股股份，发行后总股本将增至8000万股，预计募集资金1.7亿元左右。上市所融资金将用于四个项目：8000万元用于补充营运资金和扩大智能化系统工程总包业务；4000万元用于数字化医疗关键技术开发及产业化；3500万元用于城市智能交通全集成控制系统开发及产业化；1502万元用于开发城市快速公交营运系统。若实际募集资金不能满足上述项目资金需求，资金缺口由公司自筹解决；若募集资金有剩余，剩余部分用于补充公司营运资金。
　　主营明晰
　　三年业绩均增70％以上
　　银江电子自设立以来一直专注于向交通、医疗、建筑三大行业用户提供智能化技术应用服务，所处行业为信息技术应用(IT 应用)服务业，属于国家大力扶持和发展的产业。通过对“智能识别、移动计算、数据融合”等信息技术的自主应用开发，提供城市交通智能化、医疗信息化和建筑智能化领域的行业解决方案。
　　在城市交通智能化领域，公司主要为客户提供城市交通智能化管控综合平台系统、城市交通智能化诱导系统、快速公交信号优先控制系统等各类城市交通管理应用系统。
　　在医疗信息化领域，公司主要提供医院数字化医疗解决方案，包括整体信息化系统和电子病历数据交换平台系统、无线医护系统、病患管理系统等各类医疗信息化管理应用系统;在建筑智能化集成领域，公司能够提供涵盖建筑智能化规划咨询、工程设计、系统设备采购、工程施工、集成调试、项目管理以及运维增值全过程服务。
　　2008 年、2007 年、2006 年，公司营业收入分别为3.49 亿元、1.88 亿元、1.11亿元，同比分别增长 85.64％，69.37％ 。净利润分别为3,149.76 万元、2,027.46万元、927.17 万元，同比分别增长 55.36％、118.67％，保持较高的增长水平。
　　在宏观经济保持平稳发展，业务领域所处行业政策无重大变化的前提下，预计未来三年公司年均复合增长率仍将不低于30％。较强的盈利成长能力，使得公司抵御经济波动周期风险的能力较强，能够持续为股东创造价值。
　　行业地位突出
　　竞争优势凸现
　　据有关资料显示，银江电子是国家火炬计划重点高新技术企业、浙江省高新技术企业、浙江省软件企业、浙江省百强高新技术企业。
　　2003 年，公司整合内部研发资源，成立了银江企业技术中心，(现为“浙江省级高新技术研发中心”)，经过不断地技术创新、产品研发和经历大型重点项目的洗礼，凝聚了一批技术精湛、经验丰富的专业研发人员和工程技术人员，其中各类专家、教授、博士、硕士及本科生占总人数的90％以上，中级以上职称及各执业资格人员超过80％。中国科学院吴宏鑫院士，倪光南院士；中国工程院熊有伦院士；清华大学史其信教授，浙江大学陈鹰教授领衔专家顾问队伍。
　　公司技术中心已形成以研究型大学为依托、创新性企业为主体、市场为导向的“产学研”相结合的自主创新体系及成果产业化的研究模式，通过密切跟踪行业技术发展趋势，保证应用软件的设计开发保持国内领先水平;通过与国际知名IT 企业的合作，提升自主创新能力。截至目前，公司已取得国家专利 5 项，正在申请的专利 3 项，各类软件着作权 35 项，获得包括国家火炬计划项目、浙江省科技进步二等奖、杭州市优秀新产品新技术二等奖等 15 项奖励。银江企业技术中心 2005 年被杭州市科学技术局认定为杭州市市级高新技术研究开发中心;2007 年被浙江省科学技术厅认定为浙江省省级高新技术研究开发中心，其中智能交通研发中心于 2008 年被浙江省信息产业厅认定为浙江省智能交通研发发展中心;该中心承担了“十一五”国家科技支撑计划 “国家数字卫生关键技术和区域示范应用研究”项目，现有研发人员 73 人，其中硕士以上学历员工占研发人员总数44％。公司已形成良好的持续创新研发机制，保证了公司的技术领先地位。
　　公司的核心技术创新是以集成创新为主，兼备原始创新、消化吸收再创新。集成创新已成为公司重要的创新方式，是公司增强国际竞争力、赢得市场竞争优势的重要保障。
　　通过募集资金项目的实施，公司将继续致力于智能化技术的行业应用与社会推广，进一步加强智能化技术研发投入，全面向以智能化技术研发和行业解决方案为核心的信息技术前沿发展，并不断提高以自主知识产权为核心的企业竞争力，实现公司持续、快速、健康发展。坚持不懈地推动技术创新，造福社会和人类。将通过不断探索、开拓进取，加快发展步伐，争取把企业做大做强，更好地回报投资者。

　　共和国六十华诞，举国同庆。盛大的国庆阅兵仪式让人期盼着强国复兴之梦早日实现。
　　20世纪90年代中国的外向型经济得到了长足的发展。人民收入增加，生活水平得到了大幅提高。中国股市也在这一阶段诞生，一批上市公司的迅速发展印证了不同阶段中国经济发展的特点。
　　20世纪80年代末到90年代初的“彩电热”，促生了当时A股市场的龙头股四川长虹。本世纪初期是出口导向型经济模式的鼎盛时期，深中集又抢占了龙头股的地位，成为了当年熊市中耀眼的明星。住房货币化改革，城市化进程的推进，催生了万科的地产股龙头地位。
　　未来十年将是产业结构转型的最佳时机。在前不久落幕的联合国气候变化峰会上，减排与发展成为两大关键词。尽管发展中国家与发达国家的分歧依旧存在，但从各国领导人的发言来看，各国都已在减排上做了大量工作，而且在未来发展之路上，各国都拟定了新的减排方向。
　　低碳经济将是中国企业的新舞台，是否掌握核心技术则是国内低碳经济产业发展顺序选择的关键。清洁煤技术、新能源汽车、智能电网以及新能源规模发电，都是与国际领先技术差距较小的领域，相应的上市公司都会迎来广阔的发展前景。
　　近期A股市场陷入回调状态，地量频出，人气涣散。不可否认，创业板的推出短期内对市场资金存在分流现象。但沪深市场的历史证明，具有良好发展前景，符合经济发展方向的上市公司，无不成为市场重聚活力，指数再创新高的动力。
　　市场新高离不开新活力的注入。九月份的PMI数据已呈现出稳中略升的局面。另外，节前国内大宗商品价格大幅回落，节后风险也已提前释放，大宗商品或已自动维稳。
　　从市场整体估值水平以及目前上市公司三季报预测来看，股指重现2008年10月后的单边大幅下跌可能性很小。稍安毋躁，依托三季报细心选股，为年报行情做好工作或是10月份的首选事项了。　　国庆长假刚过，债券市场再度吸引了人们的目光。
　　财政部日前宣布，将于11月27日发行50年期国债，这是我国债券市场有史以来期限最长的品种。业内专家表示，这不仅有利于丰富我国债券市场投资品种并完善国债收益率曲线，同时对于深化我国债券市场建设具有积极意义。
　　而此前的9月21日，全国性信用增级机构――中债信用增进投资股份有限公司正式挂牌，该机构主要是解决中小企业发债担保难的问题，为中小企业进行直接融资提供便利。这意味着包括中小企业在内的企业直接融资的通道正在被不断拓宽，债券市场将迎来更大的扩容高潮。
　　实际上，今年以来，债券融资在央行等部门的推动下，潜能被极大地挖掘出来，不仅债券的发行数量和发行品种大幅增加，债券市场交易也日趋活跃。来自中央结算公司的最新数据显示，截至今年8月底，我国债券市场托管余额已达16.20万亿元，较7月份增加2502.07亿元，比去年底增长7.3％。即使是在国际金融危机蔓延、国内经济增速放缓的2008年，我国债券市场仍保持了快速发展势头，年度交易结算量达104.6万亿元，全年结算笔数达到30.7万笔，两项数据均较上年度同比增长60％以上，债券市场为国家应对国际金融危机提供了有力地支持，其对经济发展的积极作用正日益凸显。
　　债券发行提速
　　2008年12月，国务院办公厅发布《关于当前金融促进经济发展的若干意见》明确提出：要扩大债券发行规模，积极发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等债务融资工具。今年年初召开的2009年央行工作会议则把推动金融产品创新，加快金融市场规范发展作为全年工作的重要内容，并提出大力发展短期融资券、中期票据等债务融资工具，加快推进和创新资产证券化，继续开展中小企业短期融资券试点，创新信用风险管理工具等多项举措。这意味着大力发展债券市场，扩大债券发行规模，切实解决企业融资难题被提到了一个比以往更加重要的层面。
　　随着国家以“保持经济平稳较快发展”为首要任务的宏观调控政策的实施，服务于企业融资、有利于优化产业结构的银行间债券市场将迎来历史性发展机遇。在中央与地方大规模投资项目的带动下，债券发行规模大幅增长，除了国债发行大幅增加外，作为地方政府筹资的2000亿元地方债发行结束，与此同时，企业债、短期融资券和中期票据等债务融资工具也出现了超常规的扩张。来自中国银行（601988）间市场交易商协会的统计显示，截至2009年8月底，短期融资券和中期票据存量达10530.35亿元，其中今年以来发行中期票据和短期融资券发行规模达7503.75亿元。此外，截至2009年7月3日，有8家中小企业的共计3.52亿元短期融资券获得注册，有6家中小企业发行了2.1亿元短期融资券。短期融资券、中期票据、公司债券等债券品种，为企业的直接融资提供了便利。
　　8月31日，央行和银监会联合制定并发布公告，允许符合条件的金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券，并明确规定了申请发行金融债券的具体条件。此前，人民银行曾允许保险资金和社保基金等机构投资者投资中期票据和地方债等无担保信用债券市场，允许基金公司专户理财和证券公司资产管理业务等进入银行间债券市场。在各类债券中引入更多的不同层次的发行体和投资机构，不断丰富市场信用层次和投资品种，推动债券市场的价格发现功能和投融资功能的更好实现。与此同时，中小企业短期融资券试点取得成功，上市银行获准进入交易所债券市场等举措均表明我国债券市场基础制度建设正在步入快车道。
　　然而，目前我国债券市场发展速度仍远远滞后于经济发展水平，各种制约债券市场发展的弊病依然存在，如一些基础性债务融资产品尚不齐全。今年以来，在央行不断加大债券市场基础性制度建设的推动下，相关监管机构和单位对债券市场发展模式市场化的认知和接受，将为我国债券市场未来的蓬勃、健康发展创造一个良好的政策环境。
问：以15.50元买入长江电力（600900），后市如何操作？
广州万隆 凌学文：长江电力（600900）是我国最大的水电发电企业，随着“水电和火电同价试点工作”的展开，公司利润有望大幅增长。近阶段公司股价持续低位盘整，预计后市具备上涨潜力，建议持股为主。

　　从去年9月雷曼兄弟倒闭算起，由美国次贷风暴引发的全球金融危机至今已走过一年。此间，中国银行业经营虽然遭遇严峻挑战，但由于受危机直接冲击相对较轻，与海外同业相比，肌体更健康，更有活力。
　　翻阅这百年一遇的“危机教科书”之后，幸运的中国银行家有何感受呢？记者为此专访了招商银行行长马蔚华博士。这是最合适的采访对象：在去年10月华尔街冰封时刻，他恰好赴美出席招行纽约分行开业仪式并参加世界银行年会，与金融漩涡中心的许多关键人物会晤交流；他的新书《感悟华尔街》，智慧、传神地再现了难忘的金融风暴之旅；在最近一年里，他领导招商银行稳健前行，在国际化和金融创新的道路上亦毫不动摇。
　　认清“危”与“机”才不会迷失方向
　　中国证券报:回头来看这场全球金融危机，您最深刻的体会是什么？
　　马蔚华：这一年多，大家对于金融危机的根源、性质等讨论的很多了。事实上，金融危机，或者经济危机，都是把双刃剑。有远见的人不会只看到一面，更不会因此迷失方向。我觉得现在不要停留在技术层面，应该以更高的视角来认识“危机”这个概念。
　　一是危机往往是“不可能”变为“可能”的条件。比如说，1857年资本主义历史上第一次具有世界性特点的普遍生产过剩的经济危机爆发，其后引发了美国南北战争，使得原本沉疴难去的奴隶制得以废除。危机经常是重大历史转折的开始，对一个国家如此，对一个人也如此。如果不是因为美国民众在大危机下思“新”求“变”，奥巴马即使才华盖世，也不那么容易成为美国历史上第一位黑人总统。
　　二是危机往往是旧制度积累的各种问题的总爆发，它能使不合时宜的制度安排受到猛烈冲击，使人们对旧制的弊端认识更为深刻，使改革和新政更容易达成共识。此次全球性的经济危机使美国和西方发达国家不得不共同深刻反思金融体制的弊端，也促使世界各主要经济体明显加强了在财政政策和货币政策上的配合，金融危机几乎一夜之间颠覆了外界对西方金融制度的简单迷信，也使“改革金融体系、预防类似危机”成为世界各国共同的呼声。
　　三是危机往往是弃旧图新的难得契机，此次金融危机也给中国提供了一个机会。我们已经切身认识到，过去粗放型的、以投资与出口驱动为主导的经济增长模式不仅举步维艰，而且难以为继。经济衰退增加了“保增长”的困难，但同样增加了创新转型的动力，中国正好趁此机会加快进行产业结构与产品结构的调整升级，减少对出口和海外市场的依赖，竭尽全力扩大内需，建立可持续的新的经济增长方式。转型必然很痛苦，但却蕴涵着全新的希望。
　　9：45盘中直播：今日独领大盘风骚者，唯银行股也。此时，180金融指数已上涨1.87％，大盘上涨14点。三大行依然强势，尤其是建行更是上涨3％左右。但令人意外的是，今日出配股消息的招行，反而涨幅更强，此时，招行已收涨3％以上。可见市场近日对再融资股的态度已经转“空”为“多”了，注意这个市场心态的转变，近日多关注此类再融资股，例如：民生银行（600016）增发H股，浦发银行（600000）定向增发，也有多家银行发行混合资本债券、次级债，以及近期正在香港发行H股的太保。招商银行（600036）10月10日发布公告称，将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”，将配股比例由“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。
1　　汇金再度增持三大行，A股市场早盘小幅高开，沪指开盘2927点，深成指开盘11829点。截止10：20，沪指报2916点，涨0.17%，成交360亿元;深成指报11782点，跌0.15%，成交178亿元。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油跌0.61%、中国太保涨2.58%。汇金公司近日通过二级市场再度增持三大行，银行板块早盘表现较强，工商银行涨2.23%。物联网概念股早盘再获追捧，新大陆涨8.86%。国内钢市未止跌，宝钢大幅下调11月出厂价，钢铁板块早盘表现较差，马钢股份跌2.06%。上周表现较强的资源股早盘出现回调，中国神华跌2.10%。另外，自行车、印刷包装、仪器仪表等板块强于大盘，有色金属、医疗器械、公路桥梁等板块表现弱于大盘。
　　机构表示，在充分消化了诸多利空因素之后，预计本周A股市场继续反弹的概率较大。但3000点上方的压力依然不容小觑，后市若要继续上涨，则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。由于当前市场关注的焦点依然集中在创业板上面，而10月份又面临巨额的解禁压力，上市公司三季度业绩报告也即将登场，因此预计A股可能继续保持震荡整理的格局。
1
　　民族证券
　　今年的十一黄金周假期成为了一个名副其实的“黄金周”。10月6日，纽约商品交易所12月交货的黄金期货价暴涨2.2％，收于每盎司1039.70美元，该合约还于当天创下每盎司1045美元的历史新高。纽约市场黄金期货价格在每盎司1000美元左右徘徊一个多月后，一举突破去年3月创下的1033.90美元高位。10月7日纽约商品期货交易所(COMEX)期金收涨，盘中连续第二天刷新纪录高位。
　　澳大利亚加息的一个副作用是造成美元暴跌，加之石油放弃美元的传闻也加剧了美元下跌的态势。10月6日美元指数最低跌至76.103，美元走软进一步推高了金价。现阶段，美元持续疲软俨然成为推动金价上涨的中坚力量。
　　澳元加息 触发美元下跌
　　上周二澳大利亚央行突然将主要利率目标上调0.25个百分点，至3.25%。这一举措使得美元指数再次下跌。这是澳大利亚自2008年3月以来首次上调利率，澳大利亚也因此成为二十国集团中首个开始退出经济刺激措施的国家。受这一消息的影响，当天美元汇率跌至年内低点，黄金期货价格创出历史新高。此次出人意料地上调利率的举动一方面提振了人们对全球经济复苏的信心，并且刺激全球各地股市反弹，黄金价格也创出1045美元/盎司的高点。另一方面也说明其已采取退出战略，以此来抑制可能出现的通货膨胀。澳洲央行突然加息，成为美元下跌的主要诱因，这也使得美元与黄金的“跷跷板”效应再次得以体现，助推金价走高。
　　目前，美国经济状况有所改善，但经济复苏仍然缓慢，仍较为脆弱。美国失业率接近10％，房价继续下跌，其国内的消费和投资疲软，经济没有出现过热势头，因此美国政府还将以实施经济刺激措施为主，美联储今年年内不会加息，这也意味着中长期内美元仍将持续贬值态势。
　　石油放弃美元？
　　9月20日，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德宣布，伊朗将使用欧元取代美元成为外汇储备货币。伊朗对美元的蔑视与不屑早有迹象。伊朗作为石油出口大国在去12月就宣布，由于美元不断贬值，已经“不再是可靠的货币”，伊朗决定在石油贸易中用欧元取代美元作为结算货币。无疑，伊朗弃美元、用欧元的举动具有标向意义：美元开始并逐渐走向没落，已经是不争的事实。
　　近日英国《独立报》援引未具名消息来源的报道称，中东海湾国家正在与中国、日本、俄罗斯及法国等举行秘密谈判，探讨以一篮子货币取代美元作为石油贸易计价货币的可能性。报道称，此次计划中的一篮子货币，除了将包括人民币、日元及欧元外，还将包括海合会计划为其成员国所推出的一种统一货币。
　　虽然此消息已被各俄罗斯、阿联酋等各国相继否认，但鉴于美元持续疲软，我们认为，海湾地区的石油出口国仍极有可能将使用其他货币取代美元作为石油贸易的计价货币，中东和拉美等石油出口国家也争相跟进伊朗的这一举措。这在某种程度上又进一步削弱了美元的地位，进而推动金价上涨。
　　金价有望继续向上
　　基于对未来美元贬值以及通胀的预期，我们依旧看好未来黄金价格走势。短期来看，由于目前民众对美国经济复苏仍在较大程度的担忧，欧洲和日本经济缺乏亮点，美元的疲软现象短期内恐怕难以遏制，黄金价格将继续维持高位震荡的态势。长期来看，黄金的牛市基础并未动摇，中国、俄罗斯等国央行增持黄金储备将给黄金行业基本面带来强劲支撑，预计未来金价有望向上突，并在900~1350 美元/盎司的区间作宽幅震荡。
　　目前来看，能够对国际市场黄金价格涨势构成威胁的主要是美元指数的技术性反弹。除此之外，黄金价格在1000美元/盎司之上有很大的抛售压力，可能给金价单边上涨带来一定压力。
1公司依托文广集团的整体优势，确立了以新媒体产业为主导的战略发展方向，依托文广集团的网络和媒体资源优势，移动电视业务日趋成熟，发展前景看好。
二级市场上，该股近日连续下跌，周二跌破年线后迅速回升收于年线上方，显示在此点位具备一定支撑力度，预计后市获得支撑后有望止跌反弹，投资者可逢低关注。（杭州新希望）

　　俄罗斯铝业联合公司改赴香港上市的消息自9月初传出后，这宗IPO即因为约30亿美元的天量融资额备受关注。据接近承销团的消息称，俄铝已于上周向港交所递交了上市申请，并计划在法国巴黎同步上市，法国巴黎银行和中银国际是这次上市的全球账簿管理人。
　　然而，这家在金融危机中饱受煎熬的全球最大铝企目前仍困境重重，外有逾百亿美元的债务未能清还，内有公司股权纠纷尚未解决。其最大债权人法国巴黎银行不得不操刀协助其上市融资。
　　根据港交所上市规则，拟上市公司的债务或股权诉讼不会对上市构成实质性影响，只要公司申请上市时能够提交3年盈利纪录并确保以后有稳定收入来源、并在招股书中详列投资风险，港交所即会原则上批准公司上市。据相关人士透露，港交所对于俄铝来港上市相对审慎，一方面，在俄罗斯公司法较香港简单的情况下，俄铝的债务和诉讼为上市后的公司治理以及监管提出了较高的要求；另一方面，俄铝如能成功登陆港交所，对香港的国际化金融中心地位来说具有象征意义。
　　去年下半年金融风暴全面爆发以来，铝锭由于库存持续增长遭遇价格危机。为降低生产成本，减少亏损，今年2月份，俄铝宣布2009年电解铝减产50万吨，氧化铝减产390万吨，裁员5%，并暂时关闭旗下两处铝矿加工厂。据了解，由于铝价暴跌，加上卢布大幅贬值35%以上，金融危机爆发以来俄铝已背负140亿美元的巨额债务。其中俄铝共欠包括法国巴黎银行、法国兴业银行等海外8家机构74亿美元的债务，另外70亿美元债务则来自俄罗斯国内银行机构和金融寡头，其中，有45亿美元将于今年年底到期。去年10月底，俄铝获得政府45亿美元贷款，挽救了其控股25%的Norilsk镍业公司被海外债权人接管的命运。
　　今年7月底，俄铝同代表国际70家银行的协调委员会就债务问题达成重组协议。根据该协议，俄铝将在今后7年内分两步解决债务问题。前4年，俄铝将借助铝价上涨、消费需求回升的有利时机加大运营效率，并承诺于2013年四季度之前还清50亿美元的债务。第二阶段，债权人可参照俄罗斯铝业的意愿对债务进行为期三年的再融资。
　　俄铝曾于2007年寻求在伦敦交易所整体上市，但为避免前合作伙伴米哈伊尔・查尼于2007年7月在伦敦高等法院提起的诉讼影响市场情绪，不得不重新寻找上市地点。
1
　 工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
　　天量解禁是“纸老虎”
　　上周五（9日）A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76%。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与中国石油强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34%。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6%，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
　　减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93%，预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只“超级大非”后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
　　中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示，61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%，略高于认为上市公司三季报的10.76%，位列第三。
　　中国证监会9日公告，发行审核委员会定于2009年10月14日召开2009年第103次发行审核委员会工作会议，审核山东得利斯食品股份有限公司首发申请和广西皇氏甲天下乳业股份有限公司首发申请。
　　预披露资料显示，广西皇氏甲天下乳业股份有限公司作为城市型乳品企业，产品以巴氏奶为主。本次拟发行不超过2,700万股，募集资金拟投向液态奶深加工4.5万吨产能扩大项目、来宾年产2万吨液态奶加工项目、奶牛养殖示范推广项目、营销网络建设项目、研发中心扩建项目。五个项目投资总额24,985.56万元。山东得利斯食品股份有限公司是以生猪屠宰，冷却肉及冷冻肉、低温肉制品的生产与销售为主营业务的大型猪肉食品综合加工企业。本次拟发行6,300万股，占发行后总股本的25.10％，募集资金拟投向年产20,000吨高档低温肉制品建设项目、吉林得利斯年屠宰200万头生猪及冷却肉加工项目。两个项目共需资金32,090.08万。（申屠青南）
　　近期股市连续调整，看空言论重占上风。不过，摩根大通中国投资银行副主席龚方雄近日接受上海证券报专访时仍表示“牛市格局不会改变”，并预测今年第四季度A股市场就会有一波上涨行情出现。
　　“3000点牛熊争夺依然会非常剧烈。我重复今年6月份股指刚迈上3000点时的一句话，未来6至12个月股指还有20%的涨幅；现在是9月份，三个月过去了，我的观点是，未来3至9个月股指能够上涨到3600点。”龚方雄说。
　　龚方雄认为，从8月份至年底，市场会完成“从流动性和基本面的驱动转为单一因素基本面的驱动”的切换。从市场心理情绪上来讲，投资者认为新增贷款增速下滑意味着流动性恶化、进而会淡化流动性因素；但是，从基本面上来讲，企业盈利、经济增长会不断向好。“现在市场还比较谨慎，主要由于投资者对未来企业盈利、中期成长等仍存有疑问，这也是市场谨慎心态的表现。但我们看来，我国出口增速会从今年最低负20%恢复至明年的10%，会进一步带动私营企业的发展，企业盈利要好于目前市场预期。因此，整体而言，由于对企业盈利的预期，牛市的格局不会改变。”他说。
　　龚方雄指出，企业盈利向好在不同行业的情况不同。由于去年9月中旬全球金融危机爆发，中国实体经济受金融风暴的冲击在去年三季度并未完全体现出来，因此，今年三季度企业盈利同比好于去年较难，真正盈利同比好于去年更多会在今年四季度体现出来。“我们看好周期类、受惠于经济复苏影响较大的板块。首先，金融板块。金融行业的盈利、坏账拨备、资本质量等都在改善，即使明年货币政策转向、进入加息周期，银行在加息周期中的盈利能力会更强。第二，资源类板块。受到需求增加、以及在此过程中价格攀升的影响，资源类板块盈利向好。第三，继续看好消费类行业，比如汽车业。”
　　龚方雄并不担心四季度进入大小非解禁高峰期。他指出，大小非问题对市场影响向来在于心理因素，而非实质性影响。在熊市当中，它会变成熊市的一个主导力量；而在牛市当中，它可能又被市场忽略不计。今年大小非单月解禁高峰是在7月份，而当时正是中国A股市场表现最好的时候，那时大小非解禁基本上不是影响市场走势的因素。所以，对于大小非解禁问题，还要依据当时市场究竟是处于牛市心态、还是熊市心态来判断。此外，与市场流动性相比，大小非解禁的量相对较小，对市场整体影响不大。但是，假若市场处于熊市当中，大小非解禁则会成为解释市场熊市的一种理据。今年和去年的情况其实并没太大区别，市场每个月都会有大小非解禁；此外，大小非持有者也需要根据市场情况来判断是否要将所持解禁股票出售。
　　龚方雄认为，当前国内市场在解读政策方面存在一些误区和错误理解，或者说是过分担心。中国宏观调控政策若随着经济恢复与时俱进、采取微调，这对中国经济、市场都是非常大的利好。“在经济增长好转时，成熟市场投资者会欢迎随着经济好转而出台的微调政策，因为这会避免通胀、使得经济复苏可持续性更好，这叫与时俱进。如果政策出现调整，那一定是在经济复苏更为强劲的基础上，比如出口恢复、CPI变正，就业市场改善、企业整体盈利提高等情况下。此时若不进行政策调整，反而不正常。”
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　10月9日，中国国庆长假后第一个交易日，尽管同是由于国际原油的上涨而呈现反弹行情，但大连两个化工品种的表现明显不同：LLDPE上涨幅度较大，当日涨幅在4%左右；PVC当日涨幅仅1%。并且从市场表现上，LLDPE跳空高开，尽管价格有所反复，但高开高走，终盘保留多数涨幅；PVC则冲高回落，终盘以阴线报收。现货价格上，节后，中石油、中石化迅速上调了报价，低压线性报价在10000元/吨以上；而PVC方面各企业报价谨慎，保持节前水平：6300-6400元/吨的车板价。
（和讯财经原创）　　从国内市场的盘面特征看，资金对于反弹行情蠢蠢欲动：第一、由于国际市场原油乃至主要大宗原材料的价格调整拖泥带水，使得国内资金尤其是流动性较强的热钱，在中长期通胀预期和经济缓慢复苏预期的背景下，对主要商品的下跌调整幅度持乐观态度；第二、在前期螺纹钢引导下的、快速的、大幅的、上涨下跌行情后，市场对于大幅下跌后的技术性反弹存在惯性思维；第三、化工类产品的期货升水已经在大幅下跌行情中被挤干，PVC靠拢成本价，LLDPE接近挂牌价，没有国际原油价格的引导，主动性的空头压力基本不存在，多头操作对下跌风险的可控性较强。
（和讯财经原创）　　不过，化工类产品的价格立即进入上涨趋势的可能性并不大。质变，还需要量变的过程。快速反弹的价格就意味着升水的出现，后续行情的反复不难预见。从相对价格上看，期货LLDPE和PVC的价差在近期重新扩大（指数价差在3600左右），而LLDPE能够支撑这种快速、大幅上涨的基础并不稳固。农膜在年底年初有生产的小旺季出现，但1-8月我国塑膜和农膜的产量增幅过大，中间库存会影响接下来小旺季的生产。同时，供应方面，低压新增产能（70万吨）的后续释放，依然在PE产量上增加了价格的压力。PVC的消费在进入四季度后，也转入了淡季，企业备库过程中的预期变化，是价格变化的关键。供需还是偏空一些的。
（和讯财经原创）　　当然，必须承认，基本面分析的焦点已经不是当下的产量、消费乃至库存了，而是预期。预期进入2010年以后，消费的局面会不会比2009年有所改善。这里的消费不仅仅是国内的消费是否能够保持，还要是国际的消费是否能够起来。当然，一些变化和数据还需要跟踪，但有一点可以肯定，最坏的时期或者最低的价格已经过去了。
（和讯财经原创）　　PVC的现货价格变化给我们提供了一些思路（上表）。从PVC电石法价格历年的变化轨迹看，年度内（当前10月至次年9月）价格的低点总是出现在上半年。说明，年底年初价格至少还有一个反复期（注意：前一轮周期的起点02-03年度、03-04年度的年度低点均是10月）。这跟目前市场综合的基本面，以及宏观、微观的周期性运行是吻合的。基本面的偏空将使价格还有最后的探底过程，如果原油确认调整结束早一些将很快影响企业的备库行为和市场预期，价格进入上升周期的时间就会早些、速度就会快些；而如果原油的调整还未结束，则价格进入上升周期的时间就晚些，行情就反复些。
（和讯财经原创）　　对于投资者或者保值企业来说，四季度的行情绝对是一个关键的时间段，需要认真定位一下我们多头仓位的属性：短线还是中线。
（和讯财经原创）　　就当下的行情而言，操作上，短线可以尝试一个套利空LLDPE 1001、买PVC 1001。而中线的多头机会不妨再耐心等待一下。
　外汇局立新规鼓励QFII中长期投资
　　QDII额度两年内未有效使用将调减
　　据新华社电近日，国家外汇管理局出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
　　外汇局相关负责人详细解答了两项新规定的具体变化和人们普遍关心的诸如QFII投资额度的审批原则、对已经获得额度的机构如何适用、后续监管等问题。
　　调高上限简化程序
　　合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月，QFII制度在我国开始实施，2003年6月首家QFII进入我国。
　　外汇局有关负责人介绍说，较2002年QFII制度伊始的规定，新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合《规定》的出台，《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》也做出相应调整，主要是简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短了流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则；同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　意在鼓励境外中长期投资
　　在谈到如何把握QFII投资额度的审批原则时，外汇局相关负责人表示：QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　该负责人介绍说，QFII试点初期，由于准入门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，我们对这些机构投资额度给予了适当倾斜。
　　之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　据了解，《规定》和《通知》进一步强化了对合格机构投资者的后续监管。主要表现在，完善了相关报表制度，充实了报表信息；明确了合格投资者及其托管人的报备职责；规定了合格投资者及其托管人应履行的国际收支申报义务；明确了相关处罚原则和依据；增加了所在地外汇分局日常监管职责等。
　　已获批机构可分别开设账户
　　外汇局统计数据显示，截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家QFII机构投资额度，共计153．20亿美元，QFII机构累计汇入资金138．46亿美元。
　　外汇局有关负责人介绍说，对于原已获得额度的QFII机构，可以向国家外汇管理局提出分别开立账户的申请以满足区分不同性质的资金来源的要求。对《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的QFII机构，须向国家外汇管理局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
　　值得注意的是，外汇局有关负责人指出，与QFII制度配合，QDII（合格境内机构投资者）制度的实施，拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局，今后，民间持有海外资产的比例还将逐步提高。数据显示，截至8月末，我国QDII资金净汇出287．11亿美元。

　　国庆期间，听说不少朋友，特别是一些腰缠万贯的朋友都已经空仓。这不由得让人担心，因为股市向来都是反着走的，既然大家都空了，而期间的国外市场也很争气地飙升，正好给了主力们拉升的机会，空仓者只有看的份。
　　怎么办？市场真的就这样涨上去了？还是请一些大师来支支招吧。本期《华山论剑》请到了深圳大蓝筹资产管理有限公司执行董事肖雄文、财神基金掌门人赵公明和上海麒麟上善资产管理有限公司总裁钟麟。
　　■华山论剑
　　□主持人：贺辉红
　　冷静看待每一波飙涨
　　主持人：肖总，市场真是开门见喜。
　　肖雄文：此时也许更要冷静。
　　主持人：为什么呢？
　　肖雄文：节前不少资金看空，并且多数已经空仓。在国庆期间外围市场大涨的刺激下，节前看空资金作了相应回补。但空头力量和做空理由还是比较充足的。
　　主持人：我记得您说过，这次调整的目标很可能是与国际接轨。现在看来，至少是与国际同步了。
　　肖雄文：国庆期间美元重新走低实际上超出人们的预期，而澳大利亚加息也多少出乎人们意料。这两大因素刺激国际大宗商品、原油、黄金大涨，加上港股飙升，AH溢价接近历史低位，这些都在一定程度上支撑A股走强。不过，短期强势并不代表中长期也能强势。
　　主持人：你看到了什么利空？
　　肖雄文：从中长期来看，市场将越来越成熟，投资者也会越来越理性，而随着大盘扩容，估值和风险偏好都将跟国际接轨。目前的情况是，贸易战升级、信贷萎缩、股市大扩容，这些形势有可能给投资者失望的感觉。我更倾向于市场继续维持震荡走势。
　　主持人：那您四季度就不做了？
　　肖雄文：主要是抓一些交易性机会。近期美元下跌，有色股应该是有机会的。我特别看好豫园商城，这家公司的黄金概念似乎没有被彻底挖掘。
　　主持人：美元这种走法也真是不太厚道哦。
　　肖雄文：从技术分析看，美元下跌周期应该接近尾声了。之所以有这种担心，是因为去年我判断油价走势时，也用的是同一套技术，非常有效。目前美元指数有可能在造一个空头陷阱，并构筑一个中期底部。大家应该有一个心理准备，不要过分看空美元，如果美元反弹，很多资产价格都要下跌。
　　主持人：那应该如何应对？
　　肖雄文：不要在股市里陷得太深。即时止损，也注意即时止盈。
　　机会存在于三季报
　　主持人：老赵，上次你说创业板出来后，市场就完了。现在怎么看？
　　赵公明：空头因素还是存在的，说创业板出来后不抽主板的资金那是假话。不过，随着前期的下跌，创业板对主板的影响可能在逐渐淡化。我觉得大盘下跌空间不大了。
　　主持人：观点还真有些改变，说说理由吧。
　　赵公明：很明显，金融、地产都有企稳迹象。而从热点来看，三季报预增、预盈可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　主持人：说到三季报，怎么去挖机会呢？平时，机会都被你们这些主力占了，散户捡到的都是剩饭剩菜。
　　赵公明：呵呵，别以为主力都是神，要抓三季报的机会很容易。你先把中报各公司的盈利情况做一个表，与去年中报情况对比一下，中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高。比如说华域汽车，它还没有公告，我们预期它三季报增1500%，实际上也是从中报的情况估算出来的。
　　主持人：以后，您这些看家本领要多给我们亮一亮。
　　赵公明：其实炒股也就那么几门技术，只看你肯不肯花工夫，我们也是勤劳致富。
　　主持人：除了三季报外，有没有一些新东西？
　　赵公明：又想掏我压箱底的。今天我得提一提海南椰岛，这只股票的故事比较精彩。首先是深宝安再次对一只股票举牌，看好它的理由依然是这家公司的地。海南椰岛有一块相当值钱的地，这跟当初的新鸿基一样。其次，海南椰岛有三安光电的股票，部分已经解冻，今年公司肯定要抛掉一些，因此扭损不成问题，一些基金买进这些股票，就是看好这块资产。第三就是乙醇项目，这是新能源，环保审批已经通过，发改委正在核准，一旦建成，对公司将是重大利好。
　　跳出时间局限看涨跌
　　主持人：老钟，你说国庆期间是转机，就真成转机了，神！
　　钟麟：千万别用“神”这个词，市场上没有神。这是让我蒙对了而已。不过，我还是不太习惯在一个较短的时间区间内做判断。
　　主持人：你需要多长时间？
　　钟麟：呵呵，要看市场能够给我多长时间。
　　主持人：太深奥了。直接说说，以现在这个点位，这个股价，你愿不愿意大举加仓？
　　钟麟：又来将我的军。国庆之前和几个朋友聊天，他们都空仓过节，我一看机会来了，于是就放手加仓了。反着做，准没错。我一直认为过了国庆节之后，大盘就会慢慢盘升了。
　　主持人：我知道，你拿的都是可控的安全品种，而且一拿就是好长时间。像我们这些老百姓、小散户，一不知道什么东西安全，二又控制不了股价，更拿不长。怎么办？
　　钟麟：我只能告诉你高抛低吸。我们公司原来有个小伙子，买一只股票两年没赚钱，但由于拿的价格也不高，亏得也不多，后来翻了好几番。我经常拿出这个例子跟我的客户讲，得有耐心。
　　主持人：现在市场是涨得不错，不过是外围市场涨得好的原因。但向内看，还是有不少利空，比如9月信贷增量低于预期。
　　钟麟：中国的股市不必套用国际的东西，它是独立的。
　　主持人：但如果是独立的，去年为什么又会跌得那么惨呢？
　　钟麟：那是主力资金的特别需要。
　　主持人：什么是特别需要？
　　钟麟：在中国，一切都要处于可控状态才行。就看需要不需要了。
　　主持人：那主力这么干也得亏钱啊。
　　钟麟：对于大资金，你不能拿账面上临时出现的盈亏来判断他们是否赢钱，要看他们离场时候的情况才行。庄家坐庄时，进场就得先套自己，盈利是可以主动操作的，关键是什么时间拿到筹码。我现在的一个朋友进场去收集一只股票了，上个月底一进去就涨停了，然后暴跌--2个跌停，现在横盘着呢。
　　主持人：那大小非呢？十月份可是解禁高峰啊。
　　钟麟：大小非也是可控的。你去问问，现在谁愿意卖掉手上的小非，很少了。工行全流通也一样。　　日前,国务院第二次全国土地调查领导小组办公室下发通知,就开展第二次全国土地调查标准时点统一更新工作相关事宜作出部署。
　　《通知》指出,完成标准时点统一更新工作是第二次全国土地调查全面完成的一项重要标志,是第二次土地调查“决战”的关键工作。标准时点统一更新是全面完成第二次土地调查的必然要求,是向国务院上报成果的前提和基础,是获取年度土地变更数据的重要手段。各地要充分认识标准时点统一更新工作的重要意义,切实完成好这项工作任务。
　　按照《第二次全国土地调查标准时点统一更新调查实施方案》,标准时点统一更新工作的主要任务是:生产“标准时点”调查底图,全面更新各地第二次土地调查成果,开展2009年度土地变更调查工作。《通知》要求,各地要认真研究标准时点统一更新的新任务和新要求,按时完成各项调查工作。
　　――加紧生产“标准时点”调查底图。国家将统一采购2009年9月至2010年1月期间最新遥感数据,生产覆盖全国的“标准时点”遥感影像图。国家组织专业队伍发现土地利用变化情况,制作分县“标准时点”调查底图,力争11月底前分发地方开展调查工作。11月30日仍未接收到国家下发“标准时点”调查底图的地区,要先期利用第二次土地调查已经建立的土地调查数据库,制作外业调查工作底图,开展外业调查,待国家下发“标准时点”调查底图后,对前期调查成果进行检核和完善,并完成土地利用遥感监测的外业核实。
　　――尽快开展第二次土地调查成果更新。各地要以第二次土地调查初始调查成果为基础,充分利用“标准时点”调查底图及遥感监测成果,以县（市）为单位,以2009年12月31日为标准时点,更新各级土地调查成果。将第二次土地调查数据与2008年土地变更调查数据进行对比,分析各类土地面积的差异,特别是耕地、建设用地的增减变化及其原因。
　　――如实调查2009年度土地利用变化情况。各地要认真结合第二次土地调查成果更新工作,严格按照第二次土地调查中农村土地调查和土地变更调查的有关技术要求,详细标注并提取出2009年度每一块土地的利用变化信息,逐级汇总统计形成2009年度土地变更调查成果。
　　《通知》强调,各地要积极落实标准时点统一更新各项保障措施。切实加强组织领导,统筹安排各项工作。组织实施工作继续由各级土地调查办统一负责,各有关部门按照各自职能协调配合。具体调查任务可采用县级负责外业调查,地（市）或省统一组织专业队伍负责土地调查数据库更新的工作方法。严格按照土地调查有关技术要求,建立健全县级全面自查、地（市）检查和省级验收的三级成果质量检查制度,加强督促检查,确保成果真实准确。落实人员经费,保证工作顺利完成。
　　按照第二次土地调查标准时点统一更新工作时间安排,到2010年1月20日前,各地将经核实确认的标准时点统一更新数据（包括更新后的数据库）上报全国土地调查办。全国土地调查办将根据“标准时点”工作底图和年度遥感监测结果,组织专业队伍开展调查成果的国家级核查和数据汇总工作,形成全国标准时点的第二次土地调查成果数据和2009年度全国土地利用变化结果。
自２００８年９月美国雷曼兄弟公司破产以来，德国金融界损失惨重。一年内，德国银行业已进行了数千亿美元的资产减记，德国工业银行等则陷入被政府救助的境地。反思金融危机，德国政治经济界认为，本国资本市场的发展不能再唯美国马首是瞻。
　　不再信任美国金融产品
德意志银行旗下ＧＳＣ地产基金总裁郑骢在接受记者采访时表示，在金融危机前，德国银行界对美国金融产品盲目信任，盲目投资。危机后，德国银行界增加了风险管控，对投资美国金融产品极为谨慎。
如今德国银行界认为，“美国模式”的资本市场存在根本性弊端。一是金融市场上存在过度投机和过度金融创新。二是金融衍生品杠杆率过高，在提高金融效率的同时也造成了极大风险。三是银行的表外业务因严重缺乏监管，其中蕴含着巨大风险。金融危机爆发之后，美国金融产品在德国资本市场受到冷落，德国银行界更加积极地推行风险规避措施。
德国的经济学家们在反思金融危机爆发过程时，对美国经济发展模式提出质疑。德国主要经济智库之一基尔世界经济研究所所长丹尼斯・斯诺尔表示，美国的经济发展模式是造成此次危机的根本原因。不过，当前如果急于调整这种经济结构，又可能会延缓全球经济复苏，这造成了一种两难局面。
　　积极推动全球金融监管
“城门失火，殃及池鱼”。德国成为美国金融危机的直接受害者，德国政府不愿坐视这种情况再度发生。在危机后的全球金融监管改革中，德国政府立场鲜明地提出了自己的主张，并在欧盟、八国峰会、二十国集团峰会等各种场合极力推动。德国政府要求改革的方面相当广泛，包括改革银行高管的薪酬和奖金制度、加强对冲基金监管、提高对银行的资本金要求、分拆全球大型银行等等，目标直指英美金融模式。
德国政府的一个核心主张是加强对对冲基金监管。其实早在金融危机之前，德国就在呼吁加强对对冲基金的监管，包括提高基金透明度、限制投资范围等。银行高管高薪酬和奖金制度是华尔街模式的重要支柱，而德国极力支持限制高管薪酬水平、改革激励机制。德国总理默克尔表示，“当前银行的奖金制度，导致管理者们敢于往墙上撞”。德国政府在去年就规定，凡是接受政府援助的银行，其高管最高年薪不得高于５０万欧元。
在９月下旬美国匹兹堡二十国集团峰会召开之前，德国政府要求加强金融监管的呼声更高。德国总理默克尔与法国总统萨科齐、英国首相布朗等正积极磋商，争取在峰会上提交欧盟统一立场文件。　　本报讯 福州市交通建设集团有限公司昨日消息，国家发改委近日已核发“2009年福州市交通建设投资有限公司公司债券”，并计划于今年10月份择机上市发行。本期债券为7年期固定利率企业债，募集资金8亿元，主要用于福州市绕城高速西北段和长乐国际机场高速公路二期项目。据悉，福州交建集团是福州市第一家以企业为主体独立发行企业债券实现融资的国有企业，债券的即将成功发行，将填补福州市国有企业债券融资空白，保障福州市交通重点项目的建设。 （阙文龙）
最近，与一些企业界的朋友交流，有朋友谈到，一些国有大型企业集团悄然兴起组建集团财务公司的热潮，并且要求上市公司必须参加，不仅要求上市公司作为股东入股集团财务公司，而且要求将上市公司的所有结算业务纳入财务公司核算体系，上市公司存款必须存入集团财务公司指定的商业银行，其存款余额也要由集团财务公司集中管理。有些上市公司本不愿意参加，却敢怒不敢言。
　　笔者以为，在金融危机大背景下，大型集团公司组建财务公司，集中财力共渡难关，应该可以说是有利之举，但此举却忽视和践踏了上市公司的独立性，对于上市公司的发展害处多多。首先，上市公司参与集团财务公司将不能保持财务方面的独立性。众所周知，作为上市公司，“三分开”、“五独立”，是保持上市公司治理，尤其是上市公司独立性的关键，而上市公司参与集团财务公司将使上市公司丧失最重要的财务上的独立性，而财务上的不独立，将加重资产、人员等等方面的不独立，导致上市公司的治理水平每况愈下，久而久之将丧失良性发展机制。如此，必然导致监管部门的严厉打击，直到上市公司被清除出上市公司的行列。
　　其次，上市公司参与集团财务公司将严重影响上市公司的发展壮大。上市公司基本上都是行业内的佼佼者，现金流充足，财务实力雄厚，参与集团财务公司后，集团财务公司必然遵照集团公司高层的旨意，把上市公司的“富裕”资金交由急需这些资金的集团内其他分子公司使用，而上市公司即使在已经签定重要业务合同的情况下，因为自身资金被集团财务公司完全控制，完全有可能因为无法在合同规定的时间内筹集到足够的资金，导致合同失效，使上市公司丧失宝贵的发展机遇。同样，如果整个集团公司内部各个分子公司基本上都难以运转，完全靠上市公司的资金在支撑，那么，其结果就是上市公司的所有存款、结算货款等等全部资金逐渐被集团内的“兄弟”公司占用，上市公司必然被集团财务公司拖垮，严重者会走向被ST、被退市的处理，其发展壮大基本上是没有什么希望，后果堪忧。
　　最后，上市公司参与集团财务公司将有可能出现新的资金占用。我国不少国有控股上市公司，基本上均是由国企改制而来，集团公司从根本上来说，是把上市公司看作自身财产，看作其一个生产车间，一个部门，一个下属单位，一旦上市公司参与集团财务公司，在目前经济金融危机的情况下，集团公司必然安排财务公司采取抽肥补瘦的做法，“无偿”抽调上市公司的资金给其下属的各个分子公司使用，甚至用来发放工资等等，在这些用款单位无力偿还的情况下，新的控股股东及其他关联方资金占用出现，中国证监会在全国上市公司中开展的清理大股东资金占用工作（简称“清欠”）的成果将被严重侵蚀和颠覆。在这种情况下，上市公司就沦为大股东从资本市场圈钱的工具，致使广大中小投资者的利益严重受损。（作者单位：山西证监局）

　　传统的劳务输出大省四川眼下招工也是困难重重，四川因金融危机返乡的民工达400万人，但是灾后重建吸纳的人数只有140万人，在金堂县的调查显示，返乡农民工中只有不到20%留在当地务工，那么还有上百万农民工去了哪里呢？
　　记者在成都人力资源市场调查了解到，成都市人才市场原本只有45个招聘席，但现在用人单位太多，不得不两家单位挤一个招聘席，很多用人单位早上7点半就来排队，但还是有很多人排不上号。
　　和逐渐回升的经济数据几乎同步，沿海地区的“民工荒”正在加剧。浙江省人力资源市场7月供求报告显示，企业需求总人数60.3万人，求职总人数35.4万人，用工缺口达25万人。深圳市4月用工缺口2.3万人，到6月份用工缺口超过6万人。这么多空缺的工作机会等着大家，农民工们愿不愿意再次出门呢？我们的记者赶到了农民工输出大省四川，来看看在成都的调查。
　　劳务输出大省四川眼下招工困难重重
　　记者：“这里是成都人力资源市场，今天是技工和普工的专场招聘会，现在是早上的9点15分，我看到在我右边的是用人单位报名处，已经排成了数百米的长队，说明用人需求非常旺盛，再来看看我左手边的大厅，前来求职的人却不多。”
　　成都市人才市场原本只有45个招聘席，但现在用人单位太多，不得不两家单位挤一个招聘席，扩充到90家。然而为了能抢到一个席位，很多用人单位早上7点半就来排队，但还是有很多人排不上号。
　　记者：“我看你们这排了好长时间。”
　　企业人事经理：“对，排到这里没位置的。”
　　记者：“已经没位置，你们几点钟过来排位置的？”
　　企业人事经理：“差不多8点。”
　　记者：“现在有多少家企业找不到位置？”
　　成都人力资源市场工作人员：“排位的话，如果满足90家的话，然后剩余的可能有24家没排到位子。”
　　记者：“现在还有20多家没排到位子，这下个星期的位子？”
　　成都人力资源市场工作人员：“下个位置没有了。”
　　记者：“下个星期没有了。”
　　成都人力资源市场工作人员：“因为每周一定满了，每周一就定满了。”
　　由于没排上队，今天又只能空手而回，然而这些单位人事经理们都已经长期失望而变得麻木了。
　　单位人事经理：“现在招聘都非常困难，也不知道什么原因，我们招了很长一段时间，一直没有解决这个问题，我们包括联系社区和劳动部门，还有中介，这些我们都已经涉足了，但是依然这个问题不好解决。”
　　记者：“你们的公司是在成都还是在省外？”
　　单位人事经理：“成都。”
　　记者：“成都都招不到人，你们都遇到这种情况吗？”
　　单位人事经理：“都遇到。”
　　好不容易排到一个招聘席的用人单位也好不到哪儿去。一家当地电子厂招聘普工150人，待遇每月1200元。但一上午过去了，只有4个人来报名。
　　记者：“招聘的效果明显吗？”
　　公司人事经理：“不是很明显。”
　　记者：“跟你想象中的？”
　　公司人事经理：“因为已经习惯了。”
　　记者：“习惯什么意思？”
　　公司人事经理：“就是说因为每次最多的话，也就招20个人左右，然后十几个或几个多的算正常的。”
　　记者：“而且还只是一个意向性的？”
　　公司人事经理：“对，就实际说到工厂来面试的不一定几个。”
　　记者发现，现在用人单位给出的普工月薪都在1500元左右，部分企业甚至给出了3000元来吸引应聘人员的注意，而技工的工资则更高，但仍然招不到足够多的工人。成都市就业局人力资源市场处处长李华告诉记者，他们这里每天能够提供700多个岗位，但能够达成意向的也就200个左右。
　　成都市就业局人力资源市场处处长李华：“其实现在就是说也是怪圈，那么每个摊位报名的人数也是比较多的，但是最后真正到企业面试，最后的面试，就是也很少。”
　　记者又来到了成都劳动力输出的大县金堂县，在这里的人才市场意外碰到了从天津来这里招工的人力资源经理吉宏凯。她告诉记者，她代表天津滨海新区的几家企业来四川招聘工人300名。本以为四川是人口大省，随便找个几百多人没问题，但她来四川10天了，联系了各地就业局，才只招到了80人。她现在很迷惑，民工都去哪儿了？
　　天津布瑞斯人力资源服务公司副经理吉宏凯：“因为从各个地方反映回来就是说现在全国各地都在缺人，那么就是广东缺，上海缺，苏州缺，天津也缺，那人都到哪去了，因为所有企业都缺人，我现在就是包括我自己本公司，包括周边的企业听到的消息就是人都到哪去了，看不到人。”
　　记者：“你有没有在四川找到这个答案？”
沪深股市9月后半月的行情有点扑朔迷离。眼下市场对于节后补缺口呼声较高，甚至有再次跌倒2245点的预测。从行为金融学的观点来看，上述预期明显不无道理。
　　A股市场与诸多经济体的资本市场一样，由于参与人数众多，呈现出典型的群体行为特征。一旦大部分市场的参与者具有了某种预期，那么该预期兑现的可能性就较大。于是，就有了一轮国庆行情。大家看到，指数基金密集发行，“一对多”专户理财顺利获批。这些举措传递出的维稳信息，市场早已融入到对国庆行情的理解之中。
　　然而，国庆行情却是一波三折。9月18日的近百点大跌，不仅出乎市场预料，也与外围股市的走势相背离。那天行情急挫的原因，笔者试着分析，大致有以下几点：
　　第一，资本市场反映的是市场预期，往往会领先宏观经济，以及对上市公司盈利拐点的预判。在市场热衷于国庆行情之际，必定会有先知先觉的资金，为了从布局国庆行情中实现利润最大化，会选择行情的高潮部分功成身退。反映到市场上，就导致了A股市场在3000点上方的止步不前。
　　第二，市场对于创业板过于期待。原本市场估计，创业板会在“十一”之后推出，但创业板的实际推进速度远超市场预期，除了第一批有七家企业过会外，又密集推出了第二批、第三批，9月25日又有10家创业板拟上市公司的新股集中申购。如果说第一批发行上市的创业板有13家，即便是按3亿元左右的融资上限计算，也不足50亿元，仅仅相当于一个中盘股，不至于造成对市场资金分流的压力。但市场还是出现了暴跌，据此可以判断，那是为创业板做准备的资金提前流出了。
　　第三，市场对于金融、地产等权重股的分歧较大。在本轮反弹中，H股的银行股大致上涨了5%，而A股的银行股距最高点还有10%的跌幅。两相比较， A股的银行股具有了相对估值优势。但眼下市场看中的不是估值优势，而是担忧诸如资本充足率、资产质量隐患等问题。近期，浦发银行发布中长期资本规划，就已明确提出要通过增发融资150亿元，补充略显不足的资本金，此举传递出的信息不言而喻。对于地产股而言，市场期待的早已不是什么“金九银十”，而是对新一轮房价泡沫破灭的担忧。毕竟一线城市的房价，早已超越了2007年的历史最高水平。
　　但是，从基本面的角度来看，似乎并不支撑沪深股市的持续下行。从8月的宏观经济数据可以看出，货币政策依然宽松，即便9月部分宏观经济数据可能出现一定程度的环比下滑，但三季度经济总体向好的趋势并未改变。且四季度可能会有针对明年宏观经济的政策出台，市场对于明年的中国经济增长应会更有信心。
　　如果再来对比一下沪深市场与美国股市的情况，依然能得出类似的结论。回顾上一轮牛市，A股指数与道琼斯指数均在2007年10月见顶。但经历了近一年多的大调整之后，A股在去年10月触及了1664点的底部。道琼斯指数的走势则要平稳一些，触底比A股市场晚了4个月。目前，道琼斯指数的反弹幅度为最大跌幅的45.32%。假如我们认为道琼斯指数的反弹已见顶，那么即便是按照同样的反弹幅度，A股市场的指数也该在3680点附近。
　　当然，市场不能简单的横向比较，但成熟资本市场的走势，足以作为A股市场的借鉴。在外围股市次第向上的背景下，A股市场行情有什么理由戛然而止呢？如果从经济复苏的角度来看，外围经济体的复苏信号和力度比我们差得太多。管理层加紧推出创业板，也正是基于对节后行情比较乐观的判断。毕竟创业板十年磨一剑，也不可能选择在行情不稳之时推出。
　　由此，笔者以为，既然看好四季度的宏观经济，那节后的股市行情可能更值得期待。我们大可不必过分悲观。（作者系中国银行私人银行（深圳）投资顾问）昨日(29日)上证综指虽然有考验2700点支撑力度的趋势，但毕竟由于金融股的强劲维稳意图，从而使做多能量有所回升，收出一根带有长下影线的倒锤形K线，企稳预期较为浓厚。
对于昨日A股走势，压力是显而易见的，不仅仅在于扩容的压力，长假过后，A股市场就将面临着接二连三发行的新股“抽血”压力。不过，只要金融股难有下跌空间，那么，指数的调整就相对温和，难以出现深幅回落。庆幸的是，目前A股市场的金融股调整空间的确有限，不仅在于其较低的估值优势，浦发银行、兴业银行、深发展等银行股的动态市盈率在15倍以下。这或许意味着A股市场在近期会出现较大幅度的弹升行情。
不过，目前A股市场也缺乏清晰的领涨先锋，毕竟金融股作为大盘的领涨先锋的能量尚且不足，道理很简单，金融股的再融资压力不亚于新股扩容压力，而且金融股的业绩成长空间也不易过分乐观，毕竟信贷的扩张所导致的坏账率提升以及再融资所带来的业绩摊薄效应，均封闭了向上的涨幅空间。
另外，目前贸易保护主义盛行，也意味着A股市场尚在寻找着新的战略性产业热点，但当前A股市场的存量尚不足以挖掘这样的产业新热点，所以，大盘暂时缺乏清晰的领涨热点，充其量围绕着金融股等品种进行维稳行情的努力。
笔者认为，当前A股市场存在着稳定有余、攻击不足的态势。稳定有余，主要是AH股溢价率所带来的金融股企稳能量，足以呵护大盘的稳定；攻击不足则是市场缺乏大幅反弹的氛围与领涨先锋。
在操作中，建议投资者不宜重仓持股过节，只是由于维稳预期，可以适量持有一些热门品种过节，比如说甲流概念股以及贸易反击所带来的部分行业热点，其中包括凯恩股份、星湖科技以及PVC产业的英力特、中泰化学等品种。
公司是国内生产ML复合新材料替代密胺塑料的厂家，“榕泰”牌氨基复合材料目前在国内市场占有率较高。
走势上，该股近期连续调整，技术指标已经处于超卖状态，考虑到其细分行业龙头的竞争优势，投资者可逢低关注。（九鼎德盛 肖玉航）

问：以6.70元买入五洲交通（600368），后市如何操作？
广州万隆 凌学文：五洲交通主营业务为收费公路、桥梁的经营，是广西唯一的公路上市公司，具有区位优势。广西北部湾经济区发展规划已获国务院批准实施，公司将直接受益。从走势上看，该股经过短期的连续调整之后，目前已有企稳回升的迹象，建议继续持股。

问：以15.85元买入黄山旅游（600054），后市如何操作？
广州万隆 凌学文：黄山旅游拥有黄山景区的垄断性经营权，近年来主业保持平稳增长。近期股价受到大盘拖累持续调整，目前已跌破年线支撑，短期继续下跌空间有限，操作上建议持股等待反弹。
　
市场评论
　　上周港股显着造好，恒指及国企指数连续5个交易日分别累积上升5.5%及8.4%。港股上周前一个交易日大幅下挫，随后连日节节上扬，周五才放缓升势稍作喘息。长假期后复市的内地股市急起直追，上周五沪深300指数涨升5.3%，追贴H股指数于内地股市休市5天期间的累积升幅。虽然上周五主要港股表现普遍持平，但大市成交却处于过去3周以来的高位，此乃由于永利澳门(1128.HK,$10.78)上市首天交投畅旺，成交达51亿元，相当于其澳门娱乐场全年赌业收入的40%。虽然永利澳门将其招股价定于指示发售价范围的上限，但其收市价仍为成功认购该股的投资者带来首天7%的回报。
　　整体来说，上周五主要股份大致横行，恒指成份股个别发展令指数平收。地产股表现仍最可人，其中新鸿基地产(0016.HK,$117.40,买入)上升1.1%，恒基地产(0012.HK,$51.75,持有)更攀升2.0%；但内房股却相对偏软，只有北京北辰实业(0588.HK,$2.87,买入)表现较突出。虽然有消息指中国制品出口将进一步遭到外国贸易限制，但并无对相关股票的股价造成显着的影响。例如有报导指欧盟将由2010年起将其对中国鞋类制品的16.5%进口关税期延长实行15个月，理论上应对裕元集团(0551.HK,$22.95)造成不利影响，因该公司是全球品牌鞋类产品如耐克、爱迪达及彪马等最大的原设备制造商，然而该股上周五却报升收市；港股亦稳守近日升势续闯高位，暂且抛开对市场消息的敏感反应。
　　公司/行业
　　永利澳门成功缔造澳门奇迹，虽然该股上市价相当于09年市盈率高逾34倍，但仍吸引买盘追捧；最近上市的新股被评因订价过高而令股价“破发”，但其中如中冶(1618.HK,$5.47)的股价相对永利澳门已变得便宜，中冶的09年预计市盈率约为23倍。永利澳门的母公司于2002年获澳门政府授予3个赌业特许经营权之一后创造了巨额财富。永利澳门成功上市集资126亿元，其中大部分均拨归其母公司所有，而自永利澳门于2006年开业以来，其母公司已获发股息合共90亿元。永利澳门的母公司仍持有该公司75%的权益，有关权益现值逾400亿元。到目前为止，永利澳门的资本投资约85亿元，该公司于2006年以9亿美元向新濠博亚授予次特许经营权，已收回大部份资本投资。业内龙头澳博控股(0880.HK,$4.73,买入)的市值仅相当于永利澳门的44%，应获重新评级。
　　策略
　　澳洲的失业率下跌，美国铝业亦出乎意料地录得季度盈利，欣然为美国企业09年第三季的业绩报告期揭开序幕；此等正面消息有助刺激入市气氛，如基本因素持续改善，可弥补各国央行将来退市带来的影响。喜见投资者将注意力转移至经济基础及企业盈利等基本因素，若消息维持正面，大市升势将不仅由流动资金推动，股票获重新评级方为带动大市上升的最主要条件。港股上周大涨后或将短暂回落，我们继续建议投资者采取趁低吸纳策略。
1　　1、“青啤CWB1”认股权证的行权期是什么时候?
　　根据“青啤CWB1”认股权证上市公告书的约定,“青啤CWB1”认股权证行权期为2009年10月13日至2009年10月19日期间的5个交易日。在2009年10月19日收市后仍未行权的权证,将被注销。因此,对于有行权价值的权证,持有人应密切关注行权期内正股的价格变化,并及时参与行权。
　　2、如何计算行权费用?
　　根据规定,参与行权的投资者还需缴纳标的股票过户费,费用标准为股票过户面额的0.05％,其中股票面额按每股1元计算。“青啤CWB1”认股权证的行权比例为2:1,所以,行权费用=行权份数?.5?元?.05％。
　　3、“青啤CWB1”认股权证的行权有哪些申报要素?
　　“青啤CWB1”认股权证的行权申报要素:
　　行权简称:ES091019
　　行权代码:582021
　　买卖方向:买入
　　申报价格:27.82元/股
　　申报数量:两份的整数倍
　　4、“青啤CWB1”认股权证行权所需资金?
　　“青啤CWB1”认股权证行权价格为27.82元,行权比例为2:1,因此,“青啤CWB1”认股权证持有人行权所需资金=申请行权数量?行权价格(27.82元)?行权比例(0.5)%2B申请行权数量?行权比例(0.5)?标的证券面值(1元)?.05％。
　　5、“青啤CWB1”认股权证申报行权有哪些注意事项?
　　投资者需要保证行权申报时,其资金账户有足够的现金支付行权价款及行权费用。同时,申报数量不得大于实际持有的权证份数。请投资者行权后及时查看、确认行权是否成功。
　　6、“青啤CWB1”认股权证成功行权后获得的股票什么时候可以上市交易?
　　根据规定,成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　(文章仅供参考,据此进行投资所造成的盈亏与此无关。)
　　国泰君安证券股份有限公司
　　2009年10月9日
　　刚刚过去的三季度，大盘终止了上半年的单边上涨走势，陷入剧烈震荡之中。上证指数在8月4日创出本轮反弹高点3478点之后开始了快速调整，3000点成为三季度大盘震荡的中心点位，曾三度得而复失。最终三季度上证指数下跌6.08%，沪深300指数跌5.11%。
　　在三季度股市大幅波动的情况下，股票方向基金净值也随之起起伏伏，着实坐了回“过山车”，在三季度实现正收益的主动基金只有两成多一点。震荡对一些基金意味着机会，利用股市波动的机会实现了净值的大幅增长，今年以来的业绩排名随之迅速上升；而另一些基金则完全踏错了节奏净值遭受重创， 今年以来收益几乎消失殆尽。
　　前三季度基金业绩总体来看， 华夏基金公司和兴业全球(340006基金净值,基金吧)基金公司继续着近几年来的稳定而优异的表现，基金研究人士认为，如果四季度股市不出现剧烈的变动，今年基金公司整体业绩表现的大局基本定型。而各类型基金冠军仍存很大悬念。
　　三季度基金“绿肥红瘦”
　　前三季股基整体跑输大盘
　　205只：205只基金收益率为负，占开放式主动型股票方向基金76.49%
　　63只：63只基金净值逆势飞扬，收益率超过3%的基金15只
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位净值平均下跌3.04%，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49%。
　　只有63只基金实现净值逆势飞扬，成为震荡市的大赢家。其中收益率超过3%的基金15只，嘉实主题(070010基金净值,基金吧)单位净值增长率达到10.47%，夺得三季度收益率冠军。诺安配置、建信核心、兴业社会、华夏精选、新华分红、国投景气(121002基金净值,基金吧)、银华领先(180013基金净值,基金吧)、银华优选(519001基金净值,基金吧)、华夏策略(002031基金净值,基金吧)等基金收益率也均超过5%，分别位列2到10名。
　　同样的震荡，却产生了不一样的结果。与嘉实主题等基金取得正收益形成鲜明对照的是，三季度有一批基金净值损失较大，净值跌幅超过了业绩基准。据统计，三季度单位净值跌幅超过沪深300指数的基金达到了58只，其中有8只基金单位净值跌幅超过了10%，表现最差的3只基金单位净值分别跌去了17.72%、15.41%和15.02%，表现最差的两只基金为同一个基金经理管理。分析人士认为，这些基金显然完全踏错了市场节奏，很可能进行了高买低卖操作。
　　三季度基金净值缩水令今年以来基金整体业绩小幅下滑。据银河证券基金研究中心数据统计，主动型股票基金前三季度平均收益率为46.10%，今年中期这一数字为50.32%。前三季整体上股票基金依然大幅跑输大盘。
　　编辑推荐：
[和讯编者按]9月29日，中国远洋运输（集团）总公司在上海联合产权交易所挂牌，欲转让所持工银瑞信基金公司20%股权，挂牌价25820万元，期满日期为11月3日。据透露，此次股权转让的受让方，可能是控股股东工商银行。
　　合资基金工银瑞信的三股东酿变。
　　9月29日，中国远洋(601919,股吧)运输（集团）总公司（下称中远集团）在上海联合产权交易所（下称产交所）挂牌，欲转让所持工银瑞信基金公司20%股权，挂牌价25820万元，期满日期为11月3日。
　　据相关人士透露，此次股权转让的受让方，很可能是工银瑞信基金的控股股东工商银行(601398,股吧)（601398.SH）。
　　接盘者工行？
　　工银瑞信系国内首家银行系基金，股东分别为工商银行、瑞士信贷第一波士顿及中远集团（持股比例见附图）。
　　“股权转让给工商银行的可能性挺大，但还没确定，”一位工银瑞信人士告诉记者，产权项目详细内容披露，“原股东不放弃对本项目的优先购买权”。
　　而且，对受让方资格的两条规定，似乎也是为工商银行量身打造。
　　股权转让信息显示，本次20%股权的意向受让方应为“《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》项下的国有商业银行，具有控股境内基金管理公司的经验，且具备证监会、银监会、中国人民银行规定的基金管理公司股东的其他资格条件”。
　　意向受让方还需要“具备良好的商业信誉、财务状况和支付能力，在全国范围内拥有一定的营业网点。”
　　9月30日，产交所相关人士亦向记者表示，不排除工商银行行使优先购买权，将这部分股权收归帐下。
　　公开信息显示，截至今年7月31日，工银瑞信净利润已达1.2亿元。而参照其2亿元注册资本，中远集团20%股权的出资额不过4000万元。
　　实际上，中国远洋放弃这一“现金奶牛”，属于迫不得已。
　　编辑推荐：
　　　　新华系基金前三季度表现突出
　　　　基金三季度减仓换股待来年 关注出口与消费行业
　　未来一年内将继续增持
　　工商银行（601398）、中国银行（601988）和建设银行（601939）昨日分别发布公告，三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知，汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份，并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份30，073，579股。本次增持后，汇金公司持有工行股份118，316，816，139股，约占工行总股本的35.42％。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持中行A股股份5，126，029股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171，412，138，186股，约占中行总股本的67.5279％。
　　建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股16，139，217股。本次增持后，汇金公司持有建行股份133，406，891，989股（其中A股144，747，455股，H股133，262，144，534股），约占建行已发行总股份的57.09％。
　　此次为汇金公司第二轮增持三大行股份。始于去年9月23日的首轮增持计划，截至上月末已执行完毕。
　　对于有本港基金表示未能购买刚在港发行的国债，而07年7月至今先后在港发行13笔总值380亿元人债，机构部分每次均录得超额认购纪录，同样没有基金的一份。归因于，本港发行的人债需要用人民币去投资，基金如何能获得人民币便成为关键，而现行兑换机制以及人民币未自由兑换的前提下，基金在港并未有途径取得人民币，又怎能用人民币买到国债和人债。
　　未能认购国债感可惜
　　本报曾向金管局查询有关基金如何能兑换到人民币的事宜，金管局的回覆指出，现时于本港只有三类人士或机构可拥有人民币，包括认可经营人民币业务的机构、市民及指定零售商户。换言之，基金不可能如零售投资者般每日兑换两万元的额度，也没有任何兑换途径及“身份”。
　　对于基金未被列可认购人债的机构部分之一，香港投资基金公会行政总裁黄王慈明接受本报访问时表示，很多基金经理均反映有兴趣认购人债及国债，但由于未被给予“认可”身份，因此无论是人债抑或近日热卖的国债均未能认购，对此感到十分可惜。
　　本报讯上周，澳大利亚央行突然宣布加息，引发市场对全球各国央行即将拉开加息序幕的争论。本周，日本央行将召开议息会议并宣布最新的利率决定，不过市场普遍预期日本央行仍将按“息”不动。
　　日本第二季度国内生产总值环比增长了0.6％，日本经济正展露出复苏的曙光。但市场人士预计，日本央行仍会将基准利率继续维持在0.1％的水平不变，并继续关注经济下行的风险。即便日本央行暗示要准备退出经济刺激举措，利率也将在较长时间内维持接近零的水平。
　　除此之外，由于企业恢复发行债券，日本信贷市场正在恢复正常，日本央行将按原定计划于今年12月底之前结束包括直接购买商业票据和公司债以及专项贷款方案等临时刺激流动性措施。有日本央行官员也确信，信贷市场明年将不再需要央行的支持。
　　但日本副首相菅直人上周五表示，当前日本大型企业的融资状况出现好转，但中小企业却依然严峻，希望日本央行能制定与日本政府经济观点相符的政策。
　　与疲软的美元相反，近期日元的强势一度使市场开始怀疑日本新政府的汇率政策开始转向。在最近几次的讲话中，新任财务大臣藤井裕久对于日元汇率波动的态度也互有矛盾之处。不过，藤井裕久上周表示，如果外汇市场的走势过于剧烈，将需要采取一些措施以遏制，这一讲话也帮助美元兑日元重新回到1：90的水平。本月初，日元对美元汇率升至1：88，为9个月来的最高水平。有分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软短期内不会改变，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。
　　而在昨日，藤井裕久在接受日本媒体采访时再度表示，他不愿使用“干预市场”的说法，不过日元汇率的大幅波动对经济没有好处，当局将采取适当措施稳定日元汇率。藤井裕久此前曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。此外，藤井裕久还表示，日本应该改变长期以来过度依赖出口的经济增长模式。
　　此前，国际货币基金组织副总裁、日本前财政部高级官员加藤隆俊曾表示，当前日元汇率水平和日本经济增长情况相符，关注汇率可能对商业信心造成的影响。有调查也显示，日本央行短期内干预汇市的可能性相当低。
　　日本股市上周重回万点水平，有市场人士也担心，日元升值会对市场产生不容小觑的负面影响，日元的快速升值也有可能冲击刚刚出现好转迹象的日本经济。
　　7月26日接收企业的申报材料，9月17日首批7家企业通过创业板发行审核。无论是审核速度、审核质量还是企业选择，创业板的首日发审都为创业板后续审核起到了“标杆”作用。
　　速度是企业的核心竞争力之一，对于创新企业和成长型企业尤为重要。只有比竞争对手领先一步，才能获得市场份额，提高企业竞争力。创业板定位于“促进自主创新企业及其他成长型创业企业的发展”，审核效率直接影响着企业的融资效率，审核速度快，企业获得发展资金就快，项目的建设速度也就能加快，有助于企业竞争力的提高。
　　不到两个月时间，证监会创业板发行监管部门就完成了接收申请材料到召开发审会的全过程，这样的审核效率，体现了监管部门适应市场形势变化和市场发展要求的监管理念，便于充分发挥资本市场对高科技、高成长创业企业的“助推器”和“孵化器”功能。
　　发审会是资本市场的“把关人”，担负着从源头提高上市公司质量的重任，不仅要注重审核效率，更要保证审核质量。申请创业板上市的企业行业覆盖面广、技术创新性强、业务模式新，有时候“看懂”企业就是个大难题。为了保证审核质量，创业板建立了符合创业板上市企业特点的审核机制，一方面，扩大发审委委员人数；另一方面，在会计、法律等专业人士参与的基础上，还引入行业技术和管理的专家，建立审核专业咨询机制，切实把好市场准入关。　
　　打造一流的创业板，除了一流的发行审核机制，还需要一流的企业、一流的保荐机构。首日过会的7家企业，既有新能源产业、医疗器械与制药业、高科技产业，也有现代服务业，都是极具市场潜力的细分领域佼佼者，体现了创业板企业“自主创新、结构调整、新兴产业、绿色产业”的鲜明特色。这7家企业初步勾勒出创业板公司的大致模样。
　　创业板企业不仅要行业新，还要有成长性和创新性。这在首日过会的7家企业中有充分体现，这些企业的成长性尤为突出，毛利率尤其是核心产品的毛利率普遍很高，盈利能力较强。
　　创业板首日发审的“标杆”作用不仅可以延伸到创业板的后续发审和监管，还值得资本市场其他监管领域借鉴。只有持续提高审批效率，切实注重监管质量，维护好市场“三公”原则，才能保护好投资者利益，才能促进资本市场持续健康稳定发展。
新闻股票基金爱股爱基
工行2469.17亿股解禁在即 “国家队”出手护盘2009年10月12日 07:27来源：北京商报【字体：大中小】网友评论(0)
　　汇金再度增持三大行股票
　　商报讯（记者 崔吕萍）正当工商银行（601398）2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、中国银行（601988）、建设银行（601939）分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　“除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。”昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10％的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来“收获的季节”。

　　到明年中,国际黄金价格突破1159.2美元的可能性不大;如果美元指数反弹至80,对应的金价即为991.9美元。
　　美元反弹无疑是黄金价格下跌的最相关因素。Kitco公司最近编制了黄金价格变化归因分析认为,在10月9日黄金价格下跌6.90美元中(与实盘价格变化略有差别),4.70美元归因于美元走强,另外2.20美元归因于黄金买盘力量。可以看出,在最近黄金价格变化中,美元力量是主导性的。
　　美联储主席伯南克10月8日表示,当经济前景“充分改善后”,央行将准备收紧货币政策。伯南克说,“我在联储的同事与我相信融通性(accommodative)货币政策将可能在延续的时间里受到保障。但是在某一时点,随经济复苏稳固,我们将需要收紧货币政策以防止通货膨胀的出现。”伯南克的讲话响应了堪萨斯联储主席Thomas Hoenig10月6日关于“提升利率不会使美国经济复苏脱轨”的言论。伯南克讲话显然提升了美元,美元指数10月9日从开盘的75.96上涨至下午14:44的76.20。
　　为扭转经济危机,美国政府施行了7870亿美元的财政刺激。美国联储开动了1.75万亿美元的国债、房屋抵押债券与机构债券的购买计划。自雷曼倒台后,美联储资产负债表飞涨了1.2万亿――美联储向市场提供了商业票据与资产抵押债券的紧急救助,为摩根大通兼并贝尔斯登提供了300亿美元的高风险融资。伯南克说,“这些计划看起来产生了预想效果”。经济“自由落体式”下滑显然被遏制了,二次触底风险不是一点可能没有,但已经被极大地降低了。
　　副作用是什么？是美元大幅持续贬值。流动性导致“无限”资金追逐“有限”的黄金投资产品。黄金价格大幅暴涨,10月8日创出历史新高1061.20美元。美元指数从2009年3月初89.6到10月初已经下跌了15%。美国政府在克林顿时期即高调讲“强势美元(strong dollar)”政策。美国前财长鲁宾也多次使用“strong dollar”字眼。不过那时,美元在上升。而眼下,面对美元指数大幅持续下滑,美国财政盖特纳与奥巴马经济顾问萨默斯嘴里的“strong dollar”已然变了味道。
　　美元是否能绝地反弹呢？这在很大程度上要看美国大规模量化宽松政策的“退出”。美国“退出”将会是一些复杂过程。美国联储也配置了相应的机制以挤去金融体系中过剩流动性的水分。这些机制包括向央行储备存款支付利息与反向回购,即出售债券。堪萨斯联储主席Thomas Hoenig说,“在目前环境中,我不支持收紧货币政策,但我的经验告诉我――我们需要尽早而不是尽晚退出融通性政策。”
　　这样看来,黄金价格虽然有望在今年底明年初继续攀升,其上涨将受制于美元反弹。而一旦美国经济显着复苏,美国联储开始稳步加息,黄金价格将出现中长期下滑趋势。
　　美元下跌还有多大余地？黄金价格上涨还有多大空间？笔者测算:美元指数=124-0.0538x黄金价格(美元指数误差9.365)。鉴于美国经济已经触底复苏,明年中联储加息前,美元指数跌破71的可能性不大(71点位是2008年3月美国经济危机谷底时美元指数的历史最低值)。加上美元指数误差,黄金价格的对应值为1159.2美元。也就是说,到明年中,黄金价格再度突破1159.2美元的可能性不大。而如果美元指数反弹至80,对应的黄金价格即为991.9美元。
1
　　创业板的成功发行和上市，在中国股市的历史长河中具有重大意义，对中国经济的推动不言而喻。由于对中小企业和创业企业进行直接融资，将对未来经济发展产生乘数效应，也许我们三、五年后回过头来看当下正在发生的这段历史感触会更深。
　　10家公司一次性登陆资本市场，并且受到市场的热烈追捧，从创业板开户数骤增、询价之高，可看出市场对创业板公司的期待。在创业板登台亮相之时，中国股市创出了以下几个新记录：在1天之内同时发行10只股票、IPO最高发行市盈率71倍、IPO最高发行价58元，而所有这一切对二级市场的影响是有惊无险。
　　与现行的中小板IPO相比，第一批发行的创业板股票发行价明显比中小板高，这里面有尝鲜者冲动的心理因素，也有第一批发行的质地相对较好的因素。可以预料，在后面的N批创业板公司登台之时，这种状况未必会复制和重演，市场无形之手会对价格做自动调整。创业板第一批发行公司是非常幸运的，在市场的追捧下，第一批发行的股票除了按招股书披露的融资计划完成筹资之外，市场询价的高启还让这批公司得到了超额的融资，71倍的最高发行市盈率和58元的最高申购价就是这样得来的。高价发行尽管受到人们诟病，但高溢价发行的最终结果还是体现在未来的财务报表上的。在下一个会计报表出台之时，新股高溢价发行带来的财务数据将发生骤变，值得人们关注。
　　自从今年下半年重启IPO之后，一大批中小板公司和如今发行的创业板公司都属于高溢价发行，由于股票的面值都是1元1股，发行的溢价在财务记账时按规定计入资本公积金。
　　比如，一家公司发行价为58元，面值为1元，按财务规则在制定财务报表之时，1元计入股本，57元计入资本公积金。而这家公司此次发行2500万股，筹资14.5亿元，由于此次发行在招股书所揭示的是今年上半年的会计报表，揭示的是发行前的每股净资产和每股资本公积金，但到了今年的年报公布时，这14.5亿元的募集资金中，2500万元计入股本，14.25亿元计入资本公积金，将这个数据除以这家公司的总股本，就得出了这家公司的每股资本公积金。这样一来，到今年年报公布时期，中国股市将出现一个奇观，一大批今年高溢价发行的上市公司，其财务数据将出现突变，这种突变是向好的方向突变，原本业绩并不咋地的上市公司，一下子拔地而起都变成了超级绩优股，每股资本公积金和每股净资产超过10元的公司将比比皆是。而这些财务数据的突变并非来自于上市公司的生产业绩，而是来自于股市高溢价发行所做的贡献。
　　还记得上一轮大牛市的推动力吗？从1000点起步一路涨到6124点，而伴随着上涨的却是市场的所谓利空，即“大小非”解禁，这轮牛市的推动力在于一大批上市公司由于持有其它上市公司的股权，“大小非”解禁了，抛出去的股权换回了大把的现金，这计入了上市公司的盈利，没抛出去的股权在会计科目上由原来的“长期投资”科目上剔出，按市值计入了可供出售的资产，并计入了每股资本公积金和每股净资产，一大批上市公司的财务数据由此像“爆米花”那样膨胀。这种由于财务数据突变产生的市场效应在日后的新股板块上是否会换一种方式重演？值得拭目以待。
　　新股如此多娇，这是今年最后几个月的市场热点和主题，但这批高溢价新上市公司现行的财务数据还反映不出这点，等到下一个会计报表的公布时期，请注意了，那时中国股市将出现一批灿烂的上市公司财务报表，也许，新一轮的市场机会就蕴含在其中。
　 昨日接受记者采访的多家机构认为，从国庆长假期间宏观经济政策动向以及外盘走势综合判断，A股节后有望迎来“开门红”。
　　从海外市场来看，澳大利亚央行10月6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%，从而引发了全球商品市场和金融市场的连锁反应。受这一消息影响，当天美元汇率跌至年内低点，黄金期货价格创出历史新高。对此，中原证券分析师张刚认为，投资者一方面对全球经济复苏信心增强，另一方面也对通货膨胀以及经济刺激计划退出战略的进程存在担心。不过，近期国内有关部门再次强调中国刺激经济政策不变，这也为节后A股市场的走高奠定了坚实政策基础。张刚认为，在多项利好刺激之下，A股节后红盘可期。
　　从国内市场来看，9月份A股累计上涨4.19%，缓解了8月份股市暴跌带来的市场恐慌，在充分消化了诸多利空因素后，机构预计节后A股市场反弹概率较大。中国银河证券研究所认为，第四季度流动性将保持合理充裕，上市公司的利润增速将进一步提升，震荡上行将是第四季度主要的运行趋势，上证综指有望超越前期反弹高点，向更高的目标区域3800至4000点发起冲击。
　　申银万国证券也同样认为，中国宏观经济将继续保持V型反弹之势，预计三、四季度GDP增长率分别为9.2%和10.1%，四季度上证综指有望继续震荡上行，其波动区间为2700点至3400点之间。
　　对于后市上涨的可持续性，申银万国证券认为，由于经济的复苏和政策的微调，未来三个月影响A股市场的关键词将转变为――业绩复苏和政策正常化。其中，业绩复苏为市场提供估值支撑，而政策的正常化则为市场施加估值上限。其中，宏观政策正常化将实现从保增长到调结构的转变，使得经济快速过热风险减小。而信贷政策正常化将使得信贷资金游离于实体经济之外的难度增加，融资政策正常化则给市场带来直接的融资压力。
　　对此，中金公司认为，未来房地产和出口的表现，尤其是9到10月份对经济复苏持续性的判断十分重要。如果这两个行业数据显着高或低于预期，很可能改变市场对上市公司业绩的预期，给股市带来向上或者向下的动力或压力。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。

.
　　当今的科技已可做到，让人偷偷篡改网上已发布的公开资料而不留下任何蛛丝马迹。创业板尚未开板，中国证监会力推的创业板上市公司网上法定信息披露制度便已遭遇了这样的“诚信”挑战。有市场人士担忧，没有平面媒体参与的创业板网上信息披露平台会给中小投资者带来极大的不公平。
　　信息披露的基石是“诚信”
　　9月21日，证监会批复“巨潮资讯网”、“中证网”、“中国证券网”、“证券时报网”、“中国资本证券网”等5家网站为创业板信息披露指定网站，并声称“明确和规范指定网站这一信息披露渠道，是创业板市场体系建设的重要组成部分，将有利于丰富和拓展创业板信息披露渠道，减轻创业板上市公司信息披露成本，方便投资者搜集使用相关信息，并有助于进一步深化和完善我国证券市场信息披露媒体制度”。
　　然而，网上指定信息披露的基石是“诚信”二字。因为互联网与传统的报纸之间最大的不同在于，在互联网上披露的信息是可以随时更改的，而报纸一旦印刷出售就是“白纸黑字”、不可改动了。假如作为投资依据的相关信息可以任意改动的话，那么投资者还有什么“安全感”可言呢？
　　“泄露”的开板日期已被偷偷修改
　　10月1日，青年报独家刊发了《创业板开板日疑似10月26日》一文，指出同为平安证券担当保荐人(主承销商)的爱尔眼科(300015)和华测检测(300012)两家创业板拟上市公司的招股意向书不慎将创业板的拟定开板日提前“泄露”。报道在网上广为流传，并可能令有关部门陷入了被动局面。
　　10月9日，爱尔眼科和华测检测两公司一声不吭悄悄将刊登在深圳证券交易所网站上的招股意向书中的“预计股票上市日期”一栏，由“2009年10月26日”修改为“发行完成后尽快安排上市”。次日，还由两家指定媒体出面宣称招股意向书封卷稿中没有看到“2009年10月26日”这一明确日期。
　　事实上，根本不存在“封卷稿”一说。记者再次登录深证所网站后发现，表面上，爱尔眼科和华测检测两公司的招股意向书没有任何变化，显示的上网时间依然是9月28日，只是内容改了，就跟什么也没发生过一样。幸好记者早有防备，已将原招股意向书截屏，且随报道一同发布，不然岂不百口难辩？
　　随意修改的做法不妥
　　“那还了得！已公开披露的信息可以随意修改，我们还怎么作投资决策啊！”在证券市场跌打滚爬了十余年的陈先生在听说这样的事情后义愤填膺地表示，“要是某家上市公司先披露10送10，待股价炒高后，去网站改成10送1，再找家指定媒体来说从来没看到10送10咋办？我们难道不是只有被玩的份了？”
　　业内人士指出，正确的做法应是两公司在正式披露招股说明书的时候更正招股意向书的不妥之处，或者明示上述招股意向书已于10月9日修改，注明“封卷稿”字样，而不是偷偷摸摸、一声不吭地去改招股意向书。
　　“其实，创业板开板日的决定权本来就在证交所和证监会手中，就算两公司披露了10月26日的预期上市日，也是可以修改的，毕竟披露的仅仅是预期上市的日子，有关部门完全可以选择27日、28日或别的日子开板。这样做，反而给人留下把柄，得不偿失。”
　　记者快评
　　小小失误不应演变为诚信问题
　　人非圣贤，孰能无过！原本只是一个小小的工作失误，现在却演变成一个道德品质问题，并让中国证监会悉心打造的创业板上市公司网上指定信息披露平台遭遇“公信力”质疑。爱尔眼科、华测检测以及两家创业板拟上市公司的保荐人平安证券一声不吭、偷偷摸摸修改招股意向书的行为，宛如现代版的“掩耳盗铃”。
　　试想，假如本报当时没有保存原始凭证的话，岂不是落得个百口难辩的尴尬境地？现实生活中，又有多少普通的中小投资者能将网上随时可以修改的信息纳入法庭证据？万一出现纠纷，处于劣势地位的一定是创业板的投资者们，而非上市公司和保荐机构。
　　不难发现，证监会网上指定信息披露制度是对创业板上市公司道德标准的严峻考验。换句话说，网上指定信息披露是建立在信用社会上的现代技术手段，它的试点成败和能否顺利推广不仅仅取决于技术水平的高低，更取决于方方面面的自觉程度。

　　国务院副总理王岐山１１日在人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第五次会晤。王岐山指出，此次中俄能源谈判代表会晤是为两国总理第十四次定期会晤作准备。中方愿与俄方一道，全面落实两国领导人达成的共识，稳步推进油气、核能、电力等领域的合作，本着坦诚、务实的精神推动解决存在的问题，将两国能源合作提升至新的水平。
1　　红
　　拉芳:借广告上位
　　尽管最早时拉芳只是想做到与好迪平分秋色,但它却在短短的三年时间里,把自己塑造成广东洗发水强势品牌,现在,拉芳的产品涵盖洗发护发、清洁沐浴、肌肤护理、口腔护理、日用洗涤等多个领域。
　　从地方台到央视,拉芳跳跃得不算太快。2001年上半年,陈德容一甩头喊出“爱生活、爱拉芳”的口号,在产品上市的初期,拉芳先选择中央台来打开知名度,尽管大多数人并不明白这句口号的内涵,但至少大家很快就记住了它。
　　当拉芳的知名度在全国有一定基础之后,广告投放开始向主攻的实际销售区域倾斜,在东南卫视等几个着名的省级卫视播出的广告对推动市场效果尤其显着。
　　渠道建设紧随其后,在浙江省,拉芳有3～4个代理商,每个代理商负责一个区域,一层层向下分销。拉芳保证代理商有足够的价差,也有不错的返利,有时也会有一些诸如进20箱送1箱的促销政策,前提是不串货。
　　但拉芳选择的是大通路,很少做大卖场直供终端。如果代理商要进超市,拉芳会谨慎考虑才给其补贴费用。
　　到了2001年下半年,拉芳的广告出现了巨大的变化―――传遍大江南北的“爱生活、爱拉芳”声音渐弱,代之而起的是“拉芳出品、优质保证”,这说明了拉芳品牌策略出现了重大的调整,开始有意识地将拉芳作为公司的母品牌以及公司的名称来处理。
　　案例点评
　　请注意广告节奏
　　点评人:广东省日化商会副秘书长谷俊
　　拉芳的广告节奏始终与市场紧密耦合在一起。开始时广告的使命是招商,有时候它承载了宣扬产品品质的任务,在诱导消费者;有时候它诉求品牌形象。
　　如何让广告费有效地花出去也是一门艺术,尽管拉芳的广告策略还谈不上精准,但它的确对市场产生了持续的影响,尤其是对消费者的影响。
　　拉芳希望成为多品牌、多品类的综合性日化集团,在后期的广告宣传中,拉芳没有再作为洗发水品牌与香皂品牌传播,从市场角度去看,弱化产品品牌广告,强化拉芳作为公司母品牌的品牌核心价值,对于推动新品牌的发展才更为有利。
　　细分市场的“霸王”
　　在中草药洗护发产品市场,霸王是当之无愧的王者。
　　霸王避开业内热炒的“去屑”,主攻“中草药防脱发”的细分市场,防脱发概念使得霸王可以从高端出发,以40元以上的定价进入市场,给自己留足了利润空间,再加上请成龙代言后的铺天盖地的广告投入,霸王迅速占领了市场。
　　霸王用超高的分销利润,换取庞大的销售网络,给经销商及零售商提供的分销利润高达25%,争取到了珠三角的众多宝洁经销商,不少经销商及门市,甚至愿意取货时即时付款。
　　除了大量的广告投入,霸王在终端市场的投入也很可观,光是在全国卖场促销员就有近万人,做堆码、包柱等各种形式的陈列和展示。采用广告配合终端的这种模式,霸王一步步地渗透市场。
　　推广费用支出率逐年上涨,2006年至2008年,其在广告及宣传的费用,合计共超过6亿元。
　　案例点评
　　产品、渠道、广告,缺一不可
　　点评人:广东省日化商会副秘书长谷俊
　　霸王的成功在于高空和地面完美结合,利用强有力的广告和终端营销。
　　霸王的终端渠道的确是优势,但并没有超越以前舒蕾的模式,只是因为其他品牌都没有怎么做,所以霸王脱颖而出。
　　另外,终端的费用现在越来越高,霸王防脱的高价格,使其有一定的操作空间,别的洗发水没有能力这样去做,因此,霸王的成功也应该归功于它选择防脱这个具有高附加值的品类。
　　霸王防脱定位于中高端,毛利率大约是30%,而普通洗发水品牌的毛利率仅约10%,高毛利吸引了宝洁进入,但作为功能性洗发水,总市场量毕竟有限,如果长期坚持一条腿走路,对霸王未来的发展不利。
　　霸王需要分品牌营销,推出追风是出于整体布局的需要。追风有强有力的代言,利用霸王现有的渠道,短期内市场份额应该会得到很大的提升,但能否持久就很难说。
　　黑
　　活力28:不再“活力”
　　上世纪80年代中期至90年代中期,活力28,曾是当年红极一时的洗衣粉品牌。
　　成功后的活力28,洗发水、香皂、卫生巾、杀虫剂也很快进入了活力28家族。事实上这种策略很有远见,活力28通过洗衣粉抢占日化制高点。不过,由于产品线在短期内被迅速拉长,导致其丢了西瓜也没捡到芝麻。比如香皂定价高,无法借用洗衣粉延伸,最后只能做福利发给自己的员工;洗发水品质不过关,未经上市就胎死腹中。
　　渠道方面也危机凸显。活力28当时的政策还处于计划体制时代,销售人员只管卖货,无论账到与否都照拿提成,于是出现了广告强势下的产品大量出货,而回款却姗姗来迟,造成大堆死账。
　　此外,不良资产进入稀释了活力28价值。1999年,中国证监会对上市公司进行例行检查,活力28终没能逃脱重组命运。2000年活力28与天发股份重组,同年改名为天颐科技,主业也由日化转为农产品(000061,股吧)。至此,曾是日化市场和证券市场的双料明星的活力28正式结束了日化历程。
　　案例点评
　　盲目多元化扩张存危机
　　点评人:广东省日化商会副秘书长谷俊
　　活力28的扩张不是坏事,单一产品在竞争中难以规避风险,多种业态可增加抗风险砝码。不过活力28却走进了多元扩张的陷阱。
　　首先,活力28的发展是跳跃性的。当时活力2 8主要在大商场销售,每个地级市的百货站是其主要的销售途径。它只是做好了城市市场,当竞争对手不断开拓农村市场时,活力28已失去先机。
　　第二,活力28主要产品是浓缩粉,其它产品都乏善可陈,当消费者转向价格便宜的普通粉时,活力28却拿不出现成的产品来。
　　第三,市场观念的僵固,当活力28用广告砸出市场后,却没有真正对自己的渠道进行管理,当渠道的变革已在竞争对手那全面展开,零售渠道中超市、小店的份额直线上升,而活力28还因循守旧,零售状况也不再理想。
　　所以,当国外的知名品牌和国内的低价品牌开始攻城略地时,活力28只能眼睁睁地看着后来者扶摇直上。
　　绿丹兰:无奈凋谢
　　绿丹兰是1991年由新加坡归国华侨李贵辉在广州创办,曾经是国内化妆品行业的第一品牌,在90年代的化妆品市场唯一能与玉兰油抗衡,推行区域经销商制度及连锁专卖战略,在全国各大中型城市广泛建立绿丹兰专柜,创造了护肤品领域第一的业绩,这种成绩到今天仍后无来者。
　　1994年,绿丹兰尚未在专业的化妆品领域站稳脚跟,就开始着手向服装皮具、儿童娱乐、银行保险、交通、房地产、酒店旅业等与日用化妆品没有关联的行业全面铺开。而除服装公司盈利外,其他投资均损失惨重。
　　同时,绿丹兰在化妆品方面的销售通路长期积累的诟病也来了一次总爆发。绿丹兰沿袭过时的多级批发销售模式,在各地设立的销售公司不是凭实绩而是凭报表领取提成的销售管理制度,导致销售渠道失控。
　　由于多元化扩张和销售通路堵死、生产瘫痪,绿丹兰元气大伤,财务链断裂、生产无以为继。1998年,绿丹兰人才大量流失,曾立下过汗马功劳的核心人才纷纷出走。
　　2001年,绿丹兰除在服装和化妆品方面有少许利润外,大量的资金沉淀下来。资金有重负,对外引资又一挫再挫,公司管理层里只剩下一班亲戚,万般无奈之际,绿丹兰品牌只好出租给了一家香港公司。
　　案例点评
　　家族无序管理导致人才流失
　　点评人:资深日化营销专家张兵武
　　作坊式生产加家族式管理是很多中小企业通行的模式,这种模式造成了目前人才瓶颈,让这些企业只能停留在低端市场直至消亡。原绿丹兰的一位高层管理人员表示,家族企业管理机制是绿丹兰衰败一切问题的根源,因为这导致了内部管理的混乱无序,兄弟子侄、父老乡亲都纷纷进入不适合于他的岗位,甚至进入核心领导层,而为绿丹兰创造辉煌立下汗马功劳的人才纷纷出走。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　内容摘要：
（和讯财经原创）　　★ 欧美经济回升势头明显，全球经济复苏的预期提振铜价；
（和讯财经原创）　　★ 美元持续走弱，通胀预期仍在强化；
（和讯财经原创）　　★ 中国消费增长缓慢，铜价将延续调整格局；
（和讯财经原创）　　9月份铜价交易重心缓慢下移，但仍维持在年内相对高位运行。虽然欧美经济的明显回升增强了市场对全球经济复苏的信心，但中国精铜进口的持续下滑以及庞大的库存均显示，当前实体消费回升仍然滞后于铜价的涨幅，而总持仓量的持续减少使得市场流动性溢价水平逐步降低，铜价向供需面回归的要求不断增加。尽管美元的持续走弱在一定程度上减缓了铜价的调整幅度，但第四季度在中国实体消费没有明显回升前，铜市场仍然面临去库存化的风险。
（和讯财经原创）　　欧美经济回升势头明显，全球经济复苏的预期提振铜价
（和讯财经原创）　　9月份以来，欧美传统经济体一些主要的经济数据依然表现出良好的回升势头，这表明传统经济体的经济已经开始迈向复苏。整体而言，未来传统经济体的各项经济指标将会对市场形成越来越多的利多影响。对全球经济复苏的预期将继续成为支撑铜价的重要因素。
（和讯财经原创）　　目前反映美国经济的多数先行指标如领先指标和制造业采购经理人指数等均显示美国经济已经步入回升轨道。制造业数据是众多经济数据中表现最为抢眼的。除采购经理人指数外，美国的工业生产、新订单指数以及耐用品装船量均自6月份开始持续回升。这一系列数据的良好表现为市场提供了信心，也进一步巩固了市场对美国经济将步入复苏轨道的预期。
（和讯财经原创）　　从OECD公布的领先指标来看，无论是传统经济体还是新兴经济体的代表金砖四国，自今年二季度以后该指标已经开始出现明显的拐点，其中中国和印度的领先指标已经恢复到正增长。这表明全球经济正在从去年的经济危机中迅速恢复，实体经济也有望于明年初或二季度步入复苏阶段。美国制造业采购经理人指数自8月份也重新步入50%的荣枯线上方，显示美国制造业将步入扩张阶段。至此传统经济体的代表：美国、欧元区和日本的制造业均已经从收缩中摆脱出来。此外结合美国工业生产、原生金属装船和新订单指标的回升，我们有理由相信传统经济体未来基本金属的消费将会逐步回升。
（和讯财经原创）　　不过就当前而言，由于传统经济体的库存重建尚未完全展开，且美国劳动力市场依旧低迷，房地产市场也未能展现出持续强劲的回升态势，而消费信贷连续七个月下降表明美国个人消费仍然低迷，因此美国经济复苏的过程短期内仍存在一定的波折。从美国商务部公布的企业库存数据来看，目前美国企业库存依然呈现持续下滑的态势，尽管降幅明显减缓，但库存重建的迹象仍未显现。因此短期其金属需求的回升力度可能有限。
（和讯财经原创）　　国际货币基金组织(IMF)在最新一期《世界经济展望》称，美国经济应该会在下半年恢复增长，不过若复苏基础不牢固的话，可能仍有必要实行进一步的财政刺激措施。美国是IMF报告中被下调2009年经济增长预期的为数不多的几个国家之一，IMF最新预计2009年美国经济将萎缩2.7%，7月份时给出的预期是萎缩2.6%，IMF下调美国经济预期的原因是美国上半年经济表现疲软。IMF在报告中称，前所未有的货币、金融和财政政策干预正在帮助消费支出、住房及金融市场回稳，预示着美国经济有望在2009年下半年恢复小幅增长态势。但考虑到失业率会在2010年底突破10%、刺激计划的逐步停止以及国际市场增长乏力等因素，美国经济的复苏将是一个缓慢的过程。
（和讯财经原创）　　由此可见，对于全球经济复苏的预期对于金属价格将起到重要的支撑作用，但短期推动价格持续上行的动力依然较为有限，只有当传统经济体的库存重建全面展开后，实体消费的增长才能真正拉动基本金属价格尤其是铜价向更高的水平迈进。
（和讯财经原创）　　美元持续走弱，通胀预期仍在强化
（和讯财经原创）　　9月份美元指数再度走弱，在跌破去年12月的低点后，美元指数有望进一步向70的水平的测试。美元的持续走弱给商品市场提供了利多支持，黄金价格再创历史新高从一个侧面显示出市场对于未来通胀的预期仍在强化。
（和讯财经原创）　　自去年9月欧美金融机构"去杠杆化"以来，美元曾出现过一轮明显的技术性反弹，当时引发美元反弹的原因主要归因于，一是尽管次贷危机重创了美国经济，但同样也重创了其他主要经济体。相比之下，美国经济基本面更为乐观，因而美元不会大幅贬值；二是"去杠杆化"导致美国信用市场危机，美元幸运地成了一种避险货币。
（和讯财经原创）　　但在当下全球经济开始走出危机之时，美元作为避险货币的需求下降了，受市场风险偏好情绪上升的影响，美国经济数据向好反而打压了美元，资金从收益率较低的美元资产(包括美国国债)中流出，流向了新兴市场和大宗商品市场，这就导致了美元重挫和黄金大涨。
（和讯财经原创）　　此外，美国政府为了应对不断增加的财政赤字，将债务货币化的倾向越来越明显，这必将导致美元进一步贬值。从美国月度财政收支情况看，2009年以来美国政府财政赤字明显有进一步扩大的迹象，在美国双赤字规模没有步入明显的下降趋势前，美元中长期贬值的步伐预计将难以改变。
（和讯财经原创）　　在美元持续贬值的趋势尚难改变的背景下，市场对于通胀的预期依然较强。从美国11种商品总持仓的变化不难看出，美元指数的变化是影响基金对商品市场参与程度的重要因素。但值得注意的是，本轮美元的贬值，并未像以往那样引发基金进一步全面增加商品市场的投资规模。从美国11种商品的总持仓规模的变化看，豆类、棉花(资讯,行情)和黄金成为9月份基金增仓的重点，而铜、能源和白糖(资讯,行情)的持仓反而略有下降。笔者认为，由于前期铜价和能源产品涨幅过大，已经透支了当前的基本面，因此美元贬值的因素对该类商品短期的利多作用已经明显减弱，但中期对于商品整体的支撑仍然存在。
（和讯财经原创）　　中国消费增长缓慢，铜价将延续调整格局
（和讯财经原创）　　任何商品牛市的出现必须依赖于实体消费的拉动，就目前而言，虽然全球精铜消费正在恢复，但预期与现实仍存在较大的差距。尤其是中国作为全球最大的精铜消费国，在二季度完成库存重建后，三季度铜消费增长明显低于市场预期，这也成为当前制约铜价上行的最主要的负面因素。
（和讯财经原创）　　从国内铜加工材产量来看，6月份后开始出现明显回落，相应的铜主要消费领域如发电设备和空调产量也呈现明显的下滑势头，虽然其中有部分季节性因素所致，但在一定程度上表明在经过二季度的消费回升和企业库存重建后，国内实体经济增长的后劲不足，实体需求回升的可持续性下降。
（和讯财经原创）　　此外，需求增速的放缓以及上半年国内隐性库存的持续增加导致精铜进口明显下滑，而精铜产量则持续增加。在隐性库存趋于饱和后，第三季度全球显性库存呈现明显的回升势头，尤其是上海期货交易所铜库存一度创出了近五年来的新高水平，由此可见，中国市场铜供应已经出现阶段性的过剩局面。
（和讯财经原创）　　从第三季度以来，全球流动性的增长正在受到抑制，中国对适度宽松货币政策微调后，股市已经出现了明显的调整，而商品市场的流动性溢价水平也较上半年明显降低。沪铜总持仓规模目前已经由7月下旬的51万手降到30万手附近，伦铜的持仓规模也较8月下旬的峰值下降了1.6万余手。铜市场整体流动性的收缩也将使得第四季度铜价的整体波动幅度有所减小。
（和讯财经原创）　　总体而言，随着库存的不断增加以及流动性的收缩，铜市场在第四季度将面临再度去库存化的风险，整体上仍将以调整的基调为主。不过美元的贬值可能制约铜价的下行空间，而波罗的海航运指数的再度走强意味着年底附近大宗商品可能结束调整，重新步入上行轨道。笔者认为四季度伦铜价格的运行区间可能在5200-6500美元之间。
（和讯财经原创）
　　全文下载：实体消费回升缓慢 铜价仍将维持调整
9月下旬以来，两市大盘周K线连续收出阴线，弱势格局明显。本周三为9月的最后一个交易日，如果沪指能够收在2800点之上，大盘二次探底或宣告结束，节后还有波段性交易机会；而如果市场继续保持弱势，则建议投资者等待大盘跌出阶段性底部并确认企稳后再重新入场。
9月以来的行情走出了明显的倒“V”形，有一种从终点回到起点的感觉。期间成交量萎缩严重，主要原因在于，虽然题材股、中小盘股走势强劲，但其对整体市场的提振作用有限；而以金融、地产、钢铁等为代表的主流蓝筹股则跌跌不休，导致大盘触及60日均线遇阻回落。整个9月的行情运行特点说明：在市场游资及中小投资者充当主力，而主力机构保持谨慎的背景下，行情运行不太可能走得太强。市场一有风吹草动，游资就会纷纷抛售，股价立刻快速下跌。从近期盘面看，每当大盘跌破强支撑位，就会有恐慌盘和止损盘集中抛售，说明投资者对持股过节信心不足。
对于节后行情，从近8年国庆前后一周行情总体情况看，指数上涨与下跌各半，最高涨跌幅均在10%左右，而本次市场也再次上演长假之前明显缩量、振幅加剧的“温吞水”行情。但值得注意的是，本次国庆长假休市时间较长，海外市场期间波动或较大，投资者对节后市场的不确定性应保持相对谨慎心态。
从基本面看，投资者最担心近期各种反倾销案例对中国出口行业造成重大负面影响，这使得外贸形势好转并拉动经济增长的预期下降。同时，钢铁、水泥、化工、煤炭等行业价格反弹遭遇新产能释放的压力，而地产业9月前三周销售数据也出现下滑。上述基本面特征加大了节后市场的不确定性。
就资金面而言，创业板挤出效应显现，但在心理层面上的消极影响应远远大于对主板资金实际分流造成的影响。历史数据显示，如果重复五年前中小板上市的走势，则大盘还将有超过10%以上的跌幅。此外，在货币政策基调重返“适度宽松”之后，上市公司再融资明显提速，9月份截至目前已有315亿元，月度融资额再创新高几无悬念。还有主板大盘新股IPO以及未来10月份的大小非解禁高峰，上半年流动性充裕的状况已在悄悄发生“微调”。
但是，从积极方面看，我们认为对10月份行情也不必过于悲观，预计在经历10月上旬的持续调整之后，下旬行情将相对活跃。主要理由在于：一是许多经济数据将在10月集中公布，9月份各主要经济数据可能会延续8月份的强势回升格局；二是据最新信贷数据预测，9月信贷投放仍可能保持在较高水平；三是尽管10月限售股解禁压力是年内最大的，但从实际情况分析，真正实现大规模解禁减持的可能性较小，因为限售股到期中占90%以上的是国有资本控股的中国石化、工商银行等；四是首批十家创业板IPO实际冻结的资金仅7800亿元，融资总额也在67亿元左右，仅相当于一只大盘股，实际分流资金有限。
在市场机会方面，建议投资者可以关注以下两条投资主线：首先，我们认为证券市场的并购重组将更为规范、透明，并购整合的步伐也将加快，建议关注央企、军工及上海本地股的市场机会及部分行业龙头股的表现；其次，《文化产业振兴规划》已经发布，对文化企业是利好，其可以更多地通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组，迅速做大做强，建议关注相关的文化传媒及相关影视制作类上市公司的表现。●上市企业严格把关宁少勿滥 ●提高创业板企业的上市门槛
●应该建立起创业板保证基金 ●建立完善规范市场交易规则　
2009年9月25日，这是一个值得纪念的日子！因为在千呼万唤之下，创业板市场终于开始申购并将在国庆节后开始交易。人们对中国创业板市场的发展趋势翘首以待！那么，创业板到底怎样发展？这是人们非常关心的问题。笔者认为，中国创业板市场可能有四种走向或趋势。
第一，创业板一开始就受到人们的追捧，并且疯狂炒作。这是大多数人的看法和观点。为什么可能出现这种情况呢？因为，其一，政府大力支持，不希望创业板这个新生事物一出台就受冷遇，所以力挺创业板。其二，创业板规模小，具有高成长性，高科技含量，高附加值，所以，不管是机构投资者还是个人，都对它寄予厚望，希望能够在创业板中发现“金矿”。其三，由于是中国第一次推出，管制上相对放松，这也容易出现疯狂炒作的可能性。
第二，创业板一开始就受到人们的冷遇，并且随主板持续下跌。创业板天然具有较高的风险。在创业板市场上，存在这样的可能，某公司在上市之时很有竞争力，但是投资者投资该股票之后，却因为行业的原因，或者市场波动的原因，企业无法继续维持经营，最后被迫完全退市，连ST的机会都没有。对于小企业来说，导致经营失败的因素很多。但这样的结果对广大股民来说，就意味着血本无归。正因为这样，创业板推出后可能受到冷遇，以致创业板一开始就可能出现“跌跌不休”。
第三，创业板表现平平。这是因为，一方面，中国股民对其不熟悉，加上其风险大，人们对它没有兴趣，结果只有机构在那里炒作，这样就可能出现表现平平，波澜不惊；另一方面，中国的创业板上市公司市盈率偏高，炒作有一定风险，所以一开始人们对它热情不太高。
第四，创业板先高后低。就是说，刚开始的时候，会出现炒作，接下来就开始大跌。
笔者认为，第四种情况可能比较容易出现。因为，这比较符合中国人的习惯。另外，还有两个重要原因：一是创业板风险较大，很少人能够识别哪个企业具有成长性，哪个企业可能失败被摘牌，因此不愿意做长期投资；二是如果市盈率高，发行价高，偏离其价值，人们也不愿意被套“站岗”。
如果政府要真想把中国的创业板做出特色，做强做大，避免出现疯狂炒作或冷遇，使人们愿意长期投资创业板，那么必须做好以下四件事：其一，严格把关，宁少勿滥。其二，提高创业板的上市门槛，虽然我们创业板块上市所要求的门槛已经是比较高的了，一是连续两年盈利，近两年净利润累计不少于1000万元，且持续增长。二是其中某一年的净利润不少于500万元，营业收入不少于5000万元，最近两年的营业收入增长率不少于30%，但是还要考察它的成长性。其三，应该建立创业板保证基金，由上市公司出资，凡是在3年内业绩大滑甚至退市的，要从其保证金里面扣除作为补偿成本，至于给谁补偿，如何补偿应该制定相应标准。其四，建立和完善规范的创业板市场交易规则，对市场运作的规律进行很好的把握。这样才可能取得较满意的效果。（何维达 北京科技大学教授）
　 60年，一条奔涌向前的大河。中国“摸着石头”，从满目疮痍、百废待兴的那一头，平稳渡向百业兴旺、繁荣富强的这一头，国内生产总值跃居世界第三。
　　60年，一道蜿蜒坎坷的长路。中国披荆斩棘，从封闭半封闭、亦步亦趋的那一端，顽强走到了改革开放、与时俱进的这一端，社会主义市场经济体制不断完善。
　　60年，一次伟大崛起的起步。中华民族自强不息，从任人宰割、民贫国弱的东方睡狮，摇身变为傲立世界民族之林的东方巨龙。
　　这是让世界称奇的神奇跨越。
　　这是让历史惊叹的华丽转身。
　　曾经，洋火、洋灰、洋油、洋碱等“洋玩意儿”充斥中国市场，低声地诉说着新中国成立之初的物质匮乏、一穷二白。当时，中国人均产纱、产原煤、发电、产钢、产原油量，只相当于英国工业革命初期的水平。
　　如今，“Made in China”行销世界。中国用60年走完了发达资本主义国家上百年才能走完的经济历程，成为名副其实的世界制造业大国。在按国际标准工业分类的22个大类中，中国制造业占世界比重在7个大类中名列第一，在15个大类中名列前三，在21个大类中名列前六。
　　承受百年耻辱的民族工业，一扫羸弱的阴霾，不仅锻造了中国经济列车的钢筋铁骨，而且成为牵引这列快车风驰电掣的“火车头”。60年的现代化进程，集中体现在工业化、城市化的不断深化。正是工业总量的迅速扩大、技术水平的不断提升，锻造了巨龙腾飞的脊梁。
　　曾经，粮票、布票、油票、肉票、糖票等购物凭证成为“硬通货”，折射着那个短缺经济时代的无奈。时任美国国务卿的艾奇逊1949年断言，吃饭问题是中国政府必须碰到的第一个问题，而这个问题在中国始终没有得到解决。甚至到1995年，美国学者莱斯特・布朗还提出“谁来养活中国”的话题。
　　如今，中国创造了用不足世界10%的耕地养活世界22%的人口的奇迹，响亮地给出了“中国不仅能养活自己，还能养好自己”的回答。2008年，全国粮食总产量达到52871万吨，创历史最高水平，比1949年增长3.7倍，人均产量增长91%，粮食自给率达９５％，国家粮食安全水平大大提高。
　　民以食为天。“一个很小的问题，乘以１３亿，都会变成很大的问题；一个很大的总量，除以１３亿，都会变成一个小数目。”60年的经济建设，在很大程度上就是对这个世界性难题的孜孜求解。如今，农业综合生产能力不断增强，农产品供应逐步丰富多样，强化了巨龙腾飞的力量。
　　曾经，中国人谈“资”色变，西方人更不相信中国能建立起有效的金融体系和货币制度。1997年美国《商业周刊》刊登的一篇文章断言中国四大国有银行在技术上已经破产。
　　如今，工行、建行、中行居全球市值最大银行之列，中国金融机构正在逐步改写世界金融版图；沪深证券交易所总市值升至世界第三，上市公司总数突破1600家，资本市场的经济晴雨表功能逐步显现。
　　以金融之血给养中国经济之躯。60年来，中国金融业成功拆除了所谓的呆坏账“定时炸弹”，逐步成为现代经济运行的核心，不断完善的金融体制在历次宏观调控中发挥出越来越重要的作用。金融对经济的支持和调控作用日益明显，插上了巨龙腾飞的翅膀。
　　曾经，中国人“关起门来搞建设”、“统抓统管”。如今，社会主义市场经济体制不断完善，已经有许多国家承认我国市场经济地位；全方位、多层次、宽领域的对外开放格局基本形成，进出口贸易总额升到世界第三位；利用外资规模从近乎空白发展到目前连续多年位居发展中国家首位，2002年以来居世界前三位。同时，“走出去”战略顺利实施。
　　穷则变，变则通，通则久。当过去那种对外封闭、对内统管的体制不再适合社会生产力的发展时，中国人勇敢地改革开放，探索建立社会主义市场经济制度。正是这个为世界瞩目的“中国模式”，指引着巨龙腾飞的方向。
　　60年,只是历史长河中的一朵小浪花，中国经济要实现可持续发展还要渡过无数的暗礁险滩；60年，只是中华民族伟大复兴征途上的一小段路程，中国要确立“看不见的手”来主导资源配置这一原则还要迈过不少的门槛障碍。
　　60年也只是中国崛起长路上铺就的一块块小基石，中国经济遭遇的“成长中的烦恼”，需要在成长中逐步解决。
　　60年，弹指一挥间。
　　60年，中国又站在一条新起跑线上。
中国股票发行市场正在悄然发生重大而深刻的变化：批量发行、市场化定价、多层次上市等一系列新鲜事儿接踵而来，标志着中国股票发行市场的市场化改革又向前迈出了一大步。这给IPO公司和拟IPO公司提出了一个市值管理的现实课题。
　　10月9日，国庆长假后的第一个工作日，华谊兄弟、红日药业和金亚科技等9家公司同时刊发招股，并将于15日同时申购。此前，9月28日，鼎汉技术、亿纬锂能和爱尔眼科等9家公司同时开始招股。
　　回首中国证券市场近20年的历史，如此大批量集中发行的现象还是第一次出现。
　　市场化定价。上述28家公司全部采用了全新的股票发行定价机制：由保荐机构根据发行公司的具体质地、参考同类企业的估值水平，提出询价区间，组织询价路演，征询市场意见，然后形成发行价格，报送监管部门核准。这种定价机制有别于早年的“行政定价机制”，也不同于此前的推行的“区间指导机制”，它把新股的定价权更多地还给了市场。
　　分析2009年7月恢复新股发行以来已经发行和正在发行股票的60多家公司，可以发现，它们的上市选择不但有上海和深圳，有主板和中小板，最近又增添了创业板。
　　创业板是上述变化的催化剂。由于有了创业板，中国证券市场有了更丰富的层次，企业有了更多的上市板块选择。创业板上市公司规模普遍偏小，大批量发行有了现实可能：既不会对市场构成太大冲击，又可以给投资者参与打新提供一定的中签率保障。创业板没有历史包袱，在市场化改革的道路上拥有更多先行先试的条件，肩负更大的历史使命。首批创业板上市公司是股票发行市场变革的先行军。无论在批量发行的实践上，还是在市场化定价的探索中，首批创业板上市公司都冲在了最前面。
　　股票发行市场发生的上述变革是中国证券市场市场化改革进一步深化的具体体现。核准制替代审批制后，将发行主体的选择权交还给了市场；今天的变革则正在将定价权归还给市场。
　　市场化的本质在于竞争。批量发行在增加投资者选择的同时，强化的恰恰也是发行市场的竞争。面对大量公司同时组织询价、同时刊发招股书、同时组织网上路演，投资者分身乏术，只能有选择地参加，有限度地关注，有重点地研究。有关注才有了解，有了解才有认可，有认可才有合理估值，才有申购行动。因此，赢得市场的关注成为股票发行主体之间竞争的焦点。
　　市场化改革的深化必将终结发行市场里发行主体好坏一个价、承销机构承而无销、一级市场投资者稳赚不赔的时代。创业板首批10家发行公司为此加上了一笔活生生的注脚：平均发行市盈率52.7倍，其中最低的40倍，而最高的则达到68.8倍，后者比前者高出71.5%；超额认购倍数最多的达258倍，而最少的只有80多倍，后者不足前者的三分之一；冻结申购资金最多的达1500多亿，而最少的仅有375亿元。面对这一注脚，承销商在研究，投资者在思考，发行公司在算账。蓄势待发的众多后备公司，将来怎么样才能脱颖而出，在批量发行、市场化定价中争取到最高的市场认同呢？加强市值管理，无疑将成为它们必须面对的一个严肃课题。（作者为中国上市公司市值管理研究中心主任）　　G20匹兹堡峰会召开在即，美国提议把“全球经济实现再平衡”作为峰会议题之一。在全球金融危机进入后期、各国讨论刺激政策退出之际，美国的提议实质上是为了尽快摆脱巨额赤字和货币贬值压力，抑制其他国家对美国的出口。所谓“全球经济再平衡”是给新贸易保护主义披上的华丽外衣，值得高度警惕。
　　早在金融危机爆发初期，美国官员就把危机归咎于全球经济失衡，认为中国、德国等大量对美出口，形成巨额贸易顺差再投资于美国，促成了金融泡沫。值此峰会召开在即，美国又提出类似观点。
　　这种对危机爆发原因的解释显然站不住脚，也一再遭到各国专家学者的批驳。在美元铸币税的特权下，美国滥发货币获取全球的商品和资本，终于造成全球流动性过剩及金融泡沫破裂。再加上国际金融监管体系中发达国家独操主导权，金融监管存在严重漏洞，才酿成了这场全球危机。
　　因此，危机的根源在于由单一主权货币主导的国际货币体系，造成美国始终陷在或者美元贬值、或者全球清偿力不足的两难境地中。这也是布雷顿森林体系建立以来所有金融危机的共同根源。改革国际货币体系和增强发展中国家在国际金融机构中的发言权才是避免危机的长远之策。
　　当然，寻求全球经济平衡也是包括中国在内许多国家的诉求。中国一直致力于刺激国内消费，降低贸易顺差，也取得了可喜成效。然而，全球经济不平衡是经济全球化的产物，成因复杂，不可能在短期内得到彻底解决。如果强行推进，贸易保护主义泛滥将成为大概率事件，从而导致全球贸易萎缩，经济复苏的进程将大大放缓。
　　无疑，在目前阶段，美国要求“全球经济再平衡”，有推卸责任的嫌疑。当前美国面临1.38万亿美元的联邦财政赤字，为危机前（2007财年）的8.5倍，带来巨大的货币贬值压力，是埋在美国经济复苏之路上的“定时炸弹”。尤其是在全球出现复苏迹象的当下，美元的避险需求下降，风险投资需求上升，美元贬值压力陡升。这也可以从上周美联储主席伯南克刚表示美国经济或已结束衰退，市场回暖，美元立即连续下跌中得到印证。
　　毫无疑问，适度的美元贬值有利于美国出口，缩小贸易逆差，加快经济复苏，但过度的美元贬值将引起通胀提前于经济复苏降临，吞噬经济刺激政策的成果。
既然依靠美元贬值拯救美国经济难以奏效，美国自然把目光投向贸易保护主义，试图压缩贸易逆差。美国商务部刚宣布7月贸易逆差创1月份以来新高，第二天奥巴马就决定对从中国进口的轮胎实施惩罚性关税。上周美国钢铁公司又提议对从中国进口的某些钢管征收最高90%的反补贴和反倾销关税。可以说，美国在推行贸易保护主义的路上越走越远。
　　此次在G20峰会前夕，美国抛出“全球经济实现再平衡”的幌子，实质上是延续贸易保护主义的思路。试图以峰会为契机，向中国等出口经济体施压，以牺牲别国的经济增长，换取美国经济复苏和美元稳定。这样,中国的出口企业势必受到较大冲击,国内的产能过剩将进一步加剧。
　　贸易保护主义对全球经济的危害已有太多前车之鉴，在全球经济纵横交织的今天，贸易保护更是损人不利己。在危机爆发一周年后的今天，应该看到经济回暖的成果来之不易,而寻求全球经济平衡不可一蹴而就，我们要警惕“经济再平衡”华丽外衣下掩盖的贸易保护，更不可使其成为一些国家实施贸易保护的最新借口。
　　昨天权证市场在“末日轮”青啤CWB1的带动下，多数品种持续走弱。两市仅2只品种上涨，9只品种下跌。
　　交通运输板块：赣粤CWB1上涨，深高CWB1下跌。赣粤CWB1小幅高开，随后震荡下行，午盘最低下跌7.28％，尾盘放量拉升，强势翻红，最终上涨了2.29％；赣粤高速（600269）继续回调，全天单边下跌，最终下跌4.02％。深高CWB1高开低走，延续前天的跌势，最终下跌0.59％；其正股深高速（600548）收出六连阴，昨天再跌0.95％。
　　有色金属板块：江铜CWB1高开低走，下跌1.89％；其正股江西铜业（600362）持续回调，下跌1.27％。分析人士指出，江西铜业2009 年、2010 年、2011 年每股盈利0.79元、1.26 元和1.62 元，铜业务2009年56倍PE，2010年35倍PE，6个月目标价为44.1 元。目前江铜CWB1价格为4.768 元，溢价率-1.59％。按44.1 元计算，江铜CWB1 内在价值为7.165 元。由于江铜CWB1小幅折价,未来江铜CWB1上涨更需要依靠正股推动,因此目前江铜CWB1更适合看好江铜的投资者参与。
　　“末日轮”青啤CWB1持续下跌，昨天暴跌18.53％，换手率为775.58％，是昨天下跌的主力；其正股昨天单边下行，下跌2.80％。
　　其他品种：国电CWB1上涨0.45％；葛洲CWB1下跌3.31％；宝钢CWB1下跌2.01％；石化CWB1下跌1.70％；中兴ZXC1下跌1.08％；长虹CWB1下跌0.73％；上汽CWB1下跌0.11％。
　　两市总成交额：183.46亿元，较前一交易日放大9.17％。赣粤CWB1成交放大127.33％，深高CWB1成交放大96.11％，江铜CWB1成交放大33.46％。
　　（记者 刘伟）

　　事件：
　　继欧盟部长理事会决定对中国输欧无缝钢管征收反倾销税之后，美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。美国国际贸易委员会将于11月2日前后作出初步裁决。这项调查是应美国钢铁公司、V MStar公司、TMKIPSCO公司以及美国钢铁工人联合会的要求发起的。美方公司要求对从中国进口的无缝钢管征收98.37%的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。
　　无缝钢管出口受创
　　4月8日，欧盟发布公告对中国产无缝钢管征收临时反倾销税，在六个月的临时关税到期后，欧盟在10月6日做出了实施五年正式反倾销税的最终裁定，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定向中方征收为期五年的最终反倾销税，税率为17.7%至39.2%。
　　紧随其后，美国商务部表示，如果美国国际贸易委员会今年11月2日前后作出同意裁决，美商务部将分别于今年12月和明年2月就反补贴税和反倾销税做出初步裁决。
　　受反倾销影响，中国出口无缝钢管数量大幅下滑，8月份出口无缝钢管23.84万吨，同比减少58.85%，占钢材总出口比例的11.46%；环比7月份下滑了11.9%。1-8月累计出口无缝钢管207.56万吨，同比减少41.11%，占出口比为15.68%。
　　美国是中国出口无缝钢管最大的国家，1-8月中国无缝钢管出口美国数量为34.56万吨，占无缝钢管出口总量的16.65%，其次是阿尔及利亚(22.38万吨)、印度(17.09万吨)。欧盟是第六大无缝钢管出口国，1-8月中国无缝钢管出口欧盟25国数量为9.56万吨，占无缝钢管出口总量的4.6%。
　　但是，由于受到反倾销，无缝钢管出口美国和欧盟的数量和比例均大幅下滑，8月份出口美国仅有0.65万吨，占比2.73%，已经跌出出口前十名；出口欧盟仅有0.97万吨，占比4.1%。而去年同期出口美国占比高达46.83%，出口欧盟占比达6.04%，占比收缩十分严重。
　　我们较为担心的是，日益严重的贸易保护主义会否扩大，目前钢铁行业中是无缝管的反倾销，尚未出现其他产品的反倾销事件，如果扩大到其他品种，对钢铁行业的影响会较大。
　　综合来看，我们认为4季度无论是宏观基本面还是行业基本面都仍处在复苏过程中，而钢价调整充分后的回升也是可期的。我们认为4季度钢价反弹是大概率事件，我们对4季度钢价持谨慎看好态度，预计在10月中旬将能企稳反弹，但反弹的高度存在不确定性。
　　关注钢铁股机会
　　从基本面看，钢价下跌已经趋缓，前期跌幅较大的长材基本企稳，而板材类价格跌势也趋缓。我们判断四季度钢价反弹是大概率事件，约在10月中旬启动，四季度钢价我们相对看好板材类――出口在持续回升过程中，需求方面地产投资持续回升，“金九银十”引起销售高潮，拉动地产开工率提升。行业仍处于复苏过程中，我们维持对行业的“谨慎推荐”评级。
　　估值方面，当前钢铁股整体PB为1.77倍，再次处于历史中枢之下，估值优势显现；相对A股PB也下降到0.53倍，安全边际再次提升。
　　操作上，我们认为再次投资钢铁的机会在渐行渐近，可以择机布局，对于中线投资者而言目前是较好的建仓机会。我们建议关注的股票：武钢股份、鞍钢股份、唐钢股份和八一钢铁。
1
　　QFII已累计汇入资金138亿美元
　　本报北京10月11日电（记者田俊荣）国家外汇管理局近日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，前者将单家合格境外机构投资者（QFII）投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元。
　　外汇局有关负责人表示，《规定》和《通知》旨在进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动。
　　《规定》和《通知》本着投资便利化的原则进一步简便了相关操作，包括简化投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑的管理等。鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，《规定》将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　据介绍，合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月，QFII制度在我国开始实施。截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.2亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。　　合格境内机构投资者（QDII）制度，则是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。2006年4月，QDII制度正式启动。截至2009年8月末，国家外汇管理局共批准56家QDII境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。
　　重庆市“打黑除恶”进入第二阶段。据官方消息,从今日起,将对前期已侦办完毕的多个涉黑团伙进行审判。据本报记者了解,今日,杨天庆团伙、张波团伙、刘某某团伙等3个黑势力团伙在重庆各中级法院开庭受审。
　　据重庆司法系统相关人士透露,在此次“打黑除恶”系列案件审判中,个案被告人人数少则十余人,多则六七十人。个案涉案罪名多达十余项,个案庭审时间最长超过半个月,这将创下重庆法院审判历史多项纪录。
　　参观者受“五慎”教育
　　昨日,重庆市委宣传部组织该市媒体部分领导,前去参观尚未对公众及媒体开放的“打黑除恶成果汇报展”。据记者了解,此举是重庆市官方对该市领导干部进行反腐倡廉警示教育的举措之一。
　　据悉,目前的打黑成果属于部分保密阶段,受邀请参观者多是人大代表、政协委员或相关部门领导,公众及媒体被拒绝参观。据记者了解,在参观前,参观者被要求不得对外界透露“打黑成果”内容。在成果展现场,警方全天候进行守卫,警方除了设置了两道关口,在出口处亦有警察把守外,每位进入人员均接受安检。
　　记者从多方渠道得知,成果展上包括了豪车、巨款、名表、字画古董等物;参观过展览的相关人士称目睹这些物件“触目惊心”。
　　据记者了解,在昨日的警示教育中,重庆市宣传部相关领导给参观者发表了时长一个多钟头的讲话,要求干部要做到:权慎、欲慎、威慎、友慎及督慎。文强等涉黑官员的案例成为了警示教育的典型例子。
　　专案组不得互探消息
　　记者获悉,打黑行动进入第二阶段后,重庆市“打黑除恶专项斗争领导小组”严令各专案组不得相互探听其他专案组办案相关情况。
　　此外,对于本次打黑审理的情况,重庆市本地媒体亦异常低调。据本地媒体人士称,重庆市委高层要求对打黑审判的报道务必“低调、低调、再低调”。
　　与重庆本地媒体的低调相比,此次重庆打黑大审判却吸引了大批外埠媒体。据记者了解,至少有30余家境内外媒体聚集重庆,准备对涉黑案件审理进行报道。近日,“打黑大审判”已成重庆坊间热议话题。
　　法官缩短休假上岗待命
　　据了解,包括涉案人员、涉案罪名、审理时间等,此次审判将创重庆市法院审判历史多项“之最”。为了保障审判工作顺利进行,重庆市各相关法院已做好了准备工作。
　　据了解,9月初,重庆各个中级人民法院也已下达了死命令:所有正在审理的刑事案件必须“能结尽结”,以便腾出时间迎接“涉黑”案件的审理高峰。
　　为迎接打黑大审判的到来,重庆各中级人民法院准备了足够的审判力量。据悉,重庆一中院抽调精干力量组成两个“打黑”专门合议庭;三中院组建了三个专门合议庭,并拟定了根据案件审理情况随时补充审判力量的预案。
　　记者从重庆法院系统获悉,各法院特别加强了庭审安保工作,除了组织专项培训外,各审判人员也进行了心理素质、业务能力的加强训练。据悉,本次审判因各案件涉案人数多、犯罪事实多、涉案罪名多等特点,各审理法院在10月4日即提前结束休假,各分管领导、庭长及法官等已经全部到位,只待今日打黑大审判开锣。 本报特派记者　上官敫铭　刘伟
　　六十年风雨兼程，中国经济发生了太多奇迹，资本市场就是其中耀眼的一笔。　
　　回望历史似乎很简单，但在一个谈“资”色变的年代迈开步伐，从零开始，中国资本市场走出的每一步都需要巨大智慧和勇气。
　　不积跬步无以致千里，正是有了先行者的乐观、勇气、智慧和努力，我们的资本市场方才突破思想的桎梏，带来财富的理想，勇闯市场难关，越过险滩迎来新的明天。
　　创建资本市场是了不起的成就
　　“我国资本市场数十年发展，最伟大的是下决心创建资本市场本身，这是了不起的成就。”燕京华侨大学校长华生在接受中国证券报采访时如是评价。我国资本市场数十年来的发展速度罕见，虽然在发展过程中出现了一些问题和风波，但总体而言发展平稳，极大地推动了实体经济发展，为推进国企改制，为企业树立法人治理结构、培养股权文化等起到了重大作用。
　　改革开放初期，我国相继成立几家国际信托投资公司，并发行国库券，尝试推出了股份制公司，1984年才有了新中国第一股――上海飞乐音响。直到1990年、1991年沪深交易所相继成立，1992年国务院证券委和中国证监会设立，新生的资本市场进入规范发展新阶段。
　　华生回忆，资本市场是在各方面条件均非常缺乏的情况下作为试验起步的。当时，甚至连市场经济的框架都尚未建构，相关法规和准备更是欠缺。“当时的阻力非常之大，计划经济已经搞了几十年，不少经济学家对资本市场有很多争论和质疑，认为推出不适宜。当时小平同志决策拍板，提出在实践中学习，这是非常有远见的制度决定。”
　　很难想象，正是这个从一出生起就充满争议的小小的资本市场，在接下来的几十年里，上演了一场资本市场服务经济全局的精彩大戏。
　　20年走完两个世纪的路
　　伴随着经济腾飞，我国资本市场规模迅速壮大。武汉科技大学教授董登新用“神速”来形容增长之快，我国资本市场外在规模和总量的扩张在20多年时间内走完了欧美国家两三百年的路程。　
　　这一数量的扩张表现在市场规模、投资者人数、上市公司数值等方方面面。
　　我国资本市场规模不断扩大，影响力日益增强。截至2009年7月底，上市公司家数从零开始发展至1628家，沪深股市总市值23.57万亿元，流通市值11.67万亿元，市值全球排名跃居第三位。　
　　上市公司质量稳步提高，成为推动经济发展的生力军。上市公司从1991年底的14家发展到2009年7月底的1628家，18年间增长115倍。投资者规模日益壮大，市场参与度不断提高。截至7月底，股票投资者开户数近1.33亿户。
　　证券中介行业壮大和规范化。截至2009年7月底，107家证券公司总资产达2.02万亿元，管理客户资产9.66万亿元。
　　市场体系建设取得长足进步，市场结构逐步完善。初步形成了主板、中小企业板、股份代办股份转让系统等在内的有机联系的多层次资本市场。资本市场上投资产品变得更加丰富，品种体系不断健全。
　　市场运行机制进一步完善，监管有效性明显增强。建立健全与资本市场发展阶段相适应的监管方式，构建了辖区监管责任制和综合监管体系，建立了市场主体信息披露与监管联动的快速反应机制，规范市场主体运作的制度、机制日益完善。
　　期货市场稳步发展，市场功能不断发挥。关系国计民生的大宗商品期货交易品种体系初步形成，金融期货产品也在积极准备。中国已经成为全球第二大商品期货市场和第一大农产品期货市场。
　　披荆斩棘开辟新天地
　　进步不仅仅是数字上的变化。经过多年的制度建设努力，华生认为我国已经建立起了针对市场规范、上市公司，包含法律和规章制度在内的现代资本市场管理架构。
　　进步也不仅仅是制度的推进，资本市场在国民经济中的地位正变得越来越重要，从邓小平提出“要坚决地试”到2004年“国九条”提出“大力发展资本市场是一项重要的战略任务”，资本市场已经不再是“试验田”，而是国民经济不可或缺的“晴雨表”。
　　经过全面提升上市公司质量、实施证券公司综合治理、推进股票发行体制改革、推动基金业市场化改革和机构投资者发展乃至举足轻重的股权分置改革，资本市场披荆斩棘开辟出一片崭新天地。
　　从一个谈“资”色变的岁月发展到今天拥有上亿投资者的巨大市场，资本市场恰如一所伟大的民众大学，上亿的投资者在这里放弃“计划”的思想桎梏，接受“市场”的观念，理解政府用无形的手调控经济，支持更为开放的政治经济文化。
　　资本市场带来财富的理想，从那个死抱“铁饭碗”的年代走出，口袋鼓起来的人们关注消费，更逐步关注理财。资本市场正在创造更多的条件，让群众拥有“财产性收入”。
　　脱胎于市场经济的资本市场犹如充满朝气的少年，以它的活力推动着中国经济更加高效和开放。一路走来，资本市场已经、正在、也必将继续服务中国经济蓬勃起飞的全局。不论国企改制，民营经济崛起和扶持创新型企业，站在有效推动中国经济可持续发展、构建自主创新经济体系的战略高度来看，资本市场堪担大任。
　　“开弓没有回头箭”，迈出艰难的第一步，六十载的厚重积累，几代人的努力，厚积薄发，这些历史财富正推动着资本市场大踏步走向市场化、规范化、国际化。
　　一个真正公正、透明、高效的市场，一个更加开放和具有国际竞争力的市场，这绝不仅仅只是梦想，目标终将达成，我们有信心！
　　□东航金融 姜山
　　国内长假期间澳洲联储意外升息，全球风险偏好情绪因而再度升温，此前反弹的美元指数在以澳元为首的非美货币走高的推动下再度回落至76附近，而包括原油、铜在内的大宗商品受到美元下挫影响也重新走高，黄金期货价格更向上突破1050美元。
　　澳洲联储此次升息出乎绝大多数市场人士预料，尽管在此前会议中联储曾数次改变措辞，并删除了将进一步降息的用词，但由于G20会议中提出全球将继续推行经济刺激政策，市场对于澳洲联储在年内升息的预期不足，在消息出台前后，澳元汇率急剧上升，并在上周四受到好于预期的就业数据推动进一步上破0.90关口。
　　澳洲联储加息被市场普遍解读为是对全球经济复苏趋势的一个肯定，作为在经济危机中受创较轻的国家，澳洲经济得益于健康的银行体系和强劲的外围市场需求推动，特别是中国所实施的经济刺激计划所产生的巨额需求极大的帮助了澳洲的出口，由于大宗商品价格年内大幅反弹，加上全球范围的宽松货币政策，通胀压力重新成为澳洲联储关注重点，为了防范资产价格泡沫打压经济表现，澳洲联储最终做出了这一令人意外的升息决策。
　　虽然澳洲联储的这一决策在短期内助推了市场风险偏好情绪，但过于快速的升息决定对于澳洲经济而言未必是好事，特别是由于澳洲升息所造成的澳元升值和大宗商品价格走升更不利于澳洲联储所期待的经济目标的实现，由于短期内欧美经济体仍将受制于失业率攀升等不利因素影响，不太可能进入升息周期，因此澳洲联储加息将会在很大程度上促成全球热钱流入，并进一步推升澳元币值和促进资产价格泡沫进一步形成，从这一点看，澳洲联储的决策将会面临巨大考验。
　　澳洲联储意外升息和欧洲央行有关人士作出的可能于2011年开始收紧货币政策的表态都对美元形成了沉重打击，在G20会议后受到支撑的美元再度回落至本轮创出的低点区域，并有进一步向下创出新低态势，但美元会否就此再度沉沦却仍是未知之数。从此前表态看，各国政府对于美元贬值态势仍旧持不支持态度，最为典型的当属日本，由于日元快速升值打压日本出口产业，此前一直声称不干预日元汇率的藤井裕久也不得不做出不能容忍强势日元的表态，民主党政府在上台前所做出的经济政策表态也因现实状况而出现转变。在全球经济复苏过程中，货币汇率的升值将对本国出口产业形成严重制约，这一点也是各国政府不愿意看到美元持续走软的主要因素，而由此带来的干预预期将会主导今后一段时间的汇率市场表现。
　　对于大宗商品而言，虽然美元再度下挫，但此前已经高企的原油和铜价很大程度上仍会在原先形成的区间内震荡整理，尽管上周四美元指数迫近新低，但原油和伦铜价格仍然分别在70美元和6000美元左右的震荡区间中位徘徊就是明显证明。相比之下，今年以来涨幅较小的黄金价格则会明显和美元走势出现反向联动效应，如美元再度向下创出新低，则金价很可能上测1100美元的关口阻力。
　　国内三家商品交易所主力合约每周行情
　　品种 交割月 今开盘 最高价 最低价 收盘价 结算价 涨跌 成交量 持仓量 持仓量变化
　　铝 ９１２ １５０５０ １５１９５ １４８１０ １４８４５ １４９４０ ３５ ２６３９０ ７４２７６ －２０９６
　　黄金 ９１２ ２３１．８８ ２３１．８８ ２２８ ２２８．９５ ２２９．７４ １０．８ １９０４６ ２６３４０ －１１３８
　　铜 １００１ ４９３３０ ４９８８０ ４８８３０ ４８８５０ ４９２７０ １４８０ ３０２２９０ １４１０４６ １０７０８
　　燃料油 ９１２ ３９３８ ３９４９ ３８８０ ３８９０ ３９０４ １０２ ８７２９２ ６１６２８ －８８２４
　　螺纹钢 １００１ ３７６０ ３７９５ ３６７３ ３６７４ ３７１０ －５５ １３６９９６６ ４７７１４２ １５４９５０
　　天然橡胶 １００１ １８８８０ １８８８０ １８５１０ １８５９０ １８６３０ ９４０ ３７７３４８ ９９８１６ －８９６
　　线材 ９１２ ３５９５ ３６３２ ３５４２ ３５５０ ３５６５ －１８ ２４４０ ７５１４ ３５０
　　锌 １００１ １６４００ １６４００ １５８３０ １５８５５ １５９７５ ５２５ １０７５８８ ６１３８６ ２０２１２
　　豆一 １００５ ３，６３２ ３，６３２ ３，５９０ ３，６１２ ３，６０９ ６４ １１３，９７８ １９８，７６４ －６，５９０
　　豆一 １００９ ３，５１０ ３，５３１ ３，５０６ ３，５１９ ３，５１９ ５８ １３，８４０ ７９，３８８ －５４２
　　玉米 １００５ １，７３０ １，７３１ １，７１８ １，７２２ １，７２２ １ ４７，７３６ １８６，９３４ ６，６４４
　　聚乙烯 ９１１ １０，０００ １０，１７０ ９，９８０ １０，０８０ １０，０８０ ４４５ ９７，３１８ ６０，０７４ １０，９５２
　　豆粕 １００５ ２，７５０ ２，７６８ ２，７３０ ２，７５９ ２，７５１ ５９ ５８２，８１０ ８０６，５４８ １０，０４２
　　棕榈油 １００５ ５，８７２ ５，９１８ ５，８１４ ５，８６２ ５，８７６ １１０ １４７，４８８ １４２，８６０ １，５７８
　　聚氯乙烯 ９１１ ６，６２０ ６，７４５ ６，５７５ ６，５７５ ６，６３０ ７０ ４１，６４０ ３４，２７４ ５，１７２
　　豆油 １００５ ６，９００ ６，９２０ ６，８１２ ６，９０４ ６，８８６ １５４ ２６４，４４２ ３３６，３５８ －１，５９８
　　棉花 １００１ １３７８０ １３９８０ １３７８０ １３９６０ １３９１０ ３１０ ２３２９４ ４１４２０ ３，９９４
　　早籼稻 １００１ ２００８ ２００８ １９９１ １９９２ １９９４ －１ ８８０４ ３１２３０ １，１８０
　　菜籽油 １００５ ７４７０ ７５１６ ７４５６ ７４８８ ７４８６ １１０ ４２１６ ４３９７２ ７１４
　　白糖 １００５ ４５８２ ４６００ ４５５１ ４５７３ ４５７３ －８４ ３５９８６０ ４０７７８２ －３，０４０
　　ＰＴＡ ９１２ ６８２０ ６８２０ ６６７４ ６６８０ ６７２２ ４０ １４０３３４ ８６１９２ ２４，６８８
　　强麦 １００５ ２１４８ ２１４８ ２１３５ ２１３９ ２１３９ ３ ３８２０８ ２１３９ ６４２
　　国际期货市场点评
　　市场 品种 单位 收盘价 涨跌幅(％) 涨跌 点评
　　ＬＭＥ 综合铜 美元／吨 ６２３５ －１．５０ －９５ 世界铜产量过剩现象将更为明显
　　ＬＭＥ 综合铝 美元／吨 １９０９ －０．０５ －１ 供过于求基本面也难以迅速改变
　　ＬＭＥ 综合锌 美元／吨 ２０３９ －２．１６ －４５ 各大锌冶炼厂积极扩产形成压制
　　ＬＭＥ 综合铅 美元／吨 ２２４９ －１．５８ －３６ 美元走强对有色金属带来利空
　　ＬＭＥ 综合锡 美元／吨 １４８００ －０．９７ －１４５ 一旦经济好转，美联储或收紧信贷
　　ＬＭＥ 综合镍 美元／吨 １８７５０ －３．８２ －７４５ 需求恢复缓慢，供大于求依然存在
　　ＣＢＯＴ 黄豆连续 美分／蒲式耳 ９６４ ２．０１ ２８ 期价上行空间将受限于供应宽松
　　ＣＢＯＴ 玉米连续 美分／蒲式耳 ３６２．２ －０．０２ －１．６ 因预期２００９年美国作物产量将创纪录
　　ＮＹＭＥＸ 原油连续 美元／桶 ７１．７７ ０．１１ ０．０８ 受股市上扬、美元走以及供应充裕等因的共同影
　　ＮＹＣＥ 棉花连续 美分／磅 ６３．０２ －０．９９ －０．６３ ＵＳＤＡ报告基本符合市场预期
　　ＣＳＣＥ 糖１１连续 美分／磅 ２０．６８ －５．８７ －１．２９ 投机基金卖盘推动价格下跌
　　ＣＯＭＥＸ 黄金连续 美元／盎司 １０４７．８０ －０．７２ －７．６０ 交易员们在周末前解除多头头寸
　　―― 美元指数 点 ７６．４５ －０．０１ －０．０１ 短线美指可能维持低位震荡走势
1
唐志顺/图
　澳元加息：牵一发而动全身
　　众所周知的是，目前A股市场与外围市场的趋势保持极强的关联性。2008年的国庆长假期间，就是因为外围市场的股市、大宗商品期货价格大幅走低，从而使得上证指数出现了一轮急跌走势。这其实也是节前A股市场一度调整的原因。但毕竟部分资金推测历史虽会再现，但不会简单地重复，故推测今年国庆长假期间，外围市场不会出现瀑布般的下跌，故在节前略有建仓动作，从而使得买盘力量有所增强，上证指数在节前最后一个交易日出现了企稳弹升的走势。
　　而长假期间的外围市场走势则证明了加仓资金的正确性，尤其是澳元的加息使得外围市场出现了积极现象：其一，黄金价格再创历史新高。因为澳元的加息意味着全球资本认同全球经济复苏、极度看好资源的价格走向，故黄金、白银等资源股出现了大幅上涨的趋势；其二，外围股市虽然在高位震荡，但仍呈现震荡中蓄势态势。无论是道琼斯，还是恒生指数，均有再创2009年以来新高的可能性，如此的走势无疑会激发A股市场在长假后的做多激情。由此可见，澳元的加息改变了多空双方角逐的力量对比格局，有利于A股市场在长假后的开门红走势。
　　资源股有望独占鳌头
　　也就是说，节后A股市场开门红走势的牵引力量可能是资源股，尤其是黄金股，毕竟近期A股市场的资源股唯国际市场的大宗商品价格走势马首是瞻。随着长假期间黄金价格再创新高，A股市场的黄金股、白银股等资源股也会随之涨升。虽然黄金股等资源股仅仅占指数一定的权重，但拥有极强的人气效应，故该板块的崛起极有可能聚集市场人气，从而成为长假过后开门红的强劲引擎。
　　与此同时，长假期间的甲流疫情也牵引着市场参与各方的心思。因此，长假过后一直处于活跃状态的甲流概念股，也将释放出强劲的做多能量，从而成为长假过后开门红的另一强劲引擎。其中，海王生物、达安基因、华兰生物、莱茵生物等龙头品种更有望反复逞强，成为节后第一个交易日的领涨龙头品种。而且，近期医药股明显有资金介入，云南白药、恒瑞医药、华东医药等个股的逆大盘K线走势，颇能说明长线资金的重仓把守特征，所以，以甲流概念股为核心的医药股崛起也会牵引着A股市场的涨升，进而推动着节后第一个交易日的开门红走势。
　　中期趋势仍有待观察
　　但是，值得指出的是，笔者看来，开门红走势之后的中期趋势仍然不宜过分乐观。首先，上证指数二度向下击穿半年线。从上证指数的历史K线走势来看，第二次击穿半年线后一般可确定大盘中期趋势不易乐观，毕竟半年线失守意味着多头能量的下降，所以，节后开门红的走势可能一下子难以改变这一中期趋势。
　　其次，长假期间外围市场虽然有利于A股市场的短线强势，但从房地产市场的销售情况来看，市场预期中的金九销售旺节并未如期而来，这可能会使得市场对我国经济增长引擎产生一定的忧虑。更何况，媒体也披露了权威人士对9月份的信贷数据预测低于市场预期，这也加剧了中期趋势不易过分乐观的预期。
　　第三，导致节前A股市场低迷诱因的扩容压力在短期内难以迅速改善，不仅仅是创业板企业在节后仍有一波较为密集的发行周期，而且还在于限售股减持的力度也使得筹码扩容预期较为强烈，这些也会改变着当前A股市场的资金与筹码的博弈格局，而这一格局并不利于中期趋势的演绎。
　　正因为如此，在操作中，虽然节后开门红的预期给持股过节的投资者一个大大的红包，但是，落袋为安或是一个较佳的投资策略。当然，毕竟A-H股的溢价率创今年以来新低等因素，中期调整空间相对有限，所以，对于一些优质股也可以逢低介入，尤其是恒瑞医药、云南白药、海正药业、荣信股份等基本面质地不错，且行业空间相对乐观的品种更是如此。
　　在持续调整之后，节前A股市场显露企稳征兆。长假期间，外围市场的相关信息更是强化了这一预期。如此看来，长假过后的A股市场有望迎来开门红，其中资源股的走势更值得期待。
　　如何狙击短线飙涨“黑马”
　　翻倍黑马夺冠后,许多人在探寻他如何选取短线飙涨“黑马”和如何把握买入时机的秘密。这里,仅以在2008年底举办的炒股大赛决赛中的部分实案,进行解析和点评。
　　1.美欣达,2008年12月8日,大盘已经连续上涨多日,累积了一定的上涨幅度。根据当日的走势,中午就到达了高点,下午大盘就出现了振荡下跌的走势,尾盘14时25分左右开始当日洗盘结束再次拉起,指数大涨3.57%,以高点报收。由于下午个股都已经上涨一定的幅度,此时追高也是风险巨大。因此,选择在大盘振荡之后买入比较安全。为了确保买入,提高价格挂单4.92元买入。该股在10分钟内就牢牢封住涨停板。
　　实战操作精要:
　　(1)均线系统出现第二波加速的形态。股价突破72日线进入加速状态。
　　(2)5日均量线上穿60日均量线之后回抽60日均量线不破,再次启动向上时。
　　(3)Macd技术指标出现发散向上红柱增长。
　　(4)股票价格突破近期高点。
　　2.瑞泰科技,该股经过底部盘升之后,顺利突破了24日重要的均线,持续的上涨使均线变得比较完美的图形。在2008年12月3日出现均线5日上穿24日金叉信号,我们可以在这个时候选出备选个股,等待有把握的买点出现。比赛进入决赛第一天2008年12月8日大盘出现上涨,尾盘买入。第二天盘中冲高卖出。采取有赚就走的策略。
　　实战操作精要:
　　(1)上涨趋势形成之后,股价沿5日线上升随时可能加速。
　　(2)24日线上穿72日线是短线大资金进场的标志。
　　(3)成交量温和放大是加速的信号,短线有机会。
　　(4)短线冲高就获利,见好就收,决不贪心。
　　3.四创电子,股价突破72日线进入加速状态,在上涨的过程中迅速买入,一旦次日冲高就可以快速卖出。捕捉加速的形态个股可以赚快钱。根据大盘的状态来决定买卖的时机。这个节奏的把握是要有比较长的时间磨练才可以形成快速决断的条件反射。
　　实战操作精要:
　　(1)确定上涨趋势的股票,选择回抽24日线的价格去买入。
　　(2)价格突破72日线的时候往往是股价进入加速上涨的时候,此时追买短线获利机会大。
　　(3)在连续上涨之后冲到技术的压力线可以先获利卖出,等待机会。
　　(4)遇到压力线经过盘整之后再次放量突破“平台”是最佳买入的时机。
　　4.沧州明珠,在股价连续上涨之后,出现两根实体大阴线的洗盘,调整幅度巨大,股价基本调整到位,并在24日线受到支撑,成交量保持温和放量状态,随时重拾原来的上升趋势。
　　实战操作精要:
　　(1)股票上涨的过程中,每次出现大幅度下跌的振荡,次日就是很好的买点。
　　(2)向上趋势形成形态未被破坏的股票,不要害怕实体阴K线,这是捡便宜的最佳时机。
　　(3)成交量的5日均量线上穿60日均量线之后,如果不死叉就可以等待利润扩大。
　　(4)往往“不急不躁”的上涨形态,是运作机构实力强大的标志。可进行跟踪追击。
　　5.凤竹纺织,该股在上涨途中出现大阴线回抽24日及72日线,受到支撑,是买入的最佳时机。　　⊙姜韧 ○编辑 张伟
　　6―7月间上证指数首次叩关3000点之际，金融股、地产股可谓“叫好又叫座”，成为推动股市向上的引擎；但现在大盘二次叩关3000点之际，金融股、地产股却出现了“叫好不叫座”的现象，成为掣肘股市上涨的因素。
　　今年春节之后，内地楼市出现持续上涨的拐点，6―7月间楼市更是量价齐升，创出历史新高，彼时投行推荐金融股、地产股，市场可谓一呼百应；时值9月，内地楼市已出现价升量缩的态势，此时投行推荐金融股、地产股，市场却开始冷场。当万科高票通过再融资方案之际，股市即拐头向下，围绕3000点展开拉锯，背后折射出市场对于“融资―地王―房价”模式的担忧。
　　2007年也曾出现过“面粉比面包贵”的“地王”的现象，但今年的“地王”现象显然比上一次频率更高、规模更大，地产商从股市中获取的大量资金显然成为“地王”的支撑。为何地产商热衷于“地王”？除了土地储备因素之外，更重要的是“地王”能树立一个刺激房价上升的标杆，隐含地产商抱团取暖的共同利益所在。这其中亦有软肋，虽然开发商看似从“地王”营造的房价上升氛围中获益，但土地作为成本，“地王”又给地产商带来了重置成本上升的负担，而房价是不可能始终保持上涨趋势的，只要有一次沉重的打击，貌似强大的金融、地产巨头都有可能折腰。1990年后的日本、1997年后的东南亚各国和地区、2006年后的美国、欧盟区都不乏案例。
　　不仅仅是因为金融股、地产股触发上证指数围绕3000点展开拉锯，更重要的是股市和楼市同属于资产价格的范畴，虽然上证指数目前仍处于2007年牛市的腰部，房价却已处于2007年牛市的顶部。现阶段处于经济复苏、通缩、宽松政策的投资组合佳期，股市和楼市仍会上涨。但当通胀来临时，宽松政策就将步入退出和紧缩阶段，届时房价有可能先于股市出现拐点，原因在于本轮牛市中房价远远走在股价之前，而2001年和2007年之前的牛市都是股价远远走在房价之前。所以，牛市下半场除了关注估值内因和流动性外因之外，关注房价这一先行指标尤为关键。当明年4―5月间宽松政策步入退出阶段概率较高之际，房价有可能先行见顶，而股市可能会略滞后数月或许在10月前后见顶。地产商在行业景气繁荣时应该未雨绸缪、考虑适度多元化分散风险，切忌一味争“地王”导致消化不良，还有可能帮倒忙，缩短了资产价格上涨的时间周期。
　　从网下打新公布的中签情况看，创业板的优质公司得到了基金重视。华富增强收益债券基金经理曾刚接受采访时表示，创业板可能成为债券基金四季度焦点。
　　从创业板公告的询价价格分布来看，最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52%。曾刚认为：“结合当前市场氛围，我们认为首日涨幅应该高于这一数值。”由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。
　　去年以来，部分债券基金布局可转债取得了超额收益，随着今年可转债市场的透支性上涨，曾刚认为可转债市场机会趋淡。虽然八月份宏观经济数据继续好转，但出口恢复仍将依赖外部环境，而近期贸易保护摩擦加剧，因此曾刚对明年的出口回升保持观望态度，认为明年财政扩张能力减弱，银行信贷承受硬约束，宏观预期难以过于乐观。“总体上我们倾向于认为未来半年内股市和债市都面临窄幅波动的弱市格局，可转债有机会但幅度有限，重在研判上市公司质地，参与的仓位不宜过重。”他如是认为。
　　5月份之后信用债经历了新股发行、中期通胀预期增强、供过于求等不利因素的影响，近期由于创业板影响，收益率又重拾升势。曾刚对记者表示：“信用债在目前水平上已经具有较好的配置价值，可选择信用评级较高、能质押的品种进行组合投资。”
　　编辑推荐：
　　银河证券基金研究中心统计数据显示，三季度标准股票型基金、偏股型基金和灵活配置型基金的平均净值增长率分别为-3.01%、-2.59%和-2.57%；QDII基金全部实现正收益，可谓一枝独秀。
　　股票基金平均业绩全线下跌
　　三季度，大盘先扬后抑，宽幅震荡，板块热点转换非常快，这考验着基金经理的择股能力和择时能力。统计结果显示，各种类型的基金三季度平均业绩全线下跌，但都跑赢了大盘。其中，封闭式基金表现最好，平均业绩仅下跌0.65%；今年以来市场的“宠儿”――指数型基金表现最差，15只标准指数型和7只增强指数型基金平均业绩分别下跌4.48%和4.46%。
　　不过从今年以来的整体表现看，指数型基金仍是前三季度各类基金中表现最突出的。截至三季度末，上证综指今年累计涨幅超过47%，同期指数型基金的净值平均增幅在60%左右；其他股票方向的基金中，只有标准股票型和偏股型基金的净值平均涨幅超过40%。
　　市场8月开始调整以来跌幅一度超过20%，三季度上证综指总体跌幅超过6%，波动的市场不仅让各种类型的基金表现出现分化，即使同类型基金表现也逐渐拉开差距。
　　三季度最牛基金的桂冠被偏股型基金嘉实主题(070010基金净值,基金吧)混合收入囊中，受益医药股的稳定表现，该基金的净值在三季度上涨了10.47%，而同为偏股型基金的友邦华泰积极成长(460002基金净值,基金吧)混合的净值却在三季度大跌15.02%。不过这还不是最差表现，三季度净值跌幅最大的基金是股票型基金宝盈泛沿海(213002基金净值,基金吧)增长，跌幅达到17.72%。
　　值得注意的是，部分新基金跌幅较大。由于上半年大盘持续上涨，为了不错过行情，部分新基金高位建仓过快过猛，因而没有逃过此次大盘的调整。
　　业内人士分析，三季度市场走势比较极端，不是大涨就是大跌，加上板块热点转换非常快，基金经理在买入时机和选股方面能力各有不同，而且基金的规模和风格都有差异，因此业绩拉开差距在所难免。
　　QDII基金全部实现正收益
　　相比全线下跌的股票型基金，QDII基金可谓“一枝独秀”，9只基金全部实现正收益，其中涨幅最大的上投摩根亚太优势(377016基金净值,基金吧)股票基金净值上涨14.29%，即使是涨幅最低的华宝兴业海外中国(241001基金净值,基金吧)股票基金，涨幅也达到了7.47%。
　　统计数据显示，57只可比的一级普通债券型基金今年三季度平均业绩为-0.32%，49只二级普通债券型基金平均业绩为-0.60%，其中业绩表现靠后的基金或者参与了二级市场投资，或者投资了可转债，这和上半年的情况刚好相反。
　　业内人士认为，IPO重启以来，新股首日涨幅普遍呈现缩窄趋势，同时网上网下分开申购，网上设置申购上限的新规则，使得申购新股收益对于债券基金净值增长的贡献远不如往年。
　　编辑推荐：

问：以15.05元买入太阳纸业（002078），后市如何操作？
上证联 陈晓阳：该股是行业龙头股之一，造纸业行业景气在逐步回升，但只是在缓慢回升消化之前过剩产量，四季度应该会有较好的行业景气回升预期。目前该股有估值优势，可考虑中线补进。
　　当今全球经济基本上仍以北美、欧盟和东亚这三大块为主。就经济合作的深度而言，欧盟走在了最前列，北美加上了中美洲，也早组成了“中北美自由贸易区”。东亚经济合作远远落在后面。因为日本一直前怕狼后怕虎，顾虑重重。现在，中日韩峰会决定加快三国之间的FTA 联合研究，虽然这离三国建立FTA还有很长的路要走，但毕竟已迈出了重要的一步。
　　中日韩三国领导人上周末在北京举行峰会，就建立东亚共同体的长远目标达成初步共识。这是等待了很久的事情。
　　自20世纪90年代后期以来，在世界经济全球化的同时，区域经济一体化的趋势也日益凸显，其原因之一是WTO谈判陷入了僵局。WTO 的决策效率随着成员国不断增加而逐年下降，乌拉圭回合的谈判旷日持久，却始终无法获得进展。1999年11月西雅图部长级会议不欢而散以后，这个趋势更加突出。既然无法在全球框架内取得进展，那就谋求在本来拥有密切经济关系的区域内国家之间加强合作，以此来推动各国的经济发展。于是各类建立自由贸易区的协议（free trade agreement FTA）层出不穷。
　　就当今世界而言，全球经济基本上仍以北美、欧盟和东亚这三大块为主。欧盟和北美的GDP 之和均在15万亿美元左右，东亚略少一点，也有11万亿美元的规模。显然，就经济合作的深度而言，欧盟27个成员国中的16个国家已以欧元取代了本国货币，走在了最前列，遥遥领先。如今欧盟正全力拓宽和深化合作。北美自由贸易区，因为美国的实力远超加拿大和墨西哥，所以实际上是“轴心加辐条”。在北美自由贸易区的基础上，后来又加上了中美洲国家，组成了“中北美自由贸易区”。
　　另外，近两年在推进FTA的进程中又出现了一个新趋势，即不拘泥于区域框架，怎么做对发展经济有利，就签署怎样的自由贸易协议。例如韩国与美国在2007年4月签署了FTA，今年7月韩国与欧盟也达成了这样的协议。东盟与欧盟之间的FTA谈判从2007年开始启动，而澳大利亚和智利的FTA 已于今年3月开始生效。　　　
　　东亚的经济合作显然远远落在后面，尽管近年来正在急起直追。
　　毋庸置疑，目前东亚地区的头号经济体仍是日本，如果日本没有强烈的意愿，东亚的经济合作就会显得动力不足。而在推动东亚地区经济合作的过程中，日本一直前怕狼后怕虎，顾虑重重，小心翼翼。其最大的担忧是怕因推行FTA而使外国农产品长驱直入日本市场，从而使极为缺乏竞争力的日本农业难以为继。那样，日本的执政党就无法得到农民选票。因此，虽然日本的农产品平均关税是12％，但许多特定农产品的关税却高得惊人，如大米竟高达778％！砂糖为328％，小麦也高达252％。为此，日本不能不精心挑选FTA的伙伴，而几乎没有任何农业的城市国家新加坡就成了日本的第一个FTA对象国。在签署FTA协议后，新加坡唯一可向日本出口的“农产品”就是兰花和热带鱼，这对日本的农产品市场几乎没有任何影响。而就是这样一个协定，还是受到了中国于2001年宣布将在2010年前与东盟建立自由贸易区的刺激后，当时的小泉政府为了不让其曾苦心经营多年的东南亚国家的经济合作落在中国后面，才“紧急行动”起来的。2005年以来，日本相继与墨西哥、马来西亚、智利等国家签署了自由贸易协议。日本称此为“经济伙伴协议”（Economic Partnership Agreement, EPA）。目前与日本签署协议的国家和地区为11个，还有4个正在谈判，其中包括韩国。这15个国家和地区约占日本外贸的35％。
　　显而易见，由于日本顾虑太多，东亚两个最大的经济体即当今世界第二大和第三大经济体的日本和中国之间尚未启动相应的FTA谈判，这对东亚地区的经济合作来说，无疑是很不协调的。实际上对日本而言，与中国签署FTA，对其经济发展的推动效应，远在其他国家之上。据日本内阁府测算，若与中国签署FTA，对日本GDP 的推动作用可达0.5个百分点，而与美国的FTA，还不到这个百分点的一半，与欧盟的FTA对日本经济的推动作用，更只有0.2个百分点。另外，除了澳大利亚、泰国和韩国以外，与其他国家的FTA对日本经济的推动作用都远远低于0.1个百分点。 尽管有如此明显的利益，但此前日本就是按兵不动，所以至今未能启动与中国的FTA 谈判。日本的这一缺乏战略眼光的保护主义姿态一再受到各国的抨击，但日本自民党政府却像大象屁股那样，很难推动。
　　东亚共同体的建设如再不提上议事日程，那东亚地区的经济合作无疑将进一步落后于世界潮流，那是东亚各国都不愿看到的。
　　日本民主党掀起政治风暴取代了自民党政府，而鸠山首相在上任之前就一再强调要确立推动东亚共同体的建设，如今走马上任不到半个月，中日韩峰会已决定加快三国之间的FTA 联合研究，虽然这离三国建立FTA还有很长的路要走，但毕竟已迈出了重要的一步。
　　只要中日韩这东亚三个主要国家之间动起来，东亚共同体也就指日可待了。（作者系上海国际问题研究院信息所所长）
　　澳大利亚央行10月６日宣布提高基准利率，成为二十国集团中首个实施退出经济刺激措施的国家。不久前闭幕的二十国集团峰会发表领导人声明指出，短期内各国将继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。所以，澳大利亚作出的加息决定出人意料，但同时表明各国的非常规经济刺激计划的退出已经进入实施阶段。
　　由于各国经济复苏步伐不一致，在实施退出的时机上难免会存在分歧。笔者认为，退出政策的分歧将可能导致世界经济在复苏过程中产生新的不平衡问题，各自为政的退出计划会在一定程度上抑制其他国家的经济复苏。
　　尽管澳元加息有其出乎意料之外，但却在情理之中。经济增长和通货膨胀是促使其货币政策调整的两个主要因素。澳大利亚率先加息虽是个案，但是促成其加息的原因对世界各国具有普遍意义，即是在控制通货膨胀和支持经济增长之间找寻平衡。
　　澳大利亚率先加息，预示着世界各国的退出计划不会同步。正如危机爆发伊始世界各国的救市措施不一致一样，各国刺激政策在退出时机上也难以达成一致。国际会议达成的共识对世界各国并不具有普遍约束力，本国经济的需要依然是各国出台政策的首要考量因素。
　　笔者认为，各国退出计划的不同步，将对世界经济产生诸多不利影响。首先，退出不同步将会引起汇率的动荡。加息会促使本币升值，汇率相应发生变动，增加国际贸易中的汇率风险。各国不同步的加息动作将导致国际金融市场持续动荡。为规避风险，国际资本进入大宗商品市场，将推高原油、黄金等商品价格。第二，将加剧国际资本流动。由于各国的退出时机不一致，套利动机使资本的跨境流动活跃。依然实施宽松货币政策的国家将出现资本流出；相应地实施收缩货币政策的国家出现资本流入，将助长股票和房地产等资产价格的泡沫，从而消弭了各自货币当局的努力。第三，将抑制国际贸易规模的恢复。率先经济复苏和上调利率的国家可能出现本币升值，从而抑制出口规模的扩大，经济复苏的步伐将放慢。
　　短期来看，美、欧、日、中等主要经济体不会跟进加息。从我国来看，尽管经济增长速度喜人，但基础依然不稳固、结构依然不均衡，需要政府投资支持。只有在社会投资启动、出口回暖和消费持续后，才能判定经济迈入稳健复苏的轨道。同时，当前的物价依然在央行设定的目标区间内。所以，维持宽松的货币政策并留意物价发展状况是目前中国央行的动作取向。（作者系中国社科院世界经济与政治所博士）
　　中国银监会主席刘明康前天在香港明确表示，全球金融危机尚未远离，谈论政府经济刺激政策的退出策略仍为时尚早，预期9月份中国国内生产总值增速超过8%。他还称今年底前所有银行的拨备覆盖率将达150%。　
　　刘明康指出，虽然全球经济出现复苏迹象，但是前路并不平坦。经济刺激政策退出的先决条件是金融业是否完全恢复。刘明康强调，中国与欧美情况不同，并没有动用资金拯救银行体系，而是将资金用于基建投资及加速行业兼并。
　 9月25日，最近过会的特锐德、神州泰岳等10家新股集中网上申购，标志着创业板已经走进投资者日常生活，即将改变并将不断调整投资者预期、资产配置和财富结果，以及资本市场产品结构、市场层次和比价关系，乃至国民经济的资源分配、产业升级和发展模式，是经济生活中的一件大事，我们需要把创业板的前景看够、风险看透。
　　把发展前景看够
　　从2009年3月31日中国证监会发布的《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》到《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第29号-首次公开发行股票并在创业板上市申请文件》等一系列创业板相关规定，构建了我国创业板的基本制度框架。创业板设计的市场准入、运行机制、退市标准和监管模式，着眼于市场细分、风格塑造、优胜劣汰和审慎监管，主要思路是通过市场准入把好门槛、风格塑造张扬个性、优胜劣汰保障生机、审慎监管防范风险，目标是实现又好又快的持续发展。创业板设立背景和制度机制说明，创业板发展前景将突出表现在上市个股、市场定位、服务功能和政策支持等方面的量的扩张和质的提升。
　　从上市公司看，企业跨越式成长。在创业板上市的企业，有高成长的准入门槛，企业的生命周期、起点规模、产业形态、商业模式、市场定位等决定了其具有高速成长基因。目前网上申购的10家公司中，2006、2007和2008年净资产收益率最高分别达55.06%、65.77%和58.65%。创业板上市公司通过外部融资集聚资本，插上了各个细分行业“隐形冠军”的翅膀。在纳斯达克上市的百度，其搜索服务模式得到认同后，每年净利润以100％以上的速度成长。
　　从风格个性看，比较优势突出。按照企业的生命周期，主板上市的企业处于成熟期，盈利比较稳定；创业板上市公司处于成长期，刚刚开始具备一定的规模和盈利能力，但创业板并不一定小于主板市场。1994年纳斯达克成交量10.7万亿美元就超过了纽交所的8.9万亿美元。与国外创业板比，美国纳斯达克是世界最先进科技的摇篮，依靠的是美国人更愿意承担风险的创新文化；深圳创业板是“世界工厂”的助推器，依靠的是我国人口红利和储蓄优势，将以价格优势和资本保障实现后发优势。据统计，我国有970万家中小企业，即便只有10％的企业比较规范，也有近100万家；哪怕只有1％的企业上市，也有1万家，超过纳斯达克历史之最1997年的5556家。
　　从地位作用看，填补制度空缺。微观上，由于可抵押存量资产有限，增量资产蕴藏经营不稳定风险，中小企业始终存在间接融资内在瓶颈；创业板能够实现较高风险的股本融资，增添直接融资途径，通过途径转变和杠杆融资根本缓解中小企业融资难问题。开展网上申购的10家公司募集资金合计66.77亿元，是其资产总额合计29.95亿元的2.23倍，实现了资本放大效应。宏观上，创业板上市以往是给中小企业融资锦上添花，在国际金融危机背景下更是雪中送炭，通过完善退出机制带动创业投资、私募股权投资等民间投资，接力政府投资；同时，张扬创业文化，实现以创业促就业的目标，巩固就业主渠道。过去几年我国75%的就业都是通过中小企业实现的。创业板将社会资源向创新型企业集聚，建立创新驱动、内生增长推动产业优化升级的长效机制。
　　从政策措施看，处于战略优先。设立创业板是党中央、国务院一以贯之的重大战略决策。从《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》到《创业投资企业管理暂行办法》一系列文件均要求积极推进创业板市场建设，目的是充分发挥资本市场在支持自主创新，推动产业升级，促进国民经济发展中的作用。
　　把可能的风险看透
　　收益与风险都是创业板这块“硬币”的正反面，创业板确是带刺的“玫瑰”，各个市场主体需要密切关注其风险维度和风险幅度。
　　对投资者来说，陡然新添转板风险。随着时间推移，成长期企业不在成长中成熟，就在成长中消亡；据美国442个风险投资项目的调查，其中26％的项目以亏损注销形式退出，亏损率达到37％。因此，创业板企业最终会面临转板或退市，创业板投资者除了要面对退市风险，还要面对企业转上主板，服从新的风险因子和生成机制，新添转板风险。澳大利亚第二板市场运行期间，前后有473家公司上市，其中232家陆续转移到了主板市场，占上市公司总数的49%。
　　对资本市场来说，大幅增加风险程度。创业板设立后，企业规模风险的节点增多，规模风险因子的值域拓展、阀值增多。据申万研究，1990年以来美国纳斯达克的波动明显较道・琼斯指数更加剧烈，平均主板上涨1个点，纳斯达克将上涨1.94 点，即创业板比主板上涨 94%左右的幅度。同时，资本市场层次增加，主板风险与创业板风险互相传导。申万研究发现，从统计分析看，创业板与主板之间的波动性存在溢出效应，美国道・琼斯指数先于纳斯达克 3 天波动。
　　对金融体系来说，或添系统风险诱因。短期看，设立创业板市场一方面转换市场热点，转移部分主板资金，产生替代效应。据申万研究，在中小板推出前3个月主板各类风格指数跌幅相近，但在后3个月亏损股、微利股的走势明显相对偏弱，负面影响比较明显。另一方面增加市场品种、满足新的风险偏好、增加入市资金，产生收入效应。替代效应与收入效应对冲结果，通过调整资产资产配置引起资本市场层次结构的消长。长期看，创业板市场服从产业周期调整规律，随技术革命波动甚至关闭。据不完全统计，全球总共存续过47个创业板，先后就有26家关闭、合并和重启，占比达55.32%。（作者系中国证券业协会发展战略工作委员会副主任）
　　四季度首个交易日迎来开门红，接连突破2800点和2900点两大整数关口，终盘大涨132点，收于2911.72点。这种表现会延续多久呢？
　　根据路透调查结果显示，基金普遍看高四季度股指，看好板块较三季度出现逆转，除大力加码消费板块外，地产板块也重获关注。耐人寻味的是，基金未来三个月股票仓位继续下调的意愿仍较为强烈。
　　看多四季度
　　根据9月底路透对多家基金公司的调查结果显示，基金对四季度大盘的走势预期较8月有很大改观。所有参与调查的基金公司均预测四季度末大盘点位将高于9月30日的收盘点位。不过，虽然对大盘点位上限的预计大幅提高，但对预测区间下限却较8月有所下降，降至2850点。
　　同时，调查结果还显示，基金建议未来三个月股票资产配置比例为81.1%，较8月末调查下降了2.8个百分点，这已是连续两月基金对股票仓位建议下调。同时，基金对债券资产配比建议小幅提升至5.6%，而对现金资产的配比则提高2个百分点至13.3%。
　　行业配置轮转
　　对四季度行业配置，基金的态度与三季度完全相反。
　　该份调查中，金融板块的配置比例的预期依旧位列第一，但基金配置意愿继续下降；基金大幅上调了消费行业的配置预期，从10.3%一举升至16.1%，成为第二大配置板块；对地产板块也结束了三季度逐月下调配比的悲观态度，回升至9.1%。此外，电子、汽车则是基金近几个月来持续看好和加强配置的板块。
　　资料显示，三季度各月调查数据显示，基金对金属、能源、机械行业更为看好。深交所数据也显示，七、八月基金加仓幅度最大的行业是金属非金属和石油化工。
　　开门红定调信心
　　节后的首个交易日开门红，大盘一路飙涨132点。基金三季度配置重点――能源、金属、石化板块领涨。同时，基金近期唱多的板块也开始显山露水。
　　临近收盘房地产板块开始发力，成交量稳步放大，整体涨幅达5.14%，成为尾盘上涨的主要动力之一。
　　同时，在长假刺激消费的预期下，消费板块中不乏个股和细分行业的亮点闪现。商业股走势也毫不逊色，整体上涨5.15%；服装和奢侈品消费板块整体走强；二线酒类股表现活跃。
　　业内人士预计，在基金对四季度市场充满乐观的大背景下，基金的投资会更为积极，加之对行业预期的大轮转，不排除未来三个月内，基金将频繁调仓换股。
　　
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　 我们认为，股市继续出现较大下跌的可能已经很小，节后企稳成为大概率事件。只要不出现意外事件，而新股发行又能够比较有序，那么10月股市很可能出现反弹。
　多重因素导致倒“V”形走势
　 到目前为止，股市的长假前行情令人失望。以沪市为例，自9月18日起到本周二的8个交易日中，股指有6天是下跌的，累计最大跌幅为11.60%。大盘在形态上已经形成倒“V”字。尽管宏观分析师们一直在讲中国经济出现了V形反弹，但就股市的短期行情来说，则正好相反。这种状况的出现值得回味。
　 对于这次股市下跌，有人归结为是新股密集发行，也有人说是市场再度出现了对经济复苏预期的担忧，还有的则说与G20会议较多地提到要研究大规模经济刺激计划的退出问题有关，当然也有人说这是标准的长假前行情――因为历史上这个时候股市下跌的概率是比较大的。
　 无疑，以上分析都有道理。新股密集发行，尽管冻结资金不如想象的那么多，但客观上还是对市场上最为活跃的那部分资金产生了分流作用。特别是当市场注意力都被创业板吸引过去之后，大盘也就不可避免地产生成交萎缩、主动买盘减少以及整体活跃度下降的问题。在这种情况下，股市回调是必然的。同时，对经济复苏的担忧实际上一直都存在，而现在房地产销售量下降，连同价格持续回落，的确会使人对后市运行感到不安。至于说到G20会议，在谈论保证经济增长方面的确已经没有太多新意，而大家对研究退出机制则都高度关注，这也就在客观上向市场发出了一个不太积极的信号。而从历史经验来看，长假期间不确定因素较多，投资者更愿意选择观望以回避风险，这也就导致了长假前行情“下跌容易、上涨难”的局面反复发生。
　 也许，以上这些因素本身对股市的影响并不是很大，但不幸的是，它们现在被叠加在了一起，也就导致了近期股市的下跌，而且跌幅还不算小。
　 节后有望企稳
　 那么，这种下跌行情又会怎样进一步演绎呢？分析一下近期的盘面，应该可以看清的一点是，下跌动能其实并不是很大，事实上做多的一方也不断试图展开反弹。但是，由于能量不足，这种反弹往往难以持续。实际上，如果此时做多的力量意志再坚决一点，也许行情走势就能够改变。
　 像本周二，股市也是几度翻红，日K线拉出了不短的下影线，这表明还是有逢低买盘在进入。时下大盘股走势相对较好的事实，也证明了这一点。显然，到这个时候，股市已经很难再跌下去了，不断下行的格局，换个角度来说则是在不断夯实反弹基础。毕竟，人们也都注意到了，创业板新股发行价如此之高，它对价值型投资者的吸引力是不大的。另外，中国经济总体向好的趋势并没有变，近期央行还是在不断向市场投放资金，9月份的信贷数据有可能会大大高于市场预期。还有，如果说大家对世界主要经济体会考虑退出机制有所担忧的话，那么为什么此间就是中国股市下跌比较多，而欧美股市表现则还很不错呢？再说了，长假因素的确是存在的，不过现在9月份已经只剩下一个交易日了，节前效应也应该已经基本释放完毕。
　 因此，人们可以大致得出一个结论，这就是股市继续出现较大下跌的可能性已经很小了，节后企稳成为一个大概率事件。只要不出现意外事件，特别是创业板发行能够比较有序，那么10月份股市是会出现一定反弹的。
　 具体到周三，也就是9月份的最后一个交易日，估计反弹的概率会比较大。一方面，股市已经连续多日下跌，积累了较多的反弹能量，并且这种能量已经在近日的盘面中得到体现，因此只要市场主流资金顺势而为，那么大盘就会反弹，尽管高度可能有限。另一方面，现在政策面宽松，周边市场也表现良好，股市不存在大幅下跌的理由。很多人将现在的行情与去年开奥运会及国庆时的情景相提并论，实际上这里最大的区别在于大环境不一样。因此，行情不会重复去年的走势。既然这样，在节前最后一个交易日，股市反弹就有了足够的依据。而这也会使得在告别9月份的行情时，投资者不会过于失望。当然，如果出于谨慎考虑，不准备在这个时候建仓是可以的，但至少没有大的减仓理由。
　　强麦期现背离
　　自从九月份以来，强麦整体呈现震荡回落态势，中间虽有反复，但大势不改，在走出六连阴格局之后，期价再创新低。在期价持续下跌的同时，国内现货价格则强劲运行，呈现稳中走高态势，期现背离态势再次显现。造成这种局面的原因在于现货市场价格的上涨主要源于国家托市政策人为推动以及现货需求回暖的拉动。
　　在国内麦价上涨的同时，我们也应该注意到，强麦在国内的麦子的分类中，属于高档麦，其质量要求较高，而美麦、澳麦等进口麦的质量则亦能满足国内加工企业对高档麦的质量要求，伴随着外盘期价的持续下跌，使得国际小麦的价格优势显现，进口麦量不断创出新高，对国内强麦市场的冲击显而易见。在强麦现货市场受到进口麦冲击的同时，投机资金对强麦市场的兴趣不断减弱，资金缓缓流出市场，在无投机资金关注的背景下，强麦期价自然难有上好表现。在上述因素的合力之下，使得期现走势的背离再次上演。
　　在期货价格持续走低的同时，我们认为国家政策的托底效应将会显现，行情的主导因素将出现更迭，即有供需主导行情阶段逐步演变为国家政策主导行情阶段，在该阶段，期价将表现为较强的抗跌性，此时应保持逢低买入操作思路，不可盲目做空。此外，考虑到注册仓单成本支撑以及远期合约的升水等微观市场结构，期价业已步入买入价区，逢低买入，分批建仓则是当前的操作思路。
　　市场需求回暖
　　从当前的市场态势来看，我们认为主导市场行情的因素正在向利多方面转化，就供需方面而言是市场需求正在逐步回暖，现货市场主体的购销热情日益高涨，其主要体现于两个方面：
　　一是国家最低收购价小麦竞价销售成交率呈现触底回升态势，且成交均价创2009年拍卖新高，市场购销主体的采购热情可见一斑。在国家最低收购价小麦投放量并无明显减少的情况下，最低收购价小麦竞价成交率在底部盘整长久后，近期开始出现明显回升态势，表明市场参与主体的需求开始释放，市场采购热情显现。在成交率稳步回升的同时，成交均价创2009年拍卖以来的新高，达到1820元/吨。
　　二是面粉价格稳中有升，消费开始回暖，厂家采购意愿增强以及农户持粮待售情绪助推现货价格走高。从面粉的消费的季节性来看，进入第四季度后，面粉市场将迎来一年中的消费旺季，加工企业的订单有望增加。从笔者跟踪的国家统计局公布的50个大中城市面粉价格走势来看，其价格也逐步回升，这从侧面印证了面粉消费在稳步回暖。
　　在面粉消费回暖的同时，面粉生产商采购意愿开始增加，而其采购渠道主要源自于主要来源于国家最低收购价小麦的拍卖以及农户的手中余粮。但时下业已进入秋收季节，农户忙于秋收，其销售意愿不强，持粮待售成为常态。在二者的作用下，现货价格开始步入一个新的台阶。
　　据此而言，在需求回暖的背景下，我们认为随着期价的下跌，其对期价的拉动效应将会显现，需求对期价的支撑将得以彰显。
　　另一方面，随着期价的持续下跌，国家政策的托底效应也将会逐步显现，其表现的主要方式则是生成仓单成本的变化，在此支撑下，期价不会过度下行。根据笔者的计算来看，在不考虑资金成本的前提下，仓单注册成本大约为150元/吨左右，按照当前优质小麦藁9415的出库价格2080元/吨来看，即使在不考远期升水的情况下，其远期合约的价格也已经远远偏低，在当前的价位追空价值几乎为零。因此，我们认为在目前的期价区间内更适宜逢低买入。
　　宜逢低买入
　　对于当前合约价格远远偏低的情况，我们做出的解释就是进口麦对国内强麦市场的冲击，根据计算来看，进口麦在价格上已具有优势。据此而言，在对麦价的分析中，国内强麦价格与国外麦价的关联度需要重新考量。
　　在考虑当前市场态势的同时，我们也应考虑到在秋收过后，新麦的种植问题，就目前的气象条件来看，天气炒作将成为农产品期价短期波动的主要因素之一，因此对小麦种植时天气条件的关注，将成为我们的另一焦点，其对期价的影响不容忽视。
　　综上所述，我们认为强麦期价在持续阴跌之后，在需求回暖以及国家托底政策效应逐步显现的条件下，其业已步入买入区间，逢低买入将是当前的主要操作策略，盘中在期价下跌时，把握买入良机，期价有望迎来上扬行情。
1　　受“十一”长假影响，节前三个交易日沪深两市双双进入缩量震荡格局，市场观望气氛浓厚。不过，受长假期间外围主要股市先抑后扬提振，及国际金价连创历史新高刺激，节后首个交易日在资源股带动下A股火爆表现，当日沪市成交额较节前三天日均成交747亿元猛增27.5%。大智慧SuperView数据显示，10月9日超赢主力大举买入，两市资金单日净流入达85.2亿元，超过9月28日至30日间超赢主力49.5亿元的净卖出总和。
　　以节前最后三日、节后首日的四个交易日为统计期，沪深两市资金整体净流入行业家数与资金净流出行业家数比为1：1，其中权重板块最受资金青睐。
　　银行业资金大幅净流入15.3亿元，成为统计期内主力净买入最多的板块，浦发银行、民生银行两蓝筹股资金合计净流入7.1亿元，同时兴业银行、深发展、中国银行资金净流入均超过1.0亿元，而10月末将进入A股全流通的工商银行资金整体小幅净流出0.18亿元。此外，房地产开发与经营业、有色金属冶炼及压延加工业期间主力分别净买入5.9亿元、5.5亿元，以上两行业资金流入超过8000万的蓝筹股包括：保利地产、金融街、中金岭南、驰宏锌锗。10月9日板块个股集体涨停的有色金属矿采选业，四个交易日中主力整体净买入3.9亿元，紫金矿业、中金黄金超赢资金买入明显。统计期内资金流入超过1.0亿元的行业还有零售、煤炭采选、保险等九行业。
　　与此相反，在行业资金净流出排行中，通信服务、交通运输辅助、钢铁、土木工程建筑等位居资金净流出前四位，统计期内主力分别抛售4.8亿元、2.1亿元、1.9亿元及1.7亿元，
　　具体行业个股中，如中国联通、中信国安、四川成渝、武钢股份、中国中冶等遭遇大幅减持。其余期间行业资金净流出均未超过1.0亿元。
　　由资源股主导的节后首日“井喷”行情彻底打破了市场节前低迷震荡格局，沪深大盘K线均成功站上半年线，极大地鼓舞了市场人气。结合大智慧超赢资金流判断，预计短期大盘有望保持超跌反弹，不过两市成交额能否继续呈放大态势将决定反弹高度。(大智慧SuperView/文)

　　五家证券资信评级机构28日在京签订自律公约，同时研究制定职业规范，争取年内出台。这一动作显示出，这些机构在探索行业自律管理方面迈出了可贵的一步。
　　自我管理是一种境界。只有自律，评级机构才能自觉遵守职业道德和行业规范，守法合规经营，确保评级结果不受利益相关方的影响，维护有序、公平的市场秩序；只有自律才有自主，才能以自动自发的精神，来维护自己的自主，一旦被动，则事事依赖于监管部门的指导和管理，就会渐渐丧失自主发展的能力和空间。
　　在我国，证券评级还是个新事物，在新世纪才刚刚起步。起步晚并不一定是坏事，一方面，可以没有历史包袱，利用30年改革开放积累的经验，走出一条更平稳、更规范、更健康的发展道路，另一方面，还可以站在巨人的肩膀上，借鉴海外的经验教训，在专业知识方面，站在同一起跑线上。
　　国际金融危机以来，国际主要信用评级机构饱受质疑，美国、欧盟和相关国际组织都在修订或制定监管规则，健全行业自律已成共识。对于我国评级行业来说，金融危机给了我们近距离、全方位观察国际同行的机会，反思借鉴国外信用评级机构的经验教训，尽可能缩短与国际同行的差距，甚至后来居上，赶超国际同行已是当务之急。
　　诚信为本，诚信是评级行业的生命，需要像爱护眼睛一样去维护行业的诚信。签订自律公约只是第一步，关键是看能否严格履行、认真落实自律公约，从我国证券资信评级行业初创阶段的实际出发，自觉遵守职业道德和行业规范，尽职尽责地完成证券评级工作，提供专业、优质的证券资信评级服务，力争为资本市场发展做出自己的贡献。
　　第一批10家创业板公司在国庆前顺利发行，第二批9家公司又将于长假之后亮相，创业板的扩容速度和力度超出了人们的想象。迷你型的股票批量扩容，随之相对应的是迷你型的理财产品批量扩容，那就是基金大批量发行一对多产品。这两者带来的股票扩容和资金扩容在时间上几乎同步，在未来的操作上是否形成对应关系，值得在日后的市场发展中观察。
　　以一定资金规模为认购起点，不作公开宣传，只对特定的投资者进行募集资金，对大投资者、单个投资者设立一个单一的理财产品，这称为一对一产品。而对多个投资者设立一个产品，这叫一对多产品，这种活原来是私募基金干的活，如今，当公募基金的业务范围涵盖了私募之时，其影响力和营销优势所向无敌。当上证指数跌破3000点时，基金的发售顿时冷却了下来，但一对多理财产品却一抢而空，市场人士感到惊讶的是，同一家基金公司、同一批人管理、同一批营销队伍，却是不同的结果。于是，人们纷纷寻找这种差异的原因，找来找去不外乎如下几点：
　　第一，一对多产品比基金在股票的配置上有更大的灵活性。看看前期发行的指数基金，基本上与各类相对应的指数共沉浮，由于基金还得提成管理费，大多数指数基金基本跑亏指数。股票型基金持有的大多数是大盘权重股，其配置的股票都与基金设立的宗旨相关，而对那些迷你型的小盘股则难以配置。而一对多产品设立的规模较小，在小盘股上进得去、出得来，可以说，在股市中，大规模的基金是集团军，而小规模的一对多理财产品则是一支支游击队，大兵团作战能打出气势，而游击队则灵活多变，进退自如、游刃有余。
　　第二，理财产品的操盘比基金更具灵活性。如今的基金太同质化，资金募集后几乎统统买成股票，而理财产品似乎更能体现操盘人的素质。从某种程度上讲，理财产品更像炒股票，理财产品设立规模不大，一般都在2亿－4亿元，这样的规模从管理幅度而言比较适合。另外，一对多产品的资金相对稳定，不会出现巨额赎回而不得不抛股票，仓位管理比较自由，而这一点也正是投资者所看中的。
　　第三，基金面对所有的投资者，不问身价，也不管资金量多少都可以持有，但有钱人比较喜欢扎堆，就像买房一样，不同档次的楼盘将身价类同的人合并同类项了，而一对多产品以100万元为入门起点，使市场中的中大户们可以扎堆持有一只产品，这样的感觉对有钱人而言会比较好。即便一对多产品设立了盈利分成的规则，这种盈利分成高达20％，但有钱人的思路比较明确，能有人跟你分成，说明自己赚钱了，如果没有分成，反倒没有赚钱。
　　第四，一对一专户理财资金起点是5000万元，而一对多资金起点降至100万元，但享受的是同样的服务，基金公司这样的营销宣传正好迎合了有钱人的心理，甚至于有些股市大户为接受基金的这种专家服务，拿一部分钱出来买一对多产品。
　　也正由于现行的资金扩容出现了这样新的特点，使一对多产品成了市场的抢手货。资金龙头的开大，给市场带来了新鲜血液，截至目前，获批的“一对多”产品逾50只，可以募集资金超过150亿元。目前，近半产品完成募集，进入建仓期，这对国庆长假后的市场是一个实质性的资金支持，而长假过后，创业板股票将正式上市交易，在增加股票供应的同时，一对多产品带来的资金扩容也许形成了与创业板股票扩容的对冲，因此，今年岁尾的第四季度股票交易虽然只有60多个交易日，但可以预料市场依然会精彩纷呈。近期，听到一些有关创业板的快速退市机制问题。认为创业板的退市风险是创业板投资的关键风险，这本身并无非议。但认为创业板会直接退市的部分担心，还需要加以澄清，尤其是不应当过度夸大。
　　首先，不会出现在投资者毫无知悉的情况下，直接退市。作为一种新生事物，创业板上市后，不可能会马上出现业绩变脸，或者出现重大亏损，资不抵债，从而导致上市公司发布公告。投资者在投资创业板的初期，不应当过于担心创业板的退市问题。
　　其次，短期爆炒并不代表投资者未来的投资机会丧失。由于是新生事物，创业板上市首日受到投资者的关注，是非常正常的。但价格总会存在回归价值的过程。因此，爆炒一把就离场的投机思想并不可取。因为创业板上市公司的未来成长性仍然不可忽略。投资者为了避免退市风险，而把创业板上市公司股票做为短炒工具来看待是不可取的。
　　第三，创业板上市公司股票和权证产品应当严格区别开来。投资者投资创业板，习惯于将创业板上市公司的风险同权证风险等同起来，是不合适的。因为，无论是从产品类型、交易规则，尤其是投资时间、风险收益特征等方面，创业板上市公司和权证之间都会存在很大不同。投资者应当将二者严格区别开来，而不能将创业板股票简单等同于权证，进行短线操作。
　　最后，了解创业板多元化退市标准体系。一是上市公司财务会计报告被会计师事务所出具否定意见或无法表示意见的审计报告时，投资者由于无法获得真实有效的财务信息，难以进行投资决策。二是上市公司会计报表显示净资产为负时，往往意味着公司资不抵债，财务状况极差，随时面临停业、倒闭或被清算的风险。三是创业板公司平均股本规模较小，可流通股份数量较少，部分公司股票可能会出现流动性问题。为了防范因股票流动性不足而产生的市场效率不高、流动性风险加大等问题，借鉴海外市场做法，当公司股票连续120个交易日累计成交量低于100万股，将进行退市风险警示。如果在规定期限内仍不能改善的，将启动退市程序。
　　总之，对于创业板，投资者应该控制风险，但也不能过于夸大其退市风险。
　　新疆西部建设股份有限公司（002302）今日公布招股意向书，公司本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
　　作为中国西部地区预拌混凝土领军企业，西部建设在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项，承担多项重点大型工程供应任务，自成立以来在新疆地区的市场占有率一直处于第一位。结合募集资金投资计划，西部建设预计未来两年预拌混凝土产量累计达到500万立方米，年均销售收入突破7亿元。
　　招股书显示，西部建设本次募集资金主要投向商品混凝土生产网点建设项目、新建中心搅拌站磨细粉煤灰储库项目、新建燕尔窝搅拌站磨细粉煤灰储库项目以及年产15万吨干混砂浆生产线项目，剩余资金将补充流动资金。
　　西部建设是由建工集团作为主发起人，联合八一钢铁（600581）、天山股份（000877）、公众信息、新水股份、新疆建科院等五家发起人共同设立的股份公司，2001年10月18日登记注册。西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业，2008年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。
　　资料显示，西部建设2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78％，在乌鲁木齐、库尔勒和奎屯三个区域市场的市场占有率均在40％以上，公司生产的“西建”牌混凝土是新疆预拌混凝土行业唯一的名牌产品。西部建设表示，将遵循“突出主业，立足乌市，辐射全疆，走向国内外”的发展战略，最终发展成为国内一流的以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商。
　　未来两年，西部建设将完成对新疆主要经济发展地区的生产网点覆盖，同时通过自建、收购等方式加快疆外生产网点的布局，力争2011年形成预拌混凝土搅拌能力800万立方米，使混凝土生产供应能力居于全国领先地位。与此同时，公司将继续扩大粉煤灰、高炉矿渣粉磨系统的生产加工能力，力争2011年粉煤灰、矿渣粉磨系统的生产加工能力达到50万吨。在不断巩固和扩大预拌混凝土业务的同时，西部建设将加快建设干混砂浆生产线，力争2011年干混砂浆生产能力达到50万吨。
　　(Standard & Poor’s Ratings Services)预期，美国政府本季将提高12.5兆美元的举债上限。2009年9月30日为止，公共负债累计为11.9兆美元，距离举债上限，只剩下2500忆美元的额度可供使用。需要两党激烈辩论本案，来通过这项立法案，势必引起政府公债市场的不确定感，可能造成部分政府职能暂时中断，但是他们相信，举债上限议题不会造成政府偿债不正常。标准普尔仍给予美国政府公债’AAA’的债信评等，债信展望为稳定。(C
　　国资委10日公布的“中央企业2008年度分行业运行情况”显示，石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3％；航空运输业则经营亏损282.2亿元，未实现国有资产保值。同时，除商贸企业利润总额比上年增长1.6%外，其余8个行业均出现不同程度的利润下滑。
　　数据显示，国航、东航、南航3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损，全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　中石油、中石化、中海油3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，全年实现营业收入29302.3亿元，比上年增长22.6%；实现利润2290亿元，比上年下降29.4%。
　　宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，全年实现营业收入5171.2亿元，比上年增长19.9%；实现利润366.9亿元，比上年下降37.3%。
　　华能、大唐等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素影响，实现利润比上年大幅减少，实现营业收入19692.9亿元，比上年增长15.6%；实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业销售收入与上年基本持平，但受国际金融危机影响，经济效益快速下滑，实现营业收入4417亿元，比上年增长1%；实现利润203.6亿元，比上年下降22.4%。
　　中国移动等4家中央通信企业受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降，全年实现营业收入8628.3亿元，比上年增长9.4%；实现利润1769亿元，比上年下降1.1%。
　　中国远洋等4家中央水运企业受航运市场需求与运价指数急速下跌影响，经济效益大幅下滑，全年实现营业收入3601.3亿元，比上年增长12.9%；实现利润323.1亿元，比上年下降35.5%。
　　中国中铁等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇，全年实现营业收入11212.5亿元，比上年增长24.2%；实现利润300.4亿元，比上年下降10.9%。
　　中国华孚等25家中央商贸企业通过压缩投资规模、改善融资结构、降本增效等措施，实现营业收入13544.3亿元，比上年增长27.3%；实现利润总额375亿元，比上年增长1.6%。
高成长、高风险是全球创业板市场的共同特点，中国也不例外。中国创业板创造奇迹的可能性不大
马上国庆了，大阅兵值得期待，到处摆放的鲜花也让人赏心悦目。北京的报纸上说，各大公园摆放的花超过１０００万株，真是不少。各种花中，月季是笔者比较喜欢的，因为她常开不败，连苏东坡都说，“唯有此花开不厌，一年常占四时春。”想当年，欧洲人费尽心思想培育一种四季常开的花，拿破仑的妻子约瑟芬甚至派花匠跟随征战部队到处搜集育种资源，均不能成功。殊不知中国人享受四季花开已逾千年。
与国庆阅兵、赏花同样值得期待的，还有创业板。
因为中国股市新股不败的神话一再出现，所以部分股民跃跃欲试，准备在节后的创业板发行大战中捞一笔。
笔者要泼一点凉水了。
作为全球创业板的旗舰，２００９年９月２１日，纳斯达克收盘２１３８点；而在２０００年初，纳斯达克的指数高达５０４８点。也就是说，９年过去了，这个全球最优秀的创业板市场跌幅达到了５７．６４％。
此时此刻，中国的创业板指数还没有出现。如果以纳斯达克作为参考，一个股民在创业板投资１０万元，１０年过后，他（她）可能赚了几百万，也有可能损兵折将，资本金剩下不足一半。
赚钱的比率小，赔钱的比率大，这是肯定的。
都说创业板有风险，这就是风险。当然，指数的大起大落不过是很小的风险，股票变成废纸，甚至整个市场关门大吉，也不在少数。
１９９５年至２００７年，纳斯达克和加拿大ＴＳＸ－Ｖ的退市公司数量甚至超过了同期新上市公司的数量，而韩国科斯达克、台湾ＯＴＣ和英国ＡＩＭ的退市公司也达到新上市公司数量的一半左右。自纳斯达克创立，全球共有３９个国家和地区先后设立了７５家创业板市场，截至２００７年末仅剩下４１家，另外３４家先后被“关停并转”。
在以上国际背景下，中国的创业板能否创造奇迹呢？
不可能。
高成长、高风险是全球创业板市场的共同特点，中国也不例外。即使第一批上市的公司，是千挑万选、优中选优的，也只能证明这些公司现在看起来不错，今后若干年能否成长为参天大树，难说。所以，笔者的看法，最开始，创业板也许会延续主板市场新股不败的神话（请注意，笔者说的是“也许”），让投资者在购买新股的过程中小赚一笔，但时候一到，创业板的风险就会暴露无遗。
事实上，主板市场那么多业绩优良且发展稳定的公司，股民赚钱的都不多，创业板的高风险，已经让投资者产生了忌惮心理。
不久前一家机构对股民进行了关于创业板的调查，结果显示，已经开户的人占到了３８．９％，没有开户的６１．１％；在没有开户的人当中，有超过一半的投资者根 本不打算开户。
为什么不去开户？怕了吧。
１７５１年，一位欧洲植物学家在广州惊喜地发现了四季开花的月季，迅速将消息传了回去。５０多年后的１８０６年，胡姆爵士将４种中国月季品种装船运回欧洲。商船经过英吉利海峡，英法两国正在海上交战。得知船上装载的是欧洲人梦寐以求的中国月季，交战双方当即停火，让商船平安驶过。从那之后，月季有了另外一个名字：和平之花。
看看人家，为了几株月季，仗都不打了。
现在，１０００万株鲜花等着你去品赏呢。
创业板，先放一放吧。　　又到季末。商业银行尤其是上市银行，一面力争拿出靓丽的业绩，另一面还不能因为信贷的冒进动作而吸引有关部门的"目光"。
　　于是，在9月的最后几天，一些有资本约束压力的银行选择了严控信贷总量，比如提高贴现利率，减持信贷资产，尤其是票据；而暂时没有资本约束压力的银行，也在减持手中的票据，并有节制地受让其他银行的信贷资产。
　　近日，多位股份制银行人士对本报记者表示，季末、年末的"调仓"乃正常现象，尤其是相关部门已对一些信贷增长过快的机构采取重启定向票据、限制市场准入等措施，加上资本补充的新规正在酝酿中，眼下更是不敢"引火上身"。
　　这种"调仓"行为首先反映在票据市场上。6月末的转贴现报价中，买盘占据上风；9月末，卖盘成为主力。贴现利率也因为"调仓"而产生异动，直贴利率自9月25日开始陡升，转贴现利率也比8月末更高。
　　9月29日，一位股份制银行人士提醒记者，在这样的背景下，"信贷消失"的现象可能会重现，即一笔信贷资产通过在两家银行机构之间的转让（业内称之为"双卖"），最终两家银行的信贷规模中都不会体现该笔贷款。这类业务在贷款规模受控制时期屡见不鲜。
　　他分析，8月份因为"双卖"消失的信贷规模在1000亿-2000亿元，9月份此类现象依然会存在，因此，我们所能看到的信贷增量数据可能会比实际情况小。这一判断也得到多位银行业内人士的认可。
　　出票，出票！
　　临近9月底，一些银行的票据业务人员遇到这样的尴尬--企业抱怨贴现利率太高，但银行也有难言之隐，他们需要控制贷款总量。
　　一票据网站数据显示，9月25日，长三角地区的票据直贴利率突然大幅上扬，由前一交易日的2.30%（年率，下同）上涨至2.76%，一些中小银行甚至将直贴利率提高到2.8%以上。
　　直贴利率陡升，反映出银行主动持有票据资产的意愿大大下降，半个月前直贴利率还停留在2.2%左右。前述股份制银行管理人士称，有些资本金不足的银行为了控制贷款总量，只好提高直贴利率，令企业知难而退。
　　这也就不奇怪，为什么在转贴现市场上，银行的买入报价也较为清淡。9月29日，转贴现买入报价的加权利率为2.56%，而一个月之前，该利率在2.1%之内。意味着银行在直贴和转贴两个市场上，买入票据的意愿均出现下降。
　　相反，转贴现卖出报价活跃。中国票据网统计显示，自9月11日以来，参与转贴现报价的机构中，以卖出报价为主。
　　9月29日，转贴卖出报价的加权利率为2.21%，前一天为2.31%，而上个月该利率仅为2%左右。卖出报价的利率上升，意味着卖出方愿意牺牲收益来压降票据资产规模。
　　"几家大行最近都不收票了，我们也在卖票，所以价格就上来了。"9月29日，一家股份制银行对公业务负责人告诉记者，该行三季度贷款增长较快，需要通过压缩票据来控制信贷规模，避免季末冲高，引起监管部门的关注。他还发现，受资本充足率的影响，最近有些银行不断向外转让信贷资产，受让者自然是资本充足率较高的银行。
　　"前一阵子我们买了一些信贷资产，但月底已暂停。"他说。另一家股份制银行资金部交易员表示，一些大行也参与到转出信贷资产的阵营之中。
　　"消失"的信贷
　　银行"调仓"有着明显的时点因素。因为每逢季末，上市银行和规模较大的非上市银行均需要对外披露报表，监管部门也会跟踪。
　　对此，前述股份制银行管理层人士称，季末所看到的资产转让并非长期行为，过了月底还会回购。在一些资产转让的过程中，有"双卖"业务的成分，出让方和受让方都将信贷资产转移到表外，均不计入自身的信贷规模。
　　"双卖"业务的操作手法并不复杂，出让一方以卖断方式将信贷资产转出，不再计入表内；而受让一方则以买入返售（出让方需要回购）方式受让该笔资产，也不需要计入信贷规模。
　　当业务发生时，双方需要签署两份合同。以转让方为例，实际上有两笔业务的协议--当期的卖断和远期的回购。对外披露时，双方各拿出一份合同，转让方出示的是卖断合同，受让方出示的是出让方的回购合同（或买入返售协议），这成为双方均不入账的正当理由。
　　前述股份制银行人士测算，当前"双卖"业务活跃，8月份因"双卖"而消失的贷款规模在1000亿至2000亿元左右。
　　本报记者调查发现，形式上的资产卖断，至少有三个好处。第一，可以在某一时点控制信贷总量规模，改善存贷比、资本充足率等监管指标。第二，使该项资产的收益得到兑现。第三，因为资产转出，针对该项资产的拨备支出自然冲回。可见，二、三两项都会改善当期的利润表现。
　　比如，某商业银行分支机构季末通过转贴现方式卖断20亿元的票据资产，又于下月进行回购，一出一进，就使该分行的账面增加了上千万元的利润。　　股票代码：000839 股票简称：中信国安（000839）公告编号：2009－47
　　权证代码：031005 权证简称：国安GAC1
　　债券代码：115002 债券简称：国安债1
　　中信国安信息产业股份有限公司“国安GAC1”认股权证行权公告
　　本公司及其董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　根据《中信国安信息产业股份有限公司认股权和债券分离交易的可转换公司债券募集说明书》和《中信国安信息产业股份有限公司认股权证上市公告书》的约定，“国安GAC1”认股权证已于2009年9月11日起开始行权，并已于2009年9月18日（星期五）起终止交易，于2009年9月24日（星期四）15时后终止上市。本公司特提请投资者关注“国安GAC1”认股权证行权的有关问题。
　　一、基本提示内容
　　1、“国安GAC1”认股权证的存续期自2007年9月25日起，至2009年9月24日止。
　　2、根据《深圳证券交易所权证管理暂行办法》的规定，权证存续期满前5个交易日，权证终止交易。“国安GAC1” 认股权证的最后一个交易日为2009年9月17日（星期四），从2009年9月18日（星期五）起终止交易。
　　3、“国安GAC1”认股权证的行权期为权证存续期的最后10个交易日，即2009年9月11日（星期五）至2009年9月24日（星期四）之间的交易日，其中2009年9月18日（星期五）至2009年9月24日（星期四）为不可交易的行权期。
　　投资者行权的最后时点为2009年9月24日15时，过时再申请行权无效。
　　4、“国安GAC1”认股权证的行权价格为17．576元，投资者每持有1份“国安GAC1”认股权证，有权在行权期内以17．576元的价格购买1．003股“中信国安”的股票。
　　二、行权操作要点（不同的券商交易系统界面会略有不同）
　　1、申报指令
　　投资者依据券商技术系统的提示，发出认股权证的行权指令，主要包括以下内容：
　　证券代码：031005（权证简称：国安GAC1）
　　业务类别：行权
　　委托数量：申报的权证行权数量
　　委托价格：17．576（行权价格）
　　投资者当日买进的权证，当日可以行权；行权指令以份为单位进行申报；行权指令当日有效，当日可以撤销。
　　2、投资者须在申报前确认的事项
　　在发出行权指令前，认股权证投资者应当确认其申报行权的认股权证份数不大于其证券账户中可动用的认股权证份数，且账户中有足够的资金，否则，该行权指令作废，投资者需另行申报行权。
　　3、行权后资金、权证的扣减及标的证券的取得
　　接到投资者发出的认股权证的行权指令之后，券商扣减投资者账户中的权证可用数量，扣减权证数量等于有效行权委托数量。此外券商还需扣减投资者行权所需资金额（含行权手续费），行权所需资金计算公式为：
　　行权所需资金＝申请行权数量?行权价格（17．576元）?行权比例（1．003）＋申请行权数量?行权比例（1．003）?标的证券面值（1元）?手续费
　　行权成功，投资者将于T＋1日交收后收到行权所得的标的证券，行权应得的标的证券于T＋1日可以交易。投资者证券账户的标的证券增加数量＝认股权证有效行权委托数量?行权比例。
　　4、其他
　　按照“国安GAC1”认股权证的行权比例计算的标的证券不足1股的部分予以舍弃处理。认股权证投资者应当确认其账户中有足够的资金。
　　请投资者及时查看，确认行权是否成功。
　　在“国安GAC1”认股权证的行权期间的前5个交易日，“国安GAC1”认股权证正常交易。
　　三、咨询机构
　　中信国安信息产业股份有限公司证券部
　　地址：北京市朝阳区关东店北街1号国安大厦5层
　　联系人：陈玲
　　电话：010－65008037
　　传真：010－65061482
　　四、特殊提示内容
　　“国安GAC1”认股权证的行权日为2009年9月11日（星期五）至2009年9月24日（星期四）之间的交易日（其中2009年9月18日至2009年9月24日为不可交易的行权期）。行权终止日未行权的“国安GAC1”认股权证将予以注销。
　　特此公告。
　　中信国安信息产业股份有限公司
　　董事会
　　二OO九年九月二十二日

　　每年进入第四季度，都是基金经理为第二年而调整组合结构的时候，也是各个卖方机构开始推出其第二年投资策略的时候。现在也正是如此。目前对于明年的一致预期似乎是：宏观经济高增长、低通胀，企业盈利在20%左右增长。目前根据万得资讯的一致预期，沪深300指数对应市盈率为2009年20倍，2010年16倍。在刚刚举办的一次有众多业内人士参与的会议中，大多数人认为现在的市场估值合理，而对明年的收益预期基本与盈利增长同步，即20%左右的指数增长。
　　记得在2006年底，也参加过类似的会议。当时，在回顾2006年上证指数上涨130%后，基金经理普遍觉得2007年应该降低投资回报的预期。当时市场普遍预期2007年也是经济快速增长和通胀温和上升的黄金时期，上市公司整体的业绩增长在20%-30%之间，因此2007年股票型基金应该还有20%-30%的回报。结果呢？2007年中国股市在泡沫论的争论中，上证指数又飙升了100%――出乎了所有人的意料。
　　可见，现在的境况部分与2006年底相像：无论是对宏观经济的判断，还是对企业盈利的判断。但是，绝大多数投资者并不相信2010年会发生2007年的情况，主要的理由是出于市场资金面的流动性考虑，而对于宏观基本面的分歧并不大。流动性方面的理由无非有以下几个：货币政策导致的最宽松状况已经过去；港股回归和国际版的扩容压力渐近；全流通导致的产业资本的话语权在加大。
　　但是，还有个别投资者对上面资金面的讨论有截然相反的意见：实际上2007年货币政策是非常紧的，伴随着存款准备金率和利率的上调，也有许多港股回归，而且规模很大：包括中国石油、中国神华等。而全流通也已拉开序幕。但是，最终还是外汇占款和存款活化导致的流动性推动了市场的上涨。
　　从最近的趋势看，外汇占款和存款活化的趋势在加剧。所以，并没有充分的理由证明2007年发生的由外汇占款和存款活化导致的流动性推动市场的上涨力量在2010年就可以忽略了。
　　不管是理性地认为明年的市场会跟随盈利的趋势上涨，还是由于外汇占款和存款活化导致的流动性可能带来的加速上涨，未来半年还是投资股市非常好的时间窗口：股市估值还是比较合理的、中国和全球宏观经济情况还会持续恢复、全球利率还会维持在较低的水平、全球企业的盈利还会持续变好。政策面最宽松的时间可能已过去，但是实质性的收缩可能会在经济复苏和盈利恢复之后才出现。以A股为例，未来三个季度的盈利增速可能都会不错。通常来讲，A股市场会提前反映盈利增速变化大约三个月时间。从这个意义上讲，我们还会有一段比较不错的投资时间窗口。
　　但是，过了明年中期后，市场可能又会有不确定性。最有可能打破市场上涨趋势的风险来自以下两个方面：
　　首先，海外市场，主要是美国市场。如果美国经济明年强劲复苏，那么从明年下半年开始美国可能要被迫实施紧缩政策。此时，全球流动性转向，新兴市场资产价格可能会有压力，尤其是当新兴市场的资产价格已经大幅上扬之后。反过来的情况是，如果美国经济在明年上半年刺激政策逐步到期后，最终消费还不能跟上，明年下半年可能迫使美国政府继续实施宽松的货币政策和积极的财政政策。那么，中国政府可能届时也要一起再次释放流动性和刺激政策，股市反而可能会加速上涨。
　　其次，国内的资产市场。如果资产价格上涨过快，可能会使中央政府丧失继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件。理性地看，房地产还要继续发挥刺激内需的重要作用。如果地产价格上涨过快，显然会打击中央政府继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件。现在除了几个一线城市，我们并没有在全国范围内发现地产价格大幅上扬的情况。关键字：宝钢
　　仍比其他钢厂价格高
　　昨天，记者从权威渠道拿到的宝钢11月钢铁价格政策显示，较10月价格，其热轧、冷轧、电镀锌等钢铁产品价格多下降400元/吨，一些产品在降价之外，还开出300元/吨的优惠，使得下降幅度最高达13%。
　　作为传统意义上国内钢价的风向标，宝钢下调11月钢价在一定程度上无疑将打击本就暗淡的行业前景。联合金属网分析师胡艳平表示，其他钢厂价格政策必然会参考宝钢价格政策，未来一段时间国内钢价仍将下滑。
　　据了解，宝钢11月份的冷轧板卷等11个钢铁品种价格下调，尤其冷轧板卷下调400元/吨，同时10月订货者还可享受300元/吨优惠。事实上，宝钢此次价格政策中酸洗、热镀锌、冷轧板卷等多个品种在下调价格基础上还有数百元的优惠。
　　不过，宝钢调价后的11月价格仍比市场上多个钢厂10月的价格要高，经过此次调价，宝钢冷热轧产品的吨价比一般市场同类产品高出1000元左右。以冷轧为例，每吨价格高出近千元。作为行业龙头，宝钢凭借其优质的产品、比较高的产品附加值、较大的市场占有率等，原本价格就比市场价格高。
　　此外，胡艳平介绍，宝钢产品在市场上流通的不多，此次调价对市场上主流的普通钢铁产品价格影响不会非常大。不过，其他钢厂调整价格政策肯定会参考宝钢的政策，此举使得行业前景更加暗淡。据了解，国庆期间，全国主要市场上钢铁产品库存增加严重，最严重的热轧产品库存增加了60万吨到425万吨。目前，钢价已经下滑到成本线附近，但钢厂减产不明显。 (记者张艳)
　　■观察
　　节后钢市继续处下行通道
　　市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”11月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小，有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。
1时间：2009年10月12日 03:30 来源：和讯
　　航空运输业由于经营亏损了282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值
　　国务院国资委日前公布了中央企业2008年度分行业运行情况,数据显示,在九大行业中,除了航空运输业,其它八个行业皆实现了100%左右的国有资产保值增值率,其中,通信行业的国有资产保值增值率最高,平均为112.3%,而航空运输业由于经营亏损了282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　统计数据显示,2008年,中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入29302.3亿元,比上年增长22.6%;实现利润2290亿元,比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响,市场销售出现量价齐跌,企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入5171.2亿元,比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。
　　中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响,实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入19692.9亿元,比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场,销售收入与上年基本持平,但受国际金融危机影响,经济效益快速下滑。全年实现营业收入4417亿元,比上年增长1%;实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
　　中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升,但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响,经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入8628.3亿元,比上年增长9.4%;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。
　　国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
　　中国远洋(601919,股吧)等4家中央水运企业积极应对国际金融危机影响,确保经营业务平稳增长,但由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响,经济效益大幅下滑。全年实现营业收入3601.3亿元,比上年增长12.9%;实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%;平均国有资产保值增值率为105.6%。
　　中国中铁(601390,股吧)等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇,积极开拓海外市场,经营收入实现稳步增长,经济效益出现小幅下滑。全年实现营业收入11212.5亿元,比上年增长24.2%;实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%;平均国有资产保值增值率为111.2%。
　　中国华孚贸易发展集团等25家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响,总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。全年实现营业收入13544.3亿元,比上年增长27.3%;实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。

　　期限长达半个世纪的国债即将在第四季度发行！据媒体报道，此前召开的四季度国债筹资会上传出消息：财政部计划于四季度推出50年期国债。一旦发行，该国债也将成为目前发行期限最长的国债品种。
　　有点像终身保险
　　"此前我也曾向人民银行建议发行期限较长的国债。"招商银行天津分行市场营销室刘均接受记者采访时表示，"但是我建议针对个人发行30年以上的长期国债，而这次50年期很有可能是针对机构发行的。"
　　他告诉记者，目前发行期限最长的国债是30年，而主要针对个人的储蓄国债基本上都是1年、3年、5年期的。"对个人而言，期限为3年的国债尽管不算短，但对国家经济建设而言，这样的国债不利于项目资金运作的稳定。"刘均说："面向个人发行长期国债不仅有利于经济建设项目资金的稳定，同时对个人而言也有点像终身保险。此类国债每个月将向个人返还一定的收益，而且要比当年的一年期定期存款的利率高一些。对于每年都会进行定期存款，到一年后再转存的投资者而言，不如购买长期国债。国债属于'金边债券'，风险非常低，但是收益又比定存高，每年也有返还的利息。"
　　利率或不超过4.54%
　　长达50年的国债如何定价受到了业界关注。"由于50年将跨越多个利率周期，所以我认为该类国债的定价应该综合考虑长期国债的历史均值水平和CPI的历史均值情况。"渤海证券研究所债券分析师徐华接受记者采访时表示。
　　今年财政部曾在4月初招标发行过一期30年期国债，中标利率为4.02%，规模为220亿元。徐华表示，目前30年期国债利率比20年期国债高出了12个基点，但是20年国债却比10年国债高出了50个基点，由此可以推算，50年国债利率预计要比30年国债高出20至40个基点，也就是说可能在4.34%至4.54%。此外，由于50年国债流动性比较差，因此发行规模应该会比较少。"我个人认为本期发行的规模应该在200亿至300亿元。"
　　适合个人稳定投资
　　"我认为50年期的国债更适合于寿险公司购买，他们应该是对本期国债最有兴趣的机构。除此之外，社保基金也会有兴趣。因为这二者对超长期投资品种有一定需求。除此之外，一些银行也应该会有一定的兴趣，但对个人投资者吸引力较差。"徐华表示，"如果最终利率定为4.5%，那么对个人投资者而言，这个收益率长期看就比较低了，不过对于风险厌恶型的投资者来说，也不算太差。因为这部分人主要的投资方式为定期存款，而4.5%的利率比定期存款高很多，流动性也比定期存款要好。"
　　在徐华看来，目前债券收益指数处于上升通道，购买本期国债比较适合长期持有，但如果只持有1至3个月就进行交易，风险则会比较大。　　　四季度的10月和11月分别有两期储蓄式国债发行，两期国债期限均包括1年期和3年期，预计票面利率仍将分别维持在2.6%和3.73%的水平，此外四季度还分别有六期记账贴现式和八期记账付息式国债将发行。
　　财政部昨日公布了今年四季度的发债计划，50年超长期国债将于11月27日进行招标发行。这将是在国内发行的最长期的一期国债。在1996年左右，中国曾在美国扬基债券市场上发行过一个为期100年、年利率为9%的长期国债。
　　50年期国债首现发债计划表。市场普遍认为，发行如此长期限国债的原因应当是财政部为完善收益率曲线，丰富债券市场投资品种而采取的一个试探性举动，而趁在目前市场利率处于低位时发行，可以节省成本，因此预计发债规模也将十分有限，估计在200亿～260亿元左右，对债市的影响有限。
　　此外，山西证券债券分析师马保明认为，财政部发行50年期国债旨在缓解财政困难。他称，在金融危机的大背景下，提振经济的一系列措施需要国家大量的财力保障。因此政府积极筹措收入来源，而发行50年超长期国债几等于税收。
　　不过，国海证券分析师李杰明则认为，缓解财政压力之说难以成立。李杰明称，由于我国国债市场发展时间较短，且长债发行量也都较少，因此20、30年后的还本压力很小。[和讯编者按]当A股持续震荡下探时，基金前期悲观论调渐有减弱势头，已经有一部分基金公司选择不再悲观，此前看空的部分基金公司似乎正等待最后一跌。
　　股市在三季度走出一波标准的“过山车”走势，跌多涨少的个股表现让大多数投资者白忙一场。从目前情况来看，这种惆怅的情绪极有可能在10月得到根本扭转。
　　国庆长假结束，在A股即将恢复交易之际，外围市场形势一片大好，欧美和亚太主要股市或止跌企稳，或多日连续上涨。另一方面，当A股持续震荡下探时，基金前期悲观论调渐有减弱势头，已经有一部分基金公司选择不再悲观，此前看空的部分基金公司似乎正等待最后一跌。
　　基金空头情绪减弱
　　即将来临的10月股市环境将异常错综复杂，这几乎是毋庸质疑的。10月“大小非”解禁高峰来临，上市公司巨额再融资密集出炉，创业板和主板新股或加快发行节奏……
　　对于这样的大环境，基金却显得相当镇定。记者注意到，对于A股10月行情的预判，此前看空的基金公司不再高调唱空。
　　3000点上方就开始看空的申万巴黎近期表示，市场整体估值基本处于合理水平，金融股的估值已接近底部，进一步下跌的空间有限。虽然快速扩容严重冲击市场，但并不应该过于悲观。在前期下跌过程中，市场受到7月份经济数据低于预期影响，投资者担忧经济会否二次探底，但8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性，等到9月和10月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑。
　　大成基金认为，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，节后行情的最终走势决定于供给状况和资金面的变化。
　　基金等待最后一跌
　　资料显示，经过节前两个星期的下跌，9月上半月的反弹成果几乎被吞噬殆尽，基金并不愿意做过多抵抗，逆市加仓的基金公司极少，多数新基金空仓或极低的仓位保存实力。
　　并且，有迹象显示，基金似乎已经完成调仓换股，等待市场的最后一跌。房地产销售数据难如人意，地产、钢铁和基建等与地产产业链有关的板块出现大幅回落。
　　景顺长城认为，市场将在2600点~3200点之间宽幅震荡，短期内没有大幅上涨和下跌的迹象。目前市场在等待国内外经济数据的明朗来进一步确定未来方向，A股未来表现很大程度上与政策态度及境外经济恢复状况相关。在这种市场将维持一段时间震荡格局的情况下，该公司看好更为抗跌的非周期类行业。
　　申万巴黎基金公司认为，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　港股大涨A股将联动？
　　近日，A股因国庆长假休市，外围市场连续飘红，欧美主要市场止跌回升。H股近期也出现连续上涨，恒生指数从10月5日起连续三日上涨，站上21000点整数关口，这几乎接近大跌前的高位。
　　对此，市场分析人士指出，外围股市的表现很可能会“传导”至A股，A股节后上涨是大概率事件。
　　就在国庆长假前最后一个交易日，A股与外围市场就曾出现联动，欧美股市短线见底回升，而连续缩量的A股飘红报收，A股的金融、有色和煤炭等板块悉数上涨。
　　资料数据显示，8月和9月期间，上半年一路狂飙的A股戛然而止，遭遇反弹以来的较大幅度暴跌，两个月内，上证指数累计跌幅为18.5%，最多时跌幅超过20%。同期，纽约三大股指和H股恒生指数微涨不超过5%，而欧洲股市累计上涨10%左右。有基金公司表示，8月以来的深度下跌使A股市场的估值得到较大修正。
　　最近一段时间内，与A股基金相比，QDII基金无疑风景这边独好，外围市场稳定的表现和今年及时仓位控制，让多数QDII三季度业绩领先于同期国内明星股基的表现。
　　基金视点
　　博时基金：经过一轮大幅度上涨后，很多股票的静态估值水平已经不再便宜，进一步的上涨必须来自于盈利的增长推动，以后的投资机会可能更多的来自于对整体经济和企业成长性的超前判断。
　　上投摩根：国庆长假对于消费的刺激是不言而喻的，而一旦9月CPI转正，将提升企业盈利预期，也将对市场产生正面影响。考虑到长假之后上市公司三季报即将开始公布，市场关注焦点或将转向业绩超预期增长的相关公司。
　　中海基金：随着CPI和PPI转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。但同时，压制指数最大的因素将是新股发行加速为市场带来的资金压力。建议投资策略从宏观投资转向成长性投资，自下而上寻找业绩确定成长的投资标的。
　　编辑推荐：
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。

　　记者昨日了解到，“青啤CWB1”和“深高CWB1”等权证即将到期。为防止“末日轮”炒作诱导投资者，上交所对一批在权证交易中日内回转交易频繁且累计成交量大的账户进行了集中警示，并对郑某、关某等证券账户采取了限制权证交易的措施。
　　昨日，权证八成以上品种下跌，11只参与交易的权证中，只有赣粤CWB1、国电CWB1逆正股走势上涨2.29％、0.45％,其余9只权证全部下跌。
　　青啤CWB1估值泡沫不断破灭,在正股仅下跌2.80％情况下暴跌18.53％。青啤CWB1将在10月19日到期,10月12日为其最后交易日,权证到期估值泡沫将自动破灭,目前青啤CWB1溢价率依然高达22.23％。业内人士认为，投资者要谨慎参与青啤CWB1,看好正股的投资者买权证不如买正股。
　　昨日跌幅榜上，青啤CWB1再续暴跌走势，早盘再度重挫逾18％，这是该权证连续第九个交易日挫跌，末日轮飙涨行情已不再。　　据了解，伴随着今年下半年以来市场人气的活跃和投资者参与证券交易的热情逐步回升，仍有部分游资大户利用广大投资者，特别是中小投资者的权证“末日轮”热情，试图通过炒作临到期权证的行为，以达到误导其他投资者跟风，从而追求投机利润的目的。

　　“市场对9月新增人民币贷款的消息反应不是很大，或许是第一个交易日还没进入状态，更主要的是目前市场比较弱，缺乏做多的力量。”昨日，一大型商业银行债券交易员对《每日经济新闻》表示。
　　银监会高层近日在出席国际货币基金组织年会研讨会间隙透露：9月中国新增人民币贷款在3000亿~4000亿元，低于预期。对于这一潜在“利好”，债市却平淡回应。，昨日不仅二级市场交投量乏善可陈，当日上午招标的3个月期国债也未给市场带来影响。
　　昨日招标发行的150亿元人民币3个月（91天）贴现国债，加权中标收益率为1.2452％，共有240.3亿元资金参与竞标，认购倍数为1.6倍。
　　第一创业固定收益分析师郑振源在接收记者采访时表示，债市10月将呈现震荡格局，尽管目前机构的资金还是非常宽裕，但政策面只要还将保增长作为首要任务，并继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，会在一定程度上抑制了债市的反弹空间。
　　而中金公司对于债市后期的表现则更为悲观。“债券市场至少在10月中上旬表现仍将趋弱。”中金公司认为，一方面，9月份的宏观数据对债市总体偏空；另一方面，市场对央票利率再次上升的担忧增强；此外，10月份的资金面状况或将较9月上半月有所趋紧，受这些因素影响，债市表现可能仍将维持弱势。
　　一个值得注意的因素是，据大通证券昨日发布的关于金融机构可用于债市投资的资金数量测算，2009年上半年这一余额呈现上升态势，到了7月才开始下降，表明当前商业银行配置债券的动力已开始放缓。“根据央行M2全年同比增加17％的目标，未来流动性回笼力度可能加大，届时债市资金面宽裕程度将再度面临挑战。”大通证券认为。
　　即使债市可能在10月再度走弱，但不同期限券种可能会面临不同的局面。“短期债可能还是有一定机会。”前述商业银行交易员认为，目前已进入全年最后一个财季，如果部分交易型机构注重当前的收益率，可能会博一下短期债，并使其成为市场一个新热点，但在这样的背景下，中长期债券可能会面临更清淡的交易。　　申银万国则认为，四季度经济复苏低于市场预期的可能性增强，市场通胀预期有所减弱，债市有反弹的机会。申万建议投资者关注中长期利率产品。
　　
　　本周A股将有19只新股发行，其中18家企业为创业板企业，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿-1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　针对近期有媒体关于《创业板"开板日"锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人上周六紧急澄清，目前创业板"开板"时间还没确定。近期有媒体称，爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的"发行上市的相关重要日期"一栏中竟明确写着"预计股票上市日期为2009年10月26日"。但据《中国证券报》报道，记者翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》(封卷稿)，并没有看到"2009年10月26日"这一明确的日期，两家公司的招股意向书中只写着："预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市"。
　　本周发行的新股包括：周一发行的齐心文具(002301)，周二发行的鼎汉技术(300011)、华测检测(300012)、新宁物流(300013)、亿纬锂能(300014)、爱尔眼科(300015)、北陆药业(300016)、网宿科技(300017)、中元华电(300018)、硅宝科技(300019)，和周四发行的银江股份(300020)、大禹节水(300021)、吉峰农机(300022)、宝德股份(300023)、机器人(300024)、华星创业(300025)、红日药业(300026)、华谊兄弟(300027)、金亚科技(300028)。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元;周二发行的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右;周四发行的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿-60亿元。照此计算，这19家企业本周实际募资额将在100亿元左右。
　　今日发行
　　齐心文具(中小板)
　　申购代码：002301发行价：20元/股拟发行：3120万股流通股，占发行后总股本的25.05％。
　　发行方式：网下与网上相结合，其中网上发行数量为2496万股。
　　申购和缴款日期：10月12日
　　记者从中央国债登记结算公司获悉，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行本周将陆续发行三只金融债共计450亿元。
　　这三只金融债分别为：10月13日招标发行的中国进出口银行第八期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量100亿元，发行人有权追加不超过50亿元当期债券；10月14日招标发行的国家开发银行第十七期金融债，期限3年，固定利率，计划发行量200亿元，发行人有权追加发行总量不超过100亿元当期债券；10月16日招标发行的中国农业发展银行第十五期金融债，期限7年，浮动利率，利率基准为一年期定期存款利率，计划发行量150亿元，发行人有权追加发行总量不超过50亿元当期债券。据芝加哥10月9日消息，LME基本金属周五收跌，因投资者对本周的涨幅进行获利了结。
分析师称，投资者对需求是否能支撑铜价进一步上扬的忧虑重现；因美元兑欧元回升且股市涨跌不一，多头趁机轧平部位头寸。
伦敦时间10月9日16:00（北京时间10月10日00:00)，三个月期铜收报每吨6,230美元，盘中一度跌至每吨6,201美元，周四收报6,330美元。
尽管宏观数据有些许改善，但需求忧虑犹存，LME铜库存减少250吨，总存量为346,600吨，仍接近五个月高位。
尽管基本金属周五收跌，但多数本周仍录得涨幅，期铜今日收跌1.6%，但本周仍上涨6%；期镍回吐周四的大部分涨幅，本周亦录得涨幅。
Triland Metals的分析师Michael Khosrowpour称，“之前三四个交易日内，期镍大幅走高。”
期锌回吐周四的涨幅，但收盘仍位于每吨2,000美元上方；期铝走势持稳，收盘持平。
铝产商Vimetco NV周五称，其已经重启位于罗马尼亚的Alum Tulcea氧化铝精炼厂，因进行现代化改造，该冶炼厂自2007年2月关闭产能，该冶炼厂拥有氧化铝年产能600,000吨。
JP摩根周五称，估计第四季度的基本金属库存料增加，基本金属价格料下滑5%-10%。
“我们估计在库存增加阶段，市场不能维持涨势，估计在西方国家需求回升之前，基本金属价格料回落5%-10%。”
美联储主席贝南克表示，一旦经济复苏站稳脚跟，美联储将立即升息，虽然FED支撑经济的庞大措施可能需要持续一段时间，但随着经济复苏，FED必须撤回这些举措，以防止通货膨胀。
国际铜业研究组织(ICSG)在最新的声明表示，预期今年精炼铜供应过剩约37万吨,因需求疲弱盖过减产的影响，此消息也令市场人气承压。
交投资者正留意将于下周开始的LME周活动, 其将为明年金属市场展望定下基调。
三个月期铝持平，收报1,909美元。
周五，LME铝库存减少7,950吨，总存量为4,568,200吨，仍接近460万吨的纪录高位。
三个月期锌收报每吨2,033美元，周四收报2,080美元。
三个月期铅收报每吨2,249美元，周四收报2,285美元。
三个月期镍收报每吨18,750美元，周四收报19,495美元。
三个月期锡收报每吨14,800美元，周四收报14,945美元。
以下为伦敦时间10月9日16:00（北京时间10月10日00:00)LME市场内收盘价，单位：美元/吨
三个月金属　 买价-卖价　 涨跌
期铜 6230.0-6240.0 -100
期铅 2248.0-2249.0 -36
期锌 2039.0-2040.0 -47
期铝 1909.0-1909.5 持平
期镍 18750.0-18800.0 -745
期锡 14750.0-14800.0 -145
铝合金 1710.0-1740.0 -40
1　　网上发行数量：2496万股单个账户申购上限：2万股网上申购价格：20元/股发行市盈率：47.62倍（按发行后股本摊薄）发行后每股净资产：2.65元申购代码：002301保荐机构：国信证券
　　齐心文具是中国最大的文件管理用品生产商和品牌商，文件夹设计开发能力处于行业领先水平。公司本次共发行3120万股A股，发行后总股本12453万股。实际控制人为陈钦鹏先生。预计募集资金62400万元，主要投资建设文件管理用品生产线项目、碎纸机生产线建设项目和装订机生产线建设项目以及营销网络建设项目。 2008年每股收益0.63元。
　　（申银万国 ）
　　在国庆节后的第一个交易日市场以上百点的上涨长阳收盘，两市仅涨停个股就多达80只，只有一只个股下跌，其他个股全线上涨，市场出现了近一个月以来少有的涨幅，唯一不足的就是市场的成交金额略微偏小。从走势来看，10月9日股指的上涨彻底扭转了前期市场向下调整的态势，也使得后市趋向乐观。
　　多项积极因素将对股指形成有力支撑。此次支撑股指大涨的主要因素就在于黄金价格的上涨，并且由于澳大利亚的升息举措导致市场对未来的通胀预期加强，因此国际市场大宗商品的价格全线上扬。而且，在10月份将会迎来三季报的业绩，根据当前不断好转的宏观经济数据来看，上市公司的业绩必将会有明显的改善。从各种估值数据来看，当前的市场定位已经进入合理区域，使得股指下跌的空间不大，一旦出现了超预期的业绩数据则将会刺激股指的进一步上涨反弹。此外近期基金大量的成立，而银行储蓄存款的转移态势也表明有大量的资金正在入市，这对于市场资金压力的缓解有积极的意义。
　　市场有望继续上行走高展开攻势。而展望未来一周的行情走势，由于节后首个交易日的大幅上涨，使得大盘股指至少短期内实现企稳，从技术态势来看，大盘则有望进一步向上挑战前期3000多点的高点。因为从技术面上来看，跳空高开的大涨意味着市场存在非常强的做多力量，那些被牢牢封住涨停个股相当一部分有望进一步上涨.只要没有出现新的重大利空因素，大盘股指的持续向上走高概率是极大的。而从基本面的情况来看，陆续公布的三季度宏观数据向好的概率较大，会给市场有力的支持，并且在13日将有首批公司公布季报，预计也会给市场带来信心的支撑。外围市场方面，美国的股指走势强劲，大有一举攻克万点的气势，一旦成功也必将给其他市场鼓舞的作用。当然如果初期涨幅过大，则其后会有一个回落调整的过程，但整个趋势应是不断向上的。
　　就操作而言，建议投资者从三个方面去关注投资机会：第一是三季报中业绩有望大幅增长的品种，这可以从以往上市公司主营业务大幅增长的个股和业绩预告的个股中去寻找；第二就是关注具有独特优势的个股，如包钢稀土（600111）、安泰科技（000969）等，在前期市场调整中股价也随之下行，当前则应可以逢低进行参与；第三就是未来向好有明确预期的板块或群体，如医药、智能电气设备制造等，这些属于被机构资金长期关注的品种，只要下跌就存在机会。预计在未来的行情中，必然还有一批个股股价出现较大的上涨，会有新一批股价创出历史新高的品种。　　三安光电(600703,股吧)(600703，收盘价31.28元)定向增发日前实施完毕。从公司公布的发行结果看，机构对于本次增发颇为支持，大成基金管理有限公司 （以下简称大成基金）和富国基金管理有限公司（以下简称富国基金）就认购了增发股份的近半数，合计动用资金达3.9亿元。
　　参与者账面浮盈率为20%
　　本次三安光电共向5名投资者共发行3150万股，发行价格最终确定为26.00元/股，募集资金净额达到8亿元。
　　5名发行对象中，两家基金公司的表现最为抢眼――大成基金公司认购股份数额最多，旗下7只基金共计认购了1000万股；富国基金公司旗下4只基金共认购了500万股。两家基金公司合计认购了1500万股，接近本次增发总规模的一半，动用资金数额则达到3.9亿元。
　　一名自然人股东――现年41岁、登记住址为福建晋江的陈世明认购了740万股，动用资金1.92亿元；他也凭借本次增发，成为三安光电第五大股东，持股比例为2.66%。而本次增发剩余股份，则由中航鑫港担保有限公司和上海天迪科技投资发展有限公司分别认购了500万股和410万股。
　　以三安光电昨日收盘价31.28元计算，本次增发的参与者们账面浮盈率已达20%。
　　前三季度净利同比增300%
　　两家基金公司大手笔参与增发，显示出机构投资者对三安光电前景的看好。事实上，尽管26.00元/股的发行价较12.44元/股的发行底价高出109%，但两家基金公司报出的申购价格却分别达到了28.01元/股和28.00元/股，仅次于中航鑫港担保有限公司报出的29.00元/股。
　　而机构对三安光电的看好不是没有底气的。三安光电昨日发布了三季度业绩预告，公司预计今年前三季度净利润将同比增长300%左右。值得投资者注意的是，从业绩预告披露的数据推算，三季度单季三安光电净利润规模在6055.32万元左右，这个数字为上半年净利润5656.20万元的1.07倍，较去年同期的2713.38万元更是增长了123.2%，这显示出作为公司主业的LED业务目前增长势头相当良好。
　　业内分析师介绍说，随着产品价格下跌，LED在消费电子、路灯及照明等领域的应用正在迅速扩大，二季度之后LED企业订单连续增加，早前我国台湾地区的LED厂商普遍预估第三季度营收将环比增长20%~30%。而三安光电订单也相当饱满，公司于8月份购入4台大容量LED生产设备，将使自身产能在现有规模上增加50%。
　　而三安光电本次增发募集的8亿元资金，也将全部用于LED项目，投向天津LED产业基地的建设。
　　来源：上市公司公告
　　编辑推荐：
　　【稿件声明】如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220 上海：021-61283003 深圳：0755-33203568 成都：028-86516389 028-86740011 无锡：15152247316。
　　中国人民银行29日发布的货币政策委员会第三季度例会消息显示,下一季度，要继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。
　　央行这一表态延续了二季度货币政策例会的基调。会议还表示，要继续优化信贷结构，加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持，大力发展消费信贷，支持重点产业调整振兴和新兴战略性产业发展，促进自主创新、兼并重组、产业转移和区域经济协调发展。严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业企业的贷款。继续推进金融改革和创新，加强风险管理，增强金融企业抵御风险能力。
　　会议认为，我国应对国际金融危机所采取的各项政策措施取得明显成效，投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济的拉动作用不断增强。当前，银行体系流动性充裕，货币信贷快速增长，金融体系平稳运行。但是，我国经济企稳回升的态势还不巩固，外需不足的压力依然很大，进一步扩大内需还需克服多方面的制约，一些行业、企业经营仍很困难，结构调整的任务十分艰巨。
　　会议还指出，要继续增强国内需求特别是居民消费对经济增长的拉动作用，着力转变发展方式，加快经济结构战略性调整。进一步加强货币政策与财政、产业、贸易、金融监管等政策的协调配合，保持经济平稳较快发展。
　　储蓄“搬家”进股市的历史正在重演。7月和8月，居民户存款连续两个月减少，合计近千亿元。分析人士认为，虽然前期以天量信贷为主的流动性扩张力度正在减弱，但A股强劲反弹和通胀预期引发的储蓄“搬家”现象有望持续，成为A股市场补充流动性的一个重要因素。
　　数据显示，历史上几次储蓄“搬家”都成为股市创新高的前兆。近8年来，居民户存款减少的仅有10个月，分别出现在2000年、2001年和2007年。第一次储蓄“搬家”出现在2000年7月，大盘当月超越2000点；接着是2001年5月，大盘在2001年6月创出2245点的历史纪录。
　　2007年储蓄“搬家”的力度最大，有6个月居民户存款出现负增长。变化最剧烈的10月，居民户存款减少逾5000亿元。随后，股市在10月16日创出历史最高点6124.04点。
　　今年7月，居民户存款再现负增长，8月，居民户存款负增长额进一步增加至800亿元。
　　居民户存款从银行流向哪里？专家认为，在消费仍然疲软的情况下，A股市场无疑是居民户存款的一个主要去处。
　　日前，人民银行上海总部发布的报告称，新股发行使上海市储蓄存款加速分流。8月，在中资金融机构同业存款中,证券公司存放客户保证金存款增加309.2亿元。
　　储蓄“搬家”进股市的这一判断也得到其他数据的有力支撑。一是最近两个月A股新增开户数显着增加。8月，A股账户新增开户数为216.7万个，远高于上半年120万个的月均开户水平，其中，自然人账户新增215.6万个。二是基金供给大幅扩容。据机构测算，8月，新基金发行总份额493.7亿元，创下2007年11月以来单月发行规模新高,显示居民申购基金意愿上升。
　　上半年，月度信贷动辄超万亿元，但可能流向股市的部分毕竟有限。
　　国家发改委副主任张晓强此前在达沃斯论坛上表示，上半年流入股市楼市的信贷资金可能有数千亿元。相比之下，居民户存款“搬家”的规模并不逊色。例如，今年8月单月存款即负增长800亿元，2007年10月单月存款负增长逾5000亿元。如果储蓄“搬家”持续下去，年内有望给A股注入数千亿元“新血液”。　
　　专家预期，未来储蓄“搬家”的势头很可能持续，成为在贷款收缩之后“替补出场”的流动性新增量。
　　首先，在通胀预期之下，投资金融性资产成为居民抵御通胀的一个重要工具。当前宏观经济走势处在企稳回升的关键时期，央行一时难以启动加息按钮。而当通胀来临、加息周期刚刚开始之时，A股市场可能出现“愈加息、愈上涨”的情形。因此，若宏观政策基调不会出现转向，储蓄“搬家”势头可能还将延续一段时间。
　　其次，相较于其他金融性资产，A股的投资收益率仍然相对拥有吸引力。从沪综指本轮反弹的最低点1664点到昨日收盘的3033点，A股累计上涨逾82%。巨大的财富效应吸引了众多个人投资者的目光。同时，风险相对较低的“打新”收益率也激发了广大个人投资者的参与热情。
　　反观其他居民可投资金融资产：房地产市场价格已突破上一轮牛市高位。市场需求将受到居民收入可承受力的限制，“金九银十”行情恐难再现，前期量能逐步放大的趋势不大可能延续。而投资港股等海外市场又面临美元中长期贬值的风险，再加上投资便利性的考虑，A股无疑更受储蓄资金青睐。
　　银河证券基金研究中心统计显示，按照2009版中国银河证券基金分类标准，截至2009年9月30日，57只普通债券型基金（一级）三季度单位平均净值增长-0.32%；49只普通债券型基金（二级）单位平均净值增长-0.60%。
　　其中，普通债券型基金（一级）增长排名前五位的基金分别是：中欧稳健收益债券A、中欧稳健收益债券C、中海稳健收益债券(395001基金净值,基金吧)、建信稳定增利债券(530008基金净值,基金吧)、国联安增利债券A，排名最高的中欧稳健收益债券A单位净值增长率为1.95%。普通债券型基金（二级）增长排名前五位的基金分别是：银华增强收益债券(180015基金净值,基金吧)、鹏华丰收(160612基金净值,基金吧)债券、华宝兴业增强收益债券A、华宝兴业增强收益债券B、宝盈增强收益债券A/B，排名最高的银华增强收益债券单位净值增长率为5.04%。
　　多家研究机构对于四季度债券基金的投资机会持谨慎态度。信达证券认为，四季度宏观经济可能超预期，债券市场会面临多重压力。下半年以来，发电量无论是环比还是同比都强劲回升，且与工业增加值恢复同步增长，实体经济逐步正常化。预计四季度我国经济将继续走好，一是固定资产投资具有可持续性；二是进出口贸易将改善，环比为正。宏观经济复苏的压力是系统性的，它通过资金面和通胀（预期）给债券市场带来压力。随着宏观经济正常化，货币政策也面临正常化的问题，刺激经济而大量释放的流动性需要回收，资金面面临收紧，主要参与者用于债市投资的资金来源减少。
　　国元证券(000728,股吧)四季度给出的策略是暂时回避债券型基金。国元证券认为，在目前流动性充沛同时利率走低的情况下，债券价格过高，可暂时回避债券型基金。
　　中原证券认为，今年以来在温和通胀预期、权益类证券投资收益持续向好以及下半年央行政策微调综合作用下，债券市场整体基本完成探底过程，目前收益率接近预测区间的顶部，预计四季度债券市场的阶段性机会大于风险。四季度，债券型基金中建议关注偏债型基金，对于纯债型基金应该适当降低配置比例。
　　编辑推荐：
――50年超长债“如约而至”
　今年第四季度的国债发行计划已经确定。前期市场广泛关注的50年期超长国债发行日已确定在11月27日，付息方式为按半年付息。虽然计划中没有明确50年国债的发行规模，不过市场普遍预测发行规模在200亿~260亿元。
　　从整体发行规模看，债市谨慎情绪已经有所加强，当季国债发行规模较今年前三个季度略小。四季度国债发行仍以中短期为主，10年期以上国债发行计划有3期。今日（10月9日）财政部将招标发行91天期记账式贴现国债。
　　债市趋于谨慎
　　“四季度市场会更为谨慎一些，经济持续复苏的力度和通胀到来的时间是机构普遍担忧的问题。”安信证券固定收益分析师刘海东对 《每日经济新闻》表示。
　　“十一”长假前央行公布的金融市场运行数据显示，今年8月银行间市场债券中期债券发行比重显着增加，整体发行量环比减少34.1%。
　　从市场资金面充裕程度而言，根据9月下旬新债市场招标来看，一级市场供给压力导致一级市场招标利率开始有所高于市场预期 （国开行次级债高于二级市场属于特殊情况）。同时，随着创业板申购的开始，市场资金面情况在今年四季度也可能造成一定阶段性的紧张。
　　机构关注超长债收益
　　今年9月，央行在公开市场操作的利率上几乎没有变化。兴业银行资金营运中心的报告认为，短期内央票发行利率等准基准利率变化的可能性较小，这决定了短期债券利率大幅波动的可能性较小。在通胀预期和货币政策微调的大背景下，长债则可能在需求疲弱的情况下小幅上行。
　　目前，10年期国债二级市场上的收益率已经从今年年初的2.7%左右上升到9月最后一个交易日的3.5%左右，上升幅度已超过80个基点。
　　据申银万国近期对银行、保险及基金等机构的实地调研，银行方面出于对通胀和复苏的担忧，近期只是被动地配置利率产品。前期多位大型商业银行的固定收益部人士已向本报表示，只要50年超长期国债其收益率在4.5%左右，就会得到配置型机构的认可。
　　上周五A股大幅上涨，周五隔夜美股继续反弹，国际原油价格小幅上行。业内人士认为，A股反弹动力依然存在，但经过上周五大涨后，短线震荡走势可能出现。
　　外围市场延续强势
　　国庆假期里，外围市场保持强势，成为推动上周五复牌的A股出现大幅上涨的直接动力。周五外围市场依然延续强势。例如美国三大股指同时上行，道琼斯工业平均指数上涨0.80％，纳斯达克指数和标普500指数则分别上涨0.72％和0.56％；虽然涨幅不大，但近期反弹趋势不变，其中道琼斯工业平均指数最新收于9864点。
　　此外，上周五大宗商品价格也小幅波动，COMEX黄金期货价格收于1047美元，微跌0.72％，基本金属方面，LME铜、铅、锌和镍的跌幅均超过1％；不过NYMEX原油期货价格收于71美元之上，小幅上涨0.11％。
　　市场人士认为，外围市场小幅波动，强势依然存在，对A股市场预计不会带来负面拖累。
　　技术阻力即将增大
　　上周五A股指数涨势猛烈，以上证综合指数为例，单日涨幅达到4.76％。大幅上涨之后，上证综合指数也重返2900点之上，最新收于2911点。值得注意的是，9月上半月，A股市场也曾经出现过持续的反弹走势，但是股指最高反弹到3068点后迅速转入调整；8月下旬，股指也曾经反弹到3004点后出现再次探底；据此来看，股指在3000点附近的阻力比较明显。
　　业内人士认为，从技术形态来看，60日均线始终是A股自8月见顶调整以来的压力线，目前这一趋势线已经下移到3055点附近，结合3000点整数位，股指在3000点附近的阻力不可小视，上周五股指站上2900点之后，距离阻力区已经不远，由此可能增大市场的心理压力，并导致股指出现震荡可能。
　　普涨之后面临分化
　　市场人士认为股指短期可能出现震荡的另外一个原因是上周五市场的大涨中，呈现出普涨的格局。确实如此，上周五两市个股几乎全线飘红，不仅有色金属、航运、金融等受外围市场走好的板块大幅反弹，而且一些题材股板块也卷土重来，例如物联网概念股、新能源概念股也纷纷出现在涨幅前列。
　　普涨被认为是A股对节日期间外围市场走强的反应，但是普涨格局通常难以持续，那么接下来究竟是金融地产为代表的权重股继续强势，还是重新回到以类似物联网概念为主的题材股炒作上？分析人士认为，目前新热点的趋势并不十分明显，这可能导致市场情绪摇摆，在板块热点的分化中带来股指的震荡。
　　综合来看，今日A股市场面临震荡可能，而板块热点也可能出现分化。市场人士认为，股指继续反弹的动力和趋势维持的可能性较大。建议投资者在市场分化中进行持仓结构调整。一方面，金融地产板块具有估值优势和潜在回升的动力；另一方面，随着三季报披露，具有稳定业绩增长预期的商业等板块也可以继续关注。　　在经济数据向好、CPI升温、资金供给锐减的推动下，四季度债市面临的压力将逐渐增强，收益率或将缓缓上升。
　　上周债市交投清淡，买盘力量依然较弱。新发行的农发行与国债的认购较为冷清，而国开行发行的高收益次级债则受到了高达16倍的疯抢，反映出当前市场资金充裕的状况并未发生改变，但机构继续保持着谨慎的投资心态，有限的需求主要体现为投资盘对高收益品种的青睐。一级市场发行利率的偏高以及市场资金利率的短期抬升推动了市场收益率的整体明显上行，收益率曲线短端上行5BP左右，而长端则有近10BP的涨幅，曲线的陡峭程度有所加剧。
　　我们认为，由于近期基本面不会发生太大变化，节前债市继续大幅下跌的动力并不充分。8月份各项经济数据基本符合市场预期，投资维持在30%以上的高位，消费稳中有升，对外贸易却并无太大起色。CPI如期出现了周期拐点，但市场反应较为平静。总体来看，虽然宏观经济的复苏进程难以逆转，但复苏的速度较为平缓。在此背景下，前期召开的十七届四中全会肯定了将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。我们认为，年内央行调整利率及存款准备金率的概率较小，债市来自政策面的压力并不大。
　　但四季度债市的利空因素将逐渐增多，收益率上行的压力将逐渐凸显。从工业增加值等先行指标分析，我们预计三季度GDP将达到9%以上。与此同时，考虑到翘尾因素的继续减弱以及食品价格的持续回升，预计9月CPI将在-1%左右，连续两月保持环比的正增长。由于季末的因素，我们认为，9月份新增信贷规模难以回落。从资金面来看，四季度月平均到期资金将降低至4050亿元，较三季度8775亿元大幅度减少。总之，在经济数据向好、CPI升温、资金供给锐减的推动下，四季度债市面临的压力将逐渐增强，收益率或将缓缓上升。　　节前A股市场在持续调整之后出现了企稳的征兆，而长假期间外围市场的相关信息更是强化了这一预期，看来长假过后的A股市场有望迎来开门红，其中资源股的走势更值得期待。
　　在长假期间，澳元在金融海啸之后首次加息，从而使得澳元升值，这不仅仅折射出全球资金开始认同全球经济的复苏结果，而且还折射出各路资本对矿产资源的价格走势的乐观预期，这有利于激发投机资金涌入国际大宗商品价格期货市场，这可能也是长假期间黄金价格再创历史新高的缘由。而以往经验显示，只要国际大宗商品价格出现强劲走势，A股市场的资源股也会随之涨升。
　　此外，医药股也值得关注。在长假期间，甲流疫情出现了一些新的变化，或提振各路资金对甲流概念股的炒作兴趣，尤其是海王生物、莱茵生物、天坛生物等生物类个股更是如此。该板块的崛起有望激活市场人气。
　　但是，这并不意味着A股市场由此步入到新一轮升浪中，因为从节前行情的走势来看，大盘其实已存在着一定的调整意愿，上证指数与道琼斯指数形成了一定的背离走势，这本身就说明了外围市场对A股市场的刺激力度在减缓。更何况，上证指数在节前相对独立于全球资本市场的走势主要是因为两点，一是较高的估值，二是较快的扩容节奏。创业板虽然整体发行股数低，但一方面由于较高的发行价，另一方面则由于较快的发行节奏，对市场的资金抽离压力依然较为突出。
　　正由于此，笔者倾向于认为节后A股市场虽然有开门红的乐观预期，但也存在着中期调整趋势的延续可能性。因为在操作中，落袋为安或是一个较佳的投资策略。当然，毕竟由于AH股的溢价率创今年以来新低等因素，中期调整空间相对有限，所以，对于一些优质股也可以逢低介入，尤其是恒瑞医药、云南白药、海正药业、荣信股份等基本面质地不错且行业空间相对乐观的品种。
　　A股迎来“开门红”
　　长假期间积累的诸多利好在节后首个交易日集中释放，促使本周五A股市场高开高走，上证指数最终收涨4.76％，周K线得以摆脱连阴局面。
　　黄金股集体涨停
　　本周五，中金黄金等5只A股黄金股悉数“一”字涨停，其强势令人惊叹。在这背后，节日期间纽约金价连创历史纪录无疑是最重要的推手。
　　有色金属“大放异彩”
　　黄金、铜铝、铅锌等子板块集体爆发，令本周五有色金属板块“大放异彩”。Wind显示，申万有色金属行业指数涨幅达到9.45％，52只在交易的成分股中，有31只涨停。
　　采掘板块涨幅居次
　　在资源股整体走俏的背景下，煤炭石油股也不甘示弱。据Wind资讯，本周五申万采掘行业指数上涨了8.77％，仅次于有色金属行业，列行业涨幅榜次位。
　　本周五板块个股普涨，两市共计80只非ST个股涨停。在此情形下，*ST长岭――两市唯一的下跌个股备受关注。究其原因，重组预期兑现后，获利了结或是其下跌的主因。
　　下周预测区间
　　下周基本区间：2850-3000点
　　下周极限区间：2500-3050点　　澳大利亚央行10月６日宣布提高基准利率，成为二十国集团中首个实施退出经济刺激措施的国家。不久前闭幕的二十国集团峰会发表领导人声明指出，短期内各国将继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。所以，澳大利亚作出的加息决定出人意料，但同时表明各国的非常规经济刺激计划的退出已经进入实施阶段。
　　由于各国经济复苏步伐不一致，在实施退出的时机上难免会存在分歧。笔者认为，退出政策的分歧将可能导致世界经济在复苏过程中产生新的不平衡问题，各自为政的退出计划会在一定程度上抑制其他国家的经济复苏。
　　尽管澳元加息有其出乎意料之外，但却在情理之中。经济增长和通货膨胀是促使其货币政策调整的两个主要因素。澳大利亚率先加息虽是个案，但是促成其加息的原因对世界各国具有普遍意义，即是在控制通货膨胀和支持经济增长之间找寻平衡。
　　澳大利亚率先加息，预示着世界各国的退出计划不会同步。正如危机爆发伊始世界各国的救市措施不一致一样，各国刺激政策在退出时机上也难以达成一致。国际会议达成的共识对世界各国并不具有普遍约束力，本国经济的需要依然是各国出台政策的首要考量因素。
　　笔者认为，各国退出计划的不同步，将对世界经济产生诸多不利影响。首先，退出不同步将会引起汇率的动荡。加息会促使本币升值，汇率相应发生变动，增加国际贸易中的汇率风险。各国不同步的加息动作将导致国际金融市场持续动荡。为规避风险，国际资本进入大宗商品市场，将推高原油、黄金等商品价格。第二，将加剧国际资本流动。由于各国的退出时机不一致，套利动机使资本的跨境流动活跃。依然实施宽松货币政策的国家将出现资本流出；相应地实施收缩货币政策的国家出现资本流入，将助长股票和房地产等资产价格的泡沫，从而消弭了各自货币当局的努力。第三，将抑制国际贸易规模的恢复。率先经济复苏和上调利率的国家可能出现本币升值，从而抑制出口规模的扩大，经济复苏的步伐将放慢。
　　短期来看，美、欧、日、中等主要经济体不会跟进加息。从我国来看，尽管经济增长速度喜人，但基础依然不稳固、结构依然不均衡，需要政府投资支持。只有在社会投资启动、出口回暖和消费持续后，才能判定经济迈入稳健复苏的轨道。同时，当前的物价依然在央行设定的目标区间内。所以，维持宽松的货币政策并留意物价发展状况是目前中国央行的动作取向。（作者系中国社科院世界经济与政治所博士）
问：华能国际（600011）后市如何操作？
东吴证券 江帆：该股基本面较好，经营稳健。从历史股价和未来业绩来看，目前处于理性偏低的估值水平，目前价格持有的长期可投资价值较大。二级市场上，存在中短线反弹需求，短线可持有，不过在7.40元附近将存在较多套牢盘压力。
　　国安GAC1认购权证将于今日进入最后行权日。根据正股中信国安（000839）昨日收盘价计算，国安权证已经不具备任何行权价值。
　　资料显示，国安GAC1的最新行权价为17.576元，最新行权比例为1：1.003。也就是说，持有一份国安权证的投资者可以以17.576元的价格买入1.003股中信国安正股。以1.18元的权证最低成本价计算，理论上只有其正股股价高于18.87元时，权证才有行权价值。
　　而中信国安昨日的收盘价为15.10元，远低于权证的行权价格。即使最后行权日正股中信国安涨停，其涨停价也比行权价格低了很多。因此可以说，国安GAC1认购权证已经不具备行权价值。
　　而一旦选择行权，以中信国安昨日收盘价计算，投资者在损失权证交易费用的基础上又将立刻出现13.8％的浮亏。分析师也建议，投资者若真的看好中信国安正股的表现，完全可以选择直接买入正股。（潘圣韬）

　　中国人民银行28日向各公开市场业务一级交易商发布公告称，2009年国庆节前（9月29日）央行暂停一次中央银行票据发行。
　　据WIND资讯统计，本周公开市场到期资金量为1100亿元，因此，如果今日（29日）回购操作数量少于1100亿，本周市场将再次迎来资金净投放。统计显示，上周（9.21-9.25）公开市场到期资金量为1600亿元，当周回笼资金1530亿元，最终实现净投放70亿元，已连续四周实现净投放。9月前四周，央行分别向市场净投放资金720亿元、400亿元、600亿元和70亿元。
　　分析人士表示，上周国开次级债火爆发行，表明当前市场资金面整体仍较为宽松；此次央行暂停央票发行，将继续为节日期间金融机构资金面的宽松局面提供保障。
　　上海期货交易所
　　2009-10-12
　　交易提示：Rb0910、Wr0910合约的自然人持仓调整为0手
　　结算提示：
　　au0910合约交易保证金调整为40%。
　　cu0910合约交易保证金调整为30%。
　　rb0910合约交易保证金调整为30%。
　　ru0910合约交易保证金调整为40%。
　　wr0910合约交易保证金调整为30%。
　　交割提示：Fu0910交割配对
　　大连商品交易所
　　今日暂无交易信息
　　郑州商品交易所
　　2009-10-12 从今日起，WT911、CF911、RO911合约最大单边持仓量经纪会员、非经纪会员、投资者分别为18000手、7500手、4500手；WS911、ER911合约最大单边持仓量经纪会员、非经纪会员、投资者分别为10000手、3600手、1800手；SR911合约最大单边持仓量经纪会员、非经纪会员、投资者分别为20000手、10000手、6000手；TA911合约最大单边持仓量经纪会员、非经纪会员、投资者分别为25000手、10000手、8000手。
　　超过此数量的，请在今日9：30分以前自行平仓，否则，由交易所强行平仓。 2009-10-20 从今日结算时起，所有911合约的交易保证金调整为25%。
1　　沪深300指数9月21日低开，盘中探底回升，权重股多数下跌，172只上涨，112只下跌。沪深300指数交易区间3,090.61～3,210.64点，收盘报3,208.60点，较9月18日上涨8.91点或0.28％。权证市场涨跌互现，多数权证涨跌幅不大。
　　沪深300指数9月21日低开，盘中探底回升，权重股多数下跌，172只上涨，112只下跌。行业板块方面，发电设备、商业百货、生物制药、家电涨幅居前，分别上涨5.95％、4.14％、2.64％、2.62％。概念板块方面，新能源、泰达环保、数字家电涨幅居前，分别上涨2.55％、2.44％、2.29％。权证市场涨跌互现，多数权证涨跌幅不大。沪深两市交易的11只权证中，5只上涨，6只下跌。上涨权证中，受正股上涨影响，深高CWB1(580014)、上汽CWB1(580016)涨幅居前，分别涨4.42％、4.35％，其余涨幅在1.17％～3.11％。下跌权证中，受正股下跌影响，青啤CWB1(580021)、长虹CWB1(580027)跌幅居前，分别跌2.57％、2.12％，其余跌幅在0.36％～1.50％。
　　沪深300指数今日低开，盘初震荡下探，延续上周五跌势，之后回升，多数板块上涨，权重的钢铁、房地产、石油、金融股表现疲弱限制大盘表现，成交量较上个交易日萎缩。大盘盘初快速下跌后抢反弹资金介入，虽然创业板高速推进及浦发融资等引发市场资金面担忧，股指出现大幅跳水，不过随后在节前效应的作用下，相信国庆之前走势偏稳的资金快速买入推高指数，成交量萎缩说明动能不足，短期内大盘或将延续震荡。
　　权证市场涨跌互现，多数涨跌幅不大。高速公路、汽车股表现活跃，提振相关权证表现，深高CWB1(580014)、上汽CWB1(580016)领涨。即将到期、已经停止交易的国安GAC1(031005)正股中信国安（000839）(000839)收盘报17.01元，低于行权价，或将阻碍仍持有该权证的投资者行权。国安GAC1(031005)行权期为2009年9月11日至2009年9月24日，行权价17.576元，行权比例1:1.003，最后交易日为2009年9月17日(星期四)，从2009年9月18日(星期五)起终止交易，存续终止日为2009年9月24日。
　　一、周度行情回顾
　　十一期间，恰逢中国地区国庆长假，同时，国际原油价格在每桶70美元上下波动，受异构级二甲苯和X之间的价差过小，X买家兴趣非常低迷。节后开市，市场交易活动逐渐恢复，尤其是油价8日的大幅反弹提振了卖家信心，大部分卖家预期市场将会好转，因此，并没有急于出售，目前持货观望。周五唯一一天开盘日，由于受节日期间外盘商品期货大涨的影响912合约高开180点，尾盘收于6680点。收盘价比上一交易日收盘价上涨40点.节后仓量大幅回升。持仓较前一交易日增加24688手至86192手，成交量增加67498至140334手。
　　二、影响市场因素浅析
　　(一)现货方面：
　　国外TA行情：亚洲TA现货市场行情平淡，市场买卖双方观望较多，卖家出货意向在790美元/吨以上，商谈重心在780785美元/吨范围，实际交投稀少。
　　国内TA行情：华东TA市场行情观望，市场上报盘稀少，部分报盘价格在6700元/吨左右，下游询盘较多，主流商谈在66006650元/吨左右，实盘清淡。
　　(二)原料方面：
　　十月份X合同货结算价格出台，为840美元/吨CFR亚洲，较九月合同货结价1040美元/吨CFR亚洲大幅下调了200美元/吨。
　　(三)下游消费：
　　江浙短纤行情偏弱，国内主流工厂报价多下调50100元左右，现报价多在83008400元/吨(出厂或送到)，商谈在8250元/吨，交投清淡。
　　江浙涤丝行情整体趋稳，部分以OY为主工厂报价多有50100元上调，市场整体气氛一般，表现谨慎。
　　江浙半光切片行情平稳，主流报价在80008100元/吨现款或三月承兑，实际成交商谈80008050元/吨现款或三月承兑，较低在7900元/吨。
　　节日期间国内聚酯瓶片价格平稳在85008650元/吨送到，但瓶片国内库存继续上升，库存压力明显增大。
　　三、后市研判
　　后市预测：基本面利空并未完全消除。操作建议，可逢低试探性建多单，止损应设在上一支撑点6870点附近。TA0912预计还有一波下跌行情。(鲁证期货 商艾华)
1　　周五内盘 周五沪金高开低走，交投谨慎。主力合约沪金0912收高10.80元报收228.95元/克。全天成交19046手，持仓减1138手至26340手。
　　隔夜外盘 COMEX12月期金小幅收低7.7美元至1048.6美元/盎司。盘中最高价为1056.7美元/盎司，最低价为1044.9美元/盎司。
　　基本面分析 在澳大利亚央行于10月6日意外宣布加息之后，亚洲多家央行昨日大举干预外汇市场，以阻止本币兑美元升值。交易员指出，大举买入美元的包括泰国、马来西亚和台湾等地的央行，实行管理下的汇率机制的香港和新加坡也买入了美元。不过，交易员称，他们的干预行动似乎是为了控制美元贬值的步伐，而非单纯地想要阻止亚洲货币升值。近两个交易日美元有小幅反弹，但仍为弱势。 此外，周五公布的贸易逆差数据亦给美元以短暂提振。美国商务部周五公布的数据显示，美国8月份贸易逆差意外地出现了四个月来首次收窄，下滑3.6%至307.1亿美元，预期为逆差会进一步扩大至336亿美元，意外收窄主要原因为出口增至年内最高水平，同时虽然油价上涨，但经济衰退使得进口则有所下滑。
　　技术分析 日线上伦敦金形成一个N形，因此通过该形态测算短期目标位在1100附近。而前期三角形突破当日的K线收盘价形成一个比较有力的支撑位，因此在未来12个月内，金价将主要在9801100区间波动。此外，从近一个月金价在1000元附近的密集盘整来看，近期之内站稳千元上方的可能性比较高。截止10月6日当周，CTFC黄金期货基金净多头持仓达历史性高位239668手。
　　操作建议 短期内可能再度回测并巩固1033一线支撑力度，可考虑回调建仓机会。(李子婧)
1　60亿国债今发行财政部副部长李勇主持
　　国家财政部今日将在港举行发行60亿元人民币国债仪式，财政部副部长李勇、特区政府署理行政长官唐英年、财政部金融司司长孙晓霞等内地及港方官员出席发布仪式，中行行长李礼辉及交行行长李军等，也将出席发布仪式。市场消息指出，面向散户的2年期和3年期的国债的票面息率分别是2.25厘和2.7厘，入场费1万元人民币。
　　入场费1万息率2.25至3.3厘
　　据公布，首次人民币国债发行规模60亿元，分为3个期限，其中2年期国债主要面向个人投资者，5年期国债主要面向机构投资者，3年期国债将视认购情况在机构和个人投资者之间配售。零售部分将不少于20亿元人民币。
　　市传消息指出，国债由今日起至10月20日公开发售，零售部分的票面息为2.25厘和2.7厘，未计手续费入场费1万元。供机构投资者认购的5年期部分，息率约为3.3厘，但此部分由于采用累计竞投方式认购，故最终仍按价高者得决定价格及接纳孳息率。
　　料一人一手或豁免手续费
　　是次发行的人民币国债由中银香港(2388)及交银香港担任联席牵头行及入帐行，婪岬戎诙嘁行将参与此次人民币国债的发售。
　　由于是次国债发行为配合60周年国庆，市传分配上将尽量做到一人一手。银行界消息亦指，为配合国庆，不排除有同业考虑以豁免认购手续费作招徕，吸引公众支持。
　　简化程序允网银电话认购
　　事实上，金管局为方便市民认购国债，早前已向银行发出指引，允许银行大幅简化国债的销售程序。财政部早前也在港举办推介演示，据介绍，此次人民币国债发行将采用较为简化的销售流程，为投资者购买人民币国债提供便利。投资者可以通过柜台、网上银行及电话银行三个渠道进行认购，手续更加简便，预计认购时间将大为缩短。10月A股将平稳“度汛”
天量解禁股减持可能性小
　　工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大>>>详细
三只大盘股解禁市值占比超九成
　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示，10月份解禁市值约2万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。其中，工商银行解禁市值约1.17万亿元，占比58.4%；工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69%。>>>详细
银行股解禁对市场影响有限
　　10月的解禁高峰牵动着市场的神经，而工行限售股的解禁无疑能最大限度地释放这种压力。统计显示，本月工行限售到期的股份合计2360.12亿股，占当月解禁市值总额的近60%。我们认为，在目前经济背景下，大股东将继续增持其原有股份，少部分的抛售套现行为并不会动摇市场走势的根基。同时，随着银行业三四季度业绩持续回升，未来银行股有望成为震荡行情中的“稳定器”。>>>详细
解禁“洪水”不再是“猛兽”
　　与2008年“大小非”一解禁股价就下跌不同，2009年的限售股虽不断爆出天量解禁，但市场却平静了许多，有些股票甚至不跌反涨。>>>详细
中证网讯 国信证券在最新发布的“短期融资券及中期票据四季度债策略研究报告”中表示，收益率趋势性上行的四季度可谓是短融、中票市场的秋天，建议投资者“手握短期品种”。
国信证券预计，10 月至11 月中旬前，短融、中票品种将处于初秋，市场乍寒还暖，收益率将相对平稳的运行。11 月中旬之后，央行对货币政策将呈现宽中带紧，基础利率面临的上行压力加大，信用产品的收益率也将伴随性地攀升，市场气氛逐渐转冷，深秋到来。
期限选择上，由于长久期（如5Y）的品种对利率的波动过于敏感，不利于抵御收益率曲线系统性上移所带来的风险，国信证券建议“手握短期品种”，关注1Y、3Y 品种的配置型机会，回避长久期（如5Y）的品种。等级选择上，建议选择中低等级（AA+至AA-级）的品种。操作策略上，建议投资者在一级半或二级市场上配置1Y 及3Y的新发品种，持有一段时间并择机出售，并且将资金循环利用于1Y、3Y 品种的配置。这样既获得较高的持有期收益率，又可在将来不断分享更高的票息收益。　　青岛啤酒股份有限公司关于"青啤CWB1"认股权证最后交易日特别提示公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据《青岛啤酒股份有限公司认股权证上市公告书》，"青啤CWB1"认股权证（权证代码：580021，行权代码：582021）的存续期为2008年4月18日至2009年10月19日，存续期为18个月。
　　"青啤CWB1"认股权证的最后一个交易日为2009年10月12日（星期一），从2009年10月13日（星期二）开始停止交易。"青啤CWB1"认股权证的行权期为2009年10月13日至2009年10月19日期间的5个交易日。
　　如有疑问，请于工作时间（每个工作日的上午9:00-11:30、下午1:00-5:00）拨打热线电话：0532-85713831、85706510。
　　特此公告。
　　青岛啤酒股份有限公司董事会
　　2009年9月25日
　　罗森伯格曾是美林证券的首席经济学家，他在今年5月加入格卢斯金谢菲尔德资产管理公司。他认为，美国有太多的债务，而且需要多年才能修复自身公共和私人资产负债表。与此同时，尽管有7000多亿美元的经济刺激计划，但美国经济复苏仍将微弱无力。
　　罗森伯格也并不是完全悲观，他在债券中寻找机会。在美林时，罗森伯格由于其出色的预见性赢得声誉，部分是因为他在其他人之前指出经济恶化的迹象。现在他在格卢斯金谢菲尔德公司，负责监督40亿美元资产，也有着类似的作用。
　　对于美国企业盈利前景，罗森伯格认为，标普500指数每股盈利今年将达到50美元，明年可能是60美元左右。他相信企业利润已经见底。数据显示，即使利润同比仍然下跌近20％，经季节性调整后的公司盈利连续两季反弹。大规模削减成本，成为在总需求如此脆弱，以及这么多的公司仍未实现收入目标的背景下，公司扭亏为盈的主要推动力。
　　不过，关键的问题是“可持续性”。现在股市的价格基本上是基于明年每股盈余40％的大幅增长，罗森伯格认为这有点太高了。他对美国今年GDP的增长预期约是2.5％，明年约为1％至2％。
　　10年期国债利率从6月份的约4％下降至约3.5％。罗森伯格相信通胀预期将会回落，因为真正推动通货膨胀的是工资、信贷和租金，而这三个因素在同一时间都下降了。10年期国债利率已被锁定在2％至4％之间，预期利率会处于这个范围的中间位置，甚至中等偏下。相对来看在未来几个月内的利率都是非常高的，这不符合通胀预期的下降，以及让人失望的经济增长的背景。
　　罗森伯格认为经济实现“V”型复苏的概率接近于零。相比股票，罗森伯格更看好债券。股市的定价是基于4％的实际GDP增长，公司债券市场的定价则是基于2％的实际GDP增长。因此，公司债券上包含了更多的对经济下降趋势的预期。
　　罗森伯格说，目前美国的家庭资产负债表中，30％的投资在房地产，12％是现金，只有不到7％的资产投资在固定收入债券，其余则大多是在生活中的保险和养老基金。但他认为固定收入资产的份额，在未来5到10年将扩大到最多。他认为固定收益债券存在的机会，并不仅存在于低收益、安全的美国债券，同时也存在于固定收入的其他形式，如市政债券、公司债券，甚至股市中稳定的股息收益率和可靠的红利增长。
　　总之，我们将看到更多的对稳定的收入和保本需求的依赖，而不是寻求资本增值。转变后的主题是以合理的价格获得稳定的收入。格卢斯金谢菲尔德公司对美国股市持谨慎态度。相对来讲，加拿大股市更有吸引力，因为其银行稳定，而且商品市场正处于牛市阶段。
　　本周二澳大利亚央行于20国集团中率先加息，使市场上关于全球流动性收紧的预期开始流行。随着通缩势头的全面消退，对于量化宽松货币政策的质疑声似乎也越来越大，各国央行先后收紧流动性的可能性正在不断增加。而值得注意的是，中国央行所坚持执行的适度宽松货币政策，正成为提供全球流动性的重要源头。
　　在澳大利亚央行行长史蒂文斯看来，来自中国的大宗商品需求已成为考量该国货币政策的重要因素之一。在宣布将基准利率上调至3.25％之后，史蒂文斯在一份声明中表示：此次加息得益于银行体系相对强健、迅速实施的财政刺激措施以及中国对澳大利亚大宗商品的旺盛需求，澳大利亚经济将可以避免陷入衰退，而澳央行可能还会进一步加息。
　　对任何一个经济大国的央行来说，直接把与某国的贸易行为作为制订货币政策的依据是较为罕见的，中国需求对澳大利亚经济的支持力度由此可见一斑。事实上，中国内地自2008年起已成为该国最大的贸易伙伴，特别是从上半年国内银行的信贷数据看，钢铁、有色、煤炭、石油、基建等均是信贷投放的重点行业，与澳大利亚的出口业契合度极高。而今年中澳间数项百亿美元大单进一步巩固了这一地位。
　　从石油到铁矿石，从高级汽车到大型客机，中国需求正成为全球经济所依赖的最重要因素。在此前举行的G20峰会上，部分西方政客甚至大声呼吁，要以中国消费需求替代全球经济过度依赖的美国消费。那么，中国需求究竟来自何方？在笔者看来，中国央行所坚持执行的适度宽松货币政策，以及商业银行系统所保持的充裕流动性，正是在全球范围内创造中国需求的重要因素。
　　经典的货币主义理论认为，一个货币政策的独立性，汇率的稳定性以及资本的完全流动性不能同时实现，最多只能同时满足两个目标，而放弃另外一个目标。这一理论被称为蒙代尔“三元悖论”。由此可知，“货币政策在固定汇率下刺激经济的效果有限，中国适度宽松的货币政策和积极的财政政策的实施效果并不能完全用于本国GDP的增长，而是将不可避免地拉动其他国家的出口和就业。”――笔者曾在本报6月18的《警惕蒙代尔三角形的逆向效应》中提出了上述观点。从6日澳洲央行的声明来看，澳大利亚承认了自己就是那个最受惠的”其他国家”。
　　在笔者看来，实体经济的真实需求来源于虚拟经济的流动性供给，其效果通过汇率工具进一步放大。2001-2003年间格林斯潘史无前例地13次降息以及美国银行业创新使用次级抵押债券，为全球经济的发展提供了巨额流动性，也是当时中国出口经济高速增长的最重要的动力源泉。正是为了控制出口创汇所形成的流动性泛滥，中国央行此后多次调高存款准备金率，并在市场上形成了利率与CPI挂钩、存款准备金率与外贸顺差挂钩的共识。时过境迁，如今来自中国的流动性成为影响国际贸易的重要因素，以至于澳洲央行为了消化输入流动性，逐渐开始收紧流动性。　　(记者 颜茜)雷曼迷债苦主正逐步走出资金困局。金管局昨公布，16间雷曼迷债分销银行陆续发出回购函件后，截至10月7日止，23,829名客户已作出回应，其中99.1％或23,606名客户已接受回购建议；而截至9月30日止，97％接受建议客户已获有关银行付款，其余接受建议客户亦快将收到相关款项。据悉，接纳回购建议的期限最后将于下周一届满。
　　此外，截至9月30日止，在之前的和解中得到的补偿款额不足投资本金的60％的65岁以下客户，以及不足投资本金的70％的65岁或以上客户中，已有92％获有关银行支付差额。在推出迷债回购计划前约有4,800名客户已与银行达成和解。
　　520宗个案采纪律行动
　　证监会与16家分销银行达成和解协议后，金管局将专责非迷债投诉个案的调查。金管局昨披露，现正就520宗雷曼相关非迷你债券个案考虑采取纪律行动。同时，该局自去年10月至今共转介了334宗雷曼相关非迷你债券个案至证监会，以采取进一步行动。截至周四，该局合共收到21,713宗涉及雷曼相关产品的投诉，其中7,765宗涉及非迷你债券，在非迷你债券个案中，7,683宗已完成初步评估。
　　基于上述评估，金管局现正调查3,141宗个案，并就2,002宗个案收集进一步资料。至今共有2,020宗涉及非迷你债券的投诉已经完结。关于迷你债券的投诉，12,985宗在迷债回购计划中被列为合资格客户或分销银行自愿补足前和解差额的客户，903宗迷你债券的投诉涉及不合资格客户、不接受回购建议客户或其他尚待银行澄清的个案。
　 前期股市的“鸡肋”行情，给投资者提供了歇手观察休整的机会，十一长假后的第四季度，市场行情将如何演绎？对此，国内基金业对于四季度市场的判断和投资策略再度成为市场关注的焦点。
　　记者对北京、上海和深圳等地的20多家基金公司采访后发现，伴随着宏观经济和市场流动性等因素发生的变化，多数基金公司对四季度行情仍然坚持震荡向上的乐观判断，而投资布局则由此前围绕经济转暖和通胀“预期”等主动进攻，转向了倚重盈利增长的防御策略，甚至第四季度的布局大有提前为明年做铺垫的意图。
　　流动性和业绩成长良性互动
　　“支持今年股市行情的主要因素，是流动性充裕和经济复苏预期被不断强化。而就目前来看，两种因素的对比发生了一些变化。”摩根士丹利华鑫基金投资总监项志群如此向记者表示。
　　根据大摩华鑫的判断，未来一段时间里，政府依然会坚定不移地继续落实适度宽松货币政策，加上出口数据环比微增、外围经济好转、汽车消费井喷、房地产市场稳定等大环境，将对股市起到有力的支撑。
　　建信基金投资管理部副总监梁洪昀也表示，“从中长期来看，我们对宏观经济向好的趋势是有信心的。”
　　梁洪昀说，目前海外各主要经济体的多项领先指标已经开始由底部回升，拐点乍现。在经历了海外市场金融危机的冲击后，我国经济此轮增速的底部可以说已基本探明。企业利润同比增长有望在今年四季度转正，并在明年初继续延伸。而前期市场所广泛担心的新增贷款额下降，实际上并不会影响实体经济的复苏，上半年超量释放的信贷足以支持“保8”目标的实现。“未来在城市化、消费升级等多个引擎的牵引下，中国经济可望继续保持较快增速。”他说。
　　大成基金研究部总监曹雄飞则认为“中国作为在去年的全球性金融危机中‘受伤’最轻的国家，必然可以在国际经济复苏中抢得先机，率先扩大再生产，拉动经济增长。”全球经济逐步回暖为中国经济外需增长带来动力，以目前状况来看，美国经济的多项领先指标已经率先企稳反弹，国际金融市场大幅上涨，美国金融体系已经趋于稳定，国际实体经济企稳并呈现出明显的复苏态势，就连最令经济界头疼的失业率指标从2009年8月开始也有所好转，这些都表明去年9月以来全球各国政府推出的经济刺激政策已开始发挥作用。
　　从货币政策来看，曹雄飞认为，今年四季度流动性仍然会相当充裕。央行虽然提出货币政策相对于上半年微调，但从常识上来判断，事物的衰减不是一蹴而就的，今年上半年7.3万亿新增贷款之后，必然会有大量的后续贷款和由于经济前景变得乐观而增加的贷款需求。更何况，按照历史规律推算，进入明年一季度，更大的信贷投放冲动将出现。
　　股指震荡向上仍是大概率事件
　　对于四季度A股市场的走势，国投瑞银基金公司策略分析师葛剑萍指出，四季度A股市场上行仍是大概率事件。但在当前宏观“调结构”的阶段，很多行业开始压缩产能，这将造成A股在四季度中出现非常大的震荡，幅度也会比三季度大。
　　葛剑萍表示，就投资者关心的10月行情来说，在三季度GDP、CPI等宏观经济数据及三季度上市公司季报等因素影响下，节后A股市场不会延续像9月份“涨不上去，跌不下来”的运行态势，10月会选择突破方向，不管向上还是向下，幅度都不会太小。相对于当前2800点来讲，他个人认为，上冲3000点的概率比下破2500的几率要大。
　　“国内经济应该处于一个渐进的复苏过程中，未来‘经济二次探底’的可能性较小。”广发聚瑞基金经理刘明月表示，未来一两个月，市场还是延续震荡行情，但上涨和下跌的空间都不会太大。中期来看，不确定因素相对较多，未来宏观经济和市场走势将主要取决于房地产和出口两个方面。
　　梁洪昀则称，基于对目前数据的判断和宏观前景的展望，2009年未来几个月A股市场很有可能在一个区间内运行，高度和幅度将会由政策的方向、经济复苏和企业业绩的预期与现实状况之间的差异以及场内资金充裕程度等多种因素共同决定。
　　在刚刚发布的四季度策略报告中，信诚基金表示，当前企业基本面继续改善，政策和流动性发生了一些不利于股市的变化，但还没有发生根本性的逆转。同时，A股市场收益与十年期国债的预期回报率差稍微为正，A股市场估值仍处于合理区间。市场估值合理，但A股流通市值已经超过2007年指数最高时，指数继续上涨的空间有限。预期接下来A股市场将继续宽幅震荡。
　　防守反攻的战略意图凸显
　　基于各方面情况，项志群认为，四季度股市行情会出现分化，板块轮动可能会相对弱化，个股行情会加强，从资产配置角度出发，要持有长期看好的、被市场忽略的个股组合，为明年的投资做准备。
　　上投摩根称，四季度将会更加偏重行业中个股的选择。在资产配置方面，侧重于配置中游核心竞争力行业和大消费行业，如汽车、机械、电力设备、家电以及医药、零售行业和食品饮料。
　　泰达荷银首选企业基金经理梁辉表示，未来投资的策略主要是从β转向α，即从上半年寻找一些具备较大弹性的股票转向具有确定盈利增长的股票。α型股票是指具有比较确定的成长性，具体来说是增长比较确定、需求比较稳定、价格和数量变化较小、估值较为合理的行业，比如电力设备、医药科技、消费品等。
　　针对未来半年的行业投资，曹雄飞表示，只要全球和中国经济复苏的趋势确立并进一步回升，很多板块都存在机会，重点可以关注业绩能够大幅度向上修正的行业，如地产、工程机械、汽车、化工、金融、消费等行业。
　　对于下一阶段的操作，刘明月表示，对于一些业绩比较确定、未来增长比较明确的公司，会适当地进行加仓。也就是说，目前进行投资时，防御类的板块配置会相对多一些，进攻类的板块相对少一些，但也不是完全放弃进攻，因为经济还是在逐步复苏的过程中，所以不会完全放弃进攻性的品种。
　　“总体而言，不论是强周期的品种还是防御性的品种，最终还是要回归到估值和业绩上来，以确定是否值得投资。”刘明月说。目前来看，银行、地产、医药、电力设备、通讯设备、电子元器件、食品饮料、商业零售等是业绩比较确定的板块。　　黄金，成为了国庆长假期间最吸引市场眼球的投资品种。该品种在重回1000美元上方后连续大涨，6日突破1033美元后创出历史新高。截至北京时间10月8日21点，纽约商业交易所12月黄金期货合约报1052美元，长假不到两周的交易时间中，该品种涨幅已高达6.26％。
　　由于去年国庆期间“黑色假期”的经历，使得在国庆前投资者对长假期间外盘的表现持犹疑之态，不少投资者都减仓观望，希望规避外盘长假期间可能出现的大幅震荡。但出乎投资者意料的是，在国内长假期间，外盘总体表现非常平稳，股市普遍先抑后扬。商品市场方面，除了黄金外，表现总的来说也都非常稳定，伦铜、原油涨跌幅度较小。黄金异军突起，走出了突破行情。
　　金价上涨因为假消息？
　　有市场人士认为，对黄金近期的“疯狂”表演，可能与此前的一条消息有关。英国《独立报》援引未具名消息来源的报道称，中东海湾国家正在与中国、日本、俄罗斯及法国等举行秘密谈判，探讨以一篮子货币取代美元作为石油贸易计价货币的可能性。报道称，此次计划中的一篮子货币，除了将包括人民币、日元及欧元外，还将包括海合会计划为其成员国所推出的一种统一货币。
　　而在上周末举行的七国财长会议上，各国财长没有特别提及美元汇率问题。若该报属实，经济体制内将引发一次堪比石油危机的全球性震荡，也加大了市场对于美元疲软的忧虑。通常情况下，美元汇率随之下滑将推动金价上涨。
　　但随后，据国外媒体报道，此消息已被俄罗斯、阿联酋等各国相继否认。俄罗斯副财长周二表示，俄罗斯并未讨论改变美元作为全球石油贸易计价货币的问题。阿联酋央行消息人士也表示，海湾地区的石油出口国仍将使用美元作为石油贸易的计价货币，石油生产国用美元为石油计价已有很长时间了，想做出调整将很困难。
　　尽管如此，此消息仍被认为是金价上涨的“幕后推手”。
　　避险需求应为上涨关键
　　针对假消息刺激金价上涨的说法，更多的分析师认为，金价上涨应该还是市场避险需求的提升所致。
　　由于美国上周披露的部分经济数据并不理想，市场认为经济复苏的进程将非常漫长，经济仍有可能出现二次甚至多次探底。同时，澳大利亚开始加息，使得市场更强化了非美地区将率先走出衰退泥潭，而美元仍面临不断贬值的压力。因此，导致美元在前期探底后未能出现反弹就再度向下寻求支撑，前期低点面临考验。在美元不断走弱的推动下，黄金自然成为了避险资金率先选择的目标。
　　另外，金价这次行情酝酿已久，从技术形态上具备进一步大涨的空间。这次突破1000美元，已经是金价第三次冲击千元大关。与前两次的当日冲关后旋即快速回落不同，这次金价走得非常稳健，在突破大三角形形态后，并未急于快速冲关，而是逐级盘上。在1000美元上方盘桓周余后，回试了一下下档支撑，随后再度拉起。并在国内长假后期开始发力拉升，轻松创出历史新高。从这次走势看，分析师认为，金价升势未尽。
　　黄金股将成节后追捧对象
　　节前，由于黄金价格出现调整，A股中的黄金股也普遍乘势回调。从短期调整幅度看，都已经基本到位，像山东黄金（600547），从最高点的73元回落，最大调整幅度为23％，基本满足了小级别调整的需要。而在假期期间金价大幅拉升的刺激下，预计今日开盘，这些黄金股很有可能直接涨停开盘。
　　分析师认为，由于金价在创出历史新高后，已基本确认了对1000美元突破的有效性，这打开了未来黄金价格上涨的空间。因此，投资者很有可能因此调高对黄金股的估值预期。这使得类似山东黄金、中金黄金（600489）、紫金矿业（601899）等黄金股，未来上升空间较为乐观，因此，投资者对其可保持密切关注。
　　另外，长城伟业和金元期货的分析师都认为，虽然黄金走出了突破性行情，但由于其是受避险需求推动而出现的上涨，并不意味着其他资源价格会跟风而上，所以，建议投资者对铜等有色金属的行情不宜过于乐观。精彩导读：
12只新股三日连发 冻结资金或超8500亿
19只新股下周发行冻结资金或达1.5万亿
申购仅隔一天 合理安排节奏
证监会：创业板“开板”时间未定
兴业证券：“IPO导致股市下跌”是个伪命题
　　19只新股下周发行冻结资金或达1.5万亿
　　下周A股将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　19家公司募资将达百亿元
　　下周发行的新股包括：周一发行的齐心文具 ，周二发行的鼎汉技术 、华测检测 、新宁物流 、亿纬锂能 、爱尔眼科 、北陆药业 、网宿科技 、中元华电 、硅宝科技 ，和周四发行的银江股份 、大禹节水 、吉峰 农 机 、 宝 德 股 份 、机器人 、华星创业、红日药业 、华谊 兄 弟 、 金 亚 科 技 。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元；周二上市的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右；周四上市的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿~60亿元。照此计算，这19家企业下周实际募资额将在100亿元左右。
　　更多资金或选择下周四申购
　　前期中国国旅 发行和首批10家创业板企业申购遭遇撞车，市场总冻结资金为1.4万亿，其中网下冻结中国国旅的资金为1802.72亿，网下冻结10家创业板的资金为1094.74亿元，从中可见机构对大盘股偏爱更多，对创业板的申购仍比较谨慎。因此分析师预计此次发行的19家企业吸引的网下申购资金大约在2000亿~3000亿之间，而网上冻结资金预计将不会少于1.1万亿，可能在1.2万亿左右。
　　由于申购本周五和下周一发行的三只中小板资金将在下周四解冻，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购三只中小板和下周四发行的创业板公司。因此分析师预计，下周二发行的9只新股冻结资金可能会在4000亿~5000亿左右，下周四发行的9只新股冻结资金在6000亿~7000亿左右。
　　从一周时间来看，下周一，网上冻结的打新资金大约在3000亿元左右；下周二，网上累计冻结资金预计将达到7000亿~8000亿左右；下周四，在三只中小板股票解禁之后再行申购创业板，网上累计冻结资金将达到最大量的1.2万亿左右。(每日经济新闻)
　　公告显示，2009年咸阳市城市建设投资有限公司公司债券（简称“09 咸城投债”）于9月30日起发行。
　　本期债券发行总额17.5亿元，期限10年，同时附加第五年末发行人上调票面利率选择权及投资者回售选择权，前五年票面年利率为7.60%（该利率根据Shibor 基准利率加上基本利差5.40%确定）。本期债券采取通过上海证券交易所市场向机构投资者协议发行和通过承销团成员设置的发行网点向机构投资者公开发行两种方式，发行期限自2009年9月30日至2009年10月12日。
　　发行人以其与咸阳市人民政府签署的关于咸阳市城中村改造建设项目的收购协议所形成的应收账款为本期债券提供质押担保。同时，发行人以自有土地使用权进行抵押担保。发行人提供的抵押资产为共17宗国有土地使用权，土地用途为商住用地，抵押土地使用权的总价值为443,917.4万元。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，发行人的主体信用级别为AA-，本期债券信用级别为AA。　　上周五伦铜大幅回落，持仓量略有增加。美元的反弹引发铜价走低，中国市场的弱势也是制约伦铜进一步上涨的重要因素。由于近期交易所库存持续增加，市场开始担心第四季度消费可能依然低于预期，此外，中国精铜进口持续减少的态势恐短期难以改变。一旦近期的利多因素美元出现反弹，铜价向供求面回归的要求就会凸现。
　　沪铜上周五高开低走，未能突破50000元一线的阻力，从持仓量的变化看，市场总持仓水平并未出现显着的增加，显示市场追高意愿明显不足。虽然上海期货交易所库存连续两周出现下滑，但目前库存总量依然处于近年来的高位水平，库存的硝化程度将成为未来一段时间影响沪铜运行的关键因素。
　　预计今日沪铜将继续维持窄幅震荡，1001合约的运行区间可能位于4860049500元之间。
　　操作上，观望为主。
1　　经过史上最长国庆长假的休整，A股市场今日抖擞精神，将重新开锣！
　　虽然9月市场持续低迷，但是长假期间的消息多偏正面，使得投资者普遍对于节后市场走势感到乐观。而从历史上十月首个交易日的涨跌情况来看，也是涨跌参半，综合来看，今日迎来开门红的概率偏大。
　　【历史对比】
　　十年来节后大盘涨跌参半今上涨概率大
　　历数自1999年~2008年的十年间，每年国庆长假后的首个交易日，市场总令人期待，但实际走势其实是相对平稳，涨跌各占一半。
　　国庆节后大盘涨跌各半
　　1999年10月8日，大盘指数延续了节前的下跌趋势，以一根中阴线报收。当日大盘下跌2.3％，报收在1534.52点，创出阶段性低点。此后市场进一步下挫，至年底最低下跌至1341.05点。
　　2000年10月9日，大盘指数小涨0.27％，报收于1915.35点。此后市场震荡走高，并突破了2000点关口。
　　2001年~2004年的4年间，节后首个交易日都是10月8日，其中，2001年和2002年出现了下跌，跌幅分别为2.17％和1.18％，这两次下跌都跌破了节前的低点，此后市场也进一步下挫；2003年和2004年则不同，首个交易日纷纷上涨，涨幅分别为0.33％和1.89％，但是到年底的走势却有所不同，2003年是在先跌后涨，2004年则是一路下跌。
　　2005年，国庆长假后首个交易日是在10月10日，这一天大盘指数下跌了1.44％，此后大盘一直调整到12月才展开上涨。
　　2006年，国庆长假后首个交易日是在10月9日，当天大盘指数上涨了1.88％，而且是跳空高开收出小阳线，报收在1785.39点，此后市场一路创出新高，至年底已经突破了2600点。
　　2007年，国庆长假后首个交易日又是10月8日，当天大盘大幅高开，收盘大涨了5.24％。不过，此后冲高到10月16日，上涨行情宣告结束。
　　2008年10月6日，大盘出现暴跌，当日跌幅高达5.23％，下跌一直持续到10月28日，探底1664.93点后才开始产生新一轮行情。
　　昨天权证市场多数品种早盘低开，上汽CWB1、长虹CWB1虽有反弹，但幅度均不大，最终收跌。两市仅葛洲CWB1一只品种上涨。
　　交通运输板块：两只品种均下跌，正股也未能有所表现，深高CWB1低开低走，全天单边下跌，跌幅为5.08％；其正股下跌了4.05％。赣粤CWB1持续回调，下跌4.61％；赣粤高速（600269）早盘虽一度上涨1.77％，但随后走弱，最终下跌了3.42％。
　　有色金属板块：目前上海期货交易所的铜库存突破了10万吨，近两月来的涨幅超过100％；同期LME铜库存也上升逾25％。上海铜期货高位滞涨。江西铜业（600362）持续回调，昨天再跌2.46％。江铜CWB1再跌2.19％，溢价率为-4.08％。
　　青啤CWB1尾盘跳水，下跌5.36％；其正股青岛啤酒（600600）尾盘拉升，上涨1.72。据公开信息，青啤CWB1的行权期为2009年10月13日至19日期间的5个交易日,在行权期认股权证将停止交易；最后交易日为2009年10月12日,从2009年10月13日开始认股权证停止交易。包括今天在内，该权证目前只剩下7个交易日，目前溢价率为27.53％，操作风险很大。
　　其他品种：葛洲CWB1上涨0.97％。国电CWB1下跌3.98％，石化CWB1下跌3.13％，长虹CWB1下跌2.99％，宝钢CWB1下跌2.23％，中兴ZXC1下跌2.05％。
　　两市总成交额：205.70亿元，较前一交易日放大0.79％。上汽CWB1成交放大58.65％，长虹CWB1放大39.55％。深高CWB1成交缩小54.03％，宝钢成交缩小20.42％，赣粤CWB1成交缩小18.52％。（记者 刘伟）
　　10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示，10月份解禁市值约2万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。其中，工商银行解禁市值约1.17万亿元，占比58.4%；工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69%。
　　解禁规模环比增11倍
　　数据显示，10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，以10月9日收盘价计算，解禁市值约19962.86亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比，10月份解禁规模环比增加了11.58倍。今年1-9月份，解禁股份合计3515.88亿股，而10月份单月解禁股份数已经接近这一水平。
　　目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了2万亿元，接近市值总额的10%，这创下了股改以来的单月解禁规模新高。此前的2009年7月，由于中国银行限售股解禁，当月解禁市值达到了1.05万亿元，与之相比10月份解禁市值高出了近一倍。
　　从市场的限售股情况来看，未来只有2010年11月份会再次出现大规模的解禁高峰，当月是由于中国石油首发限售股份到期解禁。
　　虽然10月份将迎来限售股解禁的高峰，不过，解禁股份大部分为上市公司大股东所持有，真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有，中国石化由中国石化集团持有。早在一年之前这些股东就出台了增持计划，这部分股份遭到减持的可能性较小。再加上近期出台的国有股转持政策，限售股解禁规模虽大，但对市场造成的影响可能有限。
　　大公司限售股集中解禁
　　10月份解禁规模高企，主要是由于多家大公司在当月出现限售股解禁。首当其冲的是工商银行，该公司2006年10月27日上市，财政部和汇金公司承诺上市之日起三十六个月内不转让A股股份。统计显示，限售到期的股份合计2360.12亿股，参考10月9日收盘价，市值约为11659.01亿元，占当月解禁市值总额的58.4%。
　　紧随其后的是中国石化，该公司股权分置改革限售股份570.88亿股预计将于10月12日解禁，市值约为6730.65亿元，解禁股份全部由中国石油化工集团公司持有。
　　此外，上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁。2006年10月26日，上港集团换股吸收合并后重新上市，上海市国资委、上海同盛投资有限公司等多家股东承诺限售三十六个月，限售股市值合计约688.91亿元。
　　从整体来看，10月份大公司限售股集中解禁是造成解禁高峰的主要原因，仅工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值就高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69%。
　　值得注意的是，除了以上三家公司外，刚刚于今年7月上市的中国建筑也将有60亿股首发机构配售股份解禁流通。
　　昨日，沪深股市交易的11只认购权证有10只跟随大盘劲升，其中9只权证涨幅超过了3％。不过，仅剩最后一个交易日的青岛啤酒（600600）权证孤独暴跌26.77％，收出连续第10根阴线，期间跌幅接近70％，不过其正股青岛啤酒微涨1.56％，使权证溢价水平降至6.62％。青岛啤酒权证昨日的换手率高达936.73％，是最为活跃的权证。
　　东方早报记者 葛佳
　　昨日A股涨势喜人，权证市场也不甘寂寞，12只认购权证中有9只跟随大盘上扬，其中6只升幅超过2％；中兴ZXC1（031006）收盘上涨15.75％，全天振幅高达61.09％。
　　另外，昨日末日权证国安GAC1（031005）则狂泻近六成，以0.33％的微幅溢价退市。
　　昨日是国安GAC1的最后一个交易日，该权证早盘略略走高后逐渐震荡下行，收盘前最后一个小时放量下挫，最终暴跌56.87％，收报于1.19元，基本回归到内在价值附近，溢价水平为0.33％；当天换手率高达1448.43％。
　　另一方面，中兴ZXC1昨日遭遇游资狙击，在正股中兴通讯（000063）（000063）并未有明显波动的情况下，该权证盘中逼近跌停价，而最高涨幅则超过21％，全日振幅高达61.09％。
　　中兴通讯最终收涨2.53％，而中兴ZXC1昨日的涨幅定格在15.75％，溢价率为42.91％。该权证日换手率高达513.73％，创下上市以来新高。
　　一、行情回顾
　　表一：CBOT豆类主力合约交易情况
　　大豆 涨跌 豆粕 涨跌 豆油 涨跌
　　主力合约 964 28 297.3 7.6 35.2 0.63
　　持仓量 203000 3626 73305 1045 113000 4375
　　表二：DCE豆类主力合约交易情况
　　大豆 涨跌 豆粕 涨跌 豆油 涨跌
　　主力合约 3612 64 2759 59 6904 154
　　持仓量 199000 6590 807000 10042 336000 1598
　　二、 重点聚焦
　　l 澳大利亚央行6日突然宣布加息。这是自去年全球金融危机爆发以来，西方首个做出收紧货币政策动作的主要发达国家。受此消息刺激，投资人对美元兴趣锐减，纷纷选择购入黄金。黄金也由此成为自全球金融危机爆发后，最先创出历史新高的大宗商品。
　　l 据印度大豆加工商协会近日发布的数据显示，今年印度因为季风降雨疲软，播种耽搁，夏播大豆产量可能减少10%，约为972万吨。相比之下，上年印度大豆产量为1081万吨。今年大豆播种面积从上年的962万公顷略增至967万公顷。大豆单产可能从上年的1124公斤/公顷降至1006公斤。 6月1日到9月17日期间，印度油籽播种面积为1670万公顷，低于上年同期的1790万公顷。
　　l 油世界称，由于欧盟实施的零容忍非转基因政策导致含有少量未经许可的非转基因物质如玉米的大豆货船受阻，预计至少12月初之前美国对欧盟出口大豆将中断。欧盟豆粕产量下降将出现在主要豆粕出口供应国阿根廷和巴西2009年初大豆减产后豆粕出口下降的时间阶段。油世界称，欧洲、亚洲及其它豆粕供应量下降国家竞争加剧。因此预计豆粕价格在未来两至三个月时间将上涨。
　　l 据阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截止到目前，阿根廷葵花籽播种工作完成11%。
　　过去一周农业产区迎来大范围的降雨过程，改善了葵花籽播种条件。此前葵花籽播种一直因天气干燥而耽搁。
　　l 阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所预计葵花籽播种面积为190万公顷，比上年减少15%。不过一些农户未来几周可能转播其它农作物，从而导致种植面积进一步下滑。
　　三、 外盘速递
　　受低于预期的作物产量预估报告及天气担忧支撑，周五CBOT大豆期货市场继续自前期低位反弹。
　　11月大豆开盘936美分，高点968美分，低点935.5美分，收盘964美分，上涨28美分。
　　12月豆粕收盘297.3美元/短吨，上涨7.6美元；12月豆油收盘35.2美分/磅，上涨0.63美分。
　　预估投机基金日买入8000张大豆、1000张豆粕和2000张豆油合约。
　　分析师表示，市场冲至三周高位，考虑到大豆季节性低点已经确立，空头继续回补头寸。周五作物报告没有交易商预想的那般利空，加上10月份天气条件不利，卖家纷纷离场。
　　尽管此刻霜冻威胁对市场的影响力可能大不如前，但收割持续延误将导致短期供应紧张，对盘面价格利好。技术买盘特征同样显着，特别是当主力11月大豆合约成功穿越上方技术阻力位后，提振市场多头人气。
　　市场重新添补价格升水，因预期强劲需求将持续抵消新豆创纪录产量预期，尤其是南美大豆若遭遇任何种植或产量问题。
　　同时，疾病和霜冻破坏导致密西西比和俄亥俄州部分地区大豆单产降低。
　　周五美农业部10月报告的美豆产量数据刷新纪录，不过仍低于此前分析师作出的平均预测，因个别地方的大豆后期生长碰上天气问题。
　　据DTN气象机构预测，到本周日早晨，美国中西部作物带气温将降至低于正常水平1525华氏度。密西西比河西岸多数地方预计出现霜冻，对未成熟的大豆作物将产生破坏。霜冻还可能进一步威胁密西西比河东岸的伊力诺依、威斯康星和密歇根等州，但范围不大。南部和东部地区普降大雨及爆发洪水，将显着推迟收割。
　　三角洲地区的田间作业因阵雨而继续后延，俄亥俄流域预计迎来1.53英寸降水。截至本周六，阵雨将主要集中在三角洲南部及东部地区，但总降雨量较轻。
　　*豆粕、豆油
　　CBOT豆类产品期货市场跟随大豆同步上涨，豆粕期货再度赢得产品套利分额，短期供应紧张及粕/油套利提供其支撑。大豆及原油市场上涨溢出支撑豆油期货收高。
　　12月豆油合约在压榨套利中的份额为37.17%，11/12月大豆盘面压榨利润为77.25美分。
　　四、价格展望
　　10月9日周五早晨公布的最新月度报告，预计美国2009/10年度大豆产量为32.5亿蒲式耳，低于市场预测的32.91亿蒲式耳均值；预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.3亿蒲，低于市场预测的2.57亿蒲均值。另外，大豆产区收割进度延迟导致短期大豆供给紧张，主力合约期价受到支撑，加上受多头信心增强及空头回补共同作用，期价上行。美豆站上940美分上方，意味着季节性低点构筑完成，展望本周，在南美新季种植面积及强劲出口带动下，有望试探976一线，但同时也面临着外围市场不确定导致农产品需求的低迷。操作上，跟随外盘，豆类预计高开，豆粕长线多单低位少量建仓。主要压力位2800。
　　(大陆期货研发部 郁春雷)
1关键字：金价
　　黄金价格的上涨有反弹的特点。它还没有形成趋势的特点。纽约商品交易所金价日线图上所显示的黄金价格强劲反弹至1000美元附近的支撑区域以上。1000美元是一个重要的心理价位，最近的价格活动在990美元至1020美元之间产生了一个狭窄的支撑阻力带。这个区域形成了当前超越1040美元的价格反弹的基础。
　　黄金价格的上涨跟随着一个长期上升趋势，这个趋势在2008年10月被暂时打破。上升趋势线开始于2005年7月，并使用了2007年6月期间的低点作为趋势线位置的第二个点。指数成功突破1000美元附近的阻力以上，这显示出黄金价格正在增加的多头力量，但是这不是从长期趋势线强烈反弹所形成的。没有良好确立的图表形态或行为表明反弹的可持续性。这表明当前的活动是一次强烈的反弹，而不是趋势的变化。趋势成功突破至1000美元以上，第一目标在1150美元附近。一个强烈的趋势突破会很快到达这一目标。当市场回落，并将1000美元区域作为新支撑位时，持续趋势突破至1000美元以上的行为得到确认。这确认了长期突破上升趋势，并给出更高的长期目标在1300美元附近。
　　顾比复合移动平均线分析显示出当前趋势的走弱。短期组平均线显示了交易者的行为。长期组平均线显示了投资者的行为。一个强的趋势应得到投资者的良好支撑，顾比复合移动平均线长期组会形成宽阔持续的分离。在一个强趋势中，长期组平均线和短期组平均线之间的分离持续存在。
　　这种强趋势的关系没有出现在黄金价格日线图上。长期组平均线现在已经分离，但是还不具备强力稳定趋势的特点。这显示出在最近几年重复多次的同样的短期反弹行为。这表明当前的上升趋势反弹是弱的，有可能市场会回落至1000美元附近的支撑位。
　　短期组平均线显示出在反弹和回撤中活跃的交易活动。还没有一个大幅回落并反弹的行为来试探1000美元的价位。如果1000美元作为支撑无效，那么历史上最强的支撑区域在925美元附近。
1　　在经过8天长假后，今日A股市场重新开市，这不仅是10月份的首个交易日，也是今年第四季度的首个交易日。在国庆长假期间，外围股市止跌企稳、纳指连收4阳，国际金价更是创下历史新高，这些具有利好色彩的消息，令10月迎得“开门红”的预期大为提升。
　　外围市场普遍上行
　　10月1日以来，外围市场并没有跟随A股放长假，而是“加班加点”地企稳上行，周三美股收盘时，纳斯达克指数收报2110.33，涨0.32%，顺利录得四连阳；同样，恒生指数昨日也以1.18%的上涨构筑出了四连阳。而金属期货市场方面，纽约黄金12月合约在10月1日稍微振荡后，一鼓作气地站上了1000美元/盎司，昨日截稿前，该合约在盘中创下了1059.60美元/盎司的历史新高；伦敦铜、铝、锌等金属期货合约也纷纷呈现出企稳反弹的格局。整体上看，外围市场不再像去年同期拖累A股，反而是普遍造多，利好A股的开盘。
　　“现在来看，受外盘大涨的刺激，A股开市红盘大涨几乎没有悬念。”联合证券分析师徐荣芳认为，港股、美股及大宗商品市场假期以来持续向好，这将令今日A股市场免不了会高开，并有望在普涨行情中完成10月行情的“开门红”，其中以黄金股为首的资源类品种更是有望先声夺人。
　　宏观面有望继续乐观
　　事实上，不仅外盘普遍走好，而宏观基本面方面的消息也令10月份开盘吃下多颗“定心丸”。
　　10月1日，我国9月PMI指数公布，数据显示，9月份制造业采购经理指数为54.3%，比上月微升0.3个百分点，这显示出国内经济增长率将在稳定中继续进步。10月5日，中国银行业监督管理委员会(银监会)主席刘明康又对外表示，中国的银行在9月份新批出的贷款有3000亿-4000亿元人民币，尽管这一数据较今年上半年的新增贷款规模微不足道，但与8月份的信贷规模相平，说明管理层仍然坚持其所承诺的货币政策不变，无疑有利于市场信心的稳定。
　　“近期央行还是在不断向市场投放资金，9月份的信贷有可能会高于预期，节后企稳是大概率事件。”申银万国研究所市场研究总监桂浩明表示，只要创业板发行能够比较有序，那么10月份股市是会出现一定反弹的。”
　　但是，今日开市之后，9月多项宏观经济数据及上市公司的三季报将陆续披露，数据是否能带来超预期惊喜还是未知数。根据目前已经披露的业绩预告情况来看，今年三季报情况仍未能乐观，因此在迎来“开门红”后，大盘能否青云直上，还需要进一步地观察。
　　国庆期间主要市场表现
　　指数 9月30日收盘点位 最新收盘点位 国庆期间涨跌幅
　　恒生指数 20955 21492.90 2.57%
　　台湾加权 7509 7503.31 -0.08%
　　日经225 10133 9832.47 -2.97%
　　道琼斯 9742.2 9725.58 -0.17%
　　纳斯达克 2124.04 2110.33 -0.65%
　　英富时100 5133.9 5134.80 +0.017%
　　纽约原油 66.71 69.57 4.29%
　　金价 994.4 1044.4 5.03%
　　（注：上表中前3个数据为10月8日收盘数据，道指、纳指、原油和金价为10月7日收盘数据，英富时100为10月8日盘中数据）　　告别国庆长假，四季度行情将于今日拉开序幕。虽说历史不会简单的重复，但常常让人感慨惊人的相似，因此有必要研究一下历年四季度市场的表现。
　　首先我们对历年的四季度沪指表现做一个统计与分析。具体数据如下表所示：
　　历史上看，四季度行情在股市中的表现并不尽如人意，跌多涨少。中国股市从1991年至今经历了18个年头，在这18年中，四季度下跌出现的次数为10次，上涨次数为8次。四季度下跌的概率为55.6%，幅度从5.24%（2007年）到23.14%（1995年）；上涨概率44.4%，幅度从0.47%（2005年）到61.81%（1991年）。
　　研究人员指出，从中国证券市场的历史看，中国股市具有明显的规律性，即冬播、春耕、夏收、秋游的四大特征。这四大特征也符合中国上市公司基本面以及主力资金的运作习惯。每年的四季度，即10月、11月、12月，部分市场主力有年底回笼资金、分红结账的习惯，所以股市资金面抽离压力较大，一般以反复盘跌为主。
　　不过近年来，随着基金规模的壮大，市场结构发生了较大的变化，这对四季度行情的演绎也产生了一些微妙的影响。数据上看，最近的6年间（2003年到2008年），四季度市场上涨和下跌的次数各为3次，概率均等。业内人士分析指出，除传统因素外，机构年底“做市值”等新思路也开始成为影响四季度行情的重要因素。
　　同时，我们通过统计分析发现，10月份对于四季度行情是较为关键的，对后市大盘的走势有着指导作用。在过去的18年中，除了2007、2003、2002、1992年10月份走势与当年四季度走势不符外，其余14年中，只要10月份大盘涨，当年四季度大盘就最终收红；只要10月份跌，当年四季度就收绿。10月份走势与四季度走势的吻合度高达77.8%。
　　同样具有较高领先指标意义的还有国庆长假后的首个交易日。统计显示，过去18年中，有13次只要国庆长假后首日大盘收阳，当年四季度大盘就上涨，只要首日收阴，当年四季度就下跌，两者吻合度也高达72.2%。这种现象的内在机理可以解释为，国庆长假期间，市场投资各方对年底前的操作方向均作出了最终决断，因此，10月开盘第一个交易日的收盘是多空双方最终权衡的结果，它的方向带有明确的指导性。
　　此外，从四季度以后的走势看，我们可以发现这样一个规律，只要是四季度收出阳线，那么后几个月就会有或大或小的行情；只要四季度收出阴线，则后面几个月的行情走得较弱。　　国庆长假之后的第一个交易日，A股市场出现了井喷行情走势：不仅仅在于指数的长阳K线攻占了所有中短期均线，攻击K线形态初步形成，而且还在于个股涨停板家数迅速扩容，且形成了资源股充当领涨先锋的极佳格局，似乎表明在开门红后的10月行情或将乐观。但我们认为，成交量未能明显放大可能会抑制这一乐观预期。
　　拓展估值空间迎来新动力？
　　对此，笔者认为不妨先放下K线形态的技术性因素，可以先看看目前市场的估值区间是否具备多头启动新一轮弹升行情的空间。而从目前掌握的数据来看，由于拥有银行股等低市盈率等因素，沪市的平均市盈率只有25倍左右。但深市由于中小市值股占有相当优势，而中小市值股历来具有一定的高估值的溢价惯例，故深市的市盈率略高企，目前位于35倍左右。就A股市场的历史经验来看，如此的估值数据显示出A股市场可上，但也可下，关键在于市场能否出现刺激多头资金入场的积极因素。
　　就此信息来说，有观点认为积极因素已初步具备。一是我国经济持续复苏的信息持续出现，PMI指数更是持续数月上涨，显示出制造业强劲弹升的趋势，从而有利于推动我国经济走出去年四季度的低谷期。而经济增长必然会带来上市公司业绩的回升，从而使得动态市盈率降低的预期渐趋强烈，故多头资金有望入场，从而使得A股市场摆脱目前较为尴尬的估值数据。
　　二是A股市场有了新的拓展估值想象空间的新动力，那就是创业板上市公司在近期持续发行的市盈率动辄就在40倍，甚至50倍市盈率，如此就说明目前深市35倍、沪市的25倍市盈率并不高企，似乎表明市场有望接受更高的估值溢价体系。也就是说，创业板待上市公司的发行市盈率拓展了A股市场弹升空间，从而赋予A股市场的新的估值坐标，使得A股市场拓展了估值弹性空间，有利于A股市场中短期趋势的发展。难怪在节后开门红的刺激下，有机构研究报告认为上证指数在四季度有望冲击4000点。
　　资金困局
　　打破估值坐标提升预期
　　但由此就迎来一个问题，谁来推动着A股市场估值区间的中枢从25倍或者35倍推升至40倍甚至50倍的新价值坐标呢？或者说A股市场有这样充沛的资金力量吗？因为历史上A股市场曾在2001年、2007年两次飙上60倍市盈率的“估值珠峰”，虽然无一例外地迎来一轮泡沫破灭后的暴跌走势，但毕竟这两次估值珠峰均是由充沛的资金推动的。那么，目前A股市场具备着这样的充沛资金吗？
　　结果是显然不具备。为何？一是因为如果有这样的充沛资金，就不会出现节前沪市成交量萎缩至700亿元的交投水平，也不会出现上证指数暴涨132点，但成交量只有952亿元的量能数据。所以，如此的数据显示出目前A股市场的资金充沛程度并不宜过分乐观。
　　二是如果有这样的充沛资金，一级市场的申购资金规模就不可能在创业板推出后仍一直维持在1.5万亿元左右的水平。也不可能出现9月新基金发行吸金360亿元，单只基金募集资金规模较8月平均下降近五成的信息。这从另一个侧面说明了当前A股市场的资金面存在着一定的困局。
　　三是经过前三季度的大规模信贷扩张之后，进入四季度，信贷扩张步伐或将缩小，毕竟也需要为明年的货币政策留下腾挪的空间。而信贷规模的减少，必然会使得整个A股市场的资金面面临着一定的困局。如果再考虑到当前新股扩容节奏的提速、大非解禁的压力有所显现等信息的话，资金困局压力的确不易忽视。
　　正因为如此，笔者倾向于认为近期A股市场难有进一步涨升的空间，毕竟缺乏充沛资金的滋润，目前25倍市盈率的估值坐标是较为尴尬的，存量资金是很难撼动历史惯例所形成的束缚引力的。所以，即便创业板的高估值发行激发了存量资金的做多激情，但难以得到新增资金的响应，存量资金也是有心而力不足，A股市场或将延续着前期所形成的2700点至3100点的箱体震荡格局。在此格局下，建议投资者尽量不追涨热门股，而是去低吸那些质地优、成长性相对突出的个股，比如说葛洲坝（600068）、卧龙电气（600580）、传化股份（002010）等品种。另外，凯恩股份（002012）、星湖科技（600866）、华东科技（000727）、华工科技（000988）等个股亦可跟踪。　　随着时间的临近，上市公司三季度季报披露工作渐行渐近，不少上市公司已纷纷公布了三季度的业绩预告。近期市场处于宽幅震荡行情中，三季度业绩预增题材个股表现抢眼，其二级市场股价在业绩公告后逆市上扬，下跌行情中表现得极为抗跌，那么上市公司三季度业绩情况到底如何呢？国庆后市场是否会有相应投资机会？
　　整体业绩喜忧参半
　　据WIND最新数据统计，截至9月25日，两市共621家上市公司预告了前三季度的业绩。其中，预增公司95家、略增85家、扭亏46家、续盈65家。预喜公司合计291家，占比46.85%；另有预减公司101家、略减45家、首亏100家、续亏75家。报忧公司合计321家，占比51.69%。此外，还有9家公司表示不确定三季度业绩的变化。从上述业绩预告中可以看到，上市公司三季度整体业绩呈现喜忧参半迹象。
　　三季度业绩预计同比增幅大于100%的公司共有93家，这93家公司中，去年同期亏损34家，去年同期微利企业（每股收益小于0.05元）16家，说明其中超过半数上市公司大幅度业绩增长，原因在于其2008年同期净利润基数较低。当然，其中也不乏业绩连年优秀的上市公司，如沧州明珠、天康生物、华东数控、黔轮胎A和冀东水泥。上述公司2008年每股收益都在0.3元以上，特别是业绩增长并非来源于非经常性损益，都是主营业务收入带来的可持续业绩增长。
　　行业景气导致业绩分化
　　上半年宏观经济逐步复苏态势，行业景气成为上市公司业绩分化的主因。发布预喜的上市公司主要集中在机械设备、油气开采两大率先复苏行业，分别有51家、36家；而信息技术、医药生物、食品饮料等防御行业预喜公司也较多，这五类板块共有154家报喜公司，占总报喜公司总数的52.92%。而采掘业、金属非金属、社会服务、交通运输等周期行业报忧公司较集中，明显特征是钢铁业、远洋运输业三季度仍然是大面积报忧。上半年占据上市公司利润总额半壁江山的金融业，目前只有宏源证券、宁波银行发布了三季度业绩预告。
　　尽管行业景气度分化导致三季报业绩冷暖不均，但是整体业绩季度环比增幅有望继续加快，其中机械设备、油气开采和地产开发3大行业二季度业绩环比增幅就已居前，加上这些板块三季度业绩预喜个股较多，三季度业绩环比有望保持较高增速。另外，目前披露业绩预告的大多为受外界因素影响波动较大的中小企业，而业绩一向优良的多数大盘蓝筹公司却并未预告相关业绩。由此看来，上市公司三季度整体业绩较当前预告状况或将更乐观一些。
　　挖掘未来业绩预喜股
　　经过对上市公司三季度业绩预喜股的分析，我们认为，可以遵循下面三个方向挖掘未来的三季度业绩预喜股的投资机会：
　　首先，预告三季度净利润增长幅度（指预告净利润增长幅度的上限，下同）较大，并且动态市盈率（9月25日收盘价/（预告三季度每股收益*4/3））较低的个股。如永鼎股份、黔轮胎A、青岛双星和海螺型材等，它们的预告三季度净利润增长幅度均不低于200%，并且动态市盈率均低于14倍，这些品种可重点关注。
　　其次，是预告净利润最大幅度较大，并且预告三季度单季环比增长幅度较大的个股。如太原刚玉、美菱电器、银河科技、中信海直、永鼎股份、天康生物等。这些公司预告，三季度净利润增长幅度均不低于100%，并且三季度单季环比增长均超过140%，这些品种可以跟踪。
　　第三，具有创投概念，并且预告净利润增长幅度较大的个股。如持有珠海清华科技园创业投资公司57.15%股权的力合股份，其净利润增长幅度高达337%。另外，具有创投概念的华工科技、宁波韵升等个股净利润增长幅度均不低于190%。这些品种可适当关注。　　昨天权证市场在大盘的带动下，多数品种走弱。截至收盘，两市仅2只品种上涨，9只品种下跌。分析人士指出，目前权证市场前期的热潮逐渐消失，投资者应关注两条主要投资主线：一是估值的投资主线，即投资存在估值优势的权证；二是涨幅的投资主线，即强势的市场中资金会寻求相对涨幅较小的品种。　　交通运输板块：全盘表现疲软。深高CWB1高开低走，全天呈单边下跌态势，尾盘虽多方发力，但最终下跌3.69%；其正股深高速（600548）收出五连阴，昨天再跌4.17%。
　　有色板块：沪铜低位运行，收盘全线下跌；A股有色金属板块时昨天的领跌主力。受此影响，江铜CWB1持续下跌，昨天再跌5.62%。江铜CWB1昨天高开低走，全天单边下跌，最终收跌5.54%。
　　其他品种：中兴ZXC1上涨2.04%，葛洲CWB1上涨1.36%，长虹CWB1下跌4.84%，上汽CWB1下跌3.84%，国电CWB1下跌2.70%，石化CWB1下跌2.36%，宝钢CWB1下跌2.35%。
　　末日轮青啤CWB1持续下跌，昨天再跌9.65%，换手率为743.16%，溢价率23.70%；其正股昨天尾盘跳水，下跌2.89%。有分析指出，前期的下跌使得青啤CWB1的溢价率有了大幅的降低，随着估值的进一步修复以及到期日的临近，青啤CWB1受到资金关注的程度会越来越大。
　　两市总成交额：168.04亿元，较前一交易日缩小33.47%。
　　(记者 刘伟)
　　9月15日，张朝阳与古永锵从老东家和老部下走向了原告与被告。搜狐及以激动网、优朋普乐三家为核心成立的“反盗版视频联盟”正式起诉优酷。
　　让他们对簿公堂的是视频版权――这一搜狐未来最为看好的业务与优酷网上的上传分享所造成的盗版内容发生了严重冲突。张朝阳称，搜狐、激动网和优朋普乐三家目前手上共有503个视频被盗版的证据。
　　搜狐认为，优酷网友中存在大量单个用户疯狂上传成千上万条盗版视频的情况，其中以“soso国产剧”和“soso港台剧”为名的优酷网友上传超过30分钟以上时长的影视作品近万条，内容大部分以电视剧为主。优酷网友“iddongman--id动漫”在不到11个月的时间内上传了35000多条视频，其中90％以上都是30分钟以上的国内外动漫影视作品。
　　搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳认为,盗版问题已经影响到了网络视频行业的生死，涉及到搜狐是不是还要继续做正版视频――如果盗版打击不力，正版网络视频网站无法获得收益，不但搜狐可能无法继续投入，就连上游内容供应商也无法继续再循环生产出更多更好的影视作品。
　　目前网络视频购买影视剧的价格是每集1万元，大约为电视台购买剧集每集2万元的一半，但是网络正版视频网站的广告收入却还远远不及电视台的收益。张朝阳称搜狐视频目前还在亏本经营，其主要成本在于千万量级的带宽成本。
　　以往，上传分享网大多依靠一条“避风港”原则可以解决版权纠纷――所谓的避风港原则，是2006年7月1日执行的《信息网络传播权保护条例》中规定的“当互联网服务提供商（ISP）只提供空间服务，而不制作网页内容，如果ISP被告知侵权，则有删除的义务，否则就被视为侵权；如果侵权内容既不在ISP的服务器上存储，又没有被告知哪些内容应该删除，则ISP不承担侵权责任”。
　　这是几乎所有中国网站涉及版权诉讼时的主要法律免责依据，土豆网、百度等均依据这样的条款免除了法律责任。
　　但张朝阳称，网站可以通过观察上传时间，很容易鉴别出是否有影视作品盗版――超过10分钟的就有盗版剧集的嫌疑，做到这一点只需要花相当的人力就可以。因此盗版网站的避风港原则是一个借口。
　　2009年6月，网络视频用户已达2.3亿占全体网民80％，是美国网络视频用户的2倍。回顾2008年互联网广告近180亿，其中中国网络视频市场规模达到13.2亿。
　　对于“反盗版视频联盟”的成立，优酷公司则表示，有明确意愿成为“反盗版联盟”的主力成员。
　　该公司对此回应，作为中国最大的视频网站，优酷早在2008年，优酷即获发“广电双证”，一直与政府管理机构保持密切沟通。2009年初，优酷在整治互联网低速之风专项行动中，因其主流、健康、大气的品牌调性，获得了上级政府部门的认可和好评。此外，优酷也认同“反盗版联盟”关于正版建设的立场，优酷等主流视频网站已经为此奋斗了三年。
　　优酷总裁古永锵称，该公司通过历时两年多的媒体合作战略“合计划”，目前已拥有超过50000部集60000小时的影视剧版权内容，占据超过80％的市场版权流通份额，形成了绝对数量上业界最强的版权购买与版权合作规模，而今年以来风靡整个视频行业的“热播剧场”就是优酷所开创并为整个行业引进的。时至今日，优酷已经与绝大多数的主流电视台、影视剧版权制作机构及分销商、娱乐音乐传媒集团都有持续的战略合作。
　　记者还从该公司获悉，该公司得到了合作伙伴的授权，就意味着优酷有权利自己上传这些合作伙伴的视频内容，不论视频内容的形式和来源。
　　优酷从发展一开始即实行了严格的24小时365天的内容审核过滤机制，对不符合国家法律规定和版权归属不明的视频内容进行严格把关，有效过滤。如果出现个别视听版权合法性的争议，优酷会在第一时间核实相关情况后并迅速删除。如果法律裁定优酷侵权行为成立，优酷会依法承担相应的法律责任，但其中屡屡出现起诉方出发点不明甚至恶意诉讼、证据不足败诉的情况，也反映了视频领域各方版权意识和管理均不成熟规范的现实。目前相关政府部门也在制定视听版权管理规范的筹备过程中，优酷率先给予积极主动的配合。
　　但优酷坚决反对两种不光彩的角色：一、主动恶意盗版的违法网站和那些追求恶意诉讼的版权投机分子。这些版权投机商常常会以恶意上传、恶意诉讼来钻视频网站及法律的空子，以达到诋毁他人、谋求私利的目的，对于这样的行为，优酷也坚决反对，并同相关政府部门进行上报以加强管理和责任追究。
　　事实上，这是一次搜狐与优酷之间关于版权问题的升级版。此前在8月28日，针对搜狐公司发表的“中国视频网站其实是盗版网站，95％的内容是盗版”的言论，优酷就曾指出搜狐的观点偏激，不足以反映时下国内视频行业的主流发展态势。
杨阳
　　23日收盘，权证市场今日跟随大盘杀跌走软，各大购权悉数回调，尾盘仅剩石化CWB1（580019.SH）、宝钢CWB1（580024.SH）两只购权报红，分别扬升1.96％和0.91％。跌幅榜上，青啤CWB1（580021.SH）、深高CWB1（580014.SH）、上汽CWB1（580016.SH）再续领跌行情，三只购权均以逾5％的跌幅分列权市跌幅榜上前三甲。
　　在国庆节后的第一个交易日市场以上百点的上涨长阳收盘，两市仅涨停个股就多达80只，只有一只个股下跌，其他个股全线上涨，市场出现了近一个月以来少有的涨幅，唯一不足的就是市场的成交金额略微偏小。从走势来看，10月9日股指的上涨彻底扭转了前期市场向下调整的态势，也使得后市趋向乐观。
　　多项积极因素将对股指形成有力支撑。此次支撑股指大涨的主要因素就在于黄金价格的上涨，并且由于澳大利亚的升息举措导致市场对未来的通胀预期加强，因此国际市场大宗商品的价格全线上扬。而且，在10月份将会迎来三季报的业绩，根据当前不断好转的宏观经济数据来看，上市公司的业绩必将会有明显的改善。从各种估值数据来看，当前的市场定位已经进入合理区域，使得股指下跌的空间不大，一旦出现了超预期的业绩数据则将会刺激股指的进一步上涨反弹。此外近期基金大量的成立，而银行储蓄存款的转移态势也表明有大量的资金正在入市，这对于市场资金压力的缓解有积极的意义。
　　市场有望继续上行走高展开攻势。而展望未来一周的行情走势，由于节后首个交易日的大幅上涨，使得大盘股指至少短期内实现企稳，从技术态势来看，大盘则有望进一步向上挑战前期3000多点的高点。因为从技术面上来看，跳空高开的大涨意味着市场存在非常强的做多力量，那些被牢牢封住涨停个股相当一部分有望进一步上涨.只要没有出现新的重大利空因素，大盘股指的持续向上走高概率是极大的。而从基本面的情况来看，陆续公布的三季度宏观数据向好的概率较大，会给市场有力的支持，并且在13日将有首批公司公布季报，预计也会给市场带来信心的支撑。外围市场方面，美国的股指走势强劲，大有一举攻克万点的气势，一旦成功也必将给其他市场鼓舞的作用。当然如果初期涨幅过大，则其后会有一个回落调整的过程，但整个趋势应是不断向上的。
　　就操作而言，建议投资者从三个方面去关注投资机会：第一是三季报中业绩有望大幅增长的品种，这可以从以往上市公司主营业务大幅增长的个股和业绩预告的个股中去寻找；第二就是关注具有独特优势的个股，如包钢稀土、安泰科技等，在前期市场调整中股价也随之下行，当前则应可以逢低进行参与；第三就是未来向好有明确预期的板块或群体，如医药、智能电气设备制造等，这些属于被机构资金长期关注的品种，只要下跌就存在机会。预计在未来的行情中，必然还有一批个股股价出现较大的上涨，会有新一批股价创出历史新高的品种。长城证券分析师姚建辉：鑫科材料主营稀土光亮铜杆、稀土合金铜带、金属基碳纤维复合材料及制品等，是重点高新技术企业，主要产品有通讯电缆、塑料电力电缆、交联电力电缆、辐照交联低烟无卤阻燃（耐火）电力电缆等。产品在安徽省内多个市县电力局被广泛使用和推广，公司通讯电缆产品被选为中国邮电器材总公司的指定产品。公司未来将受益于电网建设和通信建设，发展前景向好。由于长假期间国际有色期货上涨，有色板块上周五表现出色，涨幅已较大，不宜追高。
　　国庆节前三个交易日市场呈现探底回升态势，上证指数最低探至2712低点后开始企稳，节后第一个交易日延续回暖走势，并以2803点-2834点向上跳空缺口向上反击。我们认为大盘之前出现二次探底，主要与市场预期“维稳行情”结束有关，而随着长假的过去，市场将重新回归到正常的波动之中。
　　目前市场所处的位置是流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的过渡行情阶段。市场对流动性的收缩趋势认识已确立，而对经济增长的预期变得温和。随着未来上市公司盈利增长逐步兑现，市场将进入由盈利兑现推动的行情。
　　目前制约A股市场的是沉重的融资压力和10月份天量限售股的解禁。但创业板合计筹资规模并不大，即使把前三批公司的融资累加起来还不如一家主板的大公司;而10月份2.2万亿限售股解禁的数量确是史上最大，但中石化第一大股东6500亿股、工商银行第一大股东1.2万亿股基本不可能减持，10月份市场实际面临的限售股减持压力不足600亿元。因此，市场上涨动力不足，但下跌又受到经济基本面的支撑，箱体震荡将是主旋律，而选择突破的方向将由经济面决定。
　　技术面上，8月4日上证指数见顶3478点之后，形成了明显的三子浪调整格局，即3478点-2639点为A浪调整，2639点-3068点为B浪反弹，从3068点展开了C浪调整。根据波浪理论，C浪调整可能会创出新低，但8月19日2761低点和9月1日2639低点由于有构筑头肩底和双底的预期，将分别形成一定的下档支撑，节后第一个交易日的跳空长阳明显受到该点位的支撑作用。而ABC三子浪调整结束后大盘仍会有一波上攻行情，不过60日均线处反压已全面呈现，能否形成双底或头肩底形态还有待进一步观察。因此，短期内股指上下皆不易，大盘将继续在2600点-3100点箱体内震荡，突破方向主要看宏观经济下一步的走向。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2800-3000点
　　下周热点 资源板块、低碳经济
　　下周焦点 9月宏观数据
　　
时间：2009年10月12日 02:09 来源：和讯
　　今年教师节前夕,温家宝总理到北京市第三十五中学看望师生。温家宝上午听了5节课,下午同北京市部分中小学教师进行了座谈。
　　昨日,新华社发布了温家宝对听课的点评和在听了教师代表发言后的讲话全文。
　　温家宝表示,一个国家有没有前途,很大程度上取决于这个国家重视不重视教育;一个国家重视不重视教育,首先要看教师的社会地位。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题要注意提高教师特别是中小学教师的待遇。从今年起,在国家财政比较困难的情况下,按教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平的原则,实行义务教育阶段教师绩效工资制度。中央财政今年已准备120亿元,全国计算大概是370亿元。这是对教师辛勤劳动的尊重。这也不是简单的涨工资,应该把薪酬待遇和个人工作成效密切挂钩。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　温家宝同时指出,当前,我国教育改革和发展正处在关键时期。应该清醒地看到,我们的教育还不适应经济社会发展的要求,不适应国家对人才培养的要求。他说,我们这些年甚至建国以来培养的人才尤其是杰出人才,确实不能满足国家的需要,还不能说在世界上占到应有的地位。
　　温家宝举例说,最近,为应对国际金融危机,英国首相布朗作了一次科技报告,认为英国这样一个不大的国家仅剑桥大学就培养出80多位诺贝尔奖获得者,这是值得自豪的。布朗认为应对这场危机最终起决定作用的是科技,是人才和人的智慧。
　　温家宝强调,其实,我们的学生也是很优秀的,在各种国际比赛当中经常名列前茅,许多到国外留学的学生学习成绩也很好。我们出去这么多留学生,也成长了一批人才,充实了各行各业,但确实很少有像李四光、钱学森、钱三强那样的世界着名人才。这就是为什么我们在形势很好的时候,还要制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的原因。
　　上下皆不易 箱体震荡将是主旋律
　　□财通证券 陈健
　　国庆节前三个交易日市场呈现探底回升态势，上证指数最低探至2712低点后开始企稳，节后第一个交易日延续回暖走势，并以2803点-2834点向上跳空缺口向上反击。我们认为大盘之前出现二次探底，主要与市场预期“维稳行情”结束有关，而随着长假的过去，市场将重新回归到正常的波动之中。
　　目前市场所处的位置是流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的过渡行情阶段。市场对流动性的收缩趋势认识已确立，而对经济增长的预期变得温和。随着未来上市公司盈利增长逐步兑现，市场将进入由盈利兑现推动的行情。
　　目前制约A股市场的是沉重的融资压力和10月份天量限售股的解禁。但创业板合计筹资规模并不大，即使把前三批公司的融资累加起来还不如一家主板的大公司；而10月份2.2万亿限售股解禁的数量确是史上最大，但中石化第一大股东6500亿股、工商银行第一大股东1.2万亿股基本不可能减持，10月份市场实际面临的限售股减持压力不足600亿元。因此，市场上涨动力不足，但下跌又受到经济基本面的支撑，箱体震荡将是主旋律，而选择突破的方向将由经济面决定。
　　技术面上，8月4日上证指数见顶3478点之后，形成了明显的三子浪调整格局，即3478点-2639点为A浪调整，2639点-3068点为B浪反弹，从3068点展开了C浪调整。根据波浪理论，C浪调整可能会创出新低，但8月19日2761低点和9月1日2639低点由于有构筑头肩底和双底的预期，将分别形成一定的下档支撑，节后第一个交易日的跳空长阳明显受到该点位的支撑作用。而ABC三子浪调整结束后大盘仍会有一波上攻行情，不过60日均线处反压已全面呈现，能否形成双底或头肩底形态还有待进一步观察。因此，短期内股指上下皆不易，大盘将继续在2600点-3100点箱体内震荡，突破方向主要看宏观经济下一步的走向。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2800－3000点
　　下周热点 资源板块、低碳经济
　　下周焦点 9月宏观数据
　　冲高后调整压力加大
　　□光大证券 滕印
　　受假日期间外围市场走强的影响，A股节后首个交易日跳空高开大幅上涨，指数收盘站在半年线之上。但结合消息面及目前的量价关系判断，市场技术性补涨特征明显，短期反弹缺乏持续的动力。
　　在节前的10个交易日里，上证指数最大跌幅达12%，深成指最大跌幅达13%，市场已在一定程度上提前反映了长假期间可能出现的不确定性因素。因此，在长假期间外围市场走强及消息面稳定的提振下，大盘短期存在技术性反弹和补涨动力。但我们注意到，引发市场调整的基本面因素并未出现实质性的改善。
　　首先，货币政策逐步收紧的预期成为影响市场运行的重要动因。从国内情况看，货币政策的动态微调仍在延续。银监会主席刘明康表示9月新增贷款为3000-4000亿，远低于市场此前的预期。从国际环境看，澳大利亚央行宣布加息，成为G20集团中首个宣布加息的成员国。在全球经济复苏的背景下，宽松政策“退出”预期将逐步加大。
　　其次，从供求关系看，据Wind统计，截至目前，上市公司今年已募集完成再融资额高达2111.53亿元，提出再融资预案(包括增发、配股、公司债、可转债等)的公司拟募集资金更是高达6286.06亿元。短期看，第三批9家创业板公司发布招股说明书。至此，共计有28家公司进入发行程序，并将于近期全部完成招股，预计集中挂牌交易时间在本月下旬。新股扩容、再融资加速、创业板开闸、限售股解禁高峰等影响市场资金供给的负面因素并未出现改变。在扩容节奏加快的背景下，市场缺乏持续上涨的动力。
　　综上所述，虽然在外围市场走好的影响下，大盘出现反弹，但在影响市场运行的基本面、技术面因素没有显现实质性改观的情况下，短期反弹缺乏持续的动力，大盘冲高后调整压力将逐步加大。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2850－2980点
　　下周热点 季报业绩
　　沪深300指数9月22日低开，盘中震荡走低，权重股整体下挫，40只上涨，255只下跌。沪深300指数交易区间3,131.02～3,237.22点，收盘报3,131.03点，较9月21日下跌77.57点或2.42％。权证市场普遍下跌。
　　沪深300指数9月22日低开，盘中震荡走低，权重股整体下挫，40只上涨，255只下跌。行业板块方面，仅医疗器械、酿酒上涨，涨幅分别为4.64％、0.17％。概念板块全部下跌，世博概念、创投概念、股期概念、军工航天跌幅居前，分别下跌3.54％、3.53％、3.51％、3.49％。权证市场普遍下跌。沪深两市交易的11只权证中，1只上涨，10只下跌。上涨权证为葛洲CWB1 (580025)，受正股上涨影响，葛洲CWB1涨0.97％。下跌权证中，10月份到期的青啤CWB1 (580021)跌幅居前，跌5.36％，受正股下跌影响，深高CWB1 (580014)、赣粤CWB1 (580017)分别跌5.08％、4.61％，其余跌幅在2.05％～3.98％。
　　受昨夜美股下跌影响，沪深300指数今日低开，盘初延续昨日反弹走势，在5日均线与10日均线死叉附近遭遇阻力，之后不断下行，权重股整体下挫拖累大盘，板块普遍下跌，成交量较昨日略增。创业板对主板有一定压力，5日均线与10日均线死叉及上周五的大幅下跌令大盘延续反弹承受技术抛压，十一前市场心态偏谨慎，部分投资者选择落袋为安，短期内大盘或将延续整理。
　　受大盘走低影响，权证市场普遍下跌，10月份到期的青啤CWB1 (580021)领跌，该权证收盘溢价率为27.53％，随着到期日的临近，溢价率有归零的内在要求。本周五到期的国安GAC1 (031005)正股中信国安（000839）(000839：16.28，-0.73，↓-4.29％)收盘报16.28元，已明显低于行权价，将阻碍仍持有该权证的投资者行权，该尚未行权权证沦为废纸的可能性较大。大盘延续整理或令整体估值高企的权证市场难有较好表现，权证市场活跃度可能有所下降，交易性机会可能减少。
　　国安GAC1 (031005)行权期为2009年9月11日至2009年9月24日，行权价17.576元，行权比例1:1.003，最后交易日为2009年9月17日(星期四)，从2009年9月18日(星期五)起终止交易，存续终止日为2009年9月24日。

　　美豆主力911合约在确立880美分―900美分的支撑区后,后市有望扩大上扬空间,目标或将触及1000美分位置;国内豆类期货亦有望震荡上扬,其中连豆主力1005合约将升至3700元/吨位置,连粕1005合约亦有望挑战2900元/吨价位。
　　在我国“十一”长假期间,CBOT大豆走势先抑后扬,上周持续五日收阳,创下三周新高,美豆主力911合约上周最低下探879美分,随后大幅回升至964美分收盘,投资者预期季节性低点已经确立,后市期价将震荡趋升。大连豆类期价在长假后首个交易日也全面飘红,成交最为活跃的连粕1005合约仓增价扬,技术强势凸显。连豆和豆油1005合约也皆从节前疲势中反抽,料避仍有续升空间。
　　美盘数据在预期之中
　　10月9日美国农业部(USDA)公布了当月供需报告。本月报告预计09/10年度全球大豆产量达到2.4607亿吨,较前月提高213万吨。需求总量预计为2.3162亿吨,与上月预测几近持平,期末库存预估值较前月提高426万吨至5479万吨,库存消费比为23.6%,比上年的19%有所提高,供需形势较上年略显宽松。其中美国大豆产量预估值为8845万吨,比上月略升13万吨。预计本年度南美巴西大豆产量预估值仍为6200万吨,阿根廷大豆产量则提高150万吨至5250万吨。中国大豆产量料较前月下降50万吨至1450万吨,预计中国09/10年度大豆进口总量为3950万吨,较前月预估提高100万吨。上年度预估则达到4070万吨的进口新高纪录。
　　从报告公布后的市场反应看,由于交易商普遍预计本年度大豆丰收,且USDA提高美国大豆产量预估幅度低于市场平均预测的32.81亿蒲式耳水平,所以并没给市场带来明显利空影响。而08/09年度期末库存为1.38亿蒲式耳,尽管较9月初的1.10亿蒲式耳提高,但仍为六年来的最低水准。在今年美国大豆成熟期较往年延迟两周的情况下,短期内新豆上市供应有限,后续两周美国现货大豆供应仍偏紧,对CBOT大豆近月合约仍有支撑作用。
　　美中西部天气利多
　　由于今年春季产区气候潮湿,播种较晚,加上成熟期气温偏低,导致今年美国中西部大豆作物较往年延迟两周收成。美国农业部上周初公布的作物生长报告显示,截至10月4日美国大豆收割率仅为15%,比去年同期低13个百分点,也远低于五年平均值36%的收割进度。而近期美国作物区出现强降雨,集中在密苏里州,伊利诺斯州以及印第安纳周南部。导致部分地区大豆收割暂停。天气预报周末期间该地区气温进一步降低,气温较正常水平低15到20摄氏度。预计密西西比河流域以西的大部分地区将出现冰冻,将损害未成熟的大豆作物。霜冻以及可能出现的冰冻或将扩至密西西比河以东地区,作物带的南部和东部地带的强降雨导致收割严重推迟。天气情况使得避农户不太可能有大的收割进度,对CBOT大豆市场构成短期利多影响。
　　全球宏观经济环境转暖
　　由于经济复苏预期升温,美国股市上周持续上涨,道琼斯工业指数周收盘在9864.94点,创下近一年来新高,投资者信心恢复。澳大利亚央行则在10月6日决定将指标利率上调25个基点至3.25%,原因是全球金融危机已趋于缓和,经济恢复增长,复苏态势料在2010年持续,中国经济增长尤其强劲。澳洲央行成为二十国集团中首个加息的国家,也是全球有影响力的央行首个加息,对全球经济影响较大。经济复苏料将改善消费状况,对商品市场有偏多影响,支撑商品期价。
　　今年1至7月我国大豆进口总量达到2648万吨,比去年同期大幅增加547万吨,其中7月份进口量创下439万吨单月历史新高。但从8月份开始,大豆进口量下降,因国内库存偏高,油厂放慢了进口步伐。海关数据显示,8月份我国进口大豆数量为313万吨。商务部预计9月份进口大豆数量将回落到248万吨左右,10月份受长假影响,进口量可能会低于200万吨。但随着库存逐渐消化以及消费旺季来临,预计11月和12月大豆进口量将再度增加,粮油信息中心预计今年最后两个月单月进口逾400万吨。
　　养殖效益好转
　　自6月初商务部启动冻猪肉收储工作以来,我国生猪价格持续小幅上涨,猪粮比价也从5月初的5.9:1盈亏平衡点之下回升,到9月中旬已经升到6.60:1的水平,养猪利润则从亏损转为盈利135元/头。从家禽情况看,今年上半年尤其是第二季度,国内商品肉鸡和蛋鸡养殖持续亏损,养殖户饲养热情下降,导致国内多数产区肉鸡存栏量明显不足,商品鸡供应不充分,价格从7月初开始上涨,国内肉鸡和蛋鸡养殖效益从年内低点回升,持续走高。
　　养殖户在三季度初期补栏,待两节前出栏销售,肉鸡存栏数量上升。8月份肉鸡盈利在1元―2元/只。养殖效益逐渐好转。在中秋国庆后。我国进入食品传统消费旺季,饲料需求有望增长,有望带动大豆制品豆粕需求的扩增。
　　从大豆现货市场看,节后首个交易日港口进口大豆分销价维持在3650―3700元/吨之间。产区大豆收购价则在3500―3600元/吨之间。豆粕现货价格在3400―3500元/吨之间,四级豆油现货价格在6600―6900元/吨之间,现货大豆压榨利润仍在每吨100元以上的盈利区间内,预计将有助于压榨量的增长。从连豆市场走势看,连豆主力A1005合约成交量平稳,持仓量略减,空头主力回补略显积极。连粕主力1005合约交投活跃,多头增仓略显积极,该合约跳空收阳,收复均线系统,技术走势偏强,豆油主力1005合约交投亦活跃,持仓略减,多空阵营内部皆有换手,市场仍有分歧,该合约当日收下影线较长小阳,凸显反抽之势仍有延续力。
　　上海黄金交易所交易行情(10月9日)(单位:元／克)
　　全球金属库存报告
　　合约 收盘价 涨跌(元) 涨跌幅 开盘价 最高价 最低价 成交量(公斤)
　　Ａｕ9999 229．00 9．29 4．23 231．00 231．00 228．50 3226
　　Ａｕ9995 228．97 9．97 4．55 229．50 230．20 228．80 7910
　　Ａｕ100ｇ 228．95 9．40 4．28 230．00 231．00 228．80 116
　　ＡｕＴ＋Ｄ 229．00 9．94 4．54 230．45 228．90 219．06 2．46万
　　Ｐｔ9995 305．00 11．00 3．74 304．50 305．00 304．5 192
　　Ａｇ(Ｔ＋Ｄ) 3844 227 6．28 3955 3955 3820 12．8万
　　交易所 ＬＭＥ ＣＯＭＥＸ
　　品种 铜 铝 锌 锡 铅 镍 铜
　　库存 346600 4568200 433525 26115 128200 121608 55,661
　　变化 －250 －7950 －1100 50 325 192 634
　　注: ＬＭＥ计量单位为吨,ＣＯＭＥＸ计量单位为短吨。ＳＨＦＥ每周公布;ＬＭＥ和ＣＯＭＥＸ每日公布。
1　昨日，欧洲央行、英国央行如期宣布维持利率不变
　　就在退出政策不绝于耳之时，澳大利亚央行已率先行动：周二宣布加息25个基点。这预示一轮的密集降息潮已临近尾声。作为金融危机爆发以来二十国集团中率先加息的成员国，澳大利亚这一举措引发了关于全球升息潮来临的预期。昨日，最新作出利率决定的欧洲两大央行则如期宣布按兵不动。　
　　两大行持续观望
　　英国央行昨日如期宣布维持0.5%的基准利率不变；同一天，欧洲央行也采取继续观望的态度，不对其当前1%的基准利率水平作出改变。
　　尽管各国股市纷纷大涨，但实体经济复苏仍然疲软。近期经济数据暗示，英国经济可能已在第三季度脱离衰退，但本周该国公布的8月工业生产数据意外下降2.5%，引发了复苏可能需要更多时间的忧虑。瑞典财长伯格此前也表示，欧洲经济正走向“暂时性复苏”，但他强调政策“在今后一个时期”必须保持非常扩张。
　　欧洲央行在9月份月度报告中表示，得益于逐渐复苏的出口形势以及央行和政府采取的刺激政策，第三季度欧元区经济趋于稳定。欧盟执委会将在11月初发布对所有欧盟国家的经济增长预测。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员阿尔穆尼亚表示，只有在得到这些预测数据之后，才可能对何时采取退出策略进行更加详细地讨论。　　
　　澳央行破冰升息路
　　澳大利亚似乎永远对“头把交椅”保持浓厚的兴趣。去年10月7日，澳大利亚央行率先降息。而本周二，该央行宣布加息25个基点，至3.25%，再度开了二十国集团成员国的先河。这也是自2008年3月以来该国首次上调利率。
　　澳大利亚统计局周四公布的数据显示，澳大利亚9月份失业率从8月份的5.8%降至5.7%，好于市场预期。受此提振，周四澳大利亚基准S&P/ASX 200指数收盘上涨1.6%至4768.6点，在就业数据公布后一度触及12个月新高4780点。
　　澳大利亚央行行长斯蒂文斯在加息后发布的声明中暗示，“随着利率水平日趋正常化，今日的决定可能将拉开一系列加息行动的序幕。”他称，随着未来一年经济增长可能接近趋势水平，通胀率接近目标，澳大利亚经济严重萎缩的风险目前也已经消除，因此央行货币政策委员会认为，从现在开始逐步取消刺激性货币政策是明智之选。　　
　　全球央行微妙转向
　　在澳大利亚央行的挑战下，全球央行也开始面临动荡。尽管在刚刚结束的匹兹堡二十国集团峰会上，各国达成了不过早退市的协议，但有信号显示，部分国家对待货币政策的措辞可能出现微妙转向。
　　美联储副主席科恩上个月28日表示，货币政策制定者将在消费者支出和企业投资过热前就开始升息。受到通胀预期困扰的国家显然不止美国一个。挪威央行同样表达了类似的忧虑，全球流动性过剩也将刺激印度、韩国等亚洲经济体资产价格上涨。市场预计这些经济体将于明年年初加息，但在澳大利亚决定加息后，它们可能会想要提前行动。
　　当然，也有部分国家仍然身处衰退漩涡，俄罗斯央行上个月29日宣布，将其再融资利率下调50个基点至10%。这已经是俄罗斯央行自今年4月份以来第7次下调利率。而在此之前，匈牙利央行宣布，将匈牙利银行基准利率下调50个基点，至7.5%。　　虽然外围股市“峰回路转”助推A股出现“开门红”，但短期行情波动依然将被限定在节前的弱平衡框架内，本周市场出现持续逼空的可能性不大。不过由于前期持续调整已经基本反映了诸多显性化的负面因素，市场“预期拐点”将出现由朦胧到清晰的过程，10月份将成为重要的增仓布局时段。
　　从“保增长”
　　到“调结构”的过渡
　　澳央行的加息标志着全球应对金融危机的扩张性政策退出机制，已经从理论的、预案的探讨进入了实践。作为全球主要的资源品出口国，这体现了澳央行对本国出口与经济复苏的乐观预期。从全球金融市场的反应看，经济复苏预期增强压倒了对流动性下降的担忧，这是大盘面临的较为有利外部市场因素。
　　而未来市场面临的两条内部政策主线是：货币政策中性期与产业政策从保增长到调结构的过渡。依然处于“中性观察期”的货币政策是A股市场维持阶段性平衡格局的重要原因。虽然未来“保增长”的投资效应、美国经济的外需效应以及“调结构”内需效应将形成叠加，但是“调结构”蕴含的刺激消费、技术创新、节能减排三大领域将提供市场超额投资收益。
　　着眼估值基准切换后的
　　业绩预期
　　作为先行指标的9月份PMI指数在较高水平继续提高，是对经济复苏可持续性的确认。我们认为9月份经济数据将呈现“复苏趋势巩固，物价探底回升”的总体态势。其中出口、投资、价格、信贷数据依然是关注重点。在企业盈利的微观层面上，我们预测，全部A股三季度净利润环比增长4.2％，同比增长28.5％，2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩可以提供估值支持，但基于2009年21.46％的一致预期盈利增速，持续上调的空间已经有限，三季度业绩难以刺激股市大盘大幅上涨。整个市场未来的业绩动力将来自估值基准切换后2010年盈利增长的乐观预期。
　　扩容压力仅在心理层面
　　短期市场将迎来21只小盘新股连发的扩容高峰，市场普遍担忧四季度供求关系紧张使大盘承压。但我们认为这仅存在于心理层面。理由是：首先，如不考虑重叠因素，21只新股累计发行股份总计43000万股，以发行均价18元计，实际融资额为77亿元，以此发行密度推算月度新股供给量为308亿元，尚不到扩容逆转趋势月度阀值650亿元的一半；其次，9月份新增贷款在3000亿至4000亿元，这虽然低于早前市场预期，但主要原因是9月份投资项目环比减少、银行自身资本充足率约束、央行发行定向央票回笼流动性等，属于正常现象，不会形成年内月度新增信贷的第二个向下拐点；最后，我们更为关注的是，明年年初可能再次出现的信贷增量高峰，将催生市场对流动性的“预期拐点”。
　　在结构性行情中趋利避险
　　目前不仅钢铁、水泥等传统产业在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。我们认为下一阶段，政策导向将进一步提高上述传统行业的准入门槛；而对新兴产业以提高关键环节和关键部件自主创新能力为主。上述政策导向将使市场对上述行业的需求产生悲观预期，短期内需要回避。
　　近期欧美贸易保护行为明显增多，将给中国四季度外贸数据的转暖蒙上阴影。统计显示，从欧盟2008年7月9日立案以来，中国无缝管今年1至8月出口欧盟数量同比下降70％，贸易额下降65％，反倾销对相关出口主导型行业将形成明显打击。因此我们建议在出口复苏的行业配置主线方面，应重点规避“反倾销”引发的潜在结构性风险。
　　在上市公司业绩恢复同比趋升，环比趋平的态势下，我们建议谨慎面对业绩弹性带来的超额收益，重点关注业绩持续、明确增长的大消费行业波段投资机会。而主题投资则聚焦在节能减排、技术创新两大领域。
　　由于A股市场内生性动力尚需酝酿，因此外围市场重回强势助推的缩量恢复性反弹持续性不强。但是节前下跌已经基本消化了诸多市场负面预期。进入10月份以后，对2010年各种预期下的跨年度投资布局将主导市场。我们认为低位震荡后，通过前瞻预期拐点，10月份将成为布局转势行情的重要时段。时间：2009年10月12日 02:10 来源：和讯
　　“中国明年年内将肯定会启动国内的碳交易市场。”天津排放权交易所总经理高正琦昨日接受CBN记者采访时表示。届时,这个新生的碳交易国内市场,将采用以企业自愿减排参与的形式（即VER）。
　　明年启动国内碳市
　　高正琦透露,作为此前制约中国碳交易市场因素之一的碳交易市场相关办法,目前已经到了国家发改委层面,预计明年将推出。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　2008年,北京环境交易所、上海能源(600508,股吧)环境交易所以及天津排放权交易所相继建立,中国迈出了构建碳市的第一步,但由于政策法规配套未到位等原因,在国际上已经进行得“如火如荼”的碳交易市场,在国内却一直未能启动。
　　“国内目前出现的碳交易,主要是针对欧洲碳市制定的规则而进行的一些''倒买倒卖’行为,真正的国内碳市场还未出现。” 高正琦说。
　　上个月底,天津排放权交易所在国内率先发起“企业自愿减排联合行动”,以试点符合中国国情和企业实际的二氧化碳温室气体测量、报告、核实体系,减排和交易体系等。
　　高正琦昨日透露,目前,这一行动进展顺利,已经进入“设计阶段”,即市场规则的设计阶段,而已经明确参与该“联合行动”的国内企业,已经超过了20家,其中不乏中石油、华能、国华等国内主要能源企业。
　　中国作为《京都议定书》附件Ⅱ国家和发展中国家,按《京都议定书》规定,在2012年之前并不承担减排义务,高正琦表示,在后《京都议定书》时代,中国也不应该承担减排义务。
　　这就使得中国在碳市规则制定中,不会采用京都框架内市场（CER,即政府硬性规定必须完成的核定减排量交易市场）,因此,未来的中国国内碳市场,将采取与天津排放权交易所上月发起的“企业自愿减排联合行动”类似的VER市场。
　　积极谋求碳市定价权
　　构建中国自己的国内碳市场,意义何在？
　　“在方兴未艾的全球碳交易市场中,中国应积极参与构建碳市场,谋求碳市定价权,否则,正处在全球碳交易产业链最底端的中国,将面临国际石油市场中丧失定价权的前车之鉴。” 中国人民大学气候变化与低碳经济研究所负责人杨志说。
　　杨志表示,中国的实体经济企业为碳市场创造了众多减排额,去年,中国清洁发展机制项目（CDM）产生的核证减排量成交量占全球的84%,是全球第一大国。
　　然而,这些核证减排量却被发达国家以低廉的价格购买后,包装、开发成为价格更高的金融产品、衍生产品等进行交易。
　　“如今年6月,中国卖给欧洲买家的核证减排量现货价格为11欧元/吨左右,而同样的欧盟配额的2014年12月到期的期货价格高达19欧元/吨。”
　　杨志认为,由于没有自己的碳交易体系,中国自然无法获得相应的定价权;而缺乏相应的碳市场规则、制度,中国自然无法建立自己的碳市场。
　　“我国之所以没有国际石油的定价权是因为我国没有参与石油期货市场的构建,由此导致了一方面我国石油企业无法像跨国石油巨头那样在期货市场大量''吸金’,另一方面我国国内只能靠行政定价来面对国际油价的涨跌。”杨志认为,这个教训不能重演,中国必须参与构建全球碳市场。
　　杨志认为,发达国家正在悄无声息地谋划着游戏规则:在目前CDM机制之下,全球主要的第三方认证机构（DOE）都是欧洲的,CDM之外的规则如VCS、黄金标准等也都是发达国家在主导,因此,中国确需尽快构建一整套与发展全国统一碳市场相关的法律法规体系。
　　节后首个交易日,10月股市迎来良好开局。上证指数一举收复2900点,站稳半年线之上,结束了节前调整态势,趋势上显露出明确短期转势信号。这是否预示着一波中级上涨行情的开始？还是技术补涨之后继续陷入调整？笔者倾向于后者,也就是在强势行情之后进入缩量牛皮震荡的可能性较大。
　　由于多方面有利因素促使了节后大涨行情。其主要的推动力量,在国内经济政策继续维持偏暖的背景下,最关注的焦点仍然是澳大利亚率先全球加息传递的积极信号。我们知道,澳大利亚的经济增长情况主要取决于各类矿物资源经济增长带动该国经济增长,说明产业经济上游率先进入明确的复苏局面,随后将会逐步延伸到中下游产业经济,有利于激活全球整体经济情况。从而导致了以黄金为首的有色资源类、煤炭、以及经济复苏涉及到的海洋运输类股票走势异常强劲,快速汇聚了突出的做多能量。短期来看,市场仍需要进一步释放多头力量,使得股指能够维持惯性冲高。
　　但是接下来,本周市场将迎来今年上市公司三季度业绩披露序幕,尤其是10月下旬进入密集披露期。伴随着三季度经济持续回升,三季报整体业绩情况将会明显好于上半年,有利于增添新的做多动力。不过,由于业绩浪行情多数属于个股机会,难以集中形成合力,从而减弱了股指上行的推动力量。并且到本月22日披露三季度宏观经济数据还有一段空档期,加上新股扩容、创业板新的集中发行、限售股解禁等不利因素影响,导致随后强势行情进入缩量牛皮震荡的可能性较大。
　　其实,占据市场主要权重的相关行业景气也注定了10月牛皮震荡行情走势。如,9月部分银行资本充足率逼近了红线,节假期间地产销售数据平淡,宝钢率先下调11月钢价,化工、水泥、煤炭等价格反弹遭遇到新的产能释放等,这些都影响机构投资者对未来的投资预期。虽然日前十部委制定了六行业抑制产能过剩时间表,正是有了眼前市场化的供需矛盾,才导致在市场上在主导地位的相关行业行景并没有达到理想的预期。若要消化这些相关行业的不利因素,过多的产能释放通过市场化渠道消化,这必然需要一定的时间,就会导致大盘走势未来牛皮震荡格局的出现。
　　从技术上看,上证指数重返中短期均线之上,明确了短线向上趋势,惯性冲高仍会遭遇3000点的压制。可见节奏上,笔者认为,本周初惯性冲高继续释放多头能量,为期一周强势整理后将会进入牛皮震荡。
　　而在操作上,投资者一方面可以对有色、煤炭等利好刺激的股票参与短线机会;另一方面,可以密切关注三季度业绩显着增长类的投资机会。　　每经记者 魏玉卿
　　今日是国安权证行权的最后一天，但已行权的权证比例只有8％，这意味着中信国安（000839）总计17亿元的融资规模仅融到1.38亿元。这一切与近期股市的下跌关系密切，中信国安近期连续下跌，昨收于15.10元，低于国安权证17.576元的行权价格。
　　渤海证券何翔表示，行权价格高于正股价，已没有行权价值，权证目前如同废纸。如果投资者充分行权，中信国安将成功募集近17亿元资金，如今看来已相差甚远。国安权证于9月11日进入行权期，9月18日进入不可交易的行权期，今日15时后将终止行权。从深交所公布的信息显示，从9月11日以来，投资者行权的比例甚少，截至昨日，共有780.6691万份行权，投资者似乎不认可权证的内在价值。
黄金周期间，不少信用卡持卡人发现自己的信用卡额度，在没有主动申请的情况下，悄悄被银行临时调高了额度。对此，银行的解释是，为了让市民痛快刷卡，所以在节前临时提高信用额度。但是，业内专家却指出，节前临时提高信用额度是银行为了争夺客户。
对银行上调信用卡额度，用卡人并不领情。一方面，用卡人担心信用卡丢失之后自己将面临被大额盗刷的风险，另一方面，一些用卡人怀疑这种“被增长”后有银行的收费猫腻。
使用“临时上调额度”要注意哪些问题？
据了解，银行一般会在国庆、五一、春节等长假前后一段时间内，给信用卡额度临时调高信用额度，等到这段期限结束，信用额度自然会降为原额度。
持卡人需要特别注意的是，在额度被临时提高之后，持卡人最好和银行核实增加额度的免息期，以免增加用卡成本。因为，在实行临调的同时，部分银行还将还款时间进行了变动。一般最长还款期为56天，但一家大型银行表示，在临时调增信用卡额度后，免息期已经缩短到45天，有的银行甚至减少到30天甚至15天，优惠的时期被打了折扣。临时调增的额度如果逾期不还，这部分欠款将被额外收取5%的超限费。银行提醒，多出信用额度的消费应及时足额还款，否则会给持卡人带来不必要的损失，甚至影响个人的信用记录。
例如持卡人原来的信用额度为1万元，临调之后为15000元，但临调时段结束之后消费者要把超出日常额度的5000元还清，否则银行将对超额金收取5%的罚息费用。
特锐德等首批10家创业板公司将于今日网上申购。公告显示，这10家创业板公司平均发行市盈率为55.26倍（详见下表），上海佳豪最低，发行市盈率为40.12倍，神州泰岳最高，发行市盈率高达68.80倍。 平均55.26倍的发行市盈率究竟是高还是低，创业板市盈率多少算合适？要说清楚这个问题，其实并不容易。
　　对于创业板上市公司的估值，各个机构的估值模型都不同，目前还没有统一的评估方法。但是，有一点可以明确，正如一位券商保荐人说“创业板公司有高成长性的特点，估值水平肯定偏高，就像中小板估值普遍高于主板市场，创业板的平均估值水平也会高于中小板。”问题是多少算高？50倍、60倍还是100倍或者更高。因此，创业板发行市盈率多少倍算合理，其实没有一个现成标准。在牛市时，也许100倍的市盈率都不算高，而在熊市时也许30倍的市盈率都不算低。创业板发行市盈率多少倍算合理，还有待市场的检验和认可。
　　我们首先来看国际“惯例”：根据国外成功创业板的经验，创业板的总体平均市盈率高于主板市场，美国NASDAQ的市盈率远远高于纽约证券交易所市场。美国纳斯达克市场金融危机前，平均市盈率在34倍左右，一直保持对主板市场一倍左右的溢价。韩国的创业板市场，在推出后半年的表现持续强于主板，在后续的一些牛市表现更为突出。如果按纳斯达克市场一倍左右的溢价比较而言，现在这10家创业板公司平均发行市盈率55.26倍应该是在比较正常合理的范围内。
　　再来看“主流意见”：证监会有关部门负责人23日表示，特瑞德等10家首批发行的创业板公司询价过程中，发行人和主承销商遵循谨慎性原则，10家公司中，绝大多数公司的定价低于询价对象报价的中位数。但是，由于这10家公司是首批发行的创业板企业，市场对公司成长性的反映非常正面，因此，发行市盈率较中小板企业偏高。深圳证券交易所理事长陈东征曾提出，“创业板发行市盈率将高于30倍。”他说：“创业板发行市盈率是肯定高于主板的，主板现在是30倍，创业板的企业不同于主板，发行市盈率是要高于30倍的。”这意味着创业板企业有更大的定价空间。其实，在NASDAQ上市的中国企业中，百度创造了540倍发行市盈率的神话。这样高的市盈率也是市场博弈的结果。不过，业内专业人士提醒投资者高市盈率是一把双刃剑。
　　一方面，较高的发行市盈率使得上市企业能够融得更多资金。这些募集资金将投向企业项目的研发、市场开拓等经营环节中，从而快速推动企业发展；企业的良性发展不仅壮大其自身，也将给投资者带来较好的回报，从而奠定企业在投资者中的声誉，企业上市后再融资也将变得更加容易；而后续融资将为企业下一轮的发展提供强有力的支撑，从而形成企业与资本市场的良性循环，推动企业长远发展。
　　另一方面，较高的市盈率也将使企业面临较多风险。高市盈率必然使得上市企业的发行定价较高；而较高的股价必须靠持续成长的业绩来支撑，由于创业板上市企业既是高成长又是高风险企业，企业经营可能大起大落，一旦企业经营出现问题，将诱发股价的大幅波动。回首往事，在网络泡沫破灭时，在纳斯达克上市一度辉煌的中国三大国内门户网站的股价经历了股价下跌超过90%的惨状，而网易更是曾面临退市的尴尬。如果创业板上市企业上市之初便过度透支了其未来长时间的成长性，引起股价的持续下跌，对投资者造成巨大打击，也影响到企业自身的发展和成长，后续的再融资变得更加艰难，甚至就有退市的风险。这一点应该引起投资者高度重视。
　　A股市场中小企业板在推出后曾经经历了估值从过高水平向正常水平回归的过程，这一幕会不会在创业板重演，目前还不能完全确定。目前，平均55.26倍的发行市盈率是不是合适，还有待市场的检验。如果市场认为高了，投资者就会用脚投票，相应的估值也就会应声而下；如果低了，投资者也会迅速跟进，相应的估值也就会水涨船高。对于投资者而言，没有必要刻意纠缠创业板发行企业市盈率多少？而应刻意研究上市企业的业绩成长性。因为，真正支撑股价的是上市公司持续增长的业绩。
　　“青啤CWB1”认股权证的行权期为2009年10月13日至2009年10月19日期间的5个交易日。行权期间“青啤CWB1”认股权证将停止交易,青岛啤酒（600600）A股股票仍正常交易。
　　“青啤CWB1”认股权证最后一个交易日为2009年10月12日(星期一),从2009年10月13日(星期二)开始停止交易。
　　“青啤CWB1”认股权证经分红除息调整后的行权价格为27.82元/股,行权比例为2:1。权证持有人每持有两份“青啤CWB1”认股权证,有权在2009年10月13日至2009年10月19日期间的5个交易日内以27.82元/股的价格认购一股青岛啤酒A股股票,按照“青啤CWB1”认股权证的行权比例计算的标的证券不足1股的部分予以舍弃处理,成功行权获得的股票可以在次一交易日上市交易。
　　目前,青啤CWB1属于价内权证,但其内在价值不足1元,而二级市场上,青啤CWB1的价格却在4元左右,远高于内在价值,因此,除非正股出现大涨,否则权证的价格将会以下跌为主。按照以往的经验来看,不排除有大幅的下跌可能。随着到期日的临近,权证价格将向内在价值回归,其价格回归的速度将随着到期时间的临近而加快。
　　而若正股一旦大幅上涨,权证内在价值将扩大,二级市场价格将与内在价值接近,具有内在价值的价平权证走势受正股影响较大,而杠杆效应的存在更会放大这种波动。对于具有一定风险承受能力的投资者来说,可以适当参与这种具有内在价值的权证出现的交易性机会,但要注意权证的杠杆效应所带来的风险。　　风险:价外风险;价格剧烈波动的风险;T%2B0风险;行权风险;市价委托风险。
　　机构来源：大通证券
　　我国国庆及中秋节假日期间,外盘走势较去年同期温和得多。从股市来看,自A股10月1日休市以来,美股的道琼斯指数累计仅微跌0.17%（截至北京时间8日18时）,几乎没动;我国港股休市时间极短,恒指累计升2.57%,国企指数升5%。从外汇来看,美元大跌,商品币种大跌,美元指数在这段时期共跌去1.45%,澳元暴涨3.8%。
　　从商品来看,金价上涨最为明显,暴涨6.2%并刷新历史最高,周四最高曾达每盎司1058.48美元。其余的工业品期货变动不大,铜、原油略有上涨,只有橡胶涨幅较大。农产品方面,虽然部分地区天气变化较大,但总体表现也较平稳。综合来看,除黄金、橡胶等少数品种外,估计内盘期货不会出现较大波动,更不可能出现像去年10月份那样的极端行情。
　　另外,在节日期间,国际货运指数上涨明显,累计暴涨16.5%,显示对经济方面的信心提升。澳大利亚央行于我国节日期间意外加息,这显示市场对复苏预期提升。
　　其他方面的消息也不多,欧盟等对我国所产无缝钢管的反倾销基本在意料之中,由于我国钢材出口量较少,所以即使对钢材期货的影响也不见得会很大。
　　笔者认为,影响大一些的消息可能是来自信贷方面的。有消息称,9月份我国商业银行新增贷款约为3000亿~4000亿元,远低于节前多头放风所称的6000亿元。另外,我国9月PMI显示轻微利好,为54.3%,好于8月时的54.0%,但低于预测的55.0%。
　　短期内左右A股的另一重要因素就是创业板。节日期间有传言称,创业板可能于10月26日开板,当天可能有29家公司同时挂牌。该消息如非谣言,那么就可能有些压力,因本月13日将有9家发行,加上首批10家,共19家,这意味着13日之后仍将有10家发行,这种扩容压力确实不容小视。
　　然而今日A股极可能高开,一些权重股或因期货走势指引或因H股走势指引,极有可能早盘上涨,而这必将影响股指。在A股休市期间,多数带A股的H股是上涨的,如:中石油涨6.5%,中石化涨3.9%,中国铝业涨8.04%。
　　即便如此,股指上涨能否保持还是有疑问的。信贷方面及扩容方面实在无特别好的消息,反倒是压力渐有显现;另有一个可能利于多方的因素是人民币升值预期,因美元下跌及亚太等地区其他经济体货币不乏大涨者。
　　当人民币维持兑美元变动有限时,世界其余货币却非如此,如韩元在我国节日期间升值1.59%,新加坡元升1.94%,卢布升1.73%。俄罗斯为对抗本币升值,不得不由官方出面收购市场中多余美元,这相当于释放货币,该国股市涨5%。假如人民币升值预期极强,而我国又想照顾出口企业并压住人民币,这一般也会增加人民币的供给,而这对A股尤其是地产股会是较大利好。
　　综上所述,本月A股有可能维持上下两难格局,上档受限于扩容压力,下档受本币升值压力支撑,且在恢复交易初段,市场或出现些“二八现象”,投资者应做到心中有数并冷静处理。
　国内钢市由于库存较高、需求低迷,仍未止住下滑趋势,宝钢10日出台11月份出厂价格政策,也选择了大幅降价,全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为,钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点,四季度盈利会出现下降,如果局面仍有改观,甚至可能再出现全行业亏损的情况。
　　9月中下旬钢市出现小幅下挫,到国庆节后仍未止住跌势,建材价格部分已跌破3300元/吨,钢厂利润极其微薄,板材价格也未见起色。在这种背景下,宝钢公布11月的价格政策,厚板普遍下调400,船板下调400,锅炉容器板下调500;主流产品热轧普碳下调400元/吨,机械用钢等品种钢下调500元/吨;现2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨;而冷轧普遍下调400元/吨,现1.0mmSPCC价格为4776元/吨;热镀锌也普遍下调400元/吨。
　　自8月中旬以来,国内钢材市场库存不断上升,目前主要品种库存均处于较高水平,据不完全统计,主要城市螺纹钢资源总量为387万吨,热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间,大部分地区正常交易将停滞,社会库存有可能继续攀升,进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示,面对不断下行的钢价,钢厂减产力度明显不够,高企的社会库存亟待市场消化,而出口对国内资源分流作用有限,供应压力恐将升级。
1　　本周起，备受关注的三季度宏观经济运行数据将陆续出炉。现在业界普遍的预测是宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
　　股市是国民经济的晴雨表，经济的持续好转，将是股市最有力的支撑。面对资金面的压力，一方面需要靠市场自身来调节，另一方面则要靠基本面的支撑，业界普遍预测的经济数据将好于市场预期，特别是同比数据由于基数降低回升速度可能继续加快，这些都表明我国的经济还是处于积极向上的运行态势之中，会局部消除市场对经济二次探底的疑虑。这样，大家对股市有了信心，投资的热情自然也会水涨船高。
　　我们看到，当前，各项经济数据继续好转，显示了市场估值的支撑力仍在加强。经过这轮调整，股市对估值修复、流动性充裕、宏观经济复苏超预期这三大股市大幅反弹的驱动因素进行了集中修正。未来，市场要继续上扬，就需要新的驱动引擎，即主要依靠经济复苏和上市公司盈利状态的持续改善，而基本面正是股市走好的主要动力。
　　当然，股市的涨跌自有其规律，但归根到底最终还是要反映到基本面上。
　　我们应该看到，目前中国经济的基本面还是好的，而世界经济的好转也为中国经济的继续向好提供了有利的条件。
　　在经济危机一周年之后，如今全球经济的复苏势头比想象中要好，时间也比想象的来得快。随着全球经济的逐步回暖，中国经济外需也开始出现环比增长，中国作为在去年的全球性金融危机中“受伤”最轻的国家，必然可以在国际经济复苏中抢得先机，率先扩大再生产，明显拉动中国经济增长，并且走势会越来越强。
　　因此，从这个意义上说，对中国经济基本面的担忧是不必要的，如果基于这种担忧对股市持悲观看法是没有理由的。
　　值得欣喜的是，随着经济数据的即将公布，看好市场走势也已经成为主流。多数机构投资者认为，宏观经济稳步向好将为市场估值持续上移提供更多的动力。
　　或许有人会说，股市的上涨与“维稳”有关，但事实确实如此吗？笔者认为，有一点毋庸置疑，那就是为维稳而“维稳”肯定是稳不住的，良好的经济局面才是市场上涨的动力。股市走的好，除了流动性等因素外，更多的是“晴雨表”作用的发挥，是中国经济率先走出低谷并且持续好转的最好的反映。流动性充裕只是A股上涨的必要条件，如果没有宏观经济逐渐向好作为支撑，股市显然不可能会有良好的表现。
　　相信即将公布的经济数据，会给出一个很好的回答。　　英格兰银行10月8日投票决定，维持英国商业银行现有利率0.5%不变。这是英格兰银行连续第七个月维持利率在历史最低纪录，其同时宣称将继续保持其1750亿英镑的资产收购方案。这个投票结果结束了大家对英国可能追随瑞典央行对银行存款实施负利率政策的猜测。
　　此前，各国央行都在密切关注瑞典央行的负利率“实验”。就在9月，英格兰银行行长默文・金暗示，他可能会效仿瑞典。
　　其实，如果不是英国媒体大张旗鼓的报道“负利率”事件，恐怕很少有人会注意到瑞典已对银行的存款准备金支付负利率。因为在很多国家，实际利率早就已是负数，即名义利率已低于通胀水平。瑞典央行7月2日宣布，将基准利率降至0.25%的历史低点，同时，开始向各家银行存放在央行的存款准备金征收利息，而非支付利息，以刺激银行放贷。根据声明，从7月8日开始，瑞典各商业银行在央行的存款准备金的利率将降至负0.25%。瑞典此举在全球央行开启了先河。其实，将存款准备金利率降至负数，目的旨在惩罚那些将钱存放在央行而不愿放贷的商业银行，从本质上说，也是超宽松货币政策一种形式。只不过，相比美、欧、日等主要经济体纷纷采取的量化宽松政策，这一做法更为极端。自那时以来，瑞典克朗一直是全球表现最好的主要货币之一，仅次于利率情况与之完全相反的新西兰元，这未免有些自相矛盾。
　　零利率或负利率可能会吸引投资者购买高风险资产，因为他们十分清楚：一旦经济复苏，这些政策迟早将会逆转。这一说法确实是非积极货币政策所推崇的论点，欧洲大陆普遍青睐这种看法。但如果非积极政策导致通胀率剧烈波动，也可能会造成金融动荡和财富分配不公。因此对于各国央行而言，通过调整利率，将通胀预期稳定在一个理想的水平上，通常是最佳做法，哪怕这有时候需要有力的政策行动。
　　央行对存款准备金实行负利率的想法，可以追溯到100多年以前。当时，德国经济学家希尔沃・格塞尔提出，在金融危机期间应对现金征税，否则人们会有囤积现金的倾向。凯恩斯后来也对此表示赞同。这也就涉及了“流动性陷阱”。流动性陷阱是凯恩斯提出的一种假说，指当一定时期的利率水平降低到不能再低时，人们就会产生利率上升而债券价格下降的预期，货币需求弹性就会变得无限大，即无论增加多少货币，都会被人们储存起来。此时，再宽松的货币政策也无法改变市场利率，使得货币政策失效。简单说来，就是指现金滞留在银行体系内部，而无法渗透到更广泛的经济领域。而这正是在2001至2006年间日本所发生的情形。当时，日本央行实施定量宽松政策时，但由于对严峻的经济形势感到担忧，日本各家银行仍拒绝放贷。
　　从宏观上看，一国经济陷入流动性陷阱，大致有三个特点：第一，整个宏观经济陷入严重的萧条之中，需求严重不足，居民个人自发性投资和消费大为减少，失业情况严重，单凭市场的调节显得力不从心；第二，利率已达到最低水平，名义利率水平大幅度下降，甚至为零或负，投资者对经济前景预期不佳，消费者对未来持悲观态度，这使得利率刺激投资和消费的杠杆作用失效。货币政策对名义利率的下调已不能启动经济复苏，只能依靠财政政策，通过扩大政府支出、减税等手段来摆脱经济的萧条；第三，货币需求利率弹性趋向无限大。
　　应该说，政府如何营造环境，让经济活动变得更自由、更富创造力等，都是让经济复苏的要点。央行只能从货币角度来贡献力量。简单点说，就是让人们感受到，市场上有需求，有生意可以做，钱也能贷到，因为这样市场上星星点点的火种，才是孕育明日辉煌的基础。
　　从楼市看，英国全国建房互助会9月公布的数据显示，英国房价已连涨5个月，已升至去年同期的水平。今年9月英国房价比上个月上涨了0.9％，至此，英国普通房屋的均价为每套16.18万英镑。英国房屋价格持续攀升，是与最近几个月以来一系列经济及金融数据好转相符的，这些经济数据，是英国保持0.5%利率而非采取负利率的底气所在。　（作者系伦敦欧金投资首席经济学家）
问：以14.37元买入东信和平（002017），能否补仓？
上证联 陈晓阳：该股近期因物联网题材被大幅炒作，随后由于大盘持续低迷表现不理想，目前仍未出现企稳迹象，暂时不建议补仓。不过，该题材后期仍有反复炒作机会，可耐心持有。
财政部部长谢旭人近日表示，将坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
随着我国经济的企稳回升，部分人士开始担心宏观政策将会有所调整，谢旭人的表述无疑给这些心存担忧的人士吃了一颗定心丸。
谢旭人在近日举行的世界银行/国际货币基金组织2009年年会上，以及在被评为“亚洲最佳财长”后接受采访时，均作了上述表示。
谢旭人指出，世界经济全面复苏将是缓慢和曲折的过程，经济企稳回升的势头还不稳定、不巩固、不平衡，中国将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善应对国际金融危机的一揽子计划，提高政策的针对性、有效性和可持续性。
在谈到未来宏观政策的重点时，谢旭人指出，要努力从根本上解决制约中国经济健康发展的体制性、结构性矛盾，积极推动经济结构调整和发展方式转变，全面增强经济的可持续发展能力。
　　相比旅游、消费等领域的火旺势头，广受关注的房地产市场在“十一”黄金周里并未出现预期中的火爆交易场面。本报记者走访了北京、上海、广州、深圳等地，发现部分一线城市的楼市价升量跌。房地产界常用“金九银十”形容9、10月份的楼市，今年的局面显然不同：“金九”表现平平，“银十”开端乏力。
　　北京一、二手房市场的交易状况在今年“十一”黄金周表现的并不理想。根据北京市房地产交易管理网的统计信息显示：2009年10月1日至7日，全市期房共签约672套，日均签约96套，比去年同期同比下降约63%。二手房住宅网签总量为136套，平均日签约量仅约为19.5套。相比今年“五一”假期日均网签123套，降幅明显。
　　黄金周期间，上海新建商品住宅成交量为1109套，日均成交套数为139套，略高于2008年的112套，但明显低于2007年的211套及2006年的174套。同时，上海的二手房成交量也明显放缓。
　　10月3日至6日的上海房地产秋季展示会上，令人关注的是，参展楼盘数量比“五一”房展会多出两成以上，却不太看到开发商推出的打折优惠。而参观展示会的人数高达13万人次，且意向预订了1379套房产，意向均价达到每平方米2万元，明显高于去年国庆期间1.2万元的意向均价。
　　作为深圳楼市的“风向标”，2009深圳秋季房地产交易会10月5日闭幕。在深圳会展中心的“秋交会”现场，万科地产的工作人员称“大厅较往年冷清了许多”。5天的“秋交会”只成交新房567套，不及5月“春交会”的一半。
　　参展的30多个深圳楼盘，几乎都创下片区历史上的最高价。特区内价格普遍超过每平方米2.5万元，特区外价格在每平方米1.5万元左右，均价高达每平方米20955元。
　　深圳国土房产部门的统计数据表明，今年3月以来，深圳房价逐月上涨。8月，该市新建商品房销售突破2007年10月的历史高位；9月，均价达每平方米20940元，比去年同期上涨68.45%、环比上涨8.12%，连续创下深圳新建商品房销售均价的新高。
　　“深圳房价一夜间高到2万元起价，太疯狂了”，许多深圳市民觉得现在房价高得离谱、远远高出自己的预期，于是心态谨慎，期待房价回调。中原地产的一位人士说，高房价吓跑了普通购房者。
　　广州房地产官方网站“阳光家园”统计数据显示，10月1日至8日，广州楼市一手住宅总成交量992套，成交面积109397平方米。而今年“五一”尽管只有3天假期，房地产总成交量也超过1200套。对此业内人士分析，楼价高加上促销少让买家消费心理达到极限，“价升量跌”趋势已露端倪。国庆假期首日，广州多数楼盘的销售价格每平方米上涨1000―2000元。广州中心六区成交均价已经突破了13354元，其中天河区成交均价达到了19651元，已接近2万元大关。
　　为何没有迎来“开门红”
　　市场人士普遍认为，由于今年长假时间较长，人们往往会利用这段时间选择出行、购物或探亲，加大了人们出行的可能性，由此造成了人们利用长假选择购房的意愿相对较低。
　　其次，持续上涨的房价以及商业银行对二套房贷的进一步收紧，也在一定程度上影响着购房者的购房意愿。
　　北京期房、二手房交易均价已经连续7个月单边上涨，其中二手房价格累计涨幅超过40%，房价快速上涨导致许多首次置业的购房者自身购买能力下降，再度出现观望情绪。
　　许多深圳的开发商表示，现在资金相对宽裕，不会有降价的举动。除了少数炒楼客，大部分消费者对高企的楼价望而却步。
　　再次，市场政策环境的变化也使得市场中部分改善型购房者的购房周期有所延长。
　　易居中国华南副总经理梁永光表示，一方面，在股市的波动及二套房贷政策收紧等因素影响下，投资客对入市已开始抱有谨慎的态度；另一方面，自住型的买家对楼市的观望情绪随着近期楼价的上涨而上涨。政府宏观调控的导向转变，使得买家购房的态度也随之转变，因此需求的空间缩小了。
随着长假期间外盘期货市场的上涨，国际油价、铜、铝、锌等主要品种的价格再次回到前期振荡区间。近日，各研究机构纷纷发布了月度报告，从报告的情况来看，机构对国际原油的基本面看法有所好转，而金属基本面依然不乐观。
　　全球原油
　　两机构上调需求预估
　　近日国际能源署（IEA）和美国能源信息署（EIA）双双调高了对今年第四季度及明年全球原油需求预估。IEA上周五在报告中上调了原油需求预估数据，该机构预计，原油需求萎缩速度明显下降，今年第四季度可能出现增长，因此调升第四季度原油需求预估至每日8520万桶，比上个月的预估上调53万桶；同时该组织还将明年全球原油需求预计调升至8610万桶/日，比9月的预估高出35万桶。
　　EIA上周也上调了2009年第四季度以及2010年全球原油的需求预估。该机构预计，2010年基准美国原油均价为每桶72.42美元，与之前的预估持平。
　　与此同时，根据美国商品期货交易所委员会公布的数据，截至10月6日当周，NYMEX原油期货总持仓增加逾7万手至124.85万手。而主要由投机基金持有的非商业头寸中净多头大幅增长，当周多头持仓增加4389手，空头持仓减少3475手，非商业净多头增加至逾5万手，显示投机基金对后市油价看涨。
　　不过一些分析师认为，油价还在前期振荡区间内运行，在没有突破75美元区间上限之前，难以确定油价是否就此转为强势。
　　全球铜市
　　今、明两年均面临过剩
　　金属基本面则较为悲观。近日国际铜业研究小组（ICSG）在一份声明中称，由于需求疲软盖过产量减少的影响，2009年全球精炼铜市场预计供应过剩37万吨左右，而到了2010年，供应过剩将增加至54万吨。
　　ICSG预计2009年美国、欧盟和日本三大市场需求量平均将减少17%，不过由于中国表观用量预计增长36%，2009年全球精炼铜用量将同比减少1.6%至1770万吨。但近期中国表观需求量的强劲增长势头也在削弱，7月份以来中国精炼铜进口量已连续两个月下降。市场预计9月份的进口数据还将继续下滑。
　　JP摩根上周五表示：“在库存增加阶段，市场不能维持涨势，估计第四季度的基本金属库存料增加，在西方国家需求回升之前基本金属价格料回落5%~10%”。
1
　　银河证券基金研究中心统计显示，按照2009版中国银河证券基金分类标准，截至2009年9月30日，57只普通债券型基金（一级）三季度单位平均净值增长-0.32%；49只普通债券型基金（二级）单位平均净值增长-0.60%。
　　其中，普通债券型基金（一级）增长排名前五位的基金分别是：中欧稳健收益债券A、中欧稳健收益债券C、中海稳健收益债券、建信稳定增利债券、国联安增利债券A，排名最高的中欧稳健收益债券A单位净值增长率为1.95%。普通债券型基金（二级）增长排名前五位的基金分别是：银华增强收益债券、鹏华丰收债券、华宝兴业增强收益债券A、华宝兴业增强收益债券B、宝盈增强收益债券A/B，排名最高的银华增强收益债券单位净值增长率为5.04%。
　　多家研究机构对于四季度债券基金的投资机会持谨慎态度。信达证券认为，四季度宏观经济可能超预期，债券市场会面临多重压力。下半年以来，发电量无论是环比还是同比都强劲回升，且与工业增加值恢复同步增长，实体经济逐步正常化。预计四季度我国经济将继续走好，一是固定资产投资具有可持续性；二是进出口贸易将改善，环比为正。宏观经济复苏的压力是系统性的，它通过资金面和通胀（预期）给债券市场带来压力。随着宏观经济正常化，货币政策也面临正常化的问题，刺激经济而大量释放的流动性需要回收，资金面面临收紧，主要参与者用于债市投资的资金来源减少。
　　国元证券四季度给出的策略是暂时回避债券型基金。国元证券认为，在目前流动性充沛同时利率走低的情况下，债券价格过高，可暂时回避债券型基金。
　　中原证券认为，今年以来在温和通胀预期、权益类证券投资收益持续向好以及下半年央行政策微调综合作用下，债券市场整体基本完成探底过程，目前收益率接近预测区间的顶部，预计四季度债券市场的阶段性机会大于风险。四季度，债券型基金中建议关注偏债型基金，对于纯债型基金应该适当降低配置比例。　　中国股市为什么歇了火？
　　很多人把矛头指向扩容而导致缺钱。这是炒手的思维。看看那么多资金宁愿去参与一级市场那个高得离谱的彩票游戏，就是不愿意购买场内便宜得多的股票。而且潜在进入国内股市的钱还有游资、信贷、储蓄、闲置产业资本、境外的资本等等。只要预期形成共识，它们从来就是相互牵引，自我加强和自我实现，中国股市从来就不差钱。
　　现在的经济指标前所未有的明确，漂亮的宏观表至少能支持到明年中期。海外市场整个8月、9月异常地强，即便是美金大贬，A股也失去了想象力，萎靡不振。回顾涨幅，复苏最强的经济体的股市且被大多数境外市场甩在了后面，这样的背离使得很多海外大行的分析师大跌眼镜。
　　为什么股市涨不上去？现在大家逐渐看明白了，中国股市（甚至中国经济）的主心骨，原来确是房地产。房地产强劲，才有所谓周期性行业的复苏。从2500点拉升至3500点的股市，明显是跟随这一主线逻辑在走。中国股市的蓝筹实质上就是周期性行业的代名词。房地产泡沫会刺激需求，还会提升公司业绩，金融、零售、建筑、材料等领域的公司都会受益。房地产泡沫乘数效应巨大，持续的时间却更长。
　　现在这个故事遇到了点问题。“金九银十”房地产行内最看重的季节规律，似乎有点成色不足。最近的价量齐跌，使得股市六神无主，于是无序代替了有序。
　　我看，中国股市敢不敢再强劲地拉一波，很大程度取决于房地产能否再上一个台阶，漂亮的宏观表只是托词，并不是形成市场预期的关键。
　　有学者用房价收入比和租金回报率衡量远不合理的中国房价，在体制下却可能是合理的。
　　从供给面看，地方政府垄断土地供给为房价提供助涨的引擎。于是，中国地产商就不再是简单生产企业，而是土地银行。其获利模式是靠经营大量土地储备并从土地未来升值中获利，只要银根不紧，地产商几乎没有任何压力。拿地和开发的钱几乎来自信贷，地方政府会自觉地控制供给为他们保值，出了那么多“地王”，地产商却不用担心有一天 “面粉比面包贵”而最后砸在手里，政府会主动和他们协商，以保持最大的共同利益，比如容积率提升一倍等等，办法很多。所以“痛痛快快地拿地，有节制地开发”是中国房地产业稳赚不赔的金科玉律。
　　从需求面看，城市化和工业化加速阶段所蕴含的刚性需求，货币超发所导致的通胀恐慌，逼着房屋完全脱离消费属性，而沦为跟黄金一样的天然保值品，所以中国房价可以不必看租金回报率。
　　其实更关键是信贷条件的放松，如果银行系统愿意为未来负债和资产质量恶化而承受更多的责任，中国超级大的人口基数足可以将没有支付能力的需求变成现实需求，而且释放很多年。当然，中国金融部门技术低下会制约了其杠杆放大能力，但人口基数的确巨大。中国银行（601988）房贷几乎很少顾及借贷人的第一还款来源和能力。而在德国，想获得一笔房贷，如果没有10年以上的恒常收入的证明，几乎是不可能的。
　　展望中短期，中国房价是否能进入一个再次飙涨阶段，取决于银行是否再一次放松信贷条件。下跌趋势的形成，中短期内可能是难以实现的，只要银根不紧，而供给又是可以控制的，面对不确定的未来，开发商尽可能控制新开工量和延长建设期，以避免高负债的压力。
　　而未来两三年中，银根又难以实质性紧起来，这一轮政府投资主导的经济刺激，注定明后年内货币供给和信贷都会维持一个高水平。
　　尽管很多理由支持中国的房价跌不下来，但从长期看，任何国家都不可能抗拒未来人口和社会结构变化的客观规律――老龄化。当一个国家家庭的财富主要由房产构成的时候，当90后的中国富裕家庭都拥有（或继承）三套以上的房产的时候，谁又来维持这个国家的家庭财富不贬值呢？这是一个值得思考的问题。　　昨日，中国最大的花生油专业生产公司鲁花集团发出紧急通告，称公司决定从即日起到2009年10月15日暂停部分出口业务，以保证国内市场的供应。
　　通告称，进入8月份以来，北美洲、欧洲和澳洲的鲁花5S压榨花生油需求迅速增长，导致鲁花集团公司库存紧张。
　　与此同时，国内食用油市场目前价格战硝烟四起。金龙鱼、鲁花、福临门等品牌都大幅降价，最高降价幅度达20％。中投顾问食品行业分析师陈晨表示，食用油降价除了原料价格下降外，还因为企业急于消化库存。
　　对于食用油是否会继续降价，东方艾格农业咨询有限公司分析师陈丽娜表示，花生油将在这个价位上运行一段时间，短期内回升或下调的可能性都不大。“豆油、菜籽油均可以作为花生油的替代品，若其价格处于高位会不利于销售，所以只能‘随大溜’。”

　　由于在我国证券市场权证数量较少，诞生时间较晚，投资者参与权证投资，一定要做好相关知识储备，充分认识权证的价值与风险，提高自身的风险识别能力，对权证投资做好理性判断。因此，权证投资者更需要注意以下几点：　　第一，掌握权证的基础知识和产品特点。
　　权证是一种权利契约，持有人获取的是一个权利而不是义务。持有者有权于契约期内或到期时，以事先约定的价格，向发行人买进（卖出）事先约定数量的标的证券或以现金结算等方式收取结算差价。
　　与股票投资不同的是，权证并非长期有效，而是有时限约束的。存续期过后，不论持有者有没有行使这种权力，权证都将变得无任何价值。
　　第二，知悉权证行权的相关知识要点。
　　1.要留意权证的最后交易日。最后交易日，顾名思义，是指权证可以在证券市场进行交易的最后一天。在最后交易日以后权证就不能交易了。以即将到期的青啤CWB1（580021）认股权证为例，按照其上市公告书的约定，其最后交易日为2009年10月12日，也就是说权证交易至2009年10月12日交易时间结束时点（即15:00）截止，之后投资者不可再进行该只权证的买卖。
　　2.要留意权证的行权期。行权期是持有权证的投资者行使权力的期限。只有在行权期内仍持有权证的投资者才有权行权。过期不行权的权证将被注销。以青啤CWB1（580021）认股权证为例，按照其上市公告书的约定，2009年10月13日至10月19日为青啤CWB1的行权期，行权截止于10月19日交易时间结束时点（即15:00），届时尚未行权的青啤CWB1认股权证将被注销。
　　3.要留意权证的行权价格和行权比例。认购权证行权价格是指权证持有人行权时，需支付用来购买正股的现金金额。认股权证行权比例是指权证持有人行权时，每份权证对应可买入正股的数量。以青啤CWB1（580021）认股权证为例，其行权价格为27.82元，行权比例为2:1。意味着在青啤CWB1行权期间，每持有2份青啤CWB1即有权按照27.82元/股行权获得对应的1股青岛啤酒（600600）A股（600600）股票。
　　4.要留意权证行权购入正股的成本和权证到期前正股交易价格的关系。投资者进行权证行权购入正股的成本不尽相同。一般而言，在不考虑其他费用的前提下，权证行权购入正股的成本=购入权证的成本%2B行权价格x行权比例。投资者需比较权证行权购入正股的成本与预期权证到期前正股交易价格的关系，理性判断是否进行权证行权。
　　5.要留意权证行权的结算方式。权证按照结算方式，可分为现金结算和证券给付结算。如即将到期的青啤CWB1（580021）认股权证则属于证券给付结算。根据有关规定，以证券给付结算的权证不能自动行权，权证持有人必须在行权期内主动提出行权申报，而且认股权证行权前账户上需备足现金，成功行权获得的股票要在行权后的次一交易日才可卖出操作。
　　权证行权应关注的方面还有很多，投资者一定要了解所持有的权证的各项行权内容，以做出最优决策，进行有效操作，做一名理性的投资者。
　　国泰君安证券股份有限公司
　　2009年9月22日
　　(风险提示)
　　都说9月的反弹是为了国庆的维稳行情，但10月9日的一根大阳线似乎告诉投资者，股指的上涨不仅仅是维稳那么简单，从图形上看，二次探底或将成功，如果股指站稳3000点，年内应有冲击4000点的可能。
　　10月的股市，从各个角度看貌似都不是很乐观，大小非解禁的高峰、创业板的发行与上市，都成为了强有力的看空理由。然而很多事情，除了表面上的东西，还有底层还有暗流，而真正决定行情走向的，恰恰是被人们忽视的东西。
　　从当前的股市格局来看，创业板存在着太多的分歧，奇高的发行价格或抑制炒新热情。但作为市场的新鲜事物，投资者又盼望着创业板的投机机会，在这个矛盾下，创业板将处于夹缝中生存的尴尬。而当创业板无法达到投资者预期的时候，蓝筹股的主升行情将会展开，以基金及保险为主力的蓝筹股行情将会上演，牛市大三浪也将就此展开。
　　本栏以为，10月蓝筹股的行情将会更加持久，更加雄壮。虽然短线的上涨不会有小盘股那样凌厉，但长时间积累下的涨幅并不会比小盘股小。所以说，在牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择，毕竟此时寻找可操作性强的小盘股已经开始变难。
　　在股指完成了二次探底之后，3000点的压力仍然存在，只有当股指涨过3068点这个前期高点，底部的构筑才能宣告完成，此后将开始四季度行情，而不再是简单的维稳。
　　投资者应该思考这样一个问题，主流的言论往往要给股市的涨跌找到一个外在的理由，比如今天股市涨了，一定要到处打听一下为什么上涨，如果实在找不到，也要探寻一下是什么股票带领股指走高，而这个指标股是否有特大利好。这种刨根问底的精神在很多领域都值得表扬，然而在证券市场，很多时候涨跌都没有理由，而仅仅是市场自己的运行规律，非要给每一次涨跌都加上一个冠冕堂皇的理由，只能显示出无知。
　　所以，投资者不用去研究为什么10月9日股指会上涨，只需要知道，股指涨了，底部得到了初步确认，四季度行情将会因此展开。或许未来有各种各样的潜在的利好和利空，但这些都无法阻止牛市的车轮，上涨将会是长时期的主线，钱多能够抵消掉全部的利空，而股市也进入了适合少看少动的时期，长线持有的收益将会稳健而且可观。
　　昨天，中国国旅股份有限公司发布招股意向书，正式启动IPO之旅。 根据发行安排，中国国旅股份此次公开发行不超过2.2亿股A股，占发行后总股本的比例不超过25％，股票代码为601888。公司将在9月16日至18日进行询价，9月22日至23日网下申购，9月23日(下周三)网上申购。
　　中国国旅是中国境内唯一一家同时经营旅行社和免税业务、居行业领导地位的企业，上市后也将是国内资本市场唯一一家免税运营商。公司的旅行社和免税业务分别由旗下的中国国际旅行社总社有限公司和中国免税品（集团）有限责任公司为主体经营。中国国旅本次发行用于募集资金投资项目的资金需求量约为17亿元，将分别投资于旅行社和免税业务项目。
　　新疆西部建设股份有限公司首次公开发行A股初步询价及推介公告
　　保荐机构（主承销商）:东方证券股份有限公司
　　特别提示
　　新疆西部建设股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开发行A股,本次初步询价和网下发行均通过深圳证券交易所（以下简称“深交所”）网下发行电子平台进行,请询价对象及股票配售对象认真阅读本公告及《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》（2009年修订）。
　　重要提示
　　1、新疆西部建设股份有限公司（以下简称“发行人”或“西部建设”）首次公开发行3,500万股人民币普通股（A股）（以下简称“本次发行”）的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可［2009］964号文核准。西部建设的股票代码为002302,该代码同时用于本次发行的初步询价、网下发行及网上发行。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售（以下简称“网下发行”）和网上向所有除参与网下初步询价的配售对象以外的社会公众投资者定价发行（以下简称“网上发行”）相结合的方式。其中网下发行股数不超过700万股,占本次发行总股数的20％;网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量。
　　3、东方证券股份有限公司(以下简称“主承销商”)作为本次发行的保荐机构(主承销商)将组织本次发行现场推介和初步询价。符合《证券发行与承销管理办法》要求的询价对象方可自主选择在上海、深圳或北京参加现场推介会。
　　4、股票配售对象自主决定是否参与初步询价,自行确定申报价格和申报数量,同时申报价格和数量,由询价对象通过深交所网下发行电子平台统一申报。询价对象应按规定进行初步询价,并自行承担相应的法律责任。
　　5、初步询价截止日2009年10月15日（T-3日）12:00前完成在中国证券业协会登记备案工作的配售对象方可参与本次初步询价(主承销商的证券自营账户、与发行人或主承销商具有实际控制关系的询价对象管理的配售对象除外)。股票配售对象未参与初步询价,或者参与初步询价但未提供有效申报,不得参与网下申购。
　　6、发行人和主承销商根据初步询价结果,综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平、市场情况、有效募集资金需求及承销风险等因素,协商确定发行价格,同时确定可参与网下申购的股票配售对象名单及有效申报数量。
　　7、可参与网下申购股票配售对象的申购数量应为初步询价中的有效申报数量;股票配售对象应按照确定的发行价格与申购数量的乘积缴纳申购款,未及时足额缴纳申购款的,将被视为违约,并应承担违约责任。主承销商将违约情况报中国证监会和中国证券业协会备案。
　　8、配售对象只能选择网下发行或者网上发行中的一种方式进行申购。凡参与初步询价报价的配售对象,无论是否有效报价,均不能参与网上发行。
　　9、本次发行可能因下列情形中止:初步询价结束后,提供有效申报的询价对象不足20家;初步询价结束后,发行人和主承销商就发行价格未取得一致;网下申购结束后,网下有效申购数量小于或等于700万股。如发生以上情形,发行人和主承销商将及时公告中止发行原因、恢复发行安排等事宜。
　　10、本公告仅对本次发行中有关推介和初步询价事宜进行说明。投资者欲了解本次发行的详细情况,请仔细阅读2009年10月12日(T-6日)登载于巨潮网站(http://www.cninfo.com.cn)的招股意向书全文,招股意向书摘要刊登于2009年10月12日(T-6日)《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则(2009年修订)》可于深交所网站(www.szse.cn)查询。
　　一、本次发行重要时间安排
　　日期
　　发行安排
　　T-6日
　　2009年 10月12日( 周一 )
　　刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
　　T-5日
　　2009年10月13日( 周二 )
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（北京）
　　T-4日
　　2009年10月14 日( 周三 )
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（上海）
　　T-3日
　　2009年10月15日( 周四)
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（深圳）
　　初步询价截止日（T-3日15:00）
　　T-2日
　　2009年10月16日( 周五)
　　确定发行价格,刊登《网上路演公告》
　　T-1日
　　2009年10月19日( 周一 )
　　刊登《发行公告》、《投资风险特别提示公告》
　　网上路演（中小企业路演网,14:00―17:00）
　　T日
　　2009年10月20日( 周二 )
　　网下申购缴款日（9:30～15:00;有效到账时间15:00 之前）
　　网上发行申购日（9:30～11:30,13:00～15:00）
　　T+1日
　　2009年10月21日( 周三)
　　网下申购资金验资
　　网上申购资金验资
　　T+2日
　　2009年10月22日( 周四)
　　刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》
　　摇号抽签
　　网下申购多余款项退还
　　T+3日
　　2009年10月23日( 周五)
　　刊登《网上中签结果公告》
　　网上申购资金解冻、网上申购多余款项退还
　　注:1、T日为网上资金申购日。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致股票配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作,请股票配售对象及时与主承销商联系。
　　3、上述日期为工作日。如遇重大突发事件影响发行,保荐机构（主承销商）将及时通知并公告,修改发行日程。
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司
　　首次公开发行股票初步询价及推介公告
　　保荐人(主承销商)：国信证券股份有限公司
　　28日收盘，今日权证市场再续调整走跌之势，截至收盘，权市仍剩中兴ZXC1（031006.SZ）、葛洲CWB1（580025.SH）两只购权报红，涨幅分别为2.04％和1.36％。跌幅榜上，青啤CWB1（580021.SH）再成今日市场杀跌主力，该购权早盘遭遇抛盘打压瞬间跳水急跌，午后再度遭遇深幅回调之势，盘中一度触及12.72％的跌幅，尾盘跌幅略有收窄，最终收跌9.65％，报3.773元。此外，江铜CWB1（580026.SH）、长虹CWB1（580027.SH）跟随其后，分别跌逾5％和4％。
　　市场人士认为，今日权证市场近乎普跌，青啤CWB1深挫带累市场走软，而大盘的接连重挫再度给市场雪上加霜，预计权市后市或仍将维持盘整走势。
时间：2009年10月12日 03:35 来源：和讯
　　中国社会科学院日前发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》,报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右,可以实现保“八”的经济增长目标,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　报告指出,在一揽子经济刺激政策推动下,固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右,剔除价格因素,投资实际增长率为34.4%,是去年投资实际增长率的2.26倍。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　据预测,今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元,实际增长16.3%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示,2009年GDP增长速度可以达到8.3%,超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%,甚至更高一点。
　　对未来的物价走势,报告认为,今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面,需求不足的问题未从根本上得到缓解,另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示,今年的CPI消费价格指数,大概还是负的,明年会转正,但也就在3%左右,还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出,目前支撑经济增长的内生动力不强,“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大,消费占GDP的比例进一步下降。同时,与国有投资快速增长相比,民间投资尚未有效激活。
　　中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示,全球金融危机的阴影尚未走远,但预计中国9月份GDP增长将超过8%。数据显示,今年上半年GDP同比增长7.1%,其中二季度增速为7.9%。
　　刘明康指出,全球金融危机尚未远离,因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示,内地的救市方案与美国及欧洲市场不同,救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出,当前经济回升的步伐仍未稳固,复苏前景依然崎岖,而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系,并未消失。而且,早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识,刺激方案暂时不宜退市。
　　不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险,银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露,8月底,内地银行业拨备覆盖率为144.5%,今年年底要提升至150%。此外,刘明康表示,今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2%及21.9%,并预期今年可维持相关水平。
　　昨日内盘
　　郑棉主力1001合约高开高走收长阳。在多头买盘推动下，开盘后不久期价飙升至日高13970元/吨，随后便维持在高位呈震荡走势，尾盘收高于13960元/吨。上周五共成交23294手，终盘持仓量41420手。
　　隔夜外盘
　　美棉主力12合约上冲回落收阴线。上周五美国农业部(USDA)10月产量及供需报告暗淡无光，ICE 期棉遭受打压，尾市美元坚挺，做空能量浮出水面，棉价受到打压。上周五终盘持仓量101593手。
　　基本面分析
　　1、长假期间，江苏棉花收购价格、棉副价格、皮棉销售价格均处于高位。品级329、衣分率36%，棉企收购价格达到 3.05元/斤；衣分达到38%以上，收购价则达到3.15元/斤。棉籽价格也达到1.051.10元/斤；皮棉销售尽管没有节前量大，但329级公检到厂价仍达到13600元/吨，继续保持有升无降的态势。众多纺企在10月34日就开车生产，且产品销售的价格，需求均呈现理想态势。至今天，江苏棉企开秤率约70%左右，新棉约四成离田，收购入库比例不足总收成的20%。
　　2、10月10日计划抛售2008年度储备棉30014吨，全部成交；平均等级3.05，较昨日降低0.2，平均长度28.29，较上一日降低0.04；加权成交价13540元/吨，较昨日跌133元，折328级成交价为13534元/吨，较昨日跌45元。截止10月10日，累计成功抛售储备棉1862740吨，其中，2008年度储备棉1235256吨，20032005年度棉花627484吨。
　　分析与建议
　　受长假期间美棉持续走高带动，上周五郑棉主力期价亦大幅飙升；而新棉收购价的上调亦起到推波助澜的作用，随着资金的注入，后市有望全面突破14000关口。操作上保持多头思维。(刘佳利)
1时间：2009年10月12日 01:17 来源：和讯
　　日前,国家广电总局出台第61号令,对电视广告时限进行了新的规定,各电视台纷纷表示将上调广告价格。对广告公司、广告主而言,电视台广告价格增长对他们将有怎样的影响？
　　广告公司
　　并不会受新政影响
　　北广广告有限公司副总经理王利凭借多年的广告从业经验告诉记者,61号令的实施对广告公司而言,不会有太大的损失。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题因为广告公司赚取的是广告主的代理费,除此之外还有年终电视台返给广告公司的买点。电视台广告价格提升了,广告主支付给广告公司的费用就会相应提升。广告主需要将多出的费用进行分摊,如此推理,电视台广告价格的上涨还是“涨”到了消费者的身上。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　重庆迅视传媒有限公司负责人王经理认为,广告公司与电视台的关系实际上就是“批发与零售”的关系。广告主委托广告公司在电视台为其产品进行宣传推广,广告公司在电视台投放的广告数量越多,电视台对广告公司收取的费用就相对越低。而广告公司对广告主往往会在广告刊例价的基础上略有折扣。电视台涨价后,广告公司不会在广告刊例价上进行调整,而会将给广告主的折扣价略有提高,从而达到保持广告主、广告公司、电视台三者之间的价格平衡。
　　广告主
　　电视台仍是快速消费品投放主渠道
　　电视是视听合一的传播,观众能够亲眼见到并亲耳听到如同在自己身边一样的各种活生生的事物。单凭视觉或单靠听觉,或视觉与听觉简单地相加而不是有机地合一,都不会使受众产生如此真实、信服的感受。正是电视广告的这种直观性,一直是其他任何媒介所不能比拟的。它无须对观众的文化知识水准有严格的要求。即便不识字,不懂语言,也基本上可以看懂或理解广告中所传达的内容。
　　中广协电视委员会主任金国强告诉记者,电视广告主要针对的是二三类消费市场,尤其是地方台,银行、保险、汽车在电视广告的投放力度可以说是微乎其微,快速消费品才是电视广告的主力军,如油盐酱醋、饮料、洗涤用品、化妆品等生活用品。近几年,快速消费品的价格始终呈上升趋势,而快速消费品大多是人们日常生活中的必需品。
　　一位洗涤用品公司市场推广部负责人告诉记者,作为快速消费品的生产厂商,他们认为电视是惟一能够进行动态演示的感性型媒体,电视广告的冲击力、感染力特别强,它直接刺激观众的感官和心理,使观众感觉特别真实,因此他们选择将产品以电视广告的形式投放是其他任何媒体的广告所难以达到的。即使广告价格上涨,他们仍会将电视当做他们最重要的广告投放渠道。
　　沃华网总裁黄华同样也表示,目前新媒体广泛涌现,但受传统观念的影响,电视媒体作为第一大媒体的概念始终占据着大众的消费心理。在一段时间内还不能被其他载体所替代。投放电视广告的广告主很明确这一点,对产品有合理的定位。
　　王经理同样表示,电视台广告价格提升不会使电视广告分流。随着目前市容市貌管理力度加大,户外广告正在逐步转向电视广告。
　　或许减少广告投放次数
　　在国际金融危机的大背景下,也有相当部分企业在逆势过程当中加大了广告投入,他们知道这是市场的机会。今年5月在北京召开的高层论坛上,曾有位经济学家谈到企业第一位削减的就是广告费,这对企业来讲是最好的过冬方法。中国传媒大学副校长丁俊杰针对经济学家的观点提出他的见解,如果企业在逆势面前认为把广告砍掉了是过冬的最好方法,那么这个企业离死亡也不远了。当时在场的几家广告投放大户在会上发言当中都对丁俊杰的观点表示认同。实际上从某种情况来说,企业过冬之说的确存在,但是如果像现在有些言论,首先把广告费砍掉,这是最突兀的,也是最不负责的,对产品、对消费者都是最不负责任的做法。
　　一则广告选择央视和网络两种渠道进行宣传,假设央视的一个普通节目只有1%的收视率,可能意味着全国有上百万的观众同时在观看此节目。这与在一天当中,有100万网友看到这则广告的效果是完全不一样的。特别是与快速消费品广告投放,除电视广告以外,广告主找不到其他适合的渠道所代替。
　　金国强分析认为,虽然电视台广告价格提升,广告主或许会将原投放的广告次数进行压缩,但不会使广告主在电视上投放的广告转入其他渠道。广告主认为只有通过电视媒体的形象宣传,才会得到最佳的宣传效果。如果选择其他渠道,广告价格会较电视广告价格低,但是未必会使产品达到良好的传播效果。
　　央视在2009年的招标总额高达92.5627亿元,充分体现了金融危机中稀缺型广告资源的强劲市场竞争力。有实力的广告公司,广告有效的战略肯定有市场。同时,市场中大量规模小、实力弱、分布散的中小型媒体则由于自身性价比不高、投资收益率较低等原因被企业忽视,形成强者愈强、弱者愈弱的格局。
　　电视台
　　将加大对广告品牌的选择力度
　　目前,各家电视台一直都在调整,不断扩频扩版,有线电视突起,省台陆续“上星”,电视台、频道数量也大量增加,电视台的所有频道都在不断变化。电视台会加大对广告主品牌的选择力度,抬高自己的门槛,品牌电视台会选择播放品牌产品的广告,这也是电视台自我品牌提升的一种方式。
　　城市有一类、二类等级之分,我们预计,电视台将根据其影响力、公信力和可收视人群的稳定效果,终有一天会像“城市”一样,呈现出等级划分的趋势。广告主会根据其产品定位、产品价格、电视台的品牌选择不同的电视台投放广告。
　　如湖南电视台为了净化屏幕、提高自身品牌力量、提高广告价位,在61号令颁布前就已经压缩了广告播出时间。广告越少,观众越多,广告主做广告的成效就越高。原来插播两三家广告主的广告,调整后变为只有一家广告主的广告,因此湖南电视台就会提升广告价格。据央视CTR调查显示,在2009年湖南电视台单频道创造了20亿元的收入。

公司是我国航天系上市公司中一家拥有生产固体运载火箭技术和资产的企业。
走势上，该股于08年11月见低4.05元，此后止跌回升，股价重心不断上移，今年8月见高17.57元后出现洗盘，经历短线的调整后，上攻动能又迅速聚集，周二大幅反弹，表现较为强势，投资者可逢低关注。（华融证券 曾璐）
　　基本结论
　　国金研究所基金公司评价体系从基本实力、投资管理、经营管理三个层次，采用定量评价为主和定性评价为辅的方法对基金管理公司综合实力进行评价，其中定性评价部分给予相对较低的权重，更多作为评价的参考因素而不是决定因素。具体评价中，基金公司基本实力主要考察公募基金管理规模、持有人数量、基金管理数量、管理运作时间、产品线完善程度等五个方面；投资管理能力主要衡量过去一年、过去两年、过去三年三个时间段下各基金公司旗下积极投资股票型和混合型基金相对于同业的总体风险收益情况，考察指标包括绝对收益、风险调整后收益及保本收益；经营管理则主要考察公司治理、投研建设、销售建设等三大方面。
　　国金2009年第二期基金公司评价结果显示：
　　基本实力量化评价方面，华夏、博时、嘉实、南方、广发、易方达、大成、华安、上投摩根、融通、银华等基金公司获得五星级；富国、鹏华、景顺长城、长城、诺安、国泰、华宝兴业、交银施罗德、长盛、汇添富、海富通等基金公司获得四星级。
　　投资管理能力量化评价方面，兴业全球(340006基金净值,基金吧)、华夏、交银施罗德、银河、博时、中银、易方达、友邦华泰、华宝兴业、信诚、嘉实等基金公司获得五星级；国海富兰克林、泰达荷银、鹏华、华安、融通、上投摩根、国投瑞银、汇添富、招商、富国、汇丰晋信等公司获得四星级。
　　综合基本实力、投资管理能力、经营管理三方面评价，华夏、博时、易方达、嘉实、交银施罗德、华安、鹏华、华宝兴业、兴业全球、上投摩根、融通等基金公司获得五星级；中银、富国、广发、银河、汇添富、泰达荷银、友邦华泰、长城、国泰、南方、大成、国投瑞银等基金公司获得四星级。
　　对比截止2008年末评级结果及本期结果看到，基金公司评价结果继续保持明显的持续性：2008年末获得三星级及以上评级的33家基金公司中有32家本期继续获得三星级及以上评级，占比达到97%，其中当次获得四星级及以上评级的22家基金公司中有19家本期继续获得四星级及以上评级，占比达到86%。随着行业持续发展壮大，基金行业的竞争格局基本形成，差异化竞争以及持续稳定的业绩将是综合实力中后基金公司获得相对超越性发展的重要因素。具体方面细致比较看到：
　　基本实力方面，以上投摩根、金鹰为代表的基金公司取得相对快速的发展，另交银施罗德、长盛、华商、信诚、国联安等基本实力也在年初的基础上得到相对提升。
　　投资管理能力评价方面，融通、大成、鹏华、交银施罗德、友邦华泰、新世纪等公司较上期结果有较大幅度的提升，长盛、国泰、国海富兰克林、广发、诺安等亦有一定幅度的提升。
　　综合实力变化比较方面，华夏、 博时、易方达、嘉实、上投摩根、华安、兴业全球等基金公司综合实力继续稳定在行业前列，融通、大成、交银施罗德、友邦华泰、国泰、长盛、新世纪、金鹰、华商等基金公司综合实力排名则在过去一年中有相对较大幅度上升。
　　编辑推荐：
　　22日收盘，今日权证市场尾盘跟随大盘集体杀跌，截至收盘，权市仅剩葛洲CWB1（580025.SH）一枝独秀，微涨0.97％。跌幅榜上，此前领跌的青啤CWB1（580021.SH）、深高CWB1（580014.SH）、赣粤CWB1（580017.SH）下挫幅度加剧，跌幅分别放大至5.36％、5.08％和4.61％。
　　市场人士认为，今日权证市场尾盘跟随大盘急速杀跌，各大购权展开集体回调之势，其中青啤CWB1跌幅最深，而交运类股也集体跳水下行，累及权市走软，后市预计还将进一步调整。
　　桂浩明○编辑 李导
　　●9月份反弹，包含了宏观经济数据的刺激及对维稳行情的良好预期。如股指能站稳2800点一线，那么后市还是有机会向上，但短期上试3100点的可能性不大
　　●现在市场遇到两个最大的问题是：1、国庆长假将至――市场习惯于适当降低仓位，以防长假期间不确定因素；2、创业板推出加快――9月份创业板进展加快，其对市场所构成的实际资金压力，相当于发行一个大盘股，必然导致一定程度的资金分流
　　●在没出现明朗化信号前，弱平衡格局很难打破，当前局面恐怕至少将延续到下月中旬
　　⊙申万研究所市场研究总监 桂浩明○编辑 李导
　　自9月份初开始的反弹行情，在上周五以一条长阴线的出现而宣告结束。尽管在这以后，市场没有进一步大幅度杀跌，但弱势局面已经基本形成，或者说随后会出现一段弱平衡格局。
　　环境决定当前市场弱平衡
　　所谓弱平衡格局，是指大盘总体上难有大的波动，维持明显的箱体整理。9月份的股市反弹，在相当程度上包含了8月份宏观经济数据披露所带来的正面刺激及广大投资者对维稳行情的良好预期这样一些因素。应该说，这些因素在股指连续上涨多日且累计幅度达到14％的过程中，已得到了比较充分的释放，甚至不能排除其中还存在过度释放的因素。所以，股市后来出现调整，也是很自然的事情。但是，值得注意的是，由于现在市场的基本面是向好的，同时周边市场的表现也相当不错，因此A股市场并不存在持续下跌，甚至是两次探底的可能。
　　从近几天的实际情况看，股市大体上是能在2800点上方获得支撑。而鉴于市场中依然存在长期看好后市的做多力量，同时宏观经济状况又确实在不断改善之中，因此，如果股指能够基本站稳2800点一线，那么后市还是有机会向上运行。但是，一般来说，短期内上试3100点的可能性是不大的。而如果这段时间中，大盘就是在这样的区间内运行，那么就是构成了一种平衡格局。
　　“长假%2B创业板”或是
　　最深不可测的难题
　　目前市场遇到的最大问题有两个。一个是国庆长假将至，习惯上市场此时都会倾向于适当降低仓位，以防范长假期间不确定因素的影响。因此，就近期来说，市场上即便有主动做多的能量，这时也不会表现得太积极，在操作上更多是会显现出某种防守特征。这样，至少在目前的几个交易日，股市不太可能出现明显上涨，相反因部分投资者需要降低仓位，其操作会导致交易重心有所下移，市场相对也就显得比较弱了。
　　另一个问题是创业板推出了。与过去很长一个阶段进展缓慢不同，9月份其进展突然加快，明显有一种赶时间的样子。而这样一来，自然会改变原有的市场格局，特别是创业板股票的集中发行，其对市场所构成的实际资金压力，相当于发行一个大盘股，这必然会导致严重的资金分流。如果说，本来市场还要考虑长假前退出的资金派何种用处的话，那么现在一个最好的机会就出现了，这就是申购创业板新股。现在，的确很难说是否有大量的资金会在二级市场炒作创业板股票，但是一定会有巨资去申购创业板的新股。一般来说，当一级市场处于超常发展的阶段时，必然会对二级市场产生挤出效应。应该承认，现在这样高密度地发行创业板股票，其对主板市场的影响是不可小看的，而这也就决定了股市在这种情况下不可能会有像样的行情出现，走势必然是偏弱的。
　　弱平衡将延续到下月中旬
　　那么，这种偏弱的平衡市在什么样的情况下才会改变呢？笔者认为需要考虑这样一些因素，譬如说9月份的宏观经济数据能否继续超出市场的预期，从而给市场带来更大的做多动力？又譬如，G20峰会是否会在坚持经济刺激计划方面达成广泛的一致，并且促使周边市场走出更为有力的向上行情？再譬如，创业板起步以后，是否能够做到平稳运行，避免对主板产生持续的资金分流压力，真正成为多层次资本市场中的一员而非成为整个股市中的主角？这实际上涉及到股市运行的大环境以及微观层面的市场建设问题，虽然表面来看这些因素在影响力上股市有很大差距的，但它们又的确构成了影响近期市场走势的主要方面。可以说，只要在这些方面没有能够出现足够的明朗化信号，那么就很难改变股市的弱平衡格局。据此，以目前的状况判断，可以认为股市的弱势平衡局面恐怕至少会延续到下月中旬。
　　三季度的债券市场按月可明显划分为大幅下跌、略有回暖、继续下挫三个阶段。上半年我国宏观经济强劲复苏，GDP同比增长达到7.1%，其中二季度更是达到了7.9%，较一季度大幅提高1.8个百分点，反映出了在财政政策及货币政策的持续刺激下，我国经济复苏的进程大大加快，市场经济加速复苏的预期大大增强。此外，1年期央票的恢复发行以及央票利率的连续上行也导致了中短端的收益率水平的快速抬升。基于上述因素的影响，7月份债券市场单边下跌，给债券投资带来较大困难。
　　在经历近一个月的持续低迷之后，8月份债市终于企稳回暖。7月份新增信贷的超预期回落、1年央票利率企稳以及资金利率的大幅下跌均刺激了机构配置买盘的介入，市场收益率水平小幅下行。但好景不长，9月份债市再度陷入低迷。尽管前半月总体保持了窄幅震荡走势，但下半月在一级市场利率攀高、经济数据好转、CPI出现拐点等利空因素影响下再度持续下跌，收益率水平普遍抬升。
　　从整个三季度运行情况分析，应该说市场表现出了机构预期的高度一致，即宏观经济复苏进程得以确立，债市压力不断增加。在此前提下，配置压力不大的机构建仓时点不断推后以尽量降低风险，有收入压力的机构则力图及早抛出实现收益，收益率易涨难跌。四季度债市面临的利空因素依然不少，GDP的继续反弹几乎没有悬念，而CPI在拐点显现之后，同样将保持上升势头。同时，四季度公开市场到期资金将大幅度减少，也对债市构成不利影响。
　　节后的盘面验证了我们的判断，债市并未沾染双节喜庆气氛，在短暂的两个交易日内成交清淡，同时收益率继续上扬。3年附近的国债090015成交至2.3%，5年附近的090024成交至2.97%，7年附近的090019成交至3.34%，10年附近的090023成交至3.53%，收益率均较节前上行3BP至5BP。节前机构谨慎买盘稀少的情况仍在延续，债市总体保持弱市的状况恐难以扭转。　　日前，国元证券发布公告称，公司旗下于10月8日到期首只集合理财产品――国元“黄山1号”已获准展期，存续期限延长5年，存续期规模上限提高至30亿份。投资者可在10月9日至29日，到农行指定的开放网点和国元证券营业网点申购。
　　据了解，黄山1号为债券型集合理财产品，以参与新股发行申购和投资于信用度高且流动性强的固定收益类金融产品为主，投资于权益类金融产品为辅，具有风险较低、稳健增值、灵活进退、管理人投入自有资金共担风险等特点。截至2009年7月31日，黄山1号的单位净值为1.453元，已分红0.151元，累计净值为1.604元，自成立以来，投资者年均收益率超过20％。
　　上海一位券商资产管理人士表示，根据近几年综合表现，券商集合理财平均业绩并不输于基金，表现较好的集合理财在与基金一起排名时也排名居前。申银万国证券曾在08年发布的相关研究报告中指出，券商资产管理产品凸显比较优势，未来有望加速发展，该项业务未来仍有较大发展空间。报告认为，从产品竞争优势、资金性质本身来看，券商集合理财产品都更可能成为继证券投资基金之后投资者投资理财的最佳选择之一。
　　据大智慧超赢数据统计显示，下周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85%。若以昨日收盘价计算，下周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。
　　解禁股中，沪市涉及的7只个股共有593.56亿股限售股解禁，占到了下周解禁总量的98.9%。中国石化是下周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占下周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占下周解禁总市值的97.33%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　另外，从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发原始股东限售股。值得注意的是，下周还将有万马电缆和桂林三金两只新股分别有1000万股和920万股首发机构配售股份解禁流通上市，这也拉开了IPO重启后机构配售解禁的“序幕”。
　　从具体个股来看，北辰实业、众和股份、龙建股份、中国石化、大庆华科以及中国武夷这6只个股在下周解禁后将实现全流通。有市场人士认为，中石化的巨量的解禁就占了下周解禁的95%，而中石油化工集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。
时间：2009年10月12日 04:26 来源：和讯
　　北京波尔卡汽车信息咨询有限公司提供的上牌数显示,8月,北京乘用车上牌数仅为48169辆,环比下滑11%。
　　微型车
　　乐驰下滑最猛
　　从7月开始微型车销售开始出现疲态,上牌数环比下降,8月份这种现象更加明显,下滑幅度从4%猛增到15%。
　　统计显示,奔奔是8月唯一环比增长的微型轿车,逆市增长4%,上牌数为137辆。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题QQ、F0、乐驰、熊猫全部下滑,这其中乐驰环比下降26%成为下滑之首,QQ紧随其后下降13%,但仍以740辆的上牌数蝉联微型车冠军。熊猫下滑9%,上牌数为67辆排名第五。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　小型车
　　嘉年华增量进前10
　　小型车8月也是跌声一片,与7月相比上牌数下滑10%。夏利N3、风范、乐风、POLO、天语SX4和飞度等排名前6位的车型全部出现下降,POLO下跌17%居首,天语SX4和飞度分别下跌14%和15%,威驰下滑9%,上牌数为219辆。上个月排名第七的RIO下跌15%,上牌数仅230辆,排名下跌到第九。
　　与上述车型销售下滑相比,威志8月表现非常稳定,虽然没有了7月份高达40%的增幅,但仍以环比增长7%的表现升至第七。另外一款获得增长的车型是嘉年华,在增长7%后,排名挤进前十名。
　　中级车
　　速腾环比跌幅近30%
　　中级车8月总体销售环比下滑了13%。排名前10名的车型中,除了比亚迪F3止住了连跌的势头外,其他8款车型均有不同程度下滑。其中,速腾8月环比跌幅近30%,上牌数从7月的1161辆跌至8月的821辆,名次从第4名跌至第7名。捷达跌幅为20%,不过仍以1389辆的上牌数稳居第二的位置,悦动8月上牌数为1776辆,但下跌4%,伊兰特下跌12%。
　　中高级车
　　新君越表现突出
　　相对中小型车销售的下滑,中高级车8月销售相对稳定,前10名车型中有5款车型销售上涨。新君越8月表现突出,销售环比增长78%,上牌数为835辆,名次由第6名上升至第4名。凯美瑞和马自达6分别增长5%和4%,排名也分别跃居二、三位。
　　此前市场表现抢眼的迈腾8月销售下跌19%,与致胜一起成为该细分市场8月两款下跌最狠的车型,下跌后迈腾由于上牌数仅为741辆,排名第六。跌幅其次的是雅阁,下滑18%,不过仍以1117辆的上牌数名列第一,这也是8月中高级车市场唯一一款上牌数破1000辆的车型。天籁下滑14%后滑至第七,而景程在缓慢增长1%后,进入十强。
　　豪华车
　　奔驰E级增长近4倍
　　豪华车市场继续上演“龙虎斗”,此前占据绝对优势的宝马车型8月被奔驰超越。宝马3系跌出前5名,取而代之的是奔驰E级。奔驰E级8月实现398%的飞跃增长,上牌数从7月的40辆跃居到本月的199辆。
　　除奔驰E级增长外,奔驰C级也获得增长,8月环比增加3%,排名第三。宝马5系下滑2%,排名第四位。据了解,宝马8月表现疲软主要是受产能影响,市场断货。奥迪继续“坐山观虎斗”,奥迪A6L和A4L上牌数继续分获一、二名,不过两车上牌数环比均出现下滑,其中A4L下滑了38%,A6L下滑了14%。
　　SUV
　　科雷傲销售增长84%
　　SUV 8月销售以跌势为主,前10名车型中仅汉兰达和科雷傲两款车型获得增长。其余8款车型中,RAV4以8%的下滑继续巩固其在北京的优势,8月上牌数为553辆。CRV和途胜同以15%的下滑幅度紧随其后。狮跑、逍客、奇骏和森林人分别有一至两成的负增长。
　　汉兰达8月增长43%,迅速攀升至第四名,增长更为迅猛的是雷诺科雷傲,在猛增84%上牌数达到167辆后,跻身前10名。在欧系SUV逐渐崛起时,自主品牌SUV却正在没落。8月长城哈弗跌出前10名后,自主品牌告别了主要阵营。
　　十月首个交易日的拐头向上，虽然还无法确认新一轮升势的来临，但却为三季度业绩成长股的活跃提供了极佳的市场氛围。
　　本周就将进入到三季度业绩披露周期。从目前了解的情况来看，有三类情况有望促使上市公司三季度业绩的高成长，一是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。其中华工科技、海南椰岛、深天健、民生投资、湖北金杯等可跟踪。
　　二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种。比如说轮胎股，S佳通、黔轮胎、风神股份等品种仍可跟踪。而化工股中的农药以及化学原料药类的上游产业个股、民爆股等品种也可跟踪，如联化科技、久联发展、雷鸣科化、江南化工等。而传化股份、德美化工、葛洲坝等行业前景乐观的品种也是如此。
　　三是三季度季报新近出现的新情况、新因素。比如说反倾销调查使得星湖科技的主导产品价格出现了涨升的趋势，及时加大了产能拓展力度，故公司在第三季度有望保持着快速成长的态势。再比如说中孚实业领涨于有色金属股，其原因在于新增产能将给公司带来新的利润增长点。也就是说，三季度新情况，既包括新兴产业信息所带来的业绩高成长预期，也包括公司产能拓展或者资产重组或者对外投资取得进展等，从而有利于促成公司业绩的高成长，故此类个股即便没有三季度业绩预喜公告，也可跟踪，故凯恩股份、星湖科技等品种也可跟踪。据媒体报道，江苏、上海、浙江和安徽三省一市近日出台政策，拟在长三角地区建立医保定点机构的互认制度、异地就医医保费用代报销合作机制等。
　　医保互认互转、异地就医费用代报销，这是异地养老、异地打工人员梦寐以求的大事。早在2004年10月，江苏省就与上海市建立了异地居住退休人员养老金资格协助认证机制，但因设限较多，真正能够受益的人员则不多。时间已过去5年，现在三省一市联手，拟建立基本医保互认制度，尽管这还是一个征求意见稿，但毕竟有了新动作，利益相关者还是充满期待。
　　那么，长三角三省一市何时才能真正实现基本医保互认，目前尚不知晓，如果征求意见稿不顺利，实施会遥遥无期。此前的今年6月，海南也拟与广西、广东合作，建立基本医保互认制度，但也是没有具体时间表，至今尚不见有新的进展，让人感到焦虑。
　　建立区域间医保互认制度都这般难，要建立全国医保互认制度也就更难。俗话说，不是当事人，不知别人疼。退休人员异地养老，流动人员异地打工，医保不能互认互转，就医费不能异地报销，这是多么麻烦的事情。如今已是互联网时代，医保还停留在诸侯割据时代，政府职能部门为什么不下气力去解决这一难题？假如医保能够全国一卡通，进而实现社保神州行，平民百姓何至于受此折腾？
　　医保迟迟不能互认对接，原因何在？人力资源社会保障部副部长胡晓义认为，医疗保险和养老保险不一样，它不是积累的问题，而是即期的问题。以农民工医保为例，要想实现省份突破，关键要实现不同地区之间参加医保的缴费年限互认。很多农民工在家已参加新型农村合作医疗，但到了城市，特别是企业，企业又按照当地法定规定行事。这涉及到两地利益，两地利益不能衔接的问题。
　　跨省医保互认这难那难，说穿了还是一个自我，谁都不想多吃一点亏。利益格局不破，医保互认难行。假如条件好些的省份姿态高一些，愿意多承担一些劳动量，多为他乡来的人员提供服务，包括利益上多作些付出，医保互认何至于像蚂蚁速度？
　　推进医保互认，省市间自我觉醒很重要，还要有全国通盘考虑和强力推进的要求。人社部、卫生部等部门，应该尽快拿出全国医保互认意见，像震后支援重建那样，排出时间进度表，按照限定时间大力度推进。条件优越一些的省市区，应先行动起来，实现地域间医保互认。条件差一些的地方，也要紧随其后，在限期内完成衔接，不拖后腿。全国实现医保互认后，还要一鼓作气，确定一个期限，实现全国社保一卡通、神州行，让更多老百姓从中受益。
　 从基金经理的角度出发,三季度的股市表现,既在意料之中又是意料之外。在基金2009年二季报中,已有多位基金经理表示,“市场存在回调压力。”但市场的走势和调整幅度还是多少超出了基金经理的预判,3000点渐行渐远,短期（5日、10日、20日）均线全部失守。
　　持续走低的股指是在积蓄反攻的力量？还是将在四季度颓势难改？基金经理的立场和态度,或许能给投资者一定的启示和借鉴。
　　市场看法
　　短期看空 长期看涨
　　王亚伟日前曾在公开接受访问时表示,股指四季度初期可能会维持调整,但四季度是着眼于明年来进行投资布局,关注焦点将转移到对明年宏观经济增长和上市公司业绩预期上。
　　持上述观点的基金经理绝非少数。莫尼塔近期对公募基金经理的调研显示:对于四季度初市场走势,只有21%的基金经理表示看好,而45%的受访者持中性态度,其余34%的基金经理持不看好的态度。
　　不过,放眼于更长期的市场――今年四季度和明年一季度时,基金经理们的积极情绪再次上升:认为未来六个月的大盘收益率在10%或以上的受访者比例升至70%,有12%的受访者持中性,仅有6%的受访者认为6个月后收益率为负。
　　而私募基金经理则更显露出对这段区间的走势充满信心,90%的受访经理表示未来股指将向上震荡,且看多者中接近三分之一的经理比例预期可能出现20%的上涨空间。
　　同时,今日投资9月《基金经理调查》结果也显示,基金经理对中长期市场普遍抱有乐观态度。74%以上接受调查的基金经理认为今年四季度和明年一季度主要经济指标将向好,目前有逢低买入的意向。
　　天治创新先锋基金经理耿广棋表示,考虑到未来中国经济复苏的态势已经确立,积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将维持,目前A股的估值水平也较为合理,股指再度大幅下跌的空间已不大。
　　投资风向
　　注重防御 关注主题投资
　　基于对短期市场的谨慎心态,不少基金经理近期仍旧注重医药、消费等的防御型意义。
　　同时,莫尼塔调查结果显示,目前,公募基金经理最看好的行业是银行、消费和低碳经济,最不看好的是钢铁和有色;私募基金经理大致看好三类行业:一类为盈利相对确定的金融、电力设备;一类为消费、医药等防御性板块;再有低碳经济及成长型中小盘股同样受到青睐。
　　对于主题投资题材的挖掘,“低碳经济”现在被基金经理时常提及。博时基金研究部总经理夏春认为,看行业应该顺应大的趋势,而在城市化进程中,必须要重视的就是低碳和新能源经济。
新华网贵阳１０月１０日电（记者齐健）设计航道通过量为５００万吨的贵州“两江一河”高等级航道，将通过实施滚装运输和库区区间运输，扩容至２０００万吨左右。
记者从贵州省航务管理局了解到，作为贵州首个高等级航道，投资４．３亿元的“两江一河”航道建设将形成南盘江、北盘江、红水河３６０公里四级航道和罗甸、百层等８个港口，打通贵州煤炭等资源南下珠江的通道。出海水路改走广州后，比到上海缩短１０００公里左右。贵州省航务管理局有关负责人说，现阶段，“两江一河”航道正通过整治扩建逐步发挥运力，２０１２年左右全线建成后，将成为贵州煤炭等原材料资源输出和粤港澳轻工、集装箱北上大通道。另外，通过建设乌江大通道航运项目、库区航运和乡镇渡口项目，预计未来贵州水路运量可达到３０００万吨，周转量可达１２０亿吨。

新华网１０月１２日电（李芳芳）中国工商银行、中国银行、中国建设银行日前分别发布公告，三行均于１０月９日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行Ａ股股份，公告同时称汇金公司拟在未来１２个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
根据三家银行公告，汇金公司分别增持工行、中行、建行３００７．３５万股、５１２．６０万股和１６１３．９２万股，持股工行比例由３５．４１％提升至３５．４２％，持股建行比例由５７．０８％提升至５７．０９％，持股中行比例由６７．５２５８％提升至６７．５２７９％。
分析人士认为，工行首发原股东限售股将于１０月２７日解禁，迎来Ａ股全流通，这可能会使投资者担心大股东抛售和减持。在此背景下，汇金增持意在增强市场对银行股的信心，维护市场稳定。汇金增持三大行、同时表示未来１年内继续增持再次表明，工行此次解禁股份市值虽大，但并无抛售压力。
■ 汇金行动详解
汇金的特殊身份造就了其在国内资本市场的特殊地位，它的一举一动成为资本市场的风向杆，可以说汇金公司在中国资本市场上有力挽狂澜的能力。上一次汇金公司大规模的增持发生在去年9月份左右，那次增持让A股市场一举扭转了不断创新低的颓势。
汇金增持 买入工行最多、中行最少可以看出在上次A股增持中，汇金公司购入工行股份最多，建行次之，中行最少。而在此次增持中，汇金公司同样延续了上次的风格：购买工行股份最多，建行次之，中行垫尾。不过，汇金公司大手笔的再次增持也间接说明银行业的盈利前景还是比较乐观的。
汇金增持三大行行动耗资超2亿
从9月23日至10月9日，工行、建行、中行在A股市场上呈现出先抑后扬的态势。9月29日，30日以及10月9日连续三个交易日收红。从成交量看，三大行中只有工行的成交量在10月9日出现了明显的放大。
在9月23日至10月9日7个交易日中，工行股价区间为4.67元-4.98元，中行股价区间为3.76元-4元，建行股价区间为5.47元-5.84元。据此粗略计算，汇金在短短的7个交易日中斥资2.4亿―2.6亿元实现此次增持。
西南证券首席银行业研究员付立春指出，虽然一年中汇金增持比例较小，但对市场“维稳”起到了切实作用。经过一年“试验”，汇金增持已表现出“成本低、效果好”的显着特征。基于良好收效，汇金本次表示将继续增持，体现了其扩大增持范围、加大增持力度的决心。
新闻背景：汇金增持始末
为了稳定国内资本市场，汇金于去年9月宣称，自2008年9月19日起在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　到明年中，国际黄金价格突破1159.2美元的可能性不大；如果美元指数反弹至80，对应的金价即为991.9美元。
　　美元反弹无疑是黄金价格下跌的最相关因素。Kitco公司最近编制了黄金价格变化归因分析认为，在10月9日黄金价格下跌6.90美元中（与实盘价格变化略有差别），4.70美元归因于美元走强，另外2.20美元归因于黄金买盘力量。可以看出，在最近黄金价格变化中，美元力量是主导性的。
　　美联储主席伯南克10月8日表示，当经济前景“充分改善后”，央行将准备收紧货币政策。伯南克说，“我在联储的同事与我相信融通性（accommodative）货币政策将可能在延续的时间里受到保障。但是在某一时点，随经济复苏稳固，我们将需要收紧货币政策以防止通货膨胀的出现。”伯南克的讲话响应了堪萨斯联储主席Thomas Hoenig10月6日关于“提升利率不会使美国经济复苏脱轨”的言论。伯南克讲话显然提升了美元，美元指数10月9日从开盘的75.96上涨至下午14：44的76.20。
　　为扭转经济危机，美国政府施行了7870亿美元的财政刺激。美国联储开动了1.75万亿美元的国债、房屋抵押债券与机构债券的购买计划。自雷曼倒台后，美联储资产负债表飞涨了1.2万亿――美联储向市场提供了商业票据与资产抵押债券的紧急救助，为摩根大通兼并贝尔斯登提供了300亿美元的高风险融资。伯南克说，“这些计划看起来产生了预想效果”。经济“自由落体式”下滑显然被遏制了，二次触底风险不是一点可能没有，但已经被极大地降低了。
　　副作用是什么？是美元大幅持续贬值。流动性导致“无限”资金追逐“有限”的黄金投资产品。黄金价格大幅暴涨，10月8日创出历史新高1061.20美元。美元指数从2009年3月初89.6到10月初已经下跌了15%。美国政府在克林顿时期即高调讲“强势美元（strong dollar）”政策。美国前财长鲁宾也多次使用“strong dollar”字眼。不过那时，美元在上升。而眼下，面对美元指数大幅持续下滑，美国财政盖特纳与奥巴马经济顾问萨默斯嘴里的“strong dollar”已然变了味道。
　　美元是否能绝地反弹呢？这在很大程度上要看美国大规模量化宽松政策的“退出”。美国“退出”将会是一些复杂过程。美国联储也配置了相应的机制以挤去金融体系中过剩流动性的水分。这些机制包括向央行储备存款支付利息与反向回购，即出售债券。堪萨斯联储主席Thomas Hoenig说，“在目前环境中，我不支持收紧货币政策，但我的经验告诉我――我们需要尽早而不是尽晚退出融通性政策。”
　　这样看来，黄金价格虽然有望在今年底明年初继续攀升，其上涨将受制于美元反弹。而一旦美国经济显着复苏，美国联储开始稳步加息，黄金价格将出现中长期下滑趋势。
　　美元下跌还有多大余地？黄金价格上涨还有多大空间？笔者测算：美元指数=124-0.0538x黄金价格（美元指数误差9.365）。鉴于美国经济已经触底复苏，明年中联储加息前，美元指数跌破71的可能性不大（71点位是2008年3月美国经济危机谷底时美元指数的历史最低值）。加上美元指数误差，黄金价格的对应值为1159.2美元。也就是说，到明年中，黄金价格再度突破1159.2美元的可能性不大。而如果美元指数反弹至80，对应的黄金价格即为991.9美元。
　――――推行跟踪评级制
　 证券资信评级机构出具的公司债券信用评级报告将有明确的操作准则。
　 9月28日，相关座谈会在中国证券业协会召开。
　 座谈会上，证监会发行部有关负责人指出，公司债发行审核过程中遇到问题，例如，因缺乏规范性文件无法把握评级报告的规范性；对审核到发行跨年度的公司债券能否及时跟踪评级并做相应信息披露；对同一等级主体公司发行的公司债券评定不同等级的依据、过程不足够充分等。
　目前，《证券资信评级机构出具公司债券信用评级报告准则》（下称《准则》）草稿已拟就，明确列示了出具评级报告基本规则、评级报告格式、框架、概要，以及首次评级报告及跟踪评级报告正文等内容。
　 除各类公司债券外，评级机构出具的资产支持证券类的评级报告，也须依据该准则。《准则》拟在2009年底前正式发布实施。
　“如何定级别”
　 目前，证监会审核的公司债品种共有四种――公司债券、可分离公司债、可转债、可交换债。其中，可交换债品种已获批，但尚未发行；可分离债在IPO暂停前已停止发行。
　 “什么样的评级报告才算规范，我们不清楚，比如会计师、律师会有一定的准则做依据，我们可以按照现有规则提出一些问题，要求机构的评估报告是怎样的，做哪些补充，按照现有准则进行充分披露。感觉（评级报告）缺乏这么一个东西。”前述发行部有关负责人说。
正在进行完善的《准则》正是对此而设。《准则》规定了出具评级报告基本规则、评级报告格式、框架、概要，以及首次评级报告及跟踪评级报告正文等内容。
　 而完整评级程序至少包含：完整收集评级所需资料、顺利实施包括现场访谈在内的尽职调查、依据评级方法撰写评级报告并经评级机构内部质量审查和合规性审查、信用评级委员会的审议。
　 评级报告正文应包括：发行人及公司债券基本情况；公司治理及内部管理分析与评价；主要业务所处行业环境分析；经营状况分析与评价；公司发展战略及近期计划；财务质量分析与评价；公司债券的偿付保障；主要风险点的归纳与分析等。
《准则》还规定了风险披露要求，即评级报告应在概要中就主要信用风险逐条加以概述，并在评级报告中以专门章节或段落加以系统归纳和分析。
　 而评级报告框架中，首次评级报告要包括评级声明、评级报告概要、评级报告正文、附录和跟踪评级安排等五部分。附录要介绍信用等级标识及其含义、发行人及担保人主要财务数据及指标、主要财务指标计算公式。
　 同时，评级报告概要列示评级观点，要重点提示与发行人公司治理、业务竞争力、现金流量、资产质量、债务压力等方面有关的风险。
　 “最主要是要说清楚如何定的（公司债券）级别。”发行部人士说，如果评级报告很有说服力，就会认为是好的评级报告。
　必须跟踪评级
　 《准则》明确规定，评级机构要跟踪评级。
　 “跟踪评级报告应当针对发行人外部经营环境、内部运营及财务状况的变化，以及前次评级报告提及的主要风险因素进行分析，说明其变化对发行人及其公司债券信用的影响，并明确说明是否调整原有信用等级。”《准则》要求。
　 评级结果有效期内，评级机构要在发行人发布年度报告后15个工作日内出具一次定期跟踪评级报告，并当与前次评级报告保持连贯。
《准则》对发行人提出要求，确定年报公布日时，应书面告知评级机构，以便评级机构跟踪评级。
　 定期跟踪评级报告与前次评级报告在评级结论或其他重大事项方面出现差异的，要求分析原因并做特别说明。同时要关注发行人前次提供有关盈利及现金流量预测数据的实现情况，存在重大差距的，应说明原因并判断其对偿付能力的影响。
　 《准则》提出6种要启动不定期跟踪评级的情况：发行人发生《公司法》及相关法规确定的重大事项；发行人公布的季度、半年报显示出其财务状况较首次评级或前次跟踪评级时发生重大变化，且当时未能做出预见；发行人控股股东发生重大事项，且可能导致发行人及其所发行公司债券信用质量发生变化；担保人发生可能导致其担保能力弱化或灭失的重大事项；用于公司债券增级的抵押或质押资产质量（变现能力及市值）发生较大变化，并导致对公司债券本息覆盖倍数下降至增级效用临界值以下；评级机构认为的其他可能导致发行人及其所发行公司债券信用质量出现变化的事件发生。
　 此外，《准则》规定了出具跟踪报告的情形，即公司债券分期发行。“遇发行人一次申请、分期发行公司债券时，若后一期发行日较前一期的时间间隔大于90天（含90天），需评级机构出具跟踪评级报告，并随相关发行文件一并披露。”
　 同时，公司债券发行日与评级报告出具日之间，遇发行人发布新的年报或半年报的，需重新出具首次评级报告。当然，发行人要合理安排发行时间，确保评级机构有充足时间履行评级程序并重新出具评级报告。
新华网北京１０月９日电（记者吴雨、刘琳）９日，中国农业银行与中国银联联手推出大陆首张台湾旅游主题信用卡――金穗银联台湾旅游卡，为持卡人提供覆盖赴台旅游及购物综合消费的服务。
据介绍，金穗银联台湾旅游卡主要针对赴台消费以及经常往来两岸人士，可同时在境内外银联受理网络使用。该卡除具备金穗贷记卡先消费后还款、消费分期付款等基本功能外，持卡人还能享受免收货币转换费的特色优惠服务，在境外刷该卡，可节约占刷卡总额１％至２％的费用。
此外，农行将与相关旅游机构合作，开展台湾游联合推广及特惠订购活动，台湾旅游卡持卡人将享受优先订购以及特别订购礼等优惠，并在衣食住行等各方面享受上千家商户优惠。
农行副行长杨琨表示，围绕台湾旅游卡，农行将在客户共享、渠道合作、服务网络的共建共享方面加大与中国银联、台湾商户、旅行机构的互利合作。据中国银联总裁许罗德介绍，自２００９年８月１０日银联卡在台湾受理业务开通至今，大陆游客使用银联卡在台刷卡交易金额累积达１亿元，台湾受理银联卡的商户已增至２６００家，今年底预计拓展至２００００家。

　　9月29日的最新统计结果显示，四季度公开市场中到期资金量将达到12250亿元，较前三季度明显下降。尽管如此，由于宽松货币政策的延续，预计四季度央行回笼力度也将趋缓，因此银行间市场资金面有望继续保持宽裕局面。
　　第三季度净投放4415亿元
　　来自wind的统计显示，尽管三季度市场上关于央行货币政策微调的担忧情绪较盛，但是央行在公开市场中并未出现明显紧缩迹象，反而进一步加大了净投放力度。三季度央行通过公开市场共向银行间净投放达到4415亿元，显着高于前两个季度。2009年一季度和二季度，公开市场分别净投放1095亿元和1660亿元。
　　需要说明的是，上述4415亿元的净投放量并未考虑到9月中旬的定向央票缴款。但据中国证券报记者了解，9月中旬定向央行票据的缴款量在1500-2000亿元之间，因此扣除定向央票之后，三季度公开市场的净投放量仍在2400-3000亿元之间，相当可观。
　　从月度数据来看，在第三季度中，央行在9月份的净投放力度最大。wind的统计显示，9月份公开市场到期资金量达到11020亿元，为2009年到期量最大的一月。同时，由于9月份临近“双节”长假，为保证假日期间资金面的平稳，央行有意放松了公开市场回笼力度。特别是9月29日，在暂停发行1年期央行票据的基础上，人民银行仅象征性地进行了100亿元正回购操作，1.18%的中标利率亦与上一期持平。两方面因素共振，央行在9月份共计净投放2790亿元，不考虑定向央票因素，净投放量在三季度的三个月中最高，且年初以来仅次于2009年春节所在的1月份。
　　第四季度到期量同比增77%
　　同样来自Wind的统计，2009年第四季度公开市场到期资金量为12250亿元，较前三个季度明显萎缩。2009年前三个季度公开市场到期资金量分别达到17045亿元、22610亿元和26325亿元。
　　不过，2009年第四季度到期资金量仍明显高于往年。数据显示，2009年四季度的到期量较2008年四季度同比增长77%，同时高于2007年四季度的11655亿元、2006年四季度的7970亿元以及2005年四季度的7520亿元。从具体月份来看，09年四季度到期资金量前高后低，10月份公开市场到期资金达5600亿元，而11月份和12月份则迅速下降至3200亿元和3450亿元。
　　尽管四季度公开市场到期资金量环比下降，但是交易员认为，四季度银行间市场资金宽松局面有望延续。首先，由于货币宽松政策的延续，央行的回笼力度预计将不会大幅收紧。尽管四季度CPI可能转正，但是央行可能通过提高央票发行利率来应对，而在回笼量上保持适当水平；其次，四季度一贯是银行信贷投放较少的季度，信贷投放渠道收缩将使得资金滞留在银行间市场，间接利好市场资金面。国庆长假期间，一些信用卡持卡人采取透支取现消费。理财专家表示，现在多数银行对于信用卡透支取现，不分本地异地，一般要收取3%左右的手续费，最低为30元；此外，银行还要从取现当日开始每天按取现金额的万分之五收取利息，折合为年利率是18%，是现行六个月至一年期贷款利率的3倍多。因此，消费者信用卡透支取现很不合算。
理财师指出，消费者使用信用卡消费，应尽量利用信用卡的省钱功能，注意以下三点：一是透支消费巧用免息期。目前各商业银行信用卡的免息期在20天至50天之间，消费者在透支消费前应注意银行的账单日和还款日，计算好还款时间。以农行金穗信用卡为例，其银行账单日为每月最后一天，从当月1日到账单日为一个账单周期，还款日为次月25日。
二是信用卡分期付款“免息不免费”。理财师说，为了减轻透支后的还款压力，信用卡持卡人可以向银行申请分期付款免息，但是，持卡人在办理信用卡分期付款免息后，银行对于透支消费要收取一定比例的手续费。有的银行规定3个月免息期的手续费率为每月0.7%，6-12个月手续费率为每月0.6%，1年合计手续费率为7.2%，差不多等于银行一年期贷款利率。有的银行按照付款总额比例来计算手续费，如12个月的还款期手续费为分期付款总额的2.5%左右。
三是尽量不要向信用卡内存钱。信用卡的最大优点是利用个人信用透支消费，而预存现金则与该理念背道而驰。另外，消费者存入信用卡里的钱，在取出时要支付取现手续费。因此，除非即将发生的消费将大于透支限额，消费者最好不要在信用卡里存放资金。（程正军）
　国安GAC1终于走完两年来的上市历程，昨天收盘后正式退出江湖。暴跌是权证退场的一贯作风，国安权证GAC1也没有逃脱这一宿命，昨日暴跌56.87％收盘。
　　昨天上午，国安GAC1走势还比较温柔，开盘2.7元，一度冲高到2.988元，多数时候跌幅不到10％。下午两点之后，多头争先恐后地出逃，价格飞流直下三千尺，跌幅不断扩大，三点尘埃落定之时，国安GAC1市价已经从早盘的接近3元，跌至1.19元，跌幅高达56.87％。按9571万份的流通量计算，市值蒸发15016万元。权证仍是游资最爱的品种，即便国安权证最后一天交易，仍引来游资的极大兴趣，盘中交易非常活跃，换手达到1448％。
　　本周，国安权证“妖性”大发，不仅是周四的走势让人惊心动魄，本周前三个交易日单日振幅分别达到27.47％、39.56％、
　　26.04％，周一暴涨24.91％，随后则重挫
　　14.50％、13.97％。
　　国安GAC1发行规模9571万份，最新行权价为17.576元，投资者每持有1份“国安GAC1”认股权证，有权在行权期内以17.576元的价格购买1.003股“中信国安（000839）”的股票。截至昨天收盘，中信国安正股价格为18.7元。正股价与行权价之间的差价为1.124元，与1.19元权证退市价非常接近。中信国安质地优良，为标准的白马股，中金等多数研究机构认为，长期看来无论权证是否行权，中信国安当前急需大力发展资源和有线网络的长期战略不会改变，权证如果能够行权，无疑将有利于公司加快这一战略的执行速度。昨日收盘后，多位业内人士接受采访时表示，经济复苏为大概率事件，中信国安公司经营稳健，业绩向好，权证持有人可以考虑行权。 记者林兰
　　中国人民银行28日发布的《8月份金融市场运行情况》显示，8月份我国银行间市场债券发行量有所减少，中期债券发行比重显着增加；市场流动性总体充足，货币市场利率小幅回落，同业拆借交易量有所减少，债券回购量有所下降；现券交易保持活跃，债券指数小幅反弹。
　　债券发行方面，前8个月，银行间债券市场累计发行债券25335亿元，同比大幅增加76.6%，8月份，银行间债券市场发行债券3248.65亿元，较7月份减少34%，截至8月底，债券市场托管量为12.2万亿元，其中银行间债券市场托管量为11.8万亿元，占债券市场托管量的97.4%。
　　拆借交易方面，前8个月同业拆借市场成交量为11.7万亿元，同比增加超过15%。8月份，同业拆借成交量有所萎缩，共成交1.65万亿元，较7月份减少19.9%；交易品种仍以1天为主，1天品种成交量约占本月全部拆借成交量的86.7%。
　　回购交易方面，前8个月债券质押式回购成交45.2万亿元，同比增加30.9%。8月份，债券质押式回购成交5.2万亿元，较7月份减少12.8%。交易品种仍以1天为主，1天品种成交量占本月全部质押式回购成交量的八成。
　　现券交易方面，前8个月债券市场现券交易量大幅增加，银行间债券市场现券成交31.4万亿元，同比增加34.9%。8月份，银行间债券市场现券交易保持平稳，全月累计成交4.8万亿元，与7月份基本持平。
据北京青年报报道 华谊兄弟（300027）昨天发布招股意向书，拟发行不超过4200万股，占发行后总股本的25%，将于10月15日实施网上、网下申购。
本次发行采用网下发行和网上发行相结合的方式进行，其中网下发行占本次最终发行数量的20%，即840万股；网上发行数量为本次发行最终发行数量减去网下最终发行数量。
根据发行预计时间表，本次发行的询价时间为10月12日，发行公告刊登日期为10月14日，申购日期和缴款日期均为10月15日。
华谊兄弟预计此次募集资金数额为6.20亿元，将用于补充影视剧业务营运资金。如本次发行实际募集资金量超出预计募集资金数额，公司将运用超额部分资金于影院投资项目，该部分投资金额约为1.30亿元。
华谊兄弟目前的主营为电影、电视以及经纪业务，其中电影为公司收入的核心支柱。自2004年成立以来，公司相继出品了《天下无贼》、《宝贝计划》、《天堂口》、《集结号》、《功夫之王》、《非诚勿扰》等获得高票房及市场好评的电影。
根据2006年至2008年国产电影票房排名前十名的票房收入来看，公司以及原关联方影业投资所获得票房收入达9.26亿元，占同期国产电影票房收入的15.57%，排名第二。除此之外，还有8家拟在创业板上市的公司将于10月15日实施网上网下申购，分别为红日药业、金亚科技、华星创业、大禹节水、银江股份、吉峰农机、机器人、宝德股份。（记者 吴琳琳）
　　在长债收益率增长、保险增量资金扩大以及A股市场的震荡等多重因素推动下，保险公司投资债券意愿在继续增强。
　　中国金融网消息 目前市场上各种万能险利率大多趋于稳定。数据显示，联泰大都会万能险结算利率为3.85%，中国人寿万能险结算利率约为3.9%，太平人寿万能险结算利率 3.6%，太平洋安泰万能寿险结算利率3.65%。万能险市场结算利率调整幅度较上半年明显减少。券商分析师指出， “在加息周期到来之前，万能险结算利率将基本保持3.5%至4%的水平，这将使得保险公司寿险保单资金成本保持相对稳定的水平。”万能险利率企稳，将在一定程度上减轻保险资金投资收益压力。但是，保费收入的增长，将使得未来可投资保险资金进一步扩容，为了增强保险资金负债匹配要求，保险公司投资债券需求进一步增强。
　　广发证券分析师表示，由于去年9月至12月的单月保费收入基数较低，因此今年相对应月份的保费收入增速会有明显回升。也有分析师认为，四季度寿险结构调整还将继续，在经济复苏进一步得以确立的条件下，全年保费增速有望达到6%以上。
　　可投资保险资金量的扩容以及A股市场的波动，也让保险公司持债意愿进一步增强。保险公司投资月报数据显示，不少保险公司增加了收益率较高的企业债投资，而这将成为今年未来一段时间的主要策略。
　　事实上，银行间市场的保险资金债券持有量的净增加也表明了保险公司持债意愿的增强。数据显示，8月份，银行间市场保险资金债券持有量净增加94亿元，为连续第二个月的大规模加仓。从加仓的品种来看，企业债和政策性银行债为主要的持有品种。
　　券商分析师指出，在通胀预期下，长债收益率有望上升，直接助推保险公司投资债券意愿增强，预计未来保险增量资金利差收益还将扩大。
　　国庆长假之后的第一个交易日，A股市场出现了井喷行情走势。不仅指数的长阳K线收复了所有中短期均线，攻击K线形态初步形成；而且还在于个股涨停家数迅速扩容，形成了资源股充当领涨先锋的极佳格局，似乎表明在开门红后的十月行情或将乐观。但成交量未能明显放大可能会抑制这一乐观预期，那么，如何看待这一信息呢？
　　成交量不振
　　弹升空间难展
　　的确，对于节后第一个交易日来说，无论是K线形态等技术指标，还是盘面的领涨热点、个股行情的亢奋度等诸多盘面特征，抑或是外围市场的走势，均意味着A股市场短线有望进一步拓展弹升空间。但不可否认A股市场短线资金面依然面临着困局，否则也不会出现节前最后一个交易日的沪市成交量只有700亿元，节后第一个交易日的沪市成交量只有952亿元的现象。
　　从以往经验来看，成交量的多寡往往意味着场外新介入的买盘力量的强弱，如果成交量与大盘的指数涨幅、指数点位不相匹配，那么，A股市场的涨升空间并不宜过分乐观，更遑论在3400点上方还出现沪市3000亿元天量级别长阴K线的反压。
　　当然，也有观点认为，随着行情的渐次展开，多头的跟风激情有所激发，从而出现补量的过程。问题是，目前A股市场的资金面困局极为突出，市场出现9月新基金发行吸金360亿元，单只基金募集资金规模较8月平均下降近五成的信息；同时在创业板推出后，一级市场的申购资金规模仍一直维持在1.5万亿元左右的水平而没有扩大，这些数据说明了当前A股市场的总存量资金面临着一个瓶颈。
　　在人民币升值趋势不明朗、信贷增速不确定时，这其实也意味着A股市场突破前期3478点的瓶颈也难以打破。也就是说，只有A股市场的总资金面拓展出现新积极动力的时候，A股市场才可能再度高歌猛进，再创弹升行情的新高。所以，成交量的不能有效放大将抑制A股市场的弹升空间。
　　延续箱体震荡
　　也就是说，前期上证指数3000亿元天量级的成交量背景下的长阴K线或成A股市场在未来一段较长时间内难以逾越的一道鸿沟，这极有可能构筑A股市场近期运行的箱顶。那么，箱底呢？对此，我们认为不妨从AH股溢价率这一角度来推测。如果假设目前外围市场依然活跃异常――实际上上周五美股道琼斯指数再创今年以来的新高。所以，在2700点一线，AH股溢价率创下年内新低的信息显示出2700点一线或有一定的支撑力度，毕竟AH溢价率其实意味着金融股等品种难以下跌，既如此，上证指数在2700点有望获得一定支撑。
　　与此同时，A股市场在近期也存在着一定的活跃兴奋点，有望聚集存量资金，比如说节后A股市场领涨的资源股，虽然在本周将面临着一定的分化走势，但毕竟美元的持续贬值以及全球性货币过剩的格局延续，大宗商品期货价格仍将活跃，资源股因此也难以迅速降温，从而聚集市场人气，使得大盘短线难以深幅回落。再比如说物联网概念股、可燃冰概念股，此类个股虽然产业前景分歧大，但此类个股的反复活跃，说明短线资金虽不足以推动大盘，却具备发动热门板块的能量。我们判断，A股市场在近期有可能在2700点至3100点形成一定的箱体震荡格局。
　　两思路寻找强势股
　　震荡走势将为短线资金的炒作提供极佳的氛围。有两个投资思路，一是成长股思路，此类个股通过业绩的成长性突破了大盘箱体震荡的束缚而出现持续的涨升行情，比如说传化股份（002010）、葛洲坝（600068）、卧龙电气（600580）、荣信股份（002123）、亚太股份（002284）等品种。二是近期市场所形成的新的选股思路，比如说在贸易战反击背景下受益类品种，如凯恩股份（002012）、星湖科技（600866）等，尤其是星湖科技在近期持续活跃，折射出场内资金渐趋认同这一选股思路的可能性。再比如说物联网、可燃冰、甲流概念股等品种，可予以跟踪。
　　股票代码：600600股票简称：青岛啤酒（600600）编号：临2009-029　　债券代码：126013债券简称：08青啤债
　　权证代码：580021权证简称：青啤CWB1
　　关于“青啤CWB1”认股权证最后交易日
　　特别提示公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据《青岛啤酒股份有限公司认股权证上市公告书》，“青啤CWB1”认股权证（权证代码：580021，行权代码：582021）的存续期为2008年4月18日至2009年10月19日，存续期为18个月。
　　“青啤CWB1”认股权证的最后一个交易日为2009年10月12日（星期一），从2009年10月13日（星期二）开始停止交易。“青啤CWB1”认股权证的行权期为2009年10月13日至2009年10月19日期间的5个交易日。
　　如有疑问，请于工作时间（每个工作日的上午9:00-11:30、下午1:00-5:00）拨打热线电话：0532-85713831、85706510。
　　特此公告。
　　青岛啤酒股份有限公司
　　董事会
　　2009年9月28日
　　尽管证监会不会对基金公司有明确的指示或给出具体文件，但从基金过会的情况就可以判定出来，基金创新的高潮可能将过去。其中有多个原因，首先，目前国内创新基金过多，市场已经略显疲态；其次，基金创新程度不高，很难说目前哪只基金属于真正的创新；再次，对于创新基金的风险程度仍需提防
　　
　　在中国证监会的鼓励下，基金创新产品曾一度生龙活虎，但记者近日了解到，证监会的鼓励措施可能将戛然而止，各家基金公司很有可能在今后的基金产品发行中回归正途。
　　
　　在业内，基金创新一度成为基金公司拿下产品“准生证”的快捷键。2008年证监会基金部就下发过内部审核指引第五号，即《证券投资基金产品创新的鼓励措施》。在这一鼓励措施中就有一条表示，为鼓励基金管理公司产品创新，基金部将在今后的审核工作中对有重大创新的基金产品实行“绿色通道”审核制度，并且基金公司可以在创新产品的审核期间，再上报一只普通基金产品。而被认定为有重大创新的几只类似产品都享受到了“绿色通道”审核制度。一时间，基金公司都以创新基金产品为荣，基金业创新之风盛然。
　　
　　2009年以来，也确实有不少基金公司通过“绿色通道”迅速拿到了产品“准生证”。从市场来看，更是有一些创新产品受到了市场追捧，这其中包括长盛同庆基金一日售罄，募集规模达到了150亿元人民币。而近期国投瑞银也推出了其第二只分级基金，也是国内首只指数分级基金――瑞和分级基金，这一基金在认购的首日达到20亿元人民币左右的规模。不过，业内人士指出，这并不代表着基金产品创新已经进入了良性发展渠道。
　　
　　近日，也有消息人士向记者透露，瑞和分级基金可能将会是近期获批的最后一只创新基金，今后证监会可能对创新类产品不再“恩宠有加”，“由于今年以来创新基金过多，证监会可能将对创新基金的批复速度‘缓一缓’。”
　　
　　“这其中有多个原因，首先，目前国内创新基金过多，市场已经略显疲态，尤其在今年，仅分级基金就有2只，这在以往并无先例；其次，基金创新程度不高，很难说目前哪只基金属于真正的创新，而从国外市场的经验来看，即使如分级基金、ETF联接基金都属于常态，并无多少创新之处；再次，对于创新基金的风险程度仍需提防，美国华尔街的金融风暴很大程度上是由于金融衍生品的创新和传播，这对中国的基金业是一堂活生生的课程，监管层也一定看到了这方面的风险。 ”上述人士在向记者分析原因时表示。
　　
　　另据记者了解，尽管证监会不会对基金公司有明确的指示或给出具体文件，但从基金过会的情况就可以判定出来，基金创新的高潮可能将过去。“如果监管层鼓励某只创新类的基金产品，他们会对该只产品的过会减少‘盘问’，不会有太多问题，而如果不鼓励的话，基金过会可能会面临诸多挑战。其实基金公司最后可能仍然是投资管理，靠业绩说话，毕竟创新基金产品并不是目前基金业的主流。”上海某基金公司负责人对记者透露。
　　
　　“基金公司只能揣摩着监管层的意思上报相关产品，基金公司也很无奈。”该基金公司负责人补充说。
　　

　　9月28日，上证国债指数涨势凌厉，一举创出121.71点的历史新高。券商研究员指出，央票暂停发行、股市疲弱以及海外表现都对近期债市带来支撑。不过，鉴于经济复苏的趋势逐渐强化，未来债市仍难言乐观。
　　交易所国债指数创新高
　　9月28日，借助于股市的暴跌，上证国债指数强势上行。上证国债指数盘中最高摸至121.71点，创下该指数历史最高点位后小幅回落并收在121.70点，当日大涨0.2%。
　　“国债指数在十一长假之前上行在预料之中，不过当日涨幅达到0.2%还是有些让人始料未及。”上海一家着名券商研究员对中国证券报记者如是说。该研究员表示，三方面因素对本周债市形成利好。第一，央票停发利好债市资金面。28日央行发布公告称，将于2009年9月29日暂停一次中央银行票据发行。据wind资讯统计，本周公开市场到期资金量达到1100亿元，银行间市场资金面宽裕局面有所强化；第二，股市持续下跌打击投资者风险偏好情绪，资金撤出股市流入债市；第三，从历史数据来看，由于机构持债吃息的考虑，每年的十一之前债市都会出现一波明显上涨行情，预计2009年也不会出现例外。
　　国海证券债券研究员陈亮则表示，近来债市的走强一方面是因为配置型需求的释放引起的；同时海外债市特别是美国债市走强也对国内债券市场形成联动支撑。　　如果将节前的三个交易日和节后的一个交易日合并在一起看的话，那么“节前苦尽节后甘来”可能是最为恰当的形容了。当所有的人都奉行趋势投资，规避风险时，市场却给出了最为逆反的选择：保持平衡。
　　一直以来，笔者始终坚持着以2900点作为轴心上下300点作为区间的观点，认为一旦向下接近平衡底线时，不管发生什么事情就应该低吸满仓，节后的交易再度证实此观点是正确的。实际上许多人担心的因素，在节前的震荡回落中已经完全消化了。
　　对于节日期间周边市场的走势，也曾是许多人担心的事情之一。虽然它曾经是最不确定的因素，但是周边市场的走势有一个很大的规律，就是趋势的惯性远远高于内地股市。它们一旦上涨，将会维持很长一段时间，调整只是暂时的，不会轻易地改变，故根本不应该是担心的因素。
　　这四个交易日先抑后扬重回中轴，当中有周边市场和大宗商品市场的功劳，所以资源类个股会集体表现。对于坚持着主板的投资者来讲，也是一种应有的回报和补偿。这四个交易日的共同特点是：对应的地量。
　　把一个曾经是3000亿元日成交量能的沪市，在短短的两个月内折腾成只有千亿元以下的日量能，只能说是为了逼走“非常规超流动性”和“风险喜好者”。节前的三个交易日，主板显得如此安静、如此无助；节后的一个交易日，主板显得如此有生机、如此流畅――这种反差，实际上是“洗尽浮筹方得返璞归真”。
　　10月份开了一个好头。对于10月份来讲，还有许多事情将会面临考验：9月份经济数据的公布、创业板的不断成批发行和上市、三季报业绩的集中性公布、大非的大规模转向流通……这许多事情都将由节后的短短的十几个交易日去消化，可谓任重而道远。对于这些事项的理解如下：
　　1、本周将会19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。其中创业板将会推出第二批、第三批，但究竟何时上市，依然还是个谜。但值得一提的是，在创业板未上市前，交易重心仍将在主板。
　　对比一下投资价值，曾经被抛弃的主板就显得格外优秀。创业板在高发行价的背景下唯一剩下的诱惑也就是市梦率。抱着幻想与抱着价值的这场PK结果究竟如何，未来一定会有答案。
　　2、本周将会有17只个股的600.18亿股限售股解禁，若以上周末收盘价计算，本周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。中国石化（600028）是本周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占本周解禁总量的95.12％，解禁市值约为6730.68亿元，占本周解禁总市值的97.33％。目前该股股价处于调整底部，又需保持绝对控股比例，在油价保持浮动调整的背景下，故抛压将很小，可能机会更大。
　　3、本周也将是三季报公布拉开帷幕的一周：国庆中秋长假刚过，沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排，S深物业A（000011）将在本周披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。还有6家也本周二披露三季报，分别是：紫江企业（600210）、中天城投（000540）、宝新能源（000690）、新大陆（000997）、北斗星通（002151）和威尔泰（002058）。很明显，10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。故在近期选股的过程中，需要相对重视业绩。可以提前一步做的是，重温半年报对于三季报的业绩预告，以及近期的三季报业绩预告。对于一些业绩保持快速增长股价处于相应底部的个股将会拥有跨年度行情的机会。
　　在前期的连续调整后，从纯技术指标来看，日线图上的摆动指标已经在低位形成金叉，周线上也已经由高位调整至中低位，预示着调整较为充分。前期的地量，显示下压空间不大但向上仍需增量，不过转换正在形成中。
　　从时间周期上来看，自3478点以来的小波段的时间周期全部都落在神秘周期数上，这是一段非常标准的走势，细看十分有意思：如3478点调整至2639点花去21个交易日，从2639点回升到3000多点花去13个交易日，从3068点再度回落至2712点花去8个交易日，接下来的回升时间能否也踩在神秘周期数上，这也是笔者所期待的。
　　相信阴阳都会在不断转化，10月份是一个值得期待的月份，沪市也会最终表现出“越压越有力”的风采。操作上只需将箱底买入的筹码静静地坚持着拿到箱顶就可以了。9月22日，国务院公布了《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，针对中小企业发展提出了一系列具体举措。这是促进中小企业发展的一份系统的操作性文件，在全面改善中小企业的发展环境方面迈出了重要一步。
　　中小企业是国民经济发展的重要力量，是大企业发展的依托，是活跃市场的基本主体，也是经济活力的具体体现。中小企业占企业总数的99%以上，为我国社会经济发展所做的贡献越来越大：
　　其一，中小企业对经济增长贡献巨大。中小企业所创造的增加值相当于GDP的60％左右，上缴税收为国家税收总额的50％左右。“十五”期间，中国经济年均增长9.5％，而规模以上工业中小企业增加值年均增长28%，远高于GDP的增长速度。其二，中小企业是扩大就业的主渠道。中小企业提供了75％以上的城镇就业岗位，是国企下岗职工、农民工再就业的主要载体，也是高校毕业生就业的重要渠道，在新增就业岗位中占比超过四分之三。其三，中小企业已成为重要的出口力量。当前，中小企业出口额占全部商品出口额的70%左右，在服装、纺织品、玩具、鞋、家具等劳动密集型产品出口中，中小企业占相当大的比重；在电子通讯设备产品、生物技术等高技术领域，中小企业出口比重也在逐步提高。其四，中小企业是技术创新的重要阵地。据统计，约65％的发明专利、80％以上的新产品开发是由中小企业完成的，在许多领域中小企业创新都十分活跃。
　　从前景上说，消费者导向的商业体系将使中小企业成为未来商业社会的主体，当今世界各国无不大力发展中小企业。然而，受2008年国际金融危机的冲击和国内体制性因素的制约，我国中小企业发展形势一直非常严峻，备受融资难、负担重、产能过剩、效益下降等问题的困扰。为此，政府有必要采取更加积极有效的扶持政策，帮助中小企业克服困难，进一步夯实国民经济的微观基础，推动中国经济持续、平稳复苏。
　　2003年《中小企业促进法》正式实施和2005年国务院出台《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》，为中小企业健康、持续、快速发展提供了法律支持。但长期以来，在原则性文件之外，促进中小企业发展缺乏系统的可操作性政策支持，诸如融资困难、负担过重等难题一直未得到根本解决，限制了中小企业的发展。今年8月19日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议对促进中小企业发展问题进行了专门的研究部署。此次《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》出台恰恰弥补了这一不足，为全面促进中小企业发展提供了一份可操作的纲领性文件。
　　该意见从市场环境、金融支持、财税扶持等八个方面提出了促进中小企业发展的一系列具体措施，特别是在营造中小企业的良好发展环境、增加政府采购中小企业比例、扩大中小企业的市场准入、建立银行小企业金融服务专营机构、小企业贷款呆账核销、鼓励民间资本参与发起设立村镇银行等方面均有所突破。这些举措的实施，对加快建立和完善促进中小企业发展的长效机制具有积极意义。我们热切地期待中小企业繁荣发展的大时代早日到来。（作者系宏源证券研究所宏观经济研究员、教授）
楼市期待中的“金九”没有实现,经过“十一”黄金周的考验,“银十”也显然落空。仅仅从9月中下旬到现在的半个月时间,珠江新城的楼价就升了不止10%,甚至个别楼盘的涨价单价一涨动辄几千元。
高速飞涨的楼价,带来了成交的锐减。记者国庆期间踩盘看到,热点楼盘人气不减,但据阳光家缘的统计数据显示,10月1日―7日,广州楼市网签的数量为832套,人气显然没有拉动成交的上升。记者翻阅同一系统的历史资料发现,“十一”网签的数据均低于今年“五一”和去年“十一”。数据显示,今年“五一”小黄金周3天的成交数据为1224套,楼市深度调整的2008年“十一”黄金周的同期数据接近1000套,显然今年的成交低迷有些异常。虽然网上签约与实际成交之间有所滞后,但今年广州楼市“银十”的成交想要“大逆转”可能性不大。
“十一”7天成交比不过“五一”3天
“金九银十”一直是广州楼市一年中的最高潮,但是“奇怪”的成交曲线在今年9月和10月显现,成交大幅下滑,这在某种程度上直接支持了楼市拐点论,观望气氛明显加重。因此节前部分业内人士也将今年“十一”的成交,看作楼市继续走热还是重新低迷的风向标。但是作为广州国庆楼市黄金月的小高潮,这个长假黄金周的成交显然让众人大失所望。阳光家缘数据显示,9月广州全市卖楼7156套。而“十一”8天长假的成交量反而远远不如今年“五一”3天的成交。
如果按日均成交量来计算,10月1日―7日,广州楼市网签卖楼为832套,日均118套；而今年5月1日―3日3天时间,广州网签卖楼1224套,日均408套。“十一”黄金周日均成交量竟然不足“五一”日均成交量的1/3。
更为严重的是,2007年10月开始,广州楼市受宏观调控的影响,陷入深度调整当中,2008年的成交惨淡一直让开发商心有余悸。然而回过头比较,即使是最让发展商心惊胆战的2008年“十一”黄金周7天约1000套的成交量,也远胜于今年“十一”黄金周7天832套的成交业绩。这也难怪昨日有网媒直接表述为“史上最长黄金周成交最惨淡”。
但业内专家认为,“十一”黄金周前不少楼盘的开盘抢客分散了黄金周的买家人流。“十一”期间只有江南新苑等少数楼盘开盘,未能真正带动整个国庆黄金楼市的成交。
　　价格蹿升挤走自住买家引来投资客
随着楼市的上升、各地“地王”的频频出现,今年“十一”成交量的惨淡依旧没有阻挡住广州楼价的暴涨,这使得不少自住买家的置业半径越画越远。
老城区的房子大幅蹿升,最令人瞩目的当属珠江新城的珠江都荟,黄金周前后不到10天的时间,楼价每平方米暴涨7000元。除此之外老城其它地方的价格也明显升高。
记者在海珠区踩盘发现,姑且不说舒适型的三房和四房,即便是最普通的两房住家型,在海珠区起步价也在百万以上,昔日被看成鸡肋的河南“一间房”,如今已迈入百万豪门。在“十一”黄金周前就已经开卖的翠城花园的“拾翠”组团价格已经超过13000元/平方米,地铁二号线上盖颐景华苑四期的价格也是以14000元/平方米为起步。在天河、越秀等老城区,单价在15000元以下的新盘几乎已经不存在。
房地产专家韩世同指出,近几个月来,广州楼价都维持在高位水平,普通购房市民很难再承受市中心楼盘的高房价,所以只能在周边区域购房。今年以来花都、从化、增城等板块就承接了不少广州首次置业的自住买家。而记者在看楼车相对集中的宏发大厦就发现,开往花都、从化楼盘的楼巴上座率挺高。
楼价的高涨幅挤走了自住的买家,随之带来了炒楼投资客的蜂拥出现。“一套房单价升到19000元/平方米以上,而当时买家买的单价只有约16000元/平方米,定金才几万元,投入几万元赚了几十万元”,这种个案在珠江新城并不新鲜。记者了解到,目前珠江新城在售的某盘,其买家绝大多数都是炒家。虽然有些以保值为目的,但是赚到钱就出手的也不在少数。
在颐和高尔夫庄园的门口“欢迎温州购房团到颐和高尔夫庄园参观”的欢迎牌,显示炒楼常客温州团的到访。而另据透露,“十一”前开盘的热销楼盘星河湾・海怡半岛也吸引了温州商会买家的团购扫货,成交不少。
物业税何时开征，一直是各界关注的问题。据羊城晚报报道，深圳地税局新闻发言人日前透露，物业税将来可能叫房地产税，目前开征的具体设想和条文还在讨论中。“将来可能是将现在的房产税与土地使用税改革，合并起来取名叫房地产税。”这位发言人表示，“如果开征房地产税，则现在的房产税与土地使用税都将不存在了。”
　　据我理解，这种改革远不是用一种税率替代几种税率的问题。其中包含的几个理论和实践的问题，必须在开征前就搞明白，否则会遗患无穷。
　　正如报道中所提到的，物业税这个概念来自香港。深圳毗邻香港，开征物业税似乎是学习了先进的经验。但香港的物业税其实是制度尴尬的产物。因为1997年之前的香港政府本身不拥有土地所有权，他们也无权给购买楼盘者颁发土地所有权证书，所以他们在制定相应税制的时候，就不能跟国际接轨，直接叫“房地产税”，只好叫一个不伦不类的“物业税”以回避土地产权私有的问题。
　　可见，如果现在要开征“房地产税”，首先要将商品房的土地使用权转化为土地所有权，才算是名正言顺。但在现实语境下，显然这是无法操作的。因此，开征“房地产税”本身不具备正当性。
　　此外，香港的物业税只是一种房地产所得税类，而不是房地产保有税类，即主要针对实际租金收入而厘定税率。而深圳准备实施的“物业税”，则没有说明是否既包含了房地产所得税，又包含了保有税，或者还包含了继承、赠与等过程中所要支付的取得税类。这个问题必须明确，因为这关系到谁纳税及纳税的基数问题。如果是都包含在内，那意味着这种税负水平将远高于香港的物业税，无疑将加重民生负担；如果仅仅属于保有税类，那么税率将很低，但税基将很大，恐怕不具备现实操作可能；如果属于所得税类，那么第一套房属于保有类，不宜征收所得税，这就必须要稳妥处理新旧房区别对待的问题。
　　眼下看来，无论是开征“物业税”还是“房地产税”，在逻辑上都讲不通。现在中国的商品房价格已经远远超出了世界通行的房价收入比。这是因为其他市场经济国家的房地产税是按年收取，不会占房价太高的比例。但中国则不同，土地出让金占房价的比重基本上达到了一半，有的地方甚至更高。就是说，地方政府已经通过土地出让金“一次性”地收取了几十年的土地使用费。现在再来开征合并了“房产税与土地使用税”的物业税，就意味着居民在已经一次性地支付了如此沉重的“物业税”后，在使用过程中被重复征税。
　　逻辑不通的地方还在于：物业税本身就是房地产税，其中包含有房产税和地产税。但是，居民虽然对所购买的商品房拥有所有权，而所有的商品房都是建筑在“国有土地”上的，并不归居民所有。这就意味着：土地增值的受益者本来就是拍卖土地的地方政府，并不是居民，现在居民却必须“假装”按照土地增值受益者的模样，以“升值”的估价来支付物业税。这样的逻辑，实在莫名其妙。（作者为高校教师）　　节前A股市场在持续调整之后出现了企稳征兆，而长假期间外围市场的相关信息更是强化了这一预期，长假过后的A股市场迎来了开门红。　
　　首先是资源股的走势值得期待，尤其是黄金股。长假期间，澳元在金融海啸之后首次加息，从而使得澳元升值，这不仅折射出全球资金开始认同全球经济的复苏结果，而且还折射出各路资本对矿产资源的价格走势的乐观预期，这有利于激发投机资金涌入国际大宗商品期货市场，这可能也是长假期间，黄金价格再创历史新高的缘由。而以往经验显示，只要国际大宗商品价格出现强劲走势，A股市场的资源股就随之涨升，尤其是黄金股。
　　其次是医药股。长假期间甲流疫情似乎出现了一些新变化，从而有利于提振各路资金对甲流概念股的炒作兴趣，尤其是海王生物、莱茵生物、天坛生物等生物类个股更是如此。此类个股云集了基金、游资等各路资金，该板块的崛起有望得到各路资金的充分认同，激活市场人气。而从9月行情的走势来看，医药股中的不少品种一直运行在上升通道中，华东医药、恒瑞医药、云南白药等均如此。所以，甲流概念股有可能会使得医药股的强势股进入到加速行情中，从而牵引上证指数出现乐观的涨升走势。
　　但是，这并不意味着A股市场由此步入到新一轮升浪中，因为从节前行情的走势来看，大盘已存在一定的调整意愿，上证指数与道琼斯指数形成了一定的背离走势，这说明了外围市场对A股市场的刺激力度在减缓。更何况，上证指数在节前相对独立于全球资本市场的走势主要是因为两点：一是较高的估值，今年以来A股市场的升幅大大领涨恒生指数、道琼斯指数，所以，估值的弹升幅度也相对乐观，目前的动态估值水平并不亚于5・30行情前的水平。这可能也是近期A股市场调整压力较重的原因。二是较快的扩容节奏。创业板虽然整体发行股数低，但由于较高的发行价以及较快的发行节奏，对市场的资金抽离压力依然较为突出。而资金一旦压力较大，资金与筹码就可能会在一个低位寻找新的平衡，这也不利于A股市场的中短期走势。
　　
2009年10月10日上午10时国家有关部委相关负责同志和第十届中国西部国际博览会组委会执行主任、四川省人民政府副省长黄小祥介绍第十届中国西部国际博览会等方面情况,并答记者问。
国际台记者: 请问黄副省长，今年的西博会境外参展单位共有455家，这些参展单位主要来自于哪些国家和地区呢？谢谢。
黄小祥: 刚才我介绍了参加本届展览会参展的有55个国家和地区，除了台湾、香港和澳门三个地区之外，有52个国家和地区参展。这些企业特别集中在几个国家，一是韩国，韩国在西博会上设立了韩国馆，共计70余家来自韩国的企业参展。我们相信在这次西博会上韩国的企业会发现在中国市场上韩国产品有很强的竞争力，在中国内地也同样受到消费者的欢迎。
黄小祥: 另外，还有东南亚国家的越南和柬埔寨专门设立了国家馆，组织越南和柬埔寨知名企业参展。他们来不仅仅是展示产品、展示发展取得的成果，更重要的是想通过这个方式能够把越南的产品、柬埔寨的产品介绍到中国的西部、介绍到中国的其他省区市。围绕他们的展览，越南和柬埔寨分别都举办了投资贸易推介会，并且越南总理阮晋勇将出席越南的投资贸易推介会。柬埔寨的投资贸易推介会洪森首相将派出他的国务大臣代表他发表主题演讲。
黄小祥: 另外，来自欧洲、美洲以及来自日本的企业，今年参展特别集中。我们注意到无论是来自欧洲、南美、日本、美国的企业，实际上都是想把西博会作为增加贸易机会、扩大贸易规模，与新的贸易伙伴建立密切联系的重要机遇。可以这样讲，今年在邀请境外企业参展方面比往年要顺利得多，很早这些企业就确定了参展，这表明大家在应对国际金融危机形势下，都愿意通过各种渠道与中国的企业建立贸易关系，争取在中国的市场有更大的发展空间。
中央电视台记者: 请问国家发改委的费志荣司长。大家都知道西博会到今年已经第十届了，自从西博会启动以来，究竟对西部大开发发挥了哪些重要的具体作用。谢谢。
费志荣: 谢谢您对西部开发的关心。西部大开发战略从2000年初开始正式实施，为了服务西部大开发，推进西部大开发，由西部有关省区市和国家有关部门共同发起了西博会。经过近十年的努力，西博会已经成为西部地区对内、对外开放的重要平台。
费志荣: 从前九届西博会的实践来看，一是对展示西部、介绍西部发挥了重要的作用。二是利用西博会的平台来研究、探讨推进西部大开发的一些重大的政策、重大的思路，还有一些战略性的问题。三是利用西博会的平台，西部十二个省区市和新疆生产建设兵团积极的对外进行投资贸易活动。据有关部门统计，前九届已经签约的各项项目总的投资额达到将近1万亿人民币。这些投资项目包括了重大的基础设施建设、生态环境建设、产业发展以及社会事业建设等等，这些内容都涵盖了西部大开发的战略重点以及主要的任务。
时间：2009年10月12日 03:33 来源：和讯
　　据新华社电 博鳌亚洲论坛秘书长龙永图11日在郑州表示,中国经济发展的基本面长期看好,建立以内需为主导的经济模式、经济结构调整和产业升级、全方位的国际合作将是中国经济发展的三大趋势。
　　11日,2009年秋季全国糖酒商品交易会在郑州举行,龙永图就当前国内经济形势和未来发展趋势发表了看法。
　　龙永图说,判断当前经济形势必须注意中央提出的“两个没有变”,一是中国经济发展的基本面没有变,二是经济全球化的大趋势没有变,此次糖酒会万商云集的盛况就能够说明。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　基于这“两个没有变”,龙永图对当前经济形势的判断是:首先中国没有发生金融危机;其次,这次金融危机对中国确实产生了重大的影响,但这个影响是局部的、暂时的,可以逆转,而且从现在来讲,最困难的时期已经过去了。
　　他认为,未来中国经济发展有三大趋势,第一是以工业化、城镇化为动力、建立以内需为主导的经济模式大趋势;第二是以改革和创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势;第三是在经济全球化和区域经济一体化的背景之下,中国继续对外开放,实行全方位国际合作的大趋势。

　　兴业趋势基金成立于2005年11月，属于灵活配置型风格的混合基金。国海富兰克林深度价值是成立于2008年7月的股票型基金。两只基金近期均表现强势，截至2009年9月28日，兴业趋势的净值增长率为44.8%，超越同业平均收益2%；国海富兰克林深度价值的净值增长率为52.1%，超越同业平均收益7.5%。
　　资产配置
　　兴业趋势基金善于根据股市趋势，实施灵活的大类资产配置，从而取得超额收益。其投资理念是“顺势而为”，只有当趋势确定，而且是在各种趋势得到相互印证后，才采取相应的投资决策，尽可能地降低投资失误的可能性，加强组合收益的确定性。经过统计，截至2009年二季度，近10个季度以来，与业绩比较基准（中标300指数×50%＋中信国债指数×45%＋同业存款利率×5%）相比，兴业趋势基金在资产配置上的超额收益达到68%。
　　国海富兰克林深度价值实施“自上而下”的资产配置策略，先从宏观经济形势、行业的发展趋势，再到上市公司的具体发展前景和未来的盈利分析，来确定基金的大类资产配置。由于该基金在2008年年中成立，适逢市场急剧下滑的熊市，该基金在建仓期采取缓慢建仓的策略，至2008年9月底股票仓位仅保持了15.48%，减少了基金收益损失。随着市场行情向好的方向转化，国海富兰克林深度价值逐步增加股票仓位，至2008年年底，股票仓位增加至60.7%。至2009年二季末，股票仓位已经达到91.74%，从而在成立以来较好地把握了投资节奏。
　　选股风格
　　兴业趋势的基金规模相对较大，截至今年二季末，基金管理的资产规模大约为213.4亿元。该基金将股票的成长性趋势和价格趋势，作为选择股票的主要标准。在投资风格上，倾向于选择大盘股，例如招商银行、民生银行、万科等大盘蓝筹。从今年二季度末的行业配置看，金融保险业、采掘业和医药生物制品占其基金股票投资市值的前三位，合计占基金净值的比例为38.7%。
　　国海富兰克林深度价值截至今年二季末，基金管理的资产规模大约为11亿元。在股票投资上，重点选择兼具价值性和成长性的股票。在投资风格上，倾向于选择中小盘股票，例如二季末重仓的大商股份、盐湖钾肥、华侨城等。从行业配置看，机械设备仪表、金融保险和石油化学塑胶塑料业占其二季末基金股票投资市值的前三位，合计占基金净值的比例为44.7%。
　　对于下半年，兴业趋势基金认为，行业上继续强调均衡配置，坚持“自下而上”挖掘个股的投资机会，确定性增长的股票将逐渐体现出溢价。国海富兰克林深度价值认为，中国长期经济发展依然要依赖于产业升级和增长模式的成功转型，在个股选择上，选取那些契合中国长期经济发展方向、并且具有核心竞争力的公司。　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　18日收盘，权证市场今日午后跟随大盘放量杀跌，各大购权悉数飘绿。截至收盘，权市全线尽墨，其中大盘流通权证仍处领跌之位。中兴ZXC1（031006.SZ）继昨日放量飙涨逾15％之后，今日早盘再创新高，此后该购权一路回调走软，尾盘重挫7.59％领跌，报11.73元，成交27.67亿元，换手率高达337.55％。此外，赣粤CWB1（580017.SH）、石化CWB1（580019.SH）、宝钢CWB1（580024.SH）仍处权市跌幅榜前列。
　　市场人士认为，今日权证市场齐齐杀跌，无一权证幸免，大盘流通权证的集体暴挫更给权市雪上加霜，预计在宏观面消息不稳定前，市场仍将维持盘整态势。
《中国符号 改变世界》之二：A股
大家好，欢迎收看《经济半小时》的国庆特别报道《中国符号　改变世界》。
一些有经验的股民他们都有这样一个习惯，在股市开盘前先了解一下昨晚美国股市和欧洲股市的情况。但可能很多人不知道，现在美国和欧洲的专业投资者，他们在开盘前也会关注中国A股的情况。今天我们就来关注这个影响世界的中国符号"A股"。
2009年8月31日，中国A股出现了罕见的暴跌，上证指数下跌6.74%,深成指下跌了7.55%，下跌的原因是市场传言适度宽松的货币政策将会调整。没有想到的是，中国A股的暴跌随即引发了全球股市纷纷跳水，恒生指数跌幅高达4.84％，其他亚太主要股市也大幅下挫，稍晚，美国道琼斯指数下跌1.74%，纳斯达克指数下跌1.06%，欧洲各主要股指跌幅也在1％左右。A股暴跌，不仅拖累了全球股市，也导致了全球大宗商品价格大幅收低，纽约商品期货交易所期铜的跌幅超过4%。国际知名财经媒体路透社发表评论认为：目前国际资本市场受A股的牵动越来越明显，毫不夸张地说，现在全球股市都要看A股的脸色行事。然而在二十年前，A股从刚刚萌生一直到它发展的初始阶段，几乎没有什么外国投资者对A股投过关注的目光，因为这是一个太不起眼的股市，股票只有廖廖几只，每天的交易量小得可怜，当时在中国只有几家报纸才刊登股市行情，而且无一例外都放在报纸版面的角落里。绝大多数的中国人也不关心这个股市，更没有人想到，十几年后A股就迸发出了影响全球资本市场的力量。
（1984年 上海）
20世纪80年代，中国的部分国有企业开始以股票形式筹资，并公开向社会发行，新中国的第一支股票飞乐音响悄然诞生。不过，跟那时蛤蟆镜、喇叭裤一夜之间就风靡全国相比，A股的开场显得非常落寞。
周正庆："我们股市搞了以后有相当长的时期，曾经认为买股票并不是一件很光彩的事。"
周道炯："当时谁不敢买股票，是党号召买股票的，我不带头买，人家不买。"
但是也有少数人凭着敏锐的财富嗅觉，成为中国股市的第一批弄潮儿。1986年9月，飞乐音响经过两年试水之后正式上市，100股股票不到一个半小时就被抢购一空。
黄大耀："我就专门管钱，当时那个钱还不敢背着，抱着，背着肩膀抱着它，不敢离身，怕人家抢。"
1986年12月，国务院正式放开全民所有制大中型企业的股份制试点。年底，邓小平在接见美国纽约证券交易所董事长凡尔霖时，特地把一张飞乐音响股票，当作礼物送给了他。这个举动，无疑是给交易市场外面徘徊的人群，发出了一个强烈的信号。
黄大耀："一早3点钟排队去买，在外边等着。"
记者："三点钟，天还没亮了。"
黄大耀："有些零点都有啊。

　　授信大战、增发狂潮后，公司债又成为了年内上市房企融资的主战场。
　　9月21日，万业企业(600641.SH)10亿元5年期无担保公司债顺利发行，而其7.3%的票面利率也成为自今年7月份公司债重启以来的最高点。
　　"公司债利率比较高，主要受近期债券市场对通货膨胀预期上升导致的信用债券利率走高的影响。"9月22日，万业企业证券事务代表范志燕在接受本报记者电话采访时表示。
　　债券市场利率的攀升，并不能阻止房企发债的热情。包括金融街(000402.SZ)、上海复地(02337.HK)、首创置业(02868.HK)、万通地产(600246.SH)、泛海建设(000046.SZ)等11家房企先后获得中国证监会发行核准并部分发行。
　　据本报记者统计，自公司债重启以来，此11家房企的公司债规模达到244亿元。
　　"上市房企集体发债，一方面是考虑到未来货币政策的走向；另一方面，也是在资本市场和房地产市场调整前，未雨绸缪的体现。"中信建投房地产行业分析师张朝晖说。
　　利率高企
　　相比半个月前金融街56亿元公司债中3年期票面利率4.7%、5年期票面利率5.7%，万业企业5年期公司债的票面利率高达7.3%，上升了160个基点。
　　"主要是因为没有大股东提供担保，当然还包括我们是民营公司而非国有企业的因素。"范志燕说。她透露，公司在确定票面利率区间的时候，就已经预计到利率水平在7%左右。
　　国都证券固定收益分析师苏昌景表示，房地产行业的高风险性以及万业企业自身规模较小、开发区域集中、土地储备小的特点，都使市场要求其有较高的风险溢价。
　　此外，他还表示，全国银行间市场交易商协会针对银行间市场出现的信用债一二级市场利率倒挂而规定债券发行利率下限，以及银监会关于银行资本充足率的新规，都使得信用债利率快速攀升，是这波债市反弹的主要原因。
　　"市场对通货膨胀的担忧，也助推了投资者对收益率的要求。"苏昌景说，"短期信用债还将保持高点盘整的格局。"
　　正是在此背景下，万业企业公司债利率创造了公司债重启以来的最高点，甚至是今年以来房企发债的最高利率。
　　此前，2008年7月发行的"08新湖债"以9%的票面利率，创造了迄今为止房企发债的最高利率，但"08新湖债"对照当时的3年期贷款基准利率仅高出19%。而按万业企业公司债的7.3%的利率计算，高出现行的5年期贷款基准利率23%。
　　而在银行限投信用债和公司债供应加大的形势下，债券市场的供需失衡可能将进一步推高利率的上行。
　　"不排除部分公司为吸引投资者，在债券评级不高的情况下，进一步提高利率水平，进而推动整个信用债利率继续走高。"苏昌景说。
　　未雨绸缪
　　万业企业公司债的高利率以及债券市场利率整体走势的高企，并没有打消上市房企对发债的热衷。
　　"债券市场的形势并不是公司所能左右的，最重要的是赶上这波发债的时机。"近期获准发行公司债的某国有上市房企高管在接受本报记者采访时表示。
　　此高管评价，万业企业公司债的高票面利率只是个案。而像该公司那样具有国有股东背景的公司具有一定的利率议价能力。
　　"接下来的时间，银行信贷收紧是肯定的，利用上市公司这个融资平台尽快拿到发展的储备资金才是正途。"
　　"其实7.3%的利率并不算太高，考虑到目前的信贷形势和民间借贷成本，公司债对房企而言依然是比较低廉的融资途径。"张朝晖说。据他调查，目前部分房企通过民间借贷的利率高达20%。
　　另据上述高管介绍，通过信托等渠道融资，折合的年利率也在10%以上。而通过委托贷款的利率更高，基本都在12%以上。
　　虽然表面来看，银行贷款的成本较低，但信贷资金已经出现了明显收缩之势，且"银行贷款一般都需要抵押或者担保等附加要求，而且以付息贷款为主，虽然现在的成本确实很低，但未来3～5年利率上调后，成本未必就合适。"上述高管表示。
　　张朝晖也表示，大多房企基于对未来房地产市场投资回报的良好预期，也愿意以更高的借贷成本融资。
　　此外，公司债资金的灵活运用，也是房企热衷的很大原因。公司债所募资金的用途一般都被上市房企表述为"偿还银行贷款和补充营运资金"，公司债可以用来拿地，而银行贷款多为开发贷，不能用来扩充土地储备。
　　从时间匹配上，公司债3～5年的期限也和房地产开发周期相契合。
　　更为重要的是，发行公司债有利于上市房企优化债务结构。"从中报来看，上市房企无论是现金流量、还是期末现金余额都较年初有了大幅提高，但从债务结构上看，流动负债过大、短债长投的局面依然没有明显改善，如果市场销售情况逆转，资金链的风险又会敞开。"张朝晖说。
　　以万业企业为例，中报显示，期末货币资金余额为14亿元，资产负债率为42.6%，但其流动负债占比高达95.93%，而其上半年营业收入下降17%为6.17亿元，净利润同比减少28%仅为1.51亿元，此次发债完成后，其流动负债的比例将下降为12.59%。
　　面对房地产市场的"价升量跌"，上市房企承受较高的借贷成本集体发债、调整自身结构也就成为顺应变化的理智举动。
　　"扩充自身现金储备来积极应对未来货币政策的调整和资本市场、房地产市场调整带来的不确定性，可以看作是经历2007年市场调整以后，整个行业的成熟和进步。"张朝晖评价道。　　由于被动地跟踪指数，指数基金的业绩也总是随着大盘的起落而波动。而今年大起大落的行情中，指数基金的这一特性体现得更为明显。今年上半年，指数基金遥遥领先主动型基金，成为当之无愧的赢家，然而在第三季度市场急转直下的状况下，指数基金的业绩也一落千丈，成为第三季度的亏损大户。
　　Wind统计数据显示，今年上半年，今年以前成立的22只指数基金平均涨幅高达62.70%，而同期股票型基金（今年以前成立）的涨幅仅为48.88%，指数基金成为上半年的最大的赢家。然而，市场在7月续攀高峰之后，8月开始急转直下，受8月市场深幅下跌影响，指数基金第三季度损失惨重，上述22只老指数基金第三季度下跌4.50%，而同期股票型基金平均跌幅为2.24%，也就是说，指数基金第三季度的下跌幅度相当于股票型基金的2倍。
　　第三季度，新老指数基金几乎全军覆没，跌幅超过5%的指数基金多达15只，其中，今年7月市场高点成立的两只指数基金华夏沪深300和汇添富上证综合指数基金跌幅最大，分别下跌11.90%和9.10%；另外，易方达上证50、华夏上证50(510050基金净值,基金吧)ETF和万家上证180指数基金也跌幅居前，跌幅在6.9%到8.1%之间。35只新老指数基金中，只有华夏中小板(159902基金净值,基金吧)ETF上涨2.16%。
　　再从前三季度的业绩表现来看，统计数据显示，22只老指数基金前三季度平均涨幅为55.63%，同期股票型基金平均涨幅为45.72%，指数基金仍大幅领先于主动型基金。从单只基金来看，前三季度业绩表现最好的指数基金是易方达深证100(159901基金净值,基金吧)ETF，涨幅为71.71%；融通深证100、长城久泰(200002基金净值,基金吧)中标300位列第二、第三位，分别上涨66.92%和62.40%；此外，300指数基金也表现抢眼，嘉实、大成和国泰沪深300指数基金分别排在四、五、六位，涨幅均超过了60%。
　　分析人士提醒，由于指数基金具有随行就市的特性，加上当前震荡市获利难度加大，投资指数基金宜选择低点介入，长期持有获利。

　　在国庆长假前的最后一个交易日，从大幅震荡的走势看，多空分歧较为严重。
　　大成基金表示，8月以来的深度下跌使A股市场从上半年的全球最优股市突变成8、9两个月全球表现最差的股市，而同期欧美市场都已经纷纷刷新了年内高点，港股也攻占了21000点大关，从估值的角度来讲，此轮修正的力度不弱。加上央行货币政策委员会第三季度例会上指出，下一季度将继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，引导货币信贷合理适度增长。这一会议表现出了高层维稳和保经济的决心，应该是稳定市场各方对未来预期的一个信号，年内较为宽松的流动性应该不会根本改变。
　　与此同时，对于节后的行情，大成基金认为还是要关注资金面的压力。这种压力来自三个方面，首先是IPO融资速度在不断加快，从历史对比来看，至今短短3个月的IPO金额已经超过2008年全年的IPO总融资额。近期开闸的创业板，在9月25日10股连发，虽然未必能实质上冲击A股市场的资金环境，但短期的分流影响还是存在的。而节后市场将面临创业板9股同发的局面,期间还有3只中小板新股发行，同样值得关注的是上市公司提出的高额再融资方案。
　　最后一个影响资金面的因素是“大小非减持”。10月份是今年年内最大的解禁高峰期，而且，在此前市场急速上涨的一段时期内可能还有一批已经解禁的“小非”持股观望，但是在经过此轮下跌后，一旦市场冲高，这批“小非”获利了结、兑现盈利的冲动可能会加剧，这将在短期内制约部分股票的上涨幅度。
　　大成基金认为，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，节后行情的最终走势取决于供给状况和资金面的变化。
经济衰退全球贸易保护主义抬头 政府应建立反应迅捷的预警机制
主持人：路倩雯
嘉 宾：商务部国际贸易经济合作研究院副院长 陈文敬
中国社科院财政与贸易经济研究所研究员 于立新
对外经贸大学国际经济贸易学院教授 白树强　　
针对美国对从中国进口的轮胎实施特殊保障措施的举动，中国政府正式启动了世贸组织争端解决程序。
中国为什么频频受到贸易保护主义侵扰？贸易保护主义给中国产业带来了怎样的影响？为此，本报专访了三位国际贸易研究专家。
金融危机是直接原因
问：中国为什么会频频遭遇贸易保护主义的侵扰？
陈文敬：随着全球经贸交往规模的不断扩大，经济体之间的摩擦日见频繁，这是经济全球化和贸易自由化进程中利益博弈加剧的规律性表现，也是公平贸易诉求和现行规则下各自权益维护加强的正常表现。中国之所以受到贸易保护主义侵扰，主要有以下几点原因：
一是中国作为新兴贸易大国与世界各国的经贸交往规模日益扩大，在市场竞争愈益激烈情况下，发生贸易摩擦和纠纷的机会也会越来越多。二是经济衰退期间各国更多采取贸易保护措施是规律性的表现。三是有的世贸组织成员滥用规则。
于立新：自1993年起，中美贸易间美国一直处于逆差，这种长期的逆差必然导致美方对中方频频挑起贸易争端和摩擦，美国发动贸易保护主义攻击的第一个对象也必然会是中国。
此外，传统贸易产品市场需求是有限的，后金融危机过渡时代各国为了争夺市场份额，必然会掀起贸易保护主义的浪潮，这是发达国家在国际政治和经济领域与中方博弈的需要。
从全球范围看，国际金融危机是导致贸易保护主义抬头的直接原因。我们还要警惕民族主义在贸易保护主义领域推波助澜。
白树强：目前，贸易保护主义抬头的根本原因在于全球经济增长的放缓，而此次金融危机的出现更是引起了人们对全球化和自由贸易的反思，进一步催化了贸易保护主义情绪的释放。各国政府面临着更大的国内经济、政治的双重压力，因而贸易政策更多地用来缓解国内的矛盾和压力，导致了全球贸易保护主义的抬头。分析当前国际贸易摩擦升温的深层次原因，可以看出，贸易保护主义、国际产业结构的重构和趋同、出口市场的集中及多边贸易体制的缺陷是贸易摩擦形成的主要因素。

　您的位置：新华网主页- -新华财经
“腾中购马”签署最终协议 生效仍待审批
2009年10月10日 11:57:30 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
这是6月2日在美国亚利桑那州斯科茨代尔市拍摄的一辆悍马越野汽车。新华社/路透
新华网成都１０月１０日电（记者杨三军）１０日凌晨，四川腾中重工委托的新闻发布方称，１０月９日，通用汽车与腾中重工宣布，双方就通用旗下高端全路面悍马车业务的出售签署最终协议。
腾中重工委托的新闻发布方同时表示，交易的生效还有待常规交割条件的完成，以及中国和美国政府主管部门的审批或审查。这一最终协议的签署，使双方有条件向前推进相关的监管审核程序。
根据最终协议条款，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。　
腾中收购悍马:"蛇吞象"谨防消化不良
腾中竞购悍马山西资金或为幕后推手
售价首次曝光约1.5亿美元
　对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权，私人企业家索郎多吉先生持有其余２０％的股权。他目前还拥有包括在香港上市的芒硝生产公司旭光资源在内的其他业务。协议的财务条款不对外披露。
“悍马是个高度知名的、全球性的独特品牌。此项协议是通用和悍马历史新篇章的又一个重要的里程碑。”通用汽车董事长兼首席执行官韩德胜表示，“悍马拥有一个练达资深的领导团队和出色的车辆设计能力，腾中的注资则使其如虎添翼，前景光明。”
根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H３和H３T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H２型车。两家组装厂的代工期直到２０１１年６月底，并可选择将合同期延长至２０１２年６月底。此项交易预计会使３０００个与悍马在美国销售和制造相关的工作职位得以保留。
悍马将继续由现任领导团队管理，金泰乐将留任悍马首席执行官。在加入悍马之前，金泰乐是卡迪拉克的总经理。他主张并领导了设计创新和技术改造以及新车型的开发，重振了卡迪拉克品牌。
该交易完成后，悍马将成为第一家能够为每款车型都配置替代燃料传动系统的汽车制造商，并将于２０１０年为H３和H３T车型配备弹性燃料发动机。悍马目前正在为H３柴油车申请排放许可证书，该款车将向北美以外市场推广。未来悍马产品开发则会专注对配置替代燃料传动系统，高效发动机，六挡变速器和柴油发动机的现有车型，持续改善其能耗和性能。
“该交易的签署对腾中和悍马来说都是一个令人鼓舞的里程碑，我们投资的悍马业务在美国和全球都有良好的发展机会。”腾中重工总经理杨毅表示。“我们相信我们的投资将有助于加速下一代节能车型的问世，满足客户的需求和达到未来监管方面的要求。”
瑞士信贷是该交易的独家财务顾问，谢尔曼・斯特灵担任该交易腾中方面的国际法律顾问。花旗担任通用汽车的独家财务顾问。
　　节后首个交易日A股市场一扫节前的阴霾，在多重利好的共同推动下大幅反弹。显然，10月份A股市场的“开门红”为节后行情的阶段性回暖打下了良好的基础。但面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，就此断言A股市场“开门红”将带来“红十月”行情仍然是为时尚早。
　　一方面，海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围。更令投资者为之一振的是，澳大利亚央行6日宣布将基准利率从3％提高到3.25％，引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应。正是在这样的背景下，A股市场中资源板块的王者归来力挺大盘一路向上连续收复2800点、2900点整数关口。
　　但另一方面，在消化了多重利好所引发的井喷行情之后，诸多不确定因素仍将困扰A股市场的未来表现，尤其是面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，投资者将“开门红”简单的和“红十月”画上等号显然是有失偏颇。从市场内部看，创业板开闸迫在眉睫，而再融资加速、信贷紧缩预期以及限售股解禁洪峰将至等诸多影响市场资金供给的负面因素并未得到实质性改变，供求关系失衡对A股市场的制约作用仍在延续，这一点从沪市的成交量并未突破千亿元就可见一斑。而从外部环境看，由于海外市场仍担心美联储正在和将要执行的退出措施会对全球经济的持续复苏带来不利影响等因素，大宗商品的持续走强也并不现实。事实上，近期国际大宗商品电子盘价格已经出现小幅回落。随着美元指数止跌企稳，资源类股票的领涨作用难以持续。更令人担忧的是，以美国为代表的贸易保护主义行为愈演愈烈，继轮胎特保案后，针对中国产品的反倾销之风，从美国刮到了欧盟、乌克兰，使得当前主导市场情绪中对未来宏观经济增长和上市公司盈利能力的担忧有所加剧。在这样的背景下，10月A股市场的“开门红”并不意味着“红十月”行情的到来。
　　10月份的A股市场仍将维持震荡反复的格局，而在大盘震荡过程中挖掘板块的轮动机会不失为较为明智的投资策略。我们认为，10月份A股市场三类投资机会值得关注：首先，上市公司三季报业绩披露即将拉开帷幕，部分三季报业绩超预期、并且具有明显估值优势的行业和个股将在市场的震荡过程中脱颖而出，如金融、汽车、橡胶轮胎行业等；其次，万众瞩目的创业板开板在即，创业板个股的闪亮登场或将演绎新一轮勇敢者的游戏，部分行业独特、高成长的创业板个股将会受到资金面的强烈追捧；另外，未来重组板块仍将演绎A股市场中的“花样年华”，其中所孕育的投资机会值得深入挖掘。
新华网贵阳１０月９日电（记者王新明）记者从中国银联贵州省分公司获悉，今年国庆长假期间，贵州省内跨行ＰＯＳ交易金额达５亿余元，同比增长９０．１２％。
据统计，国庆长假八天贵州省内银行卡跨行交易金额（包括ＰＯＳ和ＡＴＭ）８．１１亿元，其中ＰＯＳ交易金额为５．２９亿元，同比增长９０．１２％，交易笔数近３０万笔，同比增长７３．９８％；ＡＴＭ交易金额２．８２亿元，同比增长４４．３５％，交易笔数近３６万笔，同比增长３４．５７％。
ＰＯＳ交易中，从行业分类看，宾馆娱乐类交易金额为１７３６万元，占总交易额的３．２８％；房产批发类交易金额为３．２５亿元，占总交易额的６１．３６％；超市加油类交易金额为６４３１万元，占总交易额的１２．１５％；一般商户类交易金额为１．０３亿元，占总交易额的１９．４２％；医院学校类交易金额为１９４８万元，占总交易额的３．６８％。贵州省假日办的统计显示，今年“十一”长假八天，贵州省共接待游客１０６０．８３万人次，日均接待量同比增长１３．４２％；实现旅游收入３８．４７亿元，日均收入同比增长２１．９２％。
　　一、行情描述
　　10月9日，连豆1005高开，快速走低后横盘整理，午后略有反弹，盘终收阴，缩量减仓，开盘价3,632元/吨，最高价3,632元/吨，最低价3,590元/吨，收盘价3,612元/吨，上涨64元/吨，涨幅1.8%，成交量113,978手，持仓量198,764手。
　　上周五晚间CBOT大豆11月合约开盘933.2美分，最高968.4美分，最低930.2美分，盘终964.0美分，上涨28.0美分，涨幅2.99%。
　　二、市场成因分析
　　上周五美豆期价受USDA报告低于预期以及美豆主产区天气担忧支撑大幅走高。据美国农业部10月9日公布的最新月度报告显示，预计美国2009/10年度大豆产量为32.5亿蒲式耳，低于市场预测的32.91亿蒲式耳均值(预测区间为32.17亿33.83亿蒲)；预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.3亿蒲，低于市场预测的2.57亿蒲均值(预测区间2亿3.33亿蒲)。美农业部9月份报告的美豆产量、结转库存分别为32.45亿蒲式耳和2.2亿蒲式耳。虽然此次报告继续上调美豆单产至42.4蒲式耳/英亩，但上调幅度小于市场预期，总体而言报告偏多。此外，美国大豆主产区天气担忧亦支撑美豆期价走高。据DTN气象机构预测，到本周日早晨，美国中西部作物带气温将降至低于正常水平1525华氏度。密西西比河西岸多数地方预计出现霜冻，对未成熟的大豆作物将产生破坏。霜冻还可能进一步威胁密西西比河东岸的伊力诺依、威斯康星和密歇根等州，但范围不大。南部和东部地区普降大雨及爆发洪水，将显着推迟收割。从目前的气象图来看，美国大豆主产区气温较低，部分地区或遭受霜冻威胁，将给近期美豆期价提供有力支撑。
　　三、后市展望
　　9月份至国庆长假期间，美豆期价下行测试7月份低点880美分支撑止跌回升，预计7月份低点880美分将为阶段性底部，不会轻易跌破。上周五美豆期价大幅走高，报收长阳，目前MACD、KDJ指标底背离，技术上看有望偏多上行。但美豆今年丰产压力将限制美豆期价反弹空间，关注上方压力位980美分和1050美分，将会面临较大压力。连盘豆油1005关注区间压力71507200，豆粕1005关注压力2830,建议豆类多单逢高适当减持兑现部分利润，可轻仓持有部分中线多单，等待回调再行入多时机。
　　(鲁证期货 李 苑)
1
北京时间１０日凌晨，四川腾中重工和通用汽车共同宣布，就通用旗下悍马车业务的出售签署最终协议。腾中中国总经理杨毅10日在接受中国证券报记者专访时表示，已向商务部门递交申报材料，有望在今年年底或明年初完成交割，腾中已对在中国建立悍马长期制造基地进行评估。
杨毅表示，此项交易尚需得到美国和中国政府审批。商务部相关负责人表示，尚未收到腾中收购悍马相关申请。据悉，申请材料已递交至四川省商务厅。
根据协议，腾中重工将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
对悍马的收购将透过设立一家投资公司来完成。腾中重工将拥有该投资公司８０％的股权，旭光资源董事局主席索郎多吉持有其余２０％的股权。悍马将继续由现任领导团队管理。
杨毅表示，腾中和通用双方将派出董事进入新公司。此前报道称，此次交易金额为1.5亿美元，但杨毅并未对交易财务细节作出解释。
杨毅表示，美国市场仍为悍马主要销售市场，但随着中国SUV车型需求增加，会相应扩大在中国的市场。“我们已对在中国建立额外的长期制造基地进行评估，主要向中国消费者提供消费和服务。”杨毅说。
根据协议，在一个约定的过渡期内，悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用的Shreveport组装厂将继续代工组装H３和H３T型车，AM General的Mishawaka组装厂将继续代工组装H２型车。两家组装厂的代工期直到２０１１年６月底，并可选择将合同期延长至２０１２年６月底。
杨毅表示，悍马管理层已在美国多地选址考虑建立制造基地，“合同到期后仍会有不少基地可作为长期生产的选择。”通用汽车发布的销量数据显示，2009年上半年，悍马全球的销量为1万辆，同比下降54.1%。其中，北美销量仅为7230辆，同比下降58.2%。包括中国在内，悍马在亚太地区的销量为503辆，同比下降52%。杨毅表示，销量不是腾中重工近期追求的目标。在接收悍马之后，稳定悍马现有的团队和供应商网络，将是工作的重点。（记者 卢铮）
我国第一部文化产业专项规划――《文化产业振兴规划》已由国务院常务会议审议通过，并向社会公开发布。这是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划后出台的又一个重要的产业振兴规划，标志着文化产业已经上升为国家的战略性产业。（9月27日《人民日报》）
相比看得见、摸得着的GDP，文化的确只能算是一项软实力。不过，一个民族要想具备起码的自信，一个国家要想在世界上获得认同与尊重，仅仅是经济强大，仅仅是赚钱有术，的确还远远不够。有没有拿得出手并具备世界影响力的文化，是否拥有令世人钦佩仰慕的文化精神境界，要比GDP数据更有说服力。从这个角度来看，文化产业专项规划的通过，文化产业上升为国家战略性产业，无疑充分体现出国家对文化的重视，从相对单一的经济视角到更多关注文化，这一调整自然值得期待。
不过，假如认为文化产业振兴计划的提出，便意味着文化事业将迎来春天，文化的繁荣也将指日可待，恐怕还是过早乐观。文化与经济之间毕竟有着重大差异，二者的运行逻辑与方式，当然更不可完全同日而语。假如把发展经济产业的成功办法依样画葫芦照搬到文化上来，也极有可能闹出张冠李戴的笑话来。
尤其是当文化被戴上产业的帽子，被寄予产业化发展的诸多期待时，文化是否会因为产业定位而误入歧途，倒是需要警惕。不难设想，既然是产业，当然要追求产值，更少不了要拿利润来说话。当文化不得不背负起产业化的重担，甚至不得不以获取利润的多少来评判成功与否时，恐怕难免要剑走偏锋，甚至不可避免与文化的本质与内涵背道而驰。在这方面，我们其实并非没有先例。住房产业化使得房价绝尘而去；教育产业化导致教育费用高涨，教育质量急剧下降。这些行业产业化的误区与弊端至少不应在文化产业振兴中老调重弹。无论如何，假如文化产业的结果是文化高消费，文化贵族化，甚至是普通公众彻底与文化无缘的话，那么，无论产值再高，利润再大，这样的文化产业其实难言振兴。
作家有钱未必是坏事，文化工作者获得市场的认同也合乎情理，但是，假如文化完全成为向钱看的产业，伟大的作品也将无从谈起。从这个意义上说，真要振兴文化产业，或许更应首先从规避产业化陷阱做起。
　　新疆广汇实业股份有限公司2009年公司债券和上海城投控股股份有限公司2009年公司债券今天（9月29日）起在上交所交易市场竞价系统和固定收益证券综合电子平台上市交易，上市后可进行质押式回购。
　　新疆广汇实业股份有限公司2009年公司债券证券简称为“09广汇债”，证券代码为“122021”，质押券出入库申报代码为“104021”。上海城投控股股份有限公司2009年公司债券证券简称为“09城控债”，证券代码为“122022”，质押券出入库申报代码为“104022”。
　创业板首批个股上周进入发行程序。同时，各家基金公司也纷纷发布公告，宣布旗下基金是否参与创业板个股的投资，以及参与程度。而从目前了解的情况看，业内多只大盘基金都公告将参与创业板投资。专注“大盘股”的大盘基金也在创业板中“冲浪”，这引发基民高度关注。　
　　大盘蓝筹基金兴趣高
　　根据目前的情况看，业内已经有超过8成的基金团队发布了旗下基金参与创业板投资的公告，其中，明确将参与“创业板投资”的大盘或蓝筹基金包括招商大盘蓝筹股票型证券投资基金、中海蓝筹灵活配置混合型证券投资基金等广州、深圳、上海近10家公司。
　　而拥有着名的大盘基金的管理公司如华夏基金等则在公告中模糊地表示“按照各自基金合同的约定，在遵守基金合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征的前提下，参与创业板股票和可转换债券等上市证券的投资。”类似做法的还有多家公司。
　　从目前看，业内“大盘”、“蓝筹”为名的偏股基金大多或明或暗地公告参与“创业板投资”，“大盘”基金集体“冲浪”创业板，已成趋势。
　　创业板投资风险较高
　　但正如基金公司在投资创业板公告中所提及的创业板投资存在较高风险。
　　多数基金公司在公告中提及：相对于主板市场，创业板市场具有较高的投资风险。创业板公司具有业绩不稳定、经营风险高、退市风险大等特点。基金参与创业板市场投资有可能加大基金投资风险。
　　而监管部门一位高层此前在中央政府网和网民对话时也提及：创业板的风险包括上市公司经营的风险、上市公司的诚信风险、创业板上市的公司股票价格可能会出现比较大的波动、创业企业的技术风险、投资者盲目投资带来的风险、中介机构的风险等。
　　一些专业人士也认为由于企业属于成长型的创业期企业，盈利模式、市场开拓都处于初级阶段，不是那么稳定，在经营上容易大起大落。因此，投资创业板风险较主板大。这也是此前监管部门在创业板投资上积极推行投资者教育的原因。
　　
　　大盘基金应慎行　
　　那么以大盘蓝筹股作为主要投资标的“大盘基金”们，如此高调表示投资创业板是否有违契约呢？
　　从具体规则上看，中国证监会在《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》指出：基金能否投资创业板需要根据基金合同来判断。将判断的权利放给了基金自己。
　　而从具体的基金的契约看，很多大盘基金也并非完全不能投资中小盘股票。
　　但作为把业绩相对优秀稳定的大盘蓝筹股作为主要投资标的“大盘基金”们，如此积极地欲在投资目的和风格相距甚远的创业板市场里“淘金”，还是让很多投资者和同行捏一把汗。
　　尤其是部分基金在募集和营销时将蓝筹股票、优秀股票作为宣传重点，吸引基民投资，但实际操作中，却时常偏离基金名称投资的做法，已经在市场内造成争议。不知道，对于它们的基金投资者来说，如果他们发现投资的大盘基金未来在创业板中大显身手时，会有何感觉？
　　当很多公司关于创业板的公告中，大盘基金、蓝筹基金和中小盘基金基金的名字同时“起舞”时，我们不禁还是想提醒一句：创业板冲浪，大盘基金请悠着点。

新华网北京１０月１０日电（记者璩静）新闻出版总署等部门日前出台了《关于贯彻落实国务院〈“三定”规定〉和中央编办有关解释，进一步加强网络游戏前置审批和进口网络游戏审批管理的通知》，明令禁止外商以独资、合资、合作等方式在中国境内投资从事网络游戏运营服务，任何外商不得通过设立其他合资公司、签订相关协议或提供技术支持等间接方式实际控制和参与境内企业的网络游戏运营业务。
《通知》指出，任何外商不得通过将用户注册、账号管理、点卡消费等直接导入由外商实际控制或具有所有权的游戏联网、对战平台等方式，变相控制和参与网络游戏运营业务。
《通知》由新闻出版总署、国家版权局和全国“扫黄打非”工作小组办公室于日前联合发出，旨在进一步加强网络游戏前置审批和进口网络游戏审批管理。对于进口网络游戏审批问题，《通知》重申，新闻出版总署负责审批境外着作权人授权的进口网络游戏，从事未经境外着作权人合法授权的进口网络游戏运营的，属于侵权盗版行为，将由国家版权局依法立案查处，对未经新闻出版总署审批，擅自在中国境内提供进口网络游戏运营服务，或为境外网络游戏在中国境内提供运营推广服务的，将依法予以取缔，停止其运营，甚至取消接入服务，关闭网站。
　　经过此前的预约披露和变更调整之后，上市公司三季报披露的时间基本敲定。10月12日，作为两市首家披露三季报的公司，深市主板公司S深物业A(000011)将率先亮相。紧随其后，包括紫江企业(600210)、中天城投(000540)等在内的7家公司将在13日公布三季报。
　　多家机构最新发布报告指出，目前上市公司盈利形势在不断改善中，三季度业绩将基本符合市场预期，并对当前市场的估值提供支撑。在中报披露过程中，业绩超预期增长的个股或将成为市场新亮点。
　　S深物业A抢得头筹
　　与多数公司对季报披露日期作变更时稍有推延所不同的是，S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日大幅提前至10月12日，从而在披露时间上超过所有公司，成为两市首家披露三季报的上市公司。
　　北京一位不愿具名的券商人士向记者表示，在季报、半年报和年报披露时间安排上，首家或首批亮相的公司往往在业绩等方面比较抢眼。作为为数不多的未股改公司之一，S深物业A此次争抢三季报头筹，除了业绩因素外，更多或是为其股改的顺利推进增添筹码。
　　S深物业A周日晚间公布的三季报称：今年第三季度，公司实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元，同比增长658.03%。前三季度，公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。记者注意到，公司正式公布的三季度净利润，较此前公司对此的预告多出好几成。
　　恒泰证券分析师杜晓珀对此表示，作为稀缺资源的未股改公司之一，S深物业A即将进入股改停牌期，抢权效应使其连续涨停。但是，近几个交易日的巨量换手，也说明市场多空分歧开始加大。
　　整体披露顺序“前轻后重”
　　根据沪深交易所安排，上市公司应当在10月31日前完成三季报的披露工作，这就意味着，在随后的10多个交易日里面，两市1800多只个股的三季报将会密集出台。
　　按照原来的计划，紧随S深物业A之后，有6家公司将在10月13日披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。这6家公司分别是紫江企业(600210)、中天城投(000540)、宝新能源(000690)、新大陆(000997)、北斗星通(002151)和威尔泰(002058)。
　　记者注意到，除了这6家公司之外，深市主板公司江淮动力(000816)也将预约披露的时间由原来的10月24日，最新变更为10月13日。这样，10月13日披露三季报的公司就由最初的6家增至7家。
　　此后，还将有沪市的ST博信(600083)于10月14日公布三季报，原来该公司预定的披露日为10月23日，深市主板的泸州老窖(000568)、南方建材(000906)则将在10月15日披露三季报。
　　从披露的时间节点来看，今年三季报披露仍然呈现出“前轻后重”的特点。截至目前的数据显示，10月12日至10月19日的8天时间内，两市合计有35家公司披露三季报；而10月20日以后的时间内，两市将迎来三季报披露的高潮。
　　公司业绩将对市场估值提供支撑
　　Wind数据统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40%，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　东海证券策略分析师鲍庆表示：“目前市场对上市公司的盈利预期过于谨慎，10月中旬后宏观经济数据和上市公司三季报的公布将重振近期低迷的市场。”
　　中金公司发布研究报告认为，整体上看，三季度上市公司业绩增长有限，环比改善的趋势明确，但是符合市场预期的概率较大，难以超出预期。所以，三季度业绩可以对当前市场的估值提供支持，但难以刺激市场大幅上扬。
　　国海证券首席分析师钟精腾则指出，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股，包括新增产能、行业景气、项目结算确认、注资并购以及投资收益等因素推动的公司业绩增长，都值得投资者逢低关注。　　由于国庆长假的因素，10月份A股市场仅仅有16个交易日。交易时间虽少，但历来10月份都是诸多影响因素集中酝酿和爆发的重要时间窗口，当然这个10月份也不例外。
　　根据多数机构和专家的主流观点，在宏观经济总体向好的趋势和货币政策主基调保持不变的情况下，10月份行情被谨慎看好。尽管如此，这段时间内市场仍然要经受创业板挂牌、大小非解禁高峰以及三季报集中披露等因素的考验，其间行情的震荡调整将在所难免。
　　创业板冲击波在酝酿中
　　根据深交所的工作安排，节后的首个交易日(即10月9日)将是完成创业板所有技术准备工作的日子，10月10日进行第三次全网测试。而这一次，极有可能是最后一次测试，网络技术方面的准备行将宣告结束。
　　此前，创业板挂牌已经进入加速推进阶段。9月25日，首批10家创业板公司申购发行，这10家公司招股书最初募资总规模28.1亿元，但最终募资总额达到66.76亿元，增加了一倍还多。10家公司总共冻结资金量更是超过7800亿元，其中乐普医疗、神州泰岳两家公司冻结资金量均超过1000亿元。
　　10月13日，还将有北京北陆药业、爱尔眼科医院集团等9只创业板个股同时发行。根据粗略统计，第二批9家企业总共募集资金量为19.53亿元，平均融资额为2.17亿元。从首批公司的超额募集情况看，市场预计第二批公司最终的实际募资额可能会超过30亿元，甚至有接近40亿元的可能。
　　随着首批创业板公司股票发行的结束，这些公司挂牌上市的时间正式进入倒计时。有最新消息称，平安证券担当保荐人(主承销商)的两家创业板拟上市公司―――爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书“发行上市的相关重要日期”一栏中明确指出“预计股票上市日期：2009年10月26日”。业界据此推断，创业板开板日期疑是10月26日。届时，已“过会”的29家创业板拟上市公司可望同时打包上市，用规模效应来充抵先期可能对创业板的炒作。
　　业界普遍认为，创业板与中小板并没有本质区别，投资者资金的分流将是不可避免的。除了部分打新资金已然分流资金外，随着创业板的正式挂牌，预期还将会有大批资金后续从主板转战创业板。创业板作为“资金洼地”的吸金作用，将给大盘短期走势带来考验。
　　“大小非”解禁最高峰到来
　　这个10月份，市场将面临“大小非”解禁以来的历史最高峰，月内解禁数量创出了自股改以来的规模之最。
　　数据显示，10月份共有50家公司的限售股解禁，解禁市值高达1.9万亿元，比9月增加12倍，占到现有流通市值的约20%。而10月份的解禁特点便是“大非”抢眼，仅中国石化和工商银行两家公司的解禁数量便占到了总额度的90%。值得注意的是，中国石化10月12日570亿股、工商银行10月27日2360亿股，这两家解禁大户一头一尾，对10月的市场形成夹击之势，从资金面尤其是心理面滋生压力，其对市场造成的巨大心理负担不可不防。
　　东兴证券研究所所长银国宏和世纪证券研究所副所长万文宇均认为，大小非可能是今年下半年压力最大一个因素。目前流通市值也仅仅在10万亿元左右，而近2万亿元的解禁量无论从心理层面，还是从实际层面都是切切实实的影响。
　　不过也有不少专家认为，10月份“大小非”解禁对市场带来的影响有限。理由是：解禁只是取得理论上的流动“通行证”，并不意味着实际上的全部沽售。而且，10月份解禁的主要是“大非”，从投资战略以及市场稳定等多重因素考量，国有股和国有法人股是不会轻易卖掉股票的。
　　除此之外，10月份的市场还将面临大盘股IPO，红筹股回归预期，以及老股的增发、配股和可转债融资，等等。面对如此沉重的扩容压力，此前一直肆无忌惮的市场流动性，10月份将面临严峻的挑战。
　　上市公司三季报集中披露
　　在节前的9月29日，沪深证券交易所发布通知，要求做好沪深主板及中小企业板上市公司2009年第三季度报告披露工作。根据通知，上市公司应当在10月31日前完成本次季报的披露工作。
　　这就意味着，在10月份短短16个交易日里面，两市1800多只个股的三季报将会密集出台。根据上市公司三季度预约披露计划，在节后的第三个交易日，也就是第二批创业板新股申购的10月13日，将由紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通、威尔泰这6家公司拉开三季报披露的帷幕。
　　从已经公告的情况来看，上市公司三季度的业绩表现整体并不乐观，与此前市场的普遍预期存在差距。
　　数据显示，截至9月29日，两市共有631家公司发布了三季度业绩预告，约占所有上市公司总数40%。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共228家，其中预增96家，略增86家，扭亏46家；同比下降的则达到249家，其中预减100家，略减45家，首亏104家。另外，还有65家续盈，78家续亏，11家企业预告为不确定。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占比为36%，尚不足发布前三季度业绩预告上市公司的四成。
　　可以预期的是，2009年三季报业绩将会部分主导未来一个月行情热点的演绎。作为上市公司最为核心的因素之一，业绩变动也必将牵引着包括股价在内的多种因素在市场上的跌宕起伏。　　沪深300指数9月25日低开，盘中震荡整理，权重股多数下跌，74只上涨，212只下跌。沪深300指数交易区间3,028.41～3,090.07点，收盘报3,058.53点，较9月24日下跌22.40点或0.73％。权证市场多数下跌，多数权证涨跌幅不大。
　　沪深300指数9月25日低开，盘中震荡整理，权重股多数下跌，74只上涨，212只下跌。行业板块方面，仅酿酒、家电、印刷包装、服装鞋类、塑料制品上涨，涨幅分别为0.87％、0.73％、0.69％、0.60％、0.34％。概念板块方面，仅未股改、数字家电、ST板块上涨，涨幅分别为1.00％、0.21％、0.21％。权证市场多数下跌，多数权证涨跌幅不大。沪深两市交易的11只权证中，2只上涨，9只下跌。上涨权证中，受正股上涨影响，长虹CWB1(580027)涨幅居前，涨4.40％;国电CWB1(580022)涨0.17％。下跌权证中，10月份到期的青啤CWB1(580021)跌幅居前，跌8.00％。受正股下跌影响，深高CWB1(580014)、赣粤CWB1(580017)分别跌6.90％、5.95％，其余跌幅在0.84％～2.87％。
　　受昨夜美股下跌影响，沪深300指数今日低开，盘中在120日均线下方维持震荡走势，权重股多数疲弱，多数板块下跌，有色股领跌，成交量较昨日明显萎缩。昨夜大宗商品价格下跌拖累资源股下跌，新股申购令资金面承压，沪深300指数仍未能收复120均线，十一前市场气氛较为谨慎，短期内或将延续弱势整理。
　　权证市场多数下跌，长虹CWB1(580027)表现较好，家电股活跃，四川长虹（600839）(600839)涨3.85％，提振长虹CWB1表现。10月份到期的青啤CWB1(580021)领跌，跌8.00％。该权证盘中出现资金炒作，涨幅一度达到13％左右，尾盘快速下行，该权证收盘溢价率为22.87％，随着到期日的临近，溢价率有归零的内在要求。大盘延续整理或令整体估值高企的权证市场难有较好表现，权证市场活跃度可能有所下降。
　　青啤CWB1(580021)行权期为2009年10月13日至2009年10月19日，行权代码为582021，行权价27.82元，行权比例1:0.5，最后交易日为2009年10月12日(星期一)，从2009年10月13日(星期二)开始停止交易，存续终止日为2009年10月19日。

据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，曾经呵护无数人睡眠的席梦思即将砰然倒下，世界最大床垫生产商――席梦思日前宣布，将申请破产保护。昨天（10日）晚上，中国之声《新闻纵横》连线中国国际广播电台驻美国记者韩署，了解了席梦思申请破产保护的最新情况：
主持人：韩署，请给我们介绍一下席梦思公司申请破产保护的最新进展？
韩署：席梦思公司宣布说，近期他们将正式向法庭递交破产保护申请。预计席梦思公司及其子公司将被出售给两家私人股权基金，交易价值大约7.6亿美元。目前席梦思公司的大部分债券持有人已经决定支持这项重组计划。
主持人：席梦思公司目前的财务状况是怎么样的？
韩署：席梦思公司现在的老板托马斯・李是在2003年买下的席梦思公司，到2007年营业收入增长了26%。可是一场金融危机，让世界上最爱换床垫的美国人都捂紧了钱包，席梦思公司因此不可避免地成为金融危机的又一个牺牲品。目前，公司销量大幅下滑，股价也随之不断下跌，而席梦思公司的负债更是高达13亿美元。销量下滑再加上债台高筑，席梦思公司不得不走上了破产之路。
预计破产重组仅给公司债券持有人造成的损失就高达5亿7500万美元，而破产保护之后，公司还将裁员1000人以上，这更给许多深陷金融危机的员工雪上加霜。但不可否认的是，即使申请破产重组，席梦思仍然在市场上极具竞争力。一项调查显示，到今年3月，席梦思品牌床垫仍然在市场份额上连续13个季度胜过竞争对手。
主持人：美国舆论认为席梦思公司破产保护后能起死回生吗？
韩署：目前很多业界人士并不抱乐观的态度。事实上，这已经不是席梦思公司第一次破产重组了。根据美国方面的记录，从1986年开始，席梦思公司已经被先后转手6次，加上这一次，在20多年的时间内，席梦思公司已经因为债台高筑而破产重组7次了。分析人士说，席梦思仿佛陷入了一个怪圈，每一次申请破产保护并且转手之后，席梦思的市值就会增加；但与此同时，新的买家则通过更多的借债来支付给卖家，实现对公司注资，并且维持公司的运营，在从席梦思赚够利润之后，买家往往通过破产重组再度转手。
在1991年的时候，席梦思的债务只有1640万美元，而到今时今日，多次破产重组的席梦思公司欠债高达13亿元，而现在马上要将席梦思卖掉的托马斯?李是在2003年将席梦思买进的，预计他将从本次交易中获益超过7000万美元。而这一次，接手席梦思公司的又将是一家私人股权基金，他们能够从多大程度上真正关注这家百年老品牌的未来发展，而不是仅仅把它当做一个赚钱的工具，还有待进一步观察。
很多人一直以为，席梦思就是床垫，里面是弹簧，外面是很结实的布。其实，席梦思是一个人的姓，是一个品牌，只是因为它太出名，以致于我们把床垫都叫作“席梦思”了。美国一位卖家具的商人扎尔蒙・席梦思是世界上第一张软弹簧床垫的发明者，100多年前，全世界的人们都还睡在硬木板床上，很多顾客向席梦思抱怨床板太硬，于是他开始苦苦思索如何让大家睡得更好。1900年，世界上第一只用布包着的弹簧床垫推上市场，从此改变了人们的睡眠习惯，大家用发明人的姓为它命名，席梦思也用自己的名字成立了弹簧床品牌。（中广网北京10月11日消息）
　　本周央行再度净投放资金1000亿元，这也央行连续第五周实现资金净投放。专家称多方面因素导致目前市场资金面偏紧，为确保国庆市场"不差钱"，央行净投放资金以缓解市场资金压力。
　　由于长假前放缓公开市场操作力度是惯例，昨日暂停发行1年期央票已在意料之中。同时，央行在公开市场仅仅只进行了100亿元28天期正回购操作，发行利率未发生任何变化，仍为1.18%。
　　连续第5周净投放
　　自7月9日1年期央票重启发行以来，公开市场一直是周二发行1年期央票，周四发行3个月期央票。由于即将进入国庆长假，各主要金融市场也将休市，因此，本周央行实际回笼资金仅为100亿元。
　　据WIND资讯统计，本周央行到期资金为1100亿元，与9月前4周相比，本周到期量大幅减少。对冲掉这部分到期资金，本周央行再度实现资金净投放，金额为1000亿元。
　　值得注意的是，这已经是央行连续第5周实现资金净投放了，这在今年尚属首次。此前，央行仅仅在一月份连续4周净投放资金。
　　央行本月实现资金净投放已成定局。据WIND资讯统计，9月份公开市场到期资金量为11020亿元，截至昨日央行共回笼资金8230亿元。此前央行已经在公开市场连续4个月实现资金净投放。
　　保持市场流动性充裕
　　每到节假日，央行都会"摸底"市场流动性。16日，央行发布通知要求公开市场业务一级交易商对2009年国庆节前后的流动性情况进行分析预测，以提高公开市场业务操作的前瞻性、科学性和有效性。联合证券分析报告认为，目前资金面不确定性在增强。定向央票的缴款很大程度上对冲了本月已经投放的资金，对资金面造成暂时性的波动。
　　"从目前央行公开市场操作的力度和节奏来看，市场资金面确实比较吃紧。"第一创业证券公司债券分析师王皓宇说。
　　王皓宇表示，央行投放资金需要考虑多方面的因素。从政策层面上分析，央行仍在继续施行适度宽松的货币政策，因此央行希望能够保持市场流动性充裕。另外，从市场情况分析，创业板推出之后，市场打新股热情较高，导致市场资金面偏紧。此外，节日期间，居民现金需求加强，银行需要备足资金。
　　上海证券公司债券分析师许瑾表示，"从历史上看，央行在历次长假前均例行放缓公开市场操作力度，以迎合节日期间猛增的流动性需求。"
　　昨日，银行间市场回购定盘利率走高，1天期回购定盘利率为1.3395%，较28日上涨2.01个基点，7天期回购定盘利率为1.6684%，较28日上涨9.44个基点，14天期回购定盘利率为1.6927%，较28日上涨0.27个基点。
新华网巴黎１０月８日电（记者芦龙军）经济危机的冲击和欧元汇率的高企，严重影响了法国勃艮第葡萄酒的出口市场。勃艮第葡萄酒行业局８日宣布，在自去年７月至今年６月的销售年度里，勃艮第葡萄酒的出口量锐减了近四分之一。
在该销售年度，勃艮第葡萄酒的总产量为１．８７亿瓶，其中出口到全球各地的约为８０００万瓶，与上个销售年度相比，出口量锐减了２４．５％。
勃艮第葡萄酒行业局负责人表示，出口量下滑主要是经济环境不好和欧元汇率高企造成的。其中，勃艮第葡萄酒对英国和美国这两个主要市场的出口量分别锐减了４０％和３２％。亚洲对勃艮第葡萄酒的进口量也出现了较大幅度的下降，其中新加坡和韩国的进口量分别下滑了４７％和４０％，日本的进口降幅较小，为３％。

　　国务院国资委昨日下发了《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》。通知要求，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。此外，对于预算年度内拟安排的债券、股票、基金等风险业务，企业的资金占用规模、资金来源和预计投资回报率等情况也需进行分类说明。
　　通知要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，高效配置企业财务资源，同时要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，国资委财务监督与考核评价局有关负责人表示，各企业经营目标的确定要妥善处理好积极与稳健的关系，兼顾规模、效益、质量与风险平衡。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
1　　与股票不同，权证并非长期有效，而是有时限约束的。同时，投资者还要了解权证到期日即是最后存续日，但并不等于最后交易日。通常，为了确保在最后交易日的交易以及行权有足够的时间进行交收和过户，最后交易日一般是到期日前的倒数第六个交易日（以公告为准）。从已退市权证的行权历史来看，常有投资者混淆了最后交易日和到期日，结果错过了在二级市场上卖出权证的最后时机。因此，持有即将到期权证的投资者，需仔细阅读权证的条款，结合行权价格和标的正股价格，决定是在最后交易日前卖出权证还是持有权证行权。
　　如即将到期的青啤CWB1认股权证，按照其上市公告书的约定，青啤CWB1认股权证的行权期为2009年10月13日至10月19日期间的五个交易日。青啤CWB1认股权证的最后交易日为2009年10月12日，从2009年10月13日开始青啤CWB1认股权证将停止交易，2009年10月19日为青啤CWB1认股权证的行权终止日，截止当日交易时间结束时点（即15:00），尚未行权的青啤CWB1认股权证将被注销。
　　在此，再次提醒持有青啤CWB1认股权证的投资者，要关注青岛啤酒（600600）发布的关于青啤CWB1认股权证行权的提示性公告，留心权证最后交易日和到期日，避免由于混淆权证最后交易日和到期日而造成的不必要的损失。

10月9日，克而瑞(中国)信息技术有限公司、中国房地产测评中心、上海易居房地产研究院，联合发布了“2009年三季度中国房地产企业销售排行榜”，该榜单显示，今年三季度单季恒大地产以123.3亿的销量位居行业第一。值得注意的是，在三季度各大房地产企业都加大了土地储备，土地储备前十名的房企，其土地储备之和已达3.05亿平方米。按目前的销售速度，有个别房企土地储备量已够其销售十多年。
前三季万科销售额居首
“销售排行榜”显示，今年一到三季度，万科的销售额为426.46亿，位列第一；保利地产销售额310.35亿、中国海外发展293.32亿、绿城集团281.04亿、恒大地产241.8亿，分列二到五位。
三季度单季恒大地产以123.3亿的销量位居行业第一，万科三季度销售120.80亿，绿城集团118.49亿；保利地产106.7亿；绿地集团101.84亿，分列二到五位。
十大房企土地储备3亿平方米
值得注意的是，此次主办方还发布了土地储备的榜单，土地储备前十名的房企，其土地储备之和已达3.05亿平方米。恒大地产的土地储备面积为5100万平方米，碧桂园土地储备面积为4360万平方米，分列前两名。今年前三个季度，恒大地产销售面积为453.7万平方米，按此销售速度推算，恒大的土地储备够其销售8.5年；前三季度，碧桂园销售面积为233.53万平方米，按此销售速度推算，碧桂园的土地储备够其销售13年。
第四季地王仍将频出
榜单发布方、中国房地产测评中心主任龙胜平表示，三季度房企土地储备增加了很多，仅十强企业在新增土地储备方面的投资就达779亿。三季度，各企业增加的土地储备主要集中在二三线城市，从拿地的溢价比例来看，第二季度时只有37%的土地溢价比例超过百分之百，到了第三季度溢价比例超过百分之百比例达到了57%。
龙胜平表示，上半年大部分城市仅完成了全年约三成的计划，第三季度虽然加大了推地力度，但离全年计划仍存在较大距离，因此预计第四季度政府会加大推地力度，地王频出的场景仍将上演。有专家对记者表示，土地储备是考量房地产企业的重要指标，如一个房地产企业土地储备过少，如地价上涨，企业的发展就会遭遇成本障碍；如土地储备过多，如地价下跌，则会加大企业的风险，土地减值影响巨大。把握好销售和土地储备之间的平衡关系，是高管感知市场能力的关键一环。 （肖宾 鲁欢）
时间：2009年10月12日 01:22 来源：和讯
　　商报讯 业界普遍担心的北京住宅、商业用地供应“断顿”还是在黄金周后出现了。
　　昨日记者登录北京土地整理储备中心网站时发现，除了“十一”前已经完成开标、尚未公布中标结果的东坝限价房地块外，目前北京市土地中心已经没有正在交易的住宅、商业用地，而在即将入市的地块资料中，仅有7宗可供未来入市的土地，但其中还有原本早在二季度便应该入市、却迟迟没有成功推出的朝阳公园、天竺等三块土地。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　据了解，政府年度供地计划通常是综合上一年度开复工面积、存量土地总量、土地整理速度以及中央分配的增量建设用地指标制定。
　　根据北京国土局在今年4月公布的2009年度土地供应计划，今年北京将供应住宅用地1300公顷，其中廉租房及经济适用房类用地200公顷，限价商品房及政策性租赁房用地400公顷，其他商品房用地700公顷，商服用地200公顷。
　　截至目前，北京今年推出的地块中包含住宅用地的总面积仅为654.4公顷，不到全年供应量的51%，如照此计算，北京今年供地指标将很难完成。
　　“北京市新增建设用地指标，多向轨道交通等相关的基础设施倾斜，新增住宅用地主要靠存量用地和收回闲置土地，并且还要向政策性住房倾斜。”中国土地规划研究院的一位专家表示，一旦收购、整理环节出现技术问题，整体的供地节奏就将受到影响。
“离年底只剩下两个多月的时间，二手房交易免营业税的优惠政策明年还会不会延续？”黄金周刚过，不少在高价一手房面前望而却步的市民只能把置业重点放到二手房上，连日来不少潜在买家向记者咨询以上问题。
对此，税务部门还没有给记者明确的答复。在节前举办的全国税务大会中，虽然有讨论到房地产税收问题，但与会官员并没有就有关税收优惠政策会否延续作出表态。
不过，不少专家和业内人士在接受记者采访时表示，如果房价继续走在如今的上涨快车道上，那么包括营业税在内的税收优惠都未必会延续。
专家：优惠政策造成财政压力
中国社科院财税研究中心秘书长张斌在接受记者采访时指出，去年年底出台房地产税收优惠政策的背景在于金融危机下各大主要城市的房价下跌，出台这些优惠政策有利于刺激房地产交易、带动房地产业发展。但是目前房价却上涨比较快，“从抑制房价的角度来讲，税收优惠政策不应延续”。张斌指出，贷款大规模投放是目前房价上涨的重要因素，并非由行业需求带动，“因此税收优惠即使取消也不能改变房价。”
中国税务学会理事、中山大学税收与理财研究中心主任杨卫华指出，一系列减税政策已经造成财政很大的压力，房产税收优惠全部延续的可能性不大，“也许部分优惠会延续，比如购买方的契税优惠。”（赖伟行 何颖思）
　　据香港《文汇报》报道，香港行政长官曾荫权将于本周三发表新年度施政报告，预料会具体交代如何发展六大优势产业。
　　中央政策组首席顾问刘兆佳透露，特区政府不排除会提供税务优惠、拨出土地及在政策上作出支持，并必须与内地加强合作，方能协助产业发展。但同时亦不会为博取掌声而在施政报告“派糖”，因为缺乏长远经济谋略是推搪卸责的表现，将不会得到市民的支持。
　　刘兆佳在接受电台访问时，勾划了特区政府对发展六大产业的基本思维。他说，香港四大支柱产业面对邻近地区竞争，扩展市场空间有限，香港面对珠三角市场开放，而且港人的经济危机感日益明显，故有需要把握机会发展六大产业。
　　不过，要发展六大产业，与内地合作是能否成功的关键：“如果没有广东省愿意加强与香港合作，愿意与香港建立珠三角的经济区，香港是没有条件发展六大产业的。因为一日依靠香港细小的市场，你说什么其实也多少是浪费时间的;但有珠三角的开放，我们(内地)有上亿人的市场……加上香港人的经济危机感日益明显，我们提出(推动)六大产业的反对声音是很小的。”
　　就如何推动六大产业，刘兆佳透露，特区政府不排除会提供税务优惠、拨出土地及在行政上“拆墙松绑”，协助六大产业发展。
　　同时特区政府也会向内地有关方面，特别是与珠三角的政府商讨开放市场的事宜“例如检测认证方面，是否可以承认香港检测认证的结果呢?在教育产业方面，是否容许我们的院校在内地单独办学呢?在医疗产业方面，会否有更多空间给予我们的医疗机构在内地开办医疗事业呢?”
　　香港一直奉市场主导为“金科玉律”，特区政府为某些行业提供支持，会否被视为干预市场的行为呢?刘兆佳认为，如果只是一些政策优惠、土地上的提供，并不属于干预市场。根据研究显示，香港市民普遍希望特区政府在经济发展过程中，更积极的推动角色，以免香港在国家发展的过程中被边缘化。
　　不过，刘兆佳强调，六大产业并非“灵丹妙药”，不可能在中短期内改变香港的经济格局，香港能否维持经济增长与生活水平，仍要视乎四大支柱产业状况如何，“六大优势产业不可能在10年、8年之内对香港有很大经济推动作用。”他又预料，检测认证业的起步会较快，医疗及教育产业回报期较长，但发展潜力大，长远可以带来收益，为香港引进人才，提高市民的健康水平。
　　六大产业的经济效益不是一朝一夕出现，特区政府早已事先张扬这次施政报告未必“派糖”，市民或未能实时受惠。刘兆佳重申，特区政府不会为博取掌声而在施政报告“派糖”，而选择提出长远的经济谋略，强调这才是负责任的表现。他并相信，长远经济策略，令恢复市民对前景信心，这对争取市民支持，较“派糖”的效用更大。　　"十一"黄金周临近，债市喜洋洋。从2005年以来的历史数据看，在"十一"长假之前，债市总能迎来一波不错的涨势，而"十一"之后的走势则充满不确定性。央行公开市场操作方面则有规律可循，即节前投放节后收；资金利率则略有起伏。
　　债市过节红彤彤
　　正当投资者为持股还是持币过节左右为难之时，债券市场的"假日行情"已悄悄地启动了。9月28日，上证国债指数大幅上扬0.2%，一举创出历史新高121.7点。事实上，业内人士对债券市场在"十一"长假前的上涨并不感到奇怪，甚至有些迫不及待。
　　历史往往惊人地相似。考察自2005年以来"十一"之前债市的走势，莫不看到市场一片喜庆之气。2005年9月26日至30日，指数连涨5个交易日直至"十一"长假到来；2006年9月26日至29日，上证国债指数连涨4个交易日；2007年9月26日至28日，上证国债指数一改前几个交易日的颓势，连续三个交易日大幅反弹；2008年"十一"长假之前一周，上证国债指数收出四根阳线。2009年9月26日，上证国债指数更是大幅上行，一举创出历史新高。
　　债券市场为什么逢节必涨？国泰君安资深分析师林朝晖告诉中国证券报记者，一方面是因为资金避险需求旺盛。近来股票市场持续调整，后期走势也存在较大分歧，资金从股市撤出之后，投向更安全的债券市场。另一方面，有些机构可能持债过节，应计利息收入高于银行利息，这对债市形成支撑。
　　"十一"之前喜洋洋，然而长假之后，债市的行情则多有分歧。2008年"十一"之后，债市加速上涨，延续牛市行情；2007年"十一"之后，债市则陷入调整；2006年"十一"后债市则表现平稳。结合历史行情看2009年债市在"十一"之后的走向，分析人士认为，这将取决于"十一"后逐步公布的宏观数据和股市走向。
　　公开市场节后抽水
　　由于假期因素的影响，为了保证银行间流动性充沛，央行在公开市场操作业务中往往保持节前投放节后回笼的特征。2006年"十一"前一周，央行净投放520亿元，节后一周则净回笼300亿元；2007年节前净投放970亿元，节后净回笼270亿元；2008年节前净投放460亿元，节后净回笼1120亿元。
　　2009年央行公开市场操作有望延续这一规律。目前，央行已经连续四周净投放。据Wind统计，本周央行将有1100亿元资金到期，预计将继续净投放。而节后第一周，公开市场累计有2100亿元资金到期，央行回笼压力陡增。
　　资金利率有起落
　　历史数据显示，节假日来临之际，市场资金面也会借机起波澜。2008年9月28日7天拆借利率为3.27%，节后第一个交易日10月6日7天拆借利率为3.6192%，两者相差34个基点；7天回购利率波动幅度不大，分别为3.2497%和3.5575%，两者相差21个基点。2007年9月30日和10月8日两天的7天拆借利率分别为2.6%和2.0553%，相差近60个基点；7天回购利率分别为1.9867%和2.0062%。
　　节假日对货币市场利率肯定有冲击，毕竟各家银行都要对头寸做出调整，一家股份制银行的交易员告诉中国证券报记者，目前来看，货币市场利率近来已经有所上行，至于节后，则要看新股发行频率和公开市场操作力度。　　日前，五粮液因涉嫌三方面违法违规遭监管部门调查，其中一项就是披露的主营业务收入数据存在约10亿元的差错。尽管这一事件将在历史上留下多大的影响力尚未有定论，不过，本次证券稽查个案给予市场投资人的某种重要信号则不可不察。为何牛市期间不会发生上述类似案件，而到了股市调整周期往往导致诸多问题暴露出来？对比历史曾经发生的银广夏与蓝田股份及在美国的安然股份等事件，从中或许可以找到一些答案。
　　在市场牛市期间，企业利润的增长往往被看作正常现象，而一旦落入熊市，那么业绩较好的企业往往会陷入自己提前挖掘的陷阱之中。牛市的光辉形象在投资者的追捧下，往往显得格外“真实”。然而，一旦落入熊市阶段，随着实体经济与高估的市值之间的差距越大，投资者对业绩优秀企业的疑虑也越深。在这种情况下，除了监管机构的职能外，投资者在这种对业绩是否真实的探究过程中，本身就可能充当“杀虫剂”与“检察官”的角色。
　　从美国的历史经验来看，美国企业在牛熊市的交替中，往往会在牛市夸大业绩或在熊市压低业绩。这种现象可以按照索罗斯的“反身性原理”来解释。在牛市中，随着股票价格的不断上涨，企业利润也会相应增加，这种增加或许是因为企业经营本身的原因，也可能是为了应付投资者和专业投资机构的需要。同时，企业高管层或大股东为了自身的利益，不惜业绩作假来提升企业市场价值，从而为自身牟取更高的利益和报酬。而一旦落入经济下降周期，前述业绩做假与虚增行为往往得不到真实数据的足够支持，此时，专业投资者与监管机构就往往充当“啄木鸟”的角色，在企业经营枝繁叶茂的表面，找到“害虫”。因此，从美国上市公司的惯例看，在牛市中充分利用的业绩表现应该在熊市黯然退场，如果哪家企业敢在熊市制造业绩泡沫，即使能够获得“弱市明星”的称号，也往往会得到监管机构以及投资者的重视，不可避免没有好下场。因此，美国上市公司通常的做法是，趁着股市行情下跌之际，企业将前期虚增利润通过计提减值准备等方式及时冲回，调整熊市业绩的下滑，从而确保为牛市利润的重新上升做准备。
　　笔者认为，对监管机构而言，五粮液应该不仅仅是个案。“厨房里绝对不可能仅仅只有你看见的那一只蟑螂。”与历史上银广夏与蓝田股份等业绩做假主要为民间调查所不同，本次对于五粮液的调查源于监管机构的积极主动，同时，监管机构的专业能力亦在本次事件中有所体现。或许我们可以合理地推测，五粮液本次暴露出来的问题，也许仅仅是本轮监管机构彻查违规上市公司的标志性起点，可以预计，后面仍将会有某些看似风光的上市公司不幸中弹，未来还将有更多的“蟑螂”被人民群众和监管机构揪出来。与此同时，伴随着本轮业绩打假浪潮的开启，牛市中做假的上市公司不免加快在熊市“挤水分”的进度，而这种“挤水分”的行为又将进一步加速业绩的下滑以及彰显上市公司高估值，未来只有股价的下跌才能获得更好的投资价值，这又将加速市场的调整。
　　总结历史经验可知，每次熊市的发展似乎都与上市公司做假被查相互关联，是做假事件本身导致熊市加速下跌？还是熊市加深下跌导致做假公司被查？孰是孰非及其因果关系在笔者看来并不重要，更为重要的是，五粮液被查事件的出现或许预示着A股的调整恐怕仍将继续。（作者系华林证券研究中心副主任）

　　权证适合短炒还是长线持有?无论从估值角度还是市场行为分析,我们都认为目前我国权证市场应该是以短线为主。但是,从区间统计看,在3季度,权证市场却是跑赢了A股市场。
　　09年3季度,我们的权证指数上涨了26.96％,而同期上证指数却下跌了3.68％。从理论上说,短线操作的风格不应该支持权证长期好于A股市场的表现,但结果却恰恰与此相反,这是否也意味着对于无价值的权证也应该长期持有?答案是否定的,我们的观点依然是以短线为主。数据的结果往往忽视了市场运行的过程。
　　从实际走势看,导致权证市场阶段性跑赢A股市场的核心就在7月份,7月份权证市场爆发性的上涨使得权证市场积累了足够的“资本”,其实在8、9月份,权证市场的表现并不突出。8月份,我们的权证指数下跌了22.37％,而上证指数下跌22.96％,权市与A股市场表现基本持平;9月份,我们的权证指数上涨6.14％,而上证综指上涨了7.97％,权市略输A股市场。这就说明,权证的实际杠杆水平并不稳定:短时间的高杠杆走势推动整个市场脱离A股市场上行,但在到达一定程度后,杠杆效应会再次消失,两个市场重新保持低杠杆联动的走势。　　理论上说,权证的高杠杆不仅只会发生在上涨过程中,下跌中权证的杠杆也也应该有所表现。但是我国权证市场的交易规则以及市场规模并不能完全支持权证在下跌过程中持续表现出高杠杆,因此,权证的阶段涨幅才可能高于正股,这也就是为什么我国权证市场各品种总能保持较高正溢价的原因。
　　机构来源：大通证券

　　9月上证基金指数上涨7.64%，深证基金指数上涨6.81%，均跑赢市场涨幅，交易量较上月有所缩小。33只封基31涨2跌，17只基金跑赢大盘。传统封基较创新封基表现突出，基金汉兴、基金汉盛、基金通干上月市价涨幅位居封基前三，分别上涨了13.30%、13.13%和11.24%，均大幅超越市场涨幅。
　　折价率方面，封闭式基金的折价率在月初有所扩大，但随后在市场下跌时，表现出一定的抗跌性，折价有所收窄。
　　对于传统封闭式基金，有以下几个投资机会值得关注。一是年化折价在7%以上的封闭式基金具有一定的吸引力，折价率继续拉大的概率相对较低，当然净值增长率仍将是封基取得收益的根本保障，因此我们建议投资者应该关注那些年化折价率较大且业绩相对较好的封闭式基金。二是封闭式基金的需求增加可能进一步降低折价率。据了解有部分一对多产品将目光瞄向封基，而随着时间的推移，传统封闭式基金份额将越来越少。在需求增加、供给减少的环境下，封基的折价率有望进一步的降低。三是年底分红行情，今年以来封闭式基金获得了一定增长，部分基金将具有一定分红能力，这些基金在年底可能会提前有所表现。四是目前可以关注基金金盛，综合考虑，该基金可以取得一定的绝对收益，可以考虑作为低风险的投资品种进行配置。但需要关注的是该基金在转开放以后还要面临一段时间的封闭期。
　　对于创新基金来说，上月表现不佳，杠杆型封基并没有显示出高杠杆带来的市价的大幅上涨，瑞福进取上月市价上涨4.77%，同庆B上涨4.97%，均弱于市场。导致瑞福进取的溢价率有所降低，但仍超过23%，同庆B折价却有所扩大，折价接近20%。在市场震荡较大的环境下，对于把握市场节奏较好的投资者来说，同庆B是一个好的波段投资工具，从价值投资角度来说，同庆B在博反弹收益时更合适。由于份额转换机制的存在，瑞和小康和瑞和远见整体的折溢价会比较小，但在设立半年内瑞和小康、瑞和远见和瑞和300指数基金关闭份额转换期间，整体可能会有小幅折价，但折价时间会比较短，幅度会比较小。
　　基金普遍在8月份进行了减仓，以防御的心态度过了8、9月份。对于四季度，诸多基金认为，不必过分悲观，市场将会随着时间的推移和企业业绩回升预期的兑现缓慢上涨,有明确业绩保障并能受益经济复苏的企业会重新受到青睐，四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。
　　三季度纷纷减仓
　　从中国证券报记者了解到的情况看，部分基金早在6、7月份即开始减仓，调整持仓结构，偏向消费、医药等持续稳定增长的行业，以防御的姿态进入8月。事实证明，虽然度过了一阵难熬的日子，但是这些基金8月份以来的业绩表现补偿了他们所曾承受的压力。
　　不过，更多基金是在8月份市场开始显露出明显的调整迹象后，才开始大幅度减仓，到8月中下旬基金的股票仓位普遍已降至80%以下。德圣基金研究中心出具的报告称，8月份随着市场的调整，基金开始主动减仓，各类型基金股票仓位均有较为显着的下降。据德圣测算，8月末，可比的股票型基金平均仓位为80.4%，相比7月30日大幅下降7.2个百分点；偏股混合型基金平均仓位为74.68%，比一个月前大幅下降7.6个百分点。不过，从整体上来看，基金平均仓位仍处高位。
　　在下跌市道中，一些防御类行业个股在沉寂了一段时间后，重新获得了市场的追捧。金融、煤炭、钢铁、房地产、有色的跌幅领先其他板块。Wind数据显示，从8月4日调整起一个月，申万钢铁行业指数跌幅高达34.34%，煤炭下跌28.51%，有色下跌24.74%，跌幅远超大盘；而生物医药、食品饮料分别仅下跌2.24%、7.32%。
　　虽然机构实施了大幅度减仓，但对宏观经济和A股中期向上的信心并没有磨灭。“这也是为什么我们减到75%不再继续往下减的原因。”一位基金经理介绍说，“我不知道底在哪里，但在目前这个位置上，还是想保留一定的仓位。”他认为,退潮是暂时的，下跌给继续上涨腾出了空间。
　　国泰基金指出，对于下阶段行情不必过分悲观，由于7月份宏观数据不如预期，曾经一度让市场开始怀疑基本面发生变化，但是中国经济基础并没有出现转折，只是股市自去年年底以来的快速上涨反映了太多的经济复苏期望的判断，需要回调等待业绩兑现，因此没有理由过分悲观。
美国经济周期研究所(ECRI)周五表示，其衡量未来美国经济增长的领先指标有所上升，其年增长率则继续刷新历史高位，原因为经济从长期衰退中复苏。
ECRI称，美国10月2日当周领先指标上升至128.3，前周数据为127.1。
该机构同时公布的数据显示，10月2日当周领先指标年增长率上升至26.1%，并刷新了纪录新高，前周经修正后的数据为25.0%。
ECRI总经理阿楚坦(Lakshman
Achuthan)表示，领先指标年增长率不断刷新纪录高位，表明经济复苏将较多数人预期的更具韧性；领先指标上升的原因是房产市场活动进一步走强。
阿楚坦此前曾对媒体指出，美国经济出现二次探底的可能性非常小。

新华网巴黎１０月９日专电（记者芦龙军）法国农业信贷银行９日宣布，将从１２日开始推出大规模广告宣传活动，鼓励个人和企业到该行贷款，其目标是今年第四季度发放贷款２２０亿欧元，相当于每个工作日发放３亿欧元贷款。
法国农业信贷银行说，在法国中小企业贷款中，超过三分之一是由该行发放的。目前，法国新车购置贷款中有四分之三是由该行提供的。
据法国农业信贷银行人士透露，今年９月份该行新增贷款发放量创下了２００６年９月份以来的新高。相关数据也显示，法国９月份贷款发放总额同比增长２３％，其中房贷和中小企业贷款均剧增近４０％。金融危机爆发后，法国政府曾向银行大举注资，希望它们继续为经济输血，不要紧缩贷款。接受政府资助的银行承诺，今年将贷款发放总额提高３％至４％。

上海市发展改革委昨天宣布，从明天起再次实施出租车运价油价联动，调整出租车的运价。有关方面表示，本次价格调整的依据为2006年经过价格听证等规定程序建立的出租汽车运价油价联动机制。
市发展改革委昨天宣布，从明天起再次实施出租车运价油价联动，调整出租车的运价。其中，市区小型客车的起步费由11元调整为12元；超起步里程运价由每公里2.10元调整为2.40元。
上一次出租车运费调整，还是在2006年5月。当时，本市出台了出租车运价油价联动机制。在这3年多时间里，国家先后13次调整了成品油价格，但本市的出租车运价都没有进行调整。为什么选择本月实施调价？调价的具体幅度又是如何确定的？围绕出租车运价调整的几大热点问题，本报记者请市发展改革委有关负责人进行了解释。
夜间起步费将达16元
据了解，本次运价调整范围涉及全市所有配置使用顶灯及计价器的中、小型出租汽车，采取组合方案进行调整：起租费（即起步费）提高1元、超起租公里单价提高0.30元。但市、区出租汽车的其他计费规定，如夜间运价上浮30%、超10公里运价上浮50%等计算方式仍按现行有关标准执行。据此推算，夜间市区小型出租汽车的起步费为15.6元。由于计价器以“元”为单位计算，因此夜间在起步里程中的费用将达到16元。有关方面表示，本次价格调整的依据为2006年经过价格听证等规定程序建立的出租汽车运价油价联动机制。该联动机制的核心是将出租汽车运价与对其运营成本影响最敏感的油价水平直接挂钩，实行对应联动，同向运行，不涉及其他非油价因素，并着眼于长效运作，而不是应对一次性调价。
◎上海再启出租车运价油价联动机制 调整出租车运价
近日，14位房地产界专家联名上书，建议进行二次房改。据发起人李明介绍：二次房改的核心内容，就是确立住房是准公共产品，基本方向就是由政府主导提供房屋住房服务（9月28日《重庆晚报）。
所谓“二次房改”，显然是相对于10年前的住房制度改革而言的。十年前的房改开始前，福利分房是居民住宅的主要来源；
市场化改革后，商品房逐渐取代了福利分房。而“二次房改”显然是回到“政府提供”的老路上来，老调重弹而已，但让人瞠目的则是“确立住房是准公共产品”。
什么是“公共产品”？按照西方主流学派的解释，它是由公共部门提供用来满足社会公共需要的商品和服务。但也有学者认为，公共产品是指社会正常存在与发展所必需的，而个人又无力独自提供，必须由公共机构（如国家或政府）负责组织提供的社会性物品或服务。虽然说法不完全一样，但有些构成要素是公认的，比如它是公共必需的、非公共机构难以提供的、非排他的等等。比如公共卫生、社会保障等。
那么，居民住房具备这些要件吗？ 首先，住房不是非公共机构就不能提供。除少数低收入住房困难家庭应该由政府救济之外，大多数家庭的住房问题都可以由市场来解决。房改十年来，中国城镇人均住房已由7平方米增加到近30平方米，也说明市场化比福利分房的效率更高。
所谓“非排他性”，就是说想要的都可以得到，大家互不排斥。可是，政府能建多少房子，才能满足公众的住房需求呢？别说人口众多且经济尚不发达的中国，即使是人口稀少且富裕的发达国家，也没有做到这一点。中国当初之所以要推行市场化改革，主要也就是因为福利分房无法满足居民的住房需求。
公共产品当然是个好东西，我也希望公共产品的范围不断扩大，等每一种产品都成公共产品，共产主义也就实现了。可是，中国还处于“社会主义初级阶段”――现在就想让住房具有“公共”属性，有点太超前了。（盛大林）原题：不能笼统说住房是“准公共产品”
“我们不支持高房价，希望各地增加普通商品住房的供应，满足那些自住需求的购房者。”9月28日，住房和城乡建设部副部长齐骥在新闻发布会上直言，希望各地把住房建设，规划和计划更多地向媒体公布，让老百姓对住房的供应能有一个合理的预期。
当日，齐骥对“中国房地产是否过热”做出回应。他坦言，“我们已经注意到今年下半年以来，随着房地产市场交易的活跃，一些地方出现了一些企业高价购买土地的现象。同时，我们也注意到，相关主管部门针对这些现象也开始出了一些有利的积极的措施和政策。”
齐骥指出，住建部希望看到各地能够有计划地、更多地提供用于中低价位、普通商品住房建设的用地。因为，“这样对于满足那些自住需求的购房者，会提供更多的能够支付得起的商品住房。”
齐骥表示，泛泛地用美国的房价和中国的房价相比，没有太多实际意义。“作为住房和城乡建设部，我们不支持高房价。”他说。
当日，齐骥还对经济适用房制度的争议做出回应。他指出，经济适用房制度本身也在不断调整之中，期间各地存在管理中的问题，将通过进一步细化政策和加强监督管理加以解决。
齐骥同时指出，在此基础上，按照国务院要求，住建部会同国家发改委、财政部制定下发了2009-2011年廉租住房保障规划，明确了从今年起，争取用3年时间基本解决全国750万户现有城市低收入住房困难家庭的住房问题。（记者 于祥明）

新华网北京１０月６日电（记者安蓓、张艺）中国石油和化学工业协会分析报告称，短期内国际石油价格仍有上行空间，但大幅上涨的可能性较小，国际油价的长期趋势将是上升，随着世界经济的复苏，上升的步伐也会加快。
根据石化工业协会最新发布的报告，８月份我国石化市场价格总体水平仍处于低位而相对平稳的状态，但分化的态势比较明显，产能过剩的产品价格回升阻力很大。其中，化肥市场持续低迷。８月份国内化肥市场主要品种价格继续下跌，尿素市场均价环比下跌４．８％；磷酸二铵均价环比下跌１．６％。
石化工业协会报告认为，化肥市场由于出口不振，国内又进入施用淡季，预计短期内市场难有大的起色。
此外，基础化工原料市场继续调整分化，多数主要无机原料产品价格继续下跌或低位盘整，而有机原料产品价格则继续上扬。当月硝酸均价环比大跌２１．７％；纯碱均价环比下降５．１％。丙烯均价环比上涨１３．２％；苯乙烯均价环比上涨５．７％；甲醇价格依然维持低位振荡态势。报告称，８月份石油石化行业投资增速继续放缓，而化工行业投资依然保持强劲增势，但势头正在减弱。
时间：2009年10月12日 02:12 来源：和讯
　　“中国正在腾飞,我认为,中国将成为未来全球最伟大的国家。19世纪是英国,20世纪是美国,21世纪将是中国的世纪。”20世纪末曾令东南亚国家“闻风丧胆”的投资专家罗杰斯于纽约当地时间8日下午的一场演讲中频繁提到中国。
　　罗杰斯认为,从历史上来看,商业机遇都会朝资金最多的地方涌去,而不是借贷地,例如现在的美国。中国的储蓄率超过35％,而美国却不足2％。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题同时,中国人的辛勤工作保证了经济不断发展的势头。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　“中国商机遍地”
　　“中国人工作,他们不会问,我一年有多少天假期,而是我可以有多少天来上班。”罗杰斯告诉CBN记者,他拥有阿里巴巴的股票,并且非常看好。“在中国,像这样的投资和商业机遇到处都是,我全家都在亚洲,已经在亚洲有一个办公室。”
　　罗杰斯2007年底卖了在纽约曼哈顿的豪华别墅,全家搬到了新加坡。因为他觉得亚洲是未来的地方。他希望自己的两个女儿在那里长大。
　　“我能给你最好的建议是,教你的孩子们中文。因为这将是最重要的语言,在他们的一生中,我认为我能给孩子最有用的技能就是懂普通话,接触亚洲。”他说。
　　罗杰斯的观点与凯雷集团（The Carlyle Croup）创始人之一的大卫・鲁宾斯坦不谋而合。鲁宾斯坦也在一个论坛上称“我让自己的孩子学中文,这非常重要”。
　　罗杰斯认为,中国曾经在过去的多年中一直倒退,直到1978年倒退才结束。但中国在过去30年中取得了巨大的成功,并且还没结束。
　　他认为,可能会出现的或已经存在的缺点都不会影响中国经济上升的趋势。
　　“美元地位将被取代”
　　美元曾经是,现在也是世界货币。世界已经储备美元60多年了。但罗杰斯认为,不幸的是,美元现在出问题了。“这是极度通货膨胀的货币。我记得,1987年,美国仍是个债权国,但只有22年,现在已经是全世界最大的债务国,我们的外债达14万亿美元,这实在是太恐怖的一个数字了。更糟糕的是,我们的外债还在每年递增。”
　　罗杰斯严厉抨击美国政府的货币政策,认为美联储主席伯南克只知道怎么“印钞票”。“他们（美国政府）在谈论美元走强的事,但他们的行动却是用美元贬值促进经济复苏,这是可怕的政策。”他认为,许多国家曾使用货币贬值的方式刺激经济复苏,但这个策略从长期和中期效果来看,从来没有奏效过。
　　“美元作为世界货币将会被取代,因为华盛顿的政客们不理解他们政策的后果。”他直言不讳。
　　“美政府债券是最大泡沫”
　　对于未来金融市场形势,罗杰斯对债券和股票市场非常悲观,唯一乐观的是期货市场。
　　他认为,前几年,债券市场是牛市,但已经到头了。目前最大的正在产生的泡沫就是美国的政府债券。
　　“我都不能理解借钱给美国政府30年的那些人。这个经济泡沫正在产生中,并且部分是由美国政府制造的。将来的某个时候,这个泡沫必将破灭。”他甚至开玩笑地鼓动现场观众说,回家把手里有的债券卖掉吧,如果在座的有债券经理人,找另外一份工作吧。
　　看好期货市场
　　对于股票市场,他认为牛市是在上世纪80和90年代,现在也将结束。虽然目前股市是上升的势头,但这不是未来的趋势。对于许多人判断股市在经历了金融危机后开始反弹,他认为过分乐观。
　　“历史上有很多次,股市持续疲软18~20年,我们将有再一次这样的阶段,我们的交易额可能多年后才会再来。”罗杰斯曾在2007年底预言美国金融危机,并大量卖空花旗、房利美以及建筑商股票。
　　不过,罗杰斯对期货市场却非常看好,包括原材料、天然资源等,并认为目前完善、简便的交易程序让期货交易的普及成为可能。他以石油为例,给出了一组数据:美国人均每年的石油消耗量是0.69桶,中国是0.049桶,而印度是0.021桶。随着中国和美国能源消耗的上升,世界能源将出现紧缺的局面。
　　对于他的看法,不少金融人士不以为然。一位纽约私募基金的董事总经理告诉CBN记者:“罗杰斯是期货方面的专家,但是在天然能源方面,他并不是很了解情况。亚洲的市场虽然好,但是政策准入等制度非常复杂,他如何能够找到投资者愿意冒这个风险,我觉得很难以想象。”
　　法国巴黎银行的债券交易员王名嘉则对记者表示:“我觉得罗杰斯的讲法不对,如果期货市场真的如他说得那么好的话,那么经营期货公司的价值也会上升,它们的证券就会上涨,这都是一环扣一环的。”
开发商自曝不缺钱 四季度扛价僵持
还记得2008年楼市深度调整中成交惨淡的黄金周吗?今年的10月似乎更冷一点。
10月8日，记者从北京市房地产交易管理网的统计数据了解到，黄金周期间，北京市商品住宅期房、现房的网上签约量日均仅为160套，与去年同期相比下降了五成之多，遭遇3年来最冷黄金周。但尽管如此，由于开发商的境况似乎比去年好很多，各地房价依然居高不下，大有以价补量的阵势。
京楼市遭三年最冷黄金周
在楼市经历“金九”价涨量跌的“滞涨”之后，开发商加大了对“黄金周”的赌注。
除了北京10月份预计将有近50个项目陆续进入市场外，据易居中国CRIC系统显示，上海为赶“十一黄金周”行情，9月21日-27日共推出42.19万平米新房源，远高于30.1万平米的周平均供应水平。
但是，随着楼盘加大规模入市，北京、上海、深圳等城市持续走低的成交量还是证实了“购房者仍在观望”的消息。
据北京市房地产交易管理网的统计数据显示，10月1日-7日，北京市商品住宅期房、现房的网上签约量日均仅为160套，同比下降了50.3%，创3年来日均成交量最低。而在2007年和2008年国庆期间，北京商品住宅的新房网签量每天都不低于200套。
除北京外，上海、深圳等一线城市黄金周期间的新房成交量也继续低迷。据了解，截至7日，深圳日均成交106套。与春交会日均成交280套、5日合计1401套的火热程度相比，这个黄金周中的深圳秋交会只能用“惨淡”来形容。另外，上海“假日房展”也出现了成交不足的情况，不仅是一线城市，济南、西安、南京等二线城市的新房成交量也鲜有突破。

新华网北京９月２４日电（王宇、任敏）中国人民银行２４日发布了《２００９年第３季度企业家问卷调查综述》，调查结果显示，宏观经济热度指数为３９．９％，较上季上升５．３个百分点，是自今年１季度达到谷底后连续第２个季度回升。
调查结果显示，宏观经济热度预期指数为４２．６％，继上季回升７．８个百分点之后，再升４．４个百分点。企业景气指数和设备利用指分别为为５８．１％和４１．７％，比上季上升２．１个和１个百分点。
在市场需求和订单情况方面，产品市场需求指数为５２．２％，较上季提高２．５个百分点，开始进入景气区间。国内订单和出口订单指数分别为４９．２％和４７．２％，比上季提升１．１和２．１个百分点。
在企业销售和资金情况方面，３季度企业销售状况继续改善，企业销售指数较上季提高１．５个百分点，达到５３．２％。企业资金周转、支付能力和销货款回笼情况同步好转，三个指数分别为５７．５％、５９．９％和６０．１％，比上季提高１．４个、０．８个和１．０个百分点。在企业盈利和投资情况方面，企业盈利指数在上季度回升５．２个百分点的基础上，本季再升３个百分点，达到５３．８％。企业固定资产、设备和土建投资指数分别为５０．４％、４９．８％和４７．７％，比上季回升２．１个、２个和１．４个百分点。
时间：2009年10月12日 03:18 来源：和讯
　　美国8月份贸易逆差意外地出现了4个月来的首次收窄,出口增至年内最高水平,出口数据出现了持续五个月的上升势头,这对经济前景而言不啻为一个好兆头。同时,虽然油价上涨,但进口数据则有所下滑。
　　美国商务部上周五公布,美国8月份国际商品和服务贸易逆差下滑3.6%至307.1亿美元,低于上月修正后的318.5亿美元。7月贸易逆差最初数据为319.6亿美元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　这是美国贸易逆差5月份以来的首次下滑,超出华尔街预期。
　　接受道琼斯通讯社调查的经济学家曾预计逆差会进一步扩大至336亿美元。油价近期回升推动美国贸易逆差继续扩大。由于经济衰退导致进口需求减弱,今年早些时候美国贸易逆差短暂收窄。
　　美国8月份出口额增长0.2%,至1282.2亿美元,上月为1280亿美元,创去年12月份触及1329.2亿美元以来的最高水平。当月进口额下降0.6%,至1589.3亿美元,是自5月份以来首次出现下滑。7月份进口额为1598.5亿美元。
　　美国8月份原油进口额为173.8亿美元,低于7月份的185.1亿美元,虽然当月油价继续上升,但进口量有所下降。原油进口均价上升2.27美元,至每桶64.75美元。原油进口量从上月的2.963亿桶减少至2.684亿桶。
　　同时,一些主要出口经济体近期最新发布的数据显示,贸易可能开始追赶刚刚起步的全球经济复苏步伐。
　　韩国、中国台湾地区和巴西已经公布了9月贸易数据,全都显示出较上月出现增长,不过仍远低于上年同期水平。
　　分析人士指出,全球市场的一个大问题是,下个月前后,欧美消费者的需求会不会导致一个迟到的假日订货潮。假期购物季的订货通常在夏季开始。但今年,欧美零售商尽可能地推迟做决定,或是更多地减少订货。他们不想去年的情况重演,当时金融危机导致消费者需求下滑,存货则随之迅速增加。
　23日午盘，权证市场午后再续探底调整行情，截至13：50，权证市场仅剩石化CWB1（580019.SH）、宝钢CWB1（580024.SH）两只购权报红。而跌幅榜上，上汽CWB1（580016.SH）、青啤CWB1（580021.SH）、深高CWB1（580014.SH）再续杀跌行情，目前跌幅均逾5％领挫。
　　市场人士认为，今日午后权证市场走势再下一城，各大购权跌幅加剧，市场人气偏淡，后市仍将要大盘走向，投资者目前宜观望为宜。

中国商务部欢迎美法院裁定；专家指出，这对深陷轮胎特保案的中国企业是个鼓舞。　
美国国际贸易法院日前在“河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中裁定，美国商务部对中国产品采用针对非市场经济国家的替代国方法计算并征收反倾销税，同时又征收反补贴税，很可能导致税率的重复计算。法院要求美国商务部在90天内对该案重新做出裁决并提交法院审查，并指出美国商务部应“要么放弃对中国产品征收反补贴税，要么修改针对非市场经济国家反倾销和反补贴调查的政策和程序”。
按美国法律规定，该判决还需美国商务部采取行动加以执行，美国商务部可以上诉至二审法院。
相关专家指出，这一判决结果标志着，中国企业反对美国贸易保护主义、争取公平待遇取得突破。尽管与美国总统奥巴马9月11日宣布对中国轮胎采取特保措施案相比，美国国际贸易法院判决针对的是不同的案件，但这一判决结果对深陷轮胎特保案的中国企业来说，无疑是一个极大的鼓舞。
针对美国国际贸易法院的判决，中国商务部公平贸易局有关负责人23日表示，对美国国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中，认可中国企业的抗辩主张，裁定美国商务部的做法不合理表示欢迎，商务部支持中国企业通过司法诉讼争取获得公正待遇，同时中方敦促美国调查机关遵循法院判决。
对此该负责人指出，中方一贯认为，美国调查机关在不承认中国市场经济地位的情况下对中国产品进行反倾销反补贴合并调查，不符合世贸组织和美国内法相关规定，构成了对中国企业的不公平待遇，损害了中国企业正当的出口利益。在美于2008年9月对中国输美非公路用轮胎裁决同时征收反倾销反补贴税后，我们支持涉案企业河北兴茂轮胎有限公司就美方这一错误做法，将美国商务部诉至美国国际贸易法院。法院在经过1年审理后，认可了中国企业的抗辩主张，裁定美国商务部的做法不合理。尽管该判决还需美国商务部采取行动加以执行，美国商务部亦可能上诉至二审法院，但这无疑标志着中国企业反对美贸易保护主义、争取公平待遇上取得突破。
该负责人表示，商务部公平贸易局将密切关注此案进程，支持我国企业通过司法诉讼争取获得公正待遇。同时，中方敦促美国调查机关遵循法院判决，纠正在不承认中国市场经济地位情况下对中国产品进行反补贴调查的错误做法。据了解，近期中国企业在应对贸易救济调查时，针对调查机关的一些不公正做法，利用其国内司法审查机制维护自身合法权益，取得了较好成效。2009年6月17日，欧洲初审法院就浙江新安化工集团起诉欧盟草甘膦反倾销措施一案做出裁决，裁定欧盟调查机关在反倾销调查中错误解释了所适用的法律，不恰当地否决了中国企业市场经济待遇，决定废除欧盟对新安化工集团草甘膦的反倾销税。此外，2009年3月和4月，浙江晋亿、新世纪两家企业分别将欧盟理事会对华紧固件反倾销调查、橘子罐头反倾销调查中的不公正裁决诉至欧洲法院。(记者王希)
专题：
　　同时简化基金公司和证券公司QDII申请程序,对其境外证券投资额度实行余额管理。
□单家ＱＦＩＩ额度上限由8亿美元提高到10亿美元
□养老基金等中长期投资的本金锁定期缩短至3个月
据上海证券报报道，国家外汇管理局10日出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》,鼓励ＱＦＩＩ中长期投资。
新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》明确,将单家ＱＦＩＩ机构的额度上限由８亿美元提高到１０亿美元；允许ＱＦＩＩ机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至３个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
外汇局相关负责人表示，ＱＦＩＩ制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
外汇局要求，《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的ＱＦＩＩ机构，须向国家外汇管理局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
同日,外汇局出台了《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，主要是简化证券经营机构QDII申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短流程；对证券经营机构境外证券投资额度实行余额管理原则。不过，在放松对QDII相关管理的同时，也有部分管理更加严格。例如《通知》特别强调，合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。同时，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，外汇局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。（记者 但有为）
“中部崛起规划”终结“不东不西”尴尬
2009年09月25日 08:31:35 　来源：人民网/国际金融报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
9月23日，国务院常务会议讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》（以下简称《规划》）。《规划》显示，争取到2015年，中部地区实现经济发展水平显着提高、发展活力进一步增强、可持续发展能力明显提升、和谐社会建设取得新进展的目标。研究人士表示，此《规划》的出台或许可以终结中部地区“不东不西”的尴尬地位。
会议指出，包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽，在经济社会发展格局中占有重要地位。但是，中部地区也面临着诸多制约长远发展的矛盾和问题。
中部崛起大事记
●2004年3月，温家宝总理在政府工作报告中正式提出“促进中部地区崛起”的重要战略构想。
●2005年3月，全国政协召开国家十部委（局）参加的“促进中部地区崛起提案协商现场办理座谈会”，中部崛起由此“破题”。
●2006年3月，在全国人大十届四次会议上，温家宝总理作的政府工作报告中，“积极促进中部地区崛起”变得分外明朗。
●2006年9月18日，中部六省省委书记、省长以及部分中央部委负责人会聚郑州，“中部崛起”的横向合作付诸行动。
●2008年1月，国家发展改革委牵头布署中部地区崛起工作部际联席会议。
●2008年初，编制《促进中部地区崛起规划》列入了国务院的工作日程表。
●2008年下半年，国家发改委制定的《促进中部地区崛起规划》（初稿）开始下发。
三个基地一个枢纽
江西省社科院经济所所长麻智辉在接受媒体采访时表示，国务院此次会议对中部地区的定位并没有与前期发生变化，仍然是三个基地一个枢纽：重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽。不过，这位地方政府智囊机构研究人士认为，此次对于经济带和城市群的提法是最大的亮点，此前只有城市群的说法在十七大报告中曾被模糊提及。
北京市社科院经济研究所所长赵宏认为，中部地区是中国总体发展不可或缺的环节。“这片连接东西两部的过渡地带不可能出现跨梯度发展。”赵宏表示，如果跨梯度发展必将给全国造成极高的成本。
目前的事实是，东部的产业几乎已经饱和。而中部的衔接尚未出现明显效果，西部的发展也未成气候。不过，如果中部发展提速对东西部将是明显的利好。而且，中部具备一些发展基础。无论是湖南的“农业大省”称号还是湖北的“重工业基地”。
麻智辉认为，这次会议中提及经济带和城市群意味着中部地区推动的城市群战略为中央层面所接受。目前除了长三角、珠三角和环渤海城市群之外，全国地方提出城市群的概念接近二三十个。
无论是概念性城市群或者新的经济增长点，目前推出的速度和频率都太高。赵宏认为，国家应该再注意控制一下节奏和速度。“否则，一个区域或者概念的热度将无法得到持续。”
新“增长极”破局
有观点认为，中部地区有望成为中国经济新的“增长极”。2009年以来，为抵御国际金融危机影响，布局区域经济的步伐明显加快，从国家层面制定出台的区域经济政策呈全面开花之势，由地方经济向区域经济的转化已现破局性态势。除了东部、中部、西部、东北四大区域经济板块划分外，各地的区域经济联盟、区域合作机制、区域经济空间组合、区域功能分工等，出现了实质性的发展。
据悉，目前上升到国家战略层面的经济区域可以分为三种类型。首先是由国家制定单独成型的区域规划的，包括北部湾、珠三角、江苏、辽宁、横琴、关中天水等区域。其次是由国家制定区域性政策的，包括长三角、海西经济区、滨海新区等。再次是国务院批准的综合配套改革试验区，包括浦东、武汉、长株潭、成都、重庆以及深圳等。
研究数据表明，目前中部省份主要有中原城市群、武汉城市圈、长株潭城市群、皖江城市带、环鄱阳湖城市群、太原都市圈等城市群概念。中部城市群GDP总量已接近4万亿元，达39647.88亿元，占整个中部GDP的62.25%。观点称，规划明确了中部地区的优势和定位，指明了中部地区的发展方向，规划细则的落实有助于区域内资源的优化配置，为中部地区的发展增添动力，中部地区有望成为中国经济新的“增长极”。中部地区的农业、能源、装备制造业、交通运输业以及相关公司有望从中获得更大的发展。记者 孙维晨
节前最后一个交易日，沪深A股市场以双双红盘的收官结束了2009年前三季度的行情。纵观今年前三季度中国股市，过山车一般的行情走势，可谓着实折磨了中国股民脆弱的神经。
欧美股市在上半年普遍上涨乏力之后，第三季度普遍走高。尽管出现大幅波动，但英国、德国和法国的股指第三季度都实现了上涨。法国CAC 40指数继第二季度上涨12%后，第三季度又上涨21%；英国富时100指数上涨21%，该指数第二季度的涨幅为8.2%。德国DAX 30指数上涨18%，与第二季度涨幅接近。不包括美国总体股市指数的道琼斯全球指数第三季度上涨19%。美国道琼斯工业股票平均价格指数第三季度上涨了15%。
而相比之下中国的上证综合指数是第三季度少数下跌的指数之一。今年前两个季度，中国A股市场追随中国经济复苏步伐领先于世界的脚步，一路风生水起。其中，上证综指从年初的1800点附近，涨至3400点附近，涨幅近90%，位居世界第三位。A股演绎的如此完美行情，也成为上半年全球表现最佳的市场之一。而从此之后，A股却开始连续回调，自7月29日货币政策“微调”消息传出之后，股指更是连续下跌，至今，已经从3400点跌至2800点，经历了一轮过山车式的行情。
虽然A股市场近月连连受挫，但众多国际投行纷纷依旧唱多中国股市，里昂证券称，上证指数未来18个月有望达到4400点。摩根大通中国投资银行副主席龚方雄也认为，牛市格局不会改变，并预测今年第四季度A股市场就会有一波上涨行情出现，未来3-9个月，沪指将涨到3600点。
个中缘由，不言自明。还是中国宏观经济总体率先复苏，并持续向好。自去年以来，金融危机袭来，中国政府率先推出4万亿经济刺激计划和一揽子产业振兴规划，通过“输血”提振市场信心，此后，随着中央一揽子经济刺激计划政策效应的逐步显现，中国经济运行中的积极因素逐渐增多，回升态势基本明朗。
8月经济数据显示，中国工业生产依然保持较高的增速，投资、商品零售继续持续复苏。在九月举行的达沃斯论坛上，中国经济最坏时代已经过去成为主流声音。国务院总理温家宝也高调宣布，中国可实现经济“保8”目标。
其实，早在此前几个月，各路专家就已经抛出观点，纷纷看好中国经济增长，乐观看待中国今年GDP8%的增长。
此外，今年前9月，监管层也在资本市场动作频频，进行改革创新。出台新股发行制度改革，IPO重启为市场这一市场化的发行机制为二级市场走势奠定良好基础，中国股市将更加长远、健康地发展。而被业界呼唤数十年的创业板也终于开闸，审核发行节奏快如迅雷，首批十家企业已经进入申购阶段，分析称，此举对A股市场意义重大，它完善了中国资本市场层次与结构、拓展资本市场深度与广度，为数量众多的自主创新和成长型创业企业提供资本市场服务。此外，国际板也在走近，报道称，海外企业将会在明年获准在上海证券交易所上市，官方第一次就上海市场国际板正式推出的时间作出表态。
官方这一连串举措，无疑将为中国资本市场健全发展带路上画上浓重的一笔。(李妍)
　　俄罗斯总理普京定于本月１２日至１４日对中国进行访问，并参加中俄总理第十四次定期会晤。俄罗斯副总理茹科夫日前对媒体表示，访问期间，俄中双方计划签署价值逾５５亿美元的协议，涉及交通、基础设施、采矿等多个行业。
　　国际金融危机令中俄双边贸易额一改近几年持续增长的势头。中方统计数据显示，２００９年上半年，中俄双边贸易额同比减少３６．８％。在这一背景下，此次中俄总理定期会晤的基调，无疑是共克时艰。此前的一些迹象表明，能源、融资、基建、贸易等四大议题将在中俄此次高层对话中占据重要位置。
　　天然气电力合作有望扩大
　　中国国务院副总理王岐山11日在北京与俄罗斯副总理谢钦共同举行了两国能源谈判代表第五次会晤。考虑到两国已经签署了总价２５０亿美元的石油换贷款协议，加之此次普京访华的随行人员包括俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒，因此，此次双方对话焦点可能涉及天然气领域。
　　据俄罗斯波罗的海通讯社报道，中国石油天然气集团公司９月底在西伯利亚城市托木斯克与俄罗斯天然气工业公司草签了俄对华出口天然气的相关文件。报道援引俄罗斯天然气工业公司新闻处的消息说，双方在联合协调委员会第７次会议上讨论了安排俄对华供气的问题，并认为在俄东部落实天然气化工领域的合作具有很大潜力。
　　值得一提的是，俄罗斯国家杜马（议会下院）副主席、俄罗斯天然气协会主席亚泽夫６月曾表示，俄中双方正在就俄对华供气线路和价格问题进行谈判。他相信谈判最终将以签署“规模可观的合同”而结束，“我们将长期向中国供应天然气”。
　　《俄罗斯报》政治评论员、着名汉学家欧福钦对《中国证券报》记者说，俄中关系发展的主要前景之一是能源。目前，俄方已经在远东地区的萨哈林岛开始大规模开采天然气，并进行液化气生产，因此俄中天然气合作可以借鉴双方石油合作的成功经验。
　　此外，中俄电力合作规模也有望进一步扩大。据俄《独立报》报道，俄罗斯东方能源公司今年已对华出口电力３．４６亿千瓦时。该公司与阿穆尔州政府以及中国相关企业计划在本月举行三方谈判，讨论中方参与扩大俄对华电力出口的项目。报道称，根据长期计划，俄对华出口电力将达到每年６００亿千瓦时，为此在俄境内将修建新电站。副总裁胡明首次透露股权分配方式，称认购机会开放给旗下所有明星
据新京报报道，证监会昨日晚间公布，华谊兄弟传媒股份有限公司、天津红日药业股份有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司三家创业板首发申请均获通过。华谊兄弟成功过会后，一场影视明星的造富运动也随之展开。
黄晓明收益率达600%
华谊兄弟招股书显示，公司股东为75名自然人，华谊旗下的众多明星、导演均在股东之列。着名导演冯小刚和张纪中分别持有288万股和216万股。
天道中和投资顾问中心分析师刘洋表示，华谊兄弟去年的每股收益为0.57元。如果按照35倍发行市盈率计算的话，华谊兄弟的发行价格为19.95元，那么冯小刚持股市值将达5745.6万元。有媒体报道称，其当年投入的成本只有151.48万元。
此前福布斯发布的内地明星收入排行榜显示，冯小刚去年的收入为490万元。这意味着华谊兄弟的股权投资收益相当于冯小刚11.7年的收入，且5000多万的身家也能使冯小刚挤入福布斯去年内地明星收入榜的前五。
这场明星造富运动中，收益最大的非黄晓明莫属。在演员股东中，黄晓明的持股数量达到了180万股，占发行前总股本的1.43%，超过了李冰冰的0.29%和罗海琼的0.43%。据悉，去年黄晓明以每股3元的价格，花了540万元购入180万股华谊兄弟的股份。按照19.95元/股的发行价计算，华谊兄弟上市后黄晓明的持股市值将达3591万元，投资收益率达600%。
持股多少与名气没关系
在华谊兄弟众多明星中，“一姐”周迅却没有出现在75人的股东名单中。
对于“明星持股如何分配”的问题，华谊兄弟副总裁胡明昨日告诉记者，2008年时公司开始了内部股权认购，认购机会开放给旗下所有明星，认购上限为180万股。据其介绍，股权分配与明星的演艺工作没有挂钩，与入行年份、名气大小没有关系。胡明同时表示，公司经纪人和管理层采用同样的认购制度但按照级别和工作年限进行划分。
根据规定，华谊
　　[和讯编者按]从9月1日至9月9日走出“七连阳”。前期超跌的一些板块也随之开始回暖。有色金属、钢铁、房地产等均有良好的表现。华夏系、中邮系、汇添富等基金都在加仓。
　　沪深两市连续“七连阳”,做多的主力不是基金,基金只是偷偷地加仓。
　　“差不多到底了。”理财周报一周内访问的多位公募和私募基金经理中,十有八九如此说。
　　第三方机构的仓位评测证实了这些人士的说法。华夏系、中邮系、汇添富等一些基金都在加仓。他们把仓位加在了哪里？
　　地产、有色回暖,基金仍在观望
　　经过8月的下跌,9月开始沪深两市连续红盘。从9月1日至9月9日走出“七连阳”。前期超跌的一些板块也随之开始回暖。有色金属、钢铁、房地产等均有良好的表现。9月9日,上证涨幅0.54%,其中,有色金属扮演了绝对力量。从盘面看,全天有色金属板块领涨大盘,均涨幅2.64%,成交总金额达321.77亿。
　　除了有色金属,前期超跌的钢铁也有了较好表现。全日板块均涨幅3.61%,成交金额达111.50亿。其中,凌钢股份(600231,股吧)（600231）、三钢闽光(002110,股吧)（002110）等六只个股涨幅超过5%以上。
　　9月10日,大盘终结了连续上涨的态势,股指全天呈现弱势整理走势。从板块上看,房地产当日表现强势,但是尾盘也跟随大势走低,其中,迪士尼概念股中的陆家嘴(600663,股吧)（600663）、世茂股份(600823,股吧)（600823）、浦东金桥(600639,股吧)（600639）表现强势,中航地产(000043,股吧)（000043）也大幅飙升。
　　但是,从上交所公布的交易公开信息来看,基金并非地产、有色参与的主要军团。在几只涨停的个股上,都没有明显的基金席位在买入或者卖出。
　　在9月10日的跌幅榜上,有色金属和钢铁又出现在前几名,但从各家基金公司的净值来看,却没有下滑过多。有色金属和钢铁在短期的剧烈振幅,只能说明投资者对这些板块的投机心态很严重。而基金的较少参与也说明了机构投资者对这些板块的观望情绪。
　　基金加仓
　　虽然基金并没有大举买入近日上涨幅度较大的板块,但是第三方机构评测的数据却表明,一些基金在逐渐地加仓。这其中包括原本就看多的一些基金,也包括前期因谨慎而提早减仓的一些基金。
　　统计显示,华夏系在9月初加仓明显。华夏系基金中加仓最多的是王亚伟领衔的华夏大盘(000011基金净值,基金吧),在九月第一周加仓7.29%;而同样由其管理的华夏策略(002031基金净值,基金吧)加仓比例也达到5.49%,仓位为77.85%。此外,华夏复兴(000031基金净值,基金吧)加仓5.80%,华夏回报(002001基金净值,基金吧)贰号加仓5.89%,华夏增长和华夏回报(002001基金净值,基金吧)加仓幅度也超过5%。
　　原本保持高仓位的中邮系基金在9月上旬再次加仓1.99%,仓位高达95.68%。易方达系的易方达科汇(110012基金净值,基金吧)加仓6.59%,易方达科翔(110013基金净值,基金吧)、易方达成长、易方达价值加仓比例也超过4%。此外,大成、友邦华泰、新世纪、天弘、汇添富、新世纪等基金公司仓位都超过了90％。
　　“我们尝试性地在布局房地产和金融板块。”上海一家基金公司的投资总监对理财周报记者说。但是,正如这位投资总监所说,只是在尝试性地买入,并没有大量的资金进场。
　　“这轮下来,一些房地产和金融类个股被杀跌得很厉害,已经估值偏低。”以上人士认为。“虽然流动性较前期收紧得很厉害,但总体上来看,仍处于基本宽松的状态,而且未来还会保持比较好的水平。”“到年底,可能会有一波行情,房地产和金融是值得关注的板块。”
　　与公募基金一起加仓的还有一些阳光私募基金。由于8月份很多私募基金快速将仓位降下来,所以给目前的加仓带来了余地。
　　“我们加仓是加在农业板块和一些节能环保的新能源板块上。”一家上海的阳光私募总经理对理财周报记者说。他认为,新能源是国内经济发展的方向,特别是节能环保一定会大有作为。
　　编辑推荐：
　　　　海南椰岛：业绩平平 基金追逐隐性收益
　　　　五粮液与106只基金“躲猫猫”信息战
　　　　基金大腕儿缺席对大盘股网下配售集体谨慎
　　　　8月宏观数据亮相 基金一致看多后市
　　尽管眼下贸易争端正“狼烟四起”，但随着外围经济好转，我国出口复苏从预期转为现实的概率在增大，出口有望重新成为拉动经济增长的引擎。
　　数据表明，我国出口筑底回升趋势已基本确立。自3月来，出口环比增速已持续五个月为正，7月、8月出口额连超千亿美元。受益于外部订单增加，二季度之后，沿海出口型企业开工率上升，部分地区出现用工缺口。领先指标制造业采购经理人指数（PMI）连续7个月位于50以上的扩张区间，新订单、新出口订单、采购量和从业人员等分项指数继续走强。PMI指数领先中国出口增长率5个月左右，再加上去年9月份后出口基数偏低，出口跌幅有望在四季度明显收窄。
　　出口能否走出低谷是决定中国经济前景的重要因素之一。从中国经济复苏的路径看，政府主导的复苏正逐渐被市场主导的复苏取代。政府投资主导的复苏将形成产能，如果外需和消费不能协调增长，有可能加剧经济失衡。幸运的是，发达国家经济回升-去杠杆化去库存化接近尾声-经济预期改善-私人投资和消费增长-外部需求加大的逻辑链条，为中国出口带来明显机会。出口产业链的温和复苏将有助于中国进入全面复苏状态。
　　从中观层面看，纺织服装、机电产品、金属制品、家具等外需依赖大、内部政策依赖小的行业有望走出困境。考虑到出口-投资、出口-收入的溢出效应，外需恢复将从下游影响到中上游，从生产影响到投资。随着下游产品订单和销售增加，出口企业将扩大原材料和设备的相关投资，从而带动进口增加，推动贸易伙伴的复苏。出口企业还是吸收就业的大户。开工率上升、就业增加，也有助于居民增收，最终传导至扩大消费。
　　不过，出口复苏是否具有可持续性仍需观察。发达国家经济二次探底的可能性依然存在，欧美消费文化的改变和消费信贷收缩更是制约了出口复苏规模。另外，汇率和要素价格还存在不确定性。随着美元贬值和贸易复苏，人民币再次面临升值压力。更为重要的是，全球贸易保护主义愈演愈烈，尤其是作为劳动密集型产品出口大国的中国，正成为贸易摩擦的最大受害者。
　　诸多因素表明，出口复苏嫩芽还须进一步呵护。稳定外需关键是要在拓展国际营销渠道上下工夫，通过境外经贸合作区、自由贸易协定、对外投资等多种渠道，带动营销渠道建设，开辟新兴贸易市场。此外，应逐步提升中国企业“两个市场、两种资源”的综合运用能力，不仅输出商品和服务，更应注重资本和货币的输出。
　　更为重要的是，“调结构”始终是中国出口面临的课题。提高出口企业的技术革新能力、实现产业升级，是改变出口产品仅靠规模增长的必然选择，也是减少贸易摩擦的关键。应采取差别性的财政、金融政策，推动加工贸易向一般贸易转型，力促外向型经济从沿海地区向中西部地区转移，从数量型向质量型转变，实现对外经贸结构的优化和升级。
时间：2009年10月12日 03:17 来源：和讯
　　美国权威研究机构蓝筹经济指标10月对顶级经济学家的调查结果显示,美第三季度经济增长年率将达到3.2%,创2年来最强劲的增长。
　　经济学家们上个月预计美国第三季度经济增长年率为3%。美国第二季度经济折合年率为收缩0.7%。
　　调查显示,美国第三季度经济增长主要受个人消费支出反弹以及商业库存减少的推动。
　　美国商务部数据显示,美国2007年第三季度经济增长年率为3.6%。根据上述调查数据,美国今年第三季度经济增长将是2007年第三季度以来最为强劲的。
　　不过,经济学家仍预计美国第四季度经济增长年率为2.4%,与上个月的预期相同。调查还显示,经济学家预计2009年全年美国经济将收缩2.5%,并预计2010年美国经济将增长2.5%。

　　沪指反弹两周,权证普遍随大盘上涨,青啤权证为两周来上涨最多的权证,两周涨幅21.76％,此外,赣粤、中兴权证两周分别上涨20.91％、19.99％。
　　国安权证行权期至两周跌72％,倒数四个交易日换手均在10倍以上,最后交易日报收于1.19元,而权证截至最后交易日收盘时的内在价值为1.12元,权证收盘略有溢价。由于周五沪指大跌,权证截至周五的内在价值为0.104元,最后交易日买入权证套利的投资者面临账面浮亏。
　　国安权证行权期为9月11日至9月24日之间的交易日,仍有4个交易日的行权期剩余,行权价格为17.576元/股,经除权除息调整后的行权比例为1:1.003。周五大盘跳水,中信国安（000839）股价下跌5.45％,股价在剩余4个交易日是否能稳定在行权价以上将面临考验。
　　中兴、赣粤权证成交放大,两周成交额分别增长147.9％和112％。权证成交额总体放大,但占全部A股的比重有所下降。大部分权证溢价率处半年较低水平。
　　江铜权证两周跑输正股6.88％,两周来溢价率为负,目前溢价率为-6.83％,最近三个交易日负溢价有所收窄。
　　长虹权证截至上周五收盘溢价率64.64％,接近市场平均溢价率63.23％;但隐含波动率相对较低,为129.1％,未达到市场平均211.7％的水平,仅高于江铜权证和国安权证。
　　青啤权证将于2009年10月13日进入行权期。行权期为2009年10月13日至2009年10月19日中的交易日,青啤权证的最后交易日为2009年10月12日(星期一)。青啤权证经分红除息调整后的最新行权价格为27.82元/股,行权比例为2:1。投资者每持有2份青啤权证,有权在2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日内以27.82元/股的价格认购1股青岛啤酒（600600）A股股票,按照青啤权证的行权比例计算的标的证券不足1股的部分予以舍弃处理,成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。正股截至上周五的股价在行权价之上,为29.88元,权证的内在价值为1.03元,权证目前价格严重高估,为5.826元,权证溢价率32.1％,提请投资者注意风险。　　目前国安、青啤两权证均为价内,正股价格相对行权价虽有溢价但幅度较小,未来几周大市的表现决定了两权证是否能顺利行权。目前看来行权的可能性略高。
　　机构来源：国泰君安
　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　14日收盘，今日权证市场走势再现分化格局，截至收盘，下跌个股家数增至3家，其中此前领挫的赣粤CWB1（580017.SH）跌势加剧至5.26％。另外，江铜CWB1（580026.SH）、长虹CWB1（580027.SH）跌幅稍小，不足1％。而涨幅榜上，国安GAC1（031005.SZ）再续末日轮暴涨之势，尾盘直线拉升至24.91％，称冠权市。此外，葛洲CWB1（580025.SH）、中兴ZXC1（031006.SZ）仍紧随其后，涨幅分别为4.83％和3.86％。
　　市场人士认为，近日权证市场走势较为诡异，异动个股频繁出现，今日末日轮股国安GAC1再续疯狂暴涨走势，游资炒作概念再起，而赣粤CWB1则尾盘急挫领跌，未来权市不稳定性仍在加剧，投资者要分化谨慎。
9月22日，国务院发布了《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》。作为在金融危机的特殊背景下扶植中小企业发展的纲领性文件，实事求是地说，《意见》涵盖的中小企业扶持政策可谓是近年来最全面、最具体的，对于当前仍深受金融危机影响、处境严峻的中小企业而言，实属政策福音。
　　考虑到中小企业的工业总产值、销售收入、实现利税分别占总量的60%、57%和40%；提供了每年新增90%以上的就业、占据了60%以上的进出口总额和贡献了经济增长的60%，基本可以判断，中国经济的困境，其实就是4300万家中小企业的困境，循此逻辑，中国经济走上复苏的必由之路在于真刀真枪加大对中小企业的扶持力度，没有中小企业的复苏，任何关于中国经济复苏的预判都只是望梅止渴。
　　但现实无疑很残酷。尽管各方对中小企业的认识都非常一致，上半年积极财政政策和适度宽松货币政策的空前盛宴和中小企业关系仍然不大。就信贷走向而言，上半年投放的7万亿元之巨的货币，只有不到20%流向了中小企业。就产业振兴而言，“十大产业”振兴规划基本就是一个“大企业”规划，中央为此投放的200亿元技改项目，绝大多数仍然流向了大企业。
　　也就是说，在金融危机的特殊背景下，相对于大型国企的狂欢，中小企业的生存环境不仅没有改善，反而更加恶化。针对中小企业的这种逆势的做法，无疑是拿中国经济的未来进行赌博。
　　在这种情况下，国务院出台专门扶持中小企业发展的《意见》，不仅及时，而且具有强烈的政策纠偏意义。《意见》涵盖了中小企业发展的方方面面，从政策法律环境到融资难，从财税政策优惠到技改，从管理到对中小企业工作的领导机构等等，可以说是对近年来中小企业扶持政策的一次全面汇总和创新。而且也的确不乏一些突破性和实质性的举措。比如，鼓励民间资本入股村镇银行；2010年减半征收小型微利企业的所得税，并对中小企业的进口关税、城镇土地使用税等进行减免；一律取消未按规定权限和程序批准的行政事业性收费项目和政府性基金项目，等等。这些举措的确抓住了中小企业发展中的诸多政策空白和软肋，相信对于中小企业走出困境、促进发展大有裨益。
　　然而，令人遗憾的是，《意见》的绝大多数内容尽管丰富，但很多只是重复以前已被多次证明为毫无实效的政策，在操作性上难言进步。
　　以中小企业融资难问题为例，《意见》提出的全面落实支持小企业发展的金融政策、加强和改善对中小企业的金融服务、进一步拓宽中小企业融资渠道、完善中小企业信用担保体系等要点，除了创业板块要落地之外，大多数内容，既无落实的时间表，亦无对责任机构的量化指标，好似年复一年口号的重复，没有真正让人耳目一新的实质性的举措。
　　很显然，针对中小企业融资难问题，之前并非没有类似政策，而是这些政策根本没有落实。再比如，在对中小企业减负方面，政策显得颇为吝啬，只对年应纳税所得额低于3万元(含3万元)的小型微利企业减半征收所得税，而且要从明年才开始，这让很多期待减免税负的中小企业感觉远水不解近渴。
　　如果我们对中小企业的绝大多数扶持政策要么没有量化的指标，要么毫无力度，则这样的政策很难获得民众的认同。《意见》发布后网络民意的冷淡反应也印证了此点。
　　反思近年来我们在中小企业扶持上的公共政策，可谓年年讲、月月讲，任何一年的政府工作报告都离不开对中小企业的强调。然而，令人痛心的是，或者雷声大、雨点小，或者只听楼梯响不见人下来，或者隔靴搔痒，或者只是为了应付外界的质疑，鲜有动真格的举措。即使在金融危机导致大量中小企业倒闭，动摇了经济增长的根基的情况下，由于既得利益阶层的干扰，对中小企业的扶持仍然难言亮点。
　　因此，我们再次呼吁对《意见》进行细化和量化，增加可操作性。特别是在中小企业的融资难和减负方面，一定再也不能继续“王顾左右而言他”，必须拿出真金白银的举措。鉴于下半年信贷盛宴不再，应硬性规定绝大多数信贷指标应给予中小企业；所谓的继续宽松的货币政策，应该明确为针对中小企业。而对于中小企业的负担重，一定要拿出清理不合理、不合法收费的时间表。在所得税等的减免方面，应立即下决心进行大幅减免或者缓交，而不是等到2010年才实施。如果在这个特殊时刻，再在政策方面不动真格的，将危及中国经济最重要的微观基础。(作者系经济学博士)　　因美元反弹引发黄金市场获利了结，上周五国际金价走低,COMEX12月期金收跌7.7美元至1048.6美元/盎司。
　　美联储主席伯南克上周四表示，美联储已准备好在经济前景足够改观时收紧货币政策，他表示尽管美国经济仍需财政刺激计划的支持，但美联储将在通胀威胁浮出水面之前采取推出策略。在澳洲联储加息之后，市场对美联储将落后于其他主要央行加息的担忧一度打压美元，而伯南克此番言论为美元提供了支撑。
　　此外，美国商务部上周五发表的数据显示，因出口上扬至本年度最高水平，进口有所下滑，美国8月贸易赤字意外下滑3.6％至307.1亿美元，为4个月来首次下降，促使美元从14个月低位反弹。黄金作为对冲美元贬值工具吸引力下降，导致投资者获利了结而下滑。
　　不过黄金整体仍将以高位震荡为主。截至10月8日，全球最大上市黄金基金SPDR Gold Trust持有黄金1019.31吨，上周共增持近14吨。CFTC发布的报告显示，截至10月9日当周，COMEX黄金期货基金净多头寸增持至239668手，创历史新高。操作上建议背靠前期高位1030美元，采取逢低买入策略为主。
　　中信建投期货：朱遂科
国务院办公厅近日于中央政府网站挂出了《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，文件提出8个部分29条具体而具有突破性的意见，又被称作“中小企业29条”。 《意见》强调，自2010年1月1日至2010年12月31日，对年应纳税所得额低于3万元（含3万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
　　但是，一个好的政策，需要地方政府部门有一个充分的认识，积极去落实，这样才能够有效解决当前我国经济复苏中持续稳定发展的问题。而这“29条”能否真正得以落实，是个考验。恰在同时发生的一件事，不能不说加重了这份疑虑。
　　据报道，陈先生最近以3万元注册资金注册了一家文化交流中心，公司性质为个人独资企业。而当他持公司营业执照、税务登记等证件前往附近的招行、工行等大约10家银行开户时，却均被告知公司注册资金少，无法为其开办对公账户。一家银行还表示，存入账户的资金不能取现或周转。“门槛太高了，我们这些小企业都被挡在了门外。”最终，陈先生在与某银行工作人员诚恳交涉后，决定花费1000元购买该行的一只基金，银行同意为其开立账户。当然，银行作为自主盈利的企业，为了规避风险，有权设立开户门槛。但银行作为为公众提供金融服务的机构，也应考虑到社会责任，适当考虑小企业。可见，切实扶持中小企业，细化落实才是硬道理。否则，要总是“雷声大雨点小”的话，难免又让中小企业们空欢喜一场。
　　在笔者看来，当前中小企业发展面临的问题，实际上是我国经济发展到一定阶段需要实现转型的必然反映，国际金融危机只是使这个问题突然激化更加严峻而已。经济转型需要付出一定的经济社会成本，中小企业首先要承担这个成本。由于经济社会转型是一个长期的过程，因而中小企业目前面临的问题具有长期性。
　　第一，经济社会转型的一个标志是劳动力成本上升。近日，随着海外订单的回升，许多企业都在为缺少人员而发愁，但是即使是这样的形势下，许多地方都下调了的工资水平，可见，人员成本的提升是我国整个中小企业必须面临的问题。
　　第二，经济社会转型的另一个标志，是资源环境标准提高带来的资源环境成本上升。随着我国进入重化工业阶段，对能源和矿产资源的需求量大增，随之而来的环境污染问题日益突出。在过去乡镇企业遍地开花的时代，我们的发展付出了巨大的环境代价，今天的中小企业发展不能再重复那样的低成本发展老路，环境成本必然对企业的发展形成重大约束。
　　要解决这些长期性的问题，惟有切实转变发展方式才能奏效，即中小企业从资源消耗型企业向资源节约型企业转变，从主要依靠出口和海外市场向主要依靠内需和国内市场转变，从主要依靠增加资源投入促进企业增长向主要依靠提高资源利用效率促进企业发展转变，从主要依靠资金和物质要素投入促进企业增长向主要依靠科技进步和人力资本带动企业发展转变。
　　从宏观层面上来看，解决中小企业发展问题，不能仅要求政府出政策、银行放贷款，而应从治理制约企业持续健康发展的症结入手，中小企业自身也要积极找到办法应对危机。要引导中小企业通过加强管理、规范经营、提高产品技术含量来增强自身实力和信誉，不断提高自身的抗风险能力和偿债能力。（作者系财经评论员)首批上市企业将达28家，上市钟将由某高层官员敲响，再联系到其高发行价、高发行市盈率，创业板上市规格之高实属罕见。
无论创业板上市的姿态有多高，最终的目的还是为了吸引资金。当下一些主流机构因为种种羁绊而踌躇不前，私募游资就成了创业板投资的重要力量。那么，私募眼中的创业板究竟价值几何?炒作的条件是否具备?28家企业抱团上市是否会冲击主板市场呢？
四家企业最受关注
近期，在朝阳永续研究员网召集的内部投资沙龙上，一位不愿透露姓名的私募人士估计，第一批创业板可能有两家市值超过100亿元，一个是北京乐普，另一个是神州泰岳。目前市场上市值过百亿的医药股很多，因此对乐普医疗的估算还容易让人接受，但像神州泰岳这样一家做飞信的公司市值超过百亿难免让人怀疑。
“神州泰岳可能存在行业风险，有消息说中移动会要扶植自己旗下的公司做这项业务。如果真是这样，它的行业地位将会遭到严峻挑战。”上述私募人士认为，“北京乐普和探路者更有发展前景，因为目前这两家公司的市场渗透率都不足10%，空间非常大。”
的确，在28家创业板公司中，北京乐普和探路者受到众多私募的关注。一位资深私募人士说：“我原来不做医药股，现在年纪大了，开始关注了。1962年到1968年是生育高峰期，这茬人现在基本四五十岁，这个年龄段心血管猝死的人不少，冠心病医疗子行业正是黄金期。”
据他介绍，香港市场有家同类型上市公司山东威高股份，该公司这块业务今年收入虽然可能只有1亿元左右，但香港市场给这家公司的定价非常高。“威高股份的利润率大概是35%，北京乐普的利润率大概是55%左右。威高股份现在是250亿元的市值，主营收入大概是16亿元；北京乐普的主营收入今年可能是6亿元左右，存在爆炒的可能。”
探路者则因其所属行业在A股市场具有唯一性而引人注意。不过，与北京乐普不同的是，私募对于探路者的分歧较大。深圳私募陈先生告诉记者，他对这家公司的市场占有率心存质疑。“哥伦比亚的市场占有率都没有它宣称得高。”哥伦比亚的年报显示，亚太地区的收入占其全部收入的15%，利润贡献占25%。不过，他同时表示，户外活动在中国属新兴行业，成长性比较好。从成长性看，应该是户外用品大于体育用品，体育用品大于休闲服饰。

新华网美国匹兹堡９月２４日专电（记者王建刚　蒋国鹏　王军）正在美国匹兹堡参加二十国集团领导人第三次金融峰会的中国官员２４日表示，中国坚决反对贸易保护主义。
在当天中国代表团举行的媒体吹风会上，中国商务部国际司司长俞建华表示：“中国坚决反对贸易保护主义，贸易保护主义是损人不利己的，它将拖世界经济复苏的后腿。”
他表示，在遇到贸易摩擦时，摩擦双方“应着眼于长远，着眼于大局”。
关于中美贸易摩擦，他认为，中美两个大国，经贸往来越来越频繁，贸易额越来越大，在贸易摩擦出现时，关键是要通过友好协商来解决。此外，他还强调要按照世贸组织的相关原则处理好有关贸易争端。二十国集团领导人第三次金融峰会在美国名城匹兹堡举行。本次峰会的主要议题包括推动世界经济复苏和国际金融体系改革等。

新华网美国匹兹堡９月２２日电（新华社记者刘丽娜　刘洪）第三次二十国集团金融峰会将于２４日至２５日在美国匹兹堡召开。除讨论推动世界经济复苏、转变经济发展方式等议题外，改革国际金融体系是本次峰会的一个重要议题。改革国际金融体系的主要目的是为了保持金融领域的长治久安和促进经济可持续增长。尽管目前世界经济呈现出复苏迹象，但国际金融体系改革仍面临众多问题和难点，匹兹堡峰会将如何应对这些挑战，为世人瞩目。
　　“退出策略”的选择
美国财政部前副部长蒂姆・亚当斯在接受新华社记者采访时说，二十国集团匹兹堡金融峰会将更多关注“退出策略”，要着眼于长远。
金融危机爆发以来，全球各主要经济体推出了大量救助金融市场的措施，包括降低利率、对银行实施国有化、实施定量宽松政策等。目前，从危机的肇始国美国到全球各主要经济体，经济复苏迹象明显，中央银行和政府从对金融体系危机的干预中退出，已经成为各方关注重点。但目前经济复苏的基础尚不稳固，信贷供给仍未见明显好转，不确定性比较大。政府退出的时机把握至关重要。
国际货币基金组织２１日发布的最新《金融稳定报告》称，由于各国经济和金融状况不同，公共部门应在何时、以何种顺序撤销危机中实施的措施，没有统一的模式，总体而言，“退出策略”应当以恢复对金融机构和市场健康状况的持久信心为目标。

新华网伊斯坦布尔１０月３日电（记者陈铭　张锰）中国代表团３日在这里召开的２４国集团第８２次部长级会议上呼吁，发达国家应在全球金融危机中履行应有的义务，承担应有的责任，以帮助贫困国家减贫并实现持续发展。
中国财政部副部长李勇在会上说，全球金融危机源自发达国家，但是危机对发展中国家，尤其是最贫穷国家造成了负面影响。因此，他指出，发达国家应当履行应有的责任和义务，遵守发展援助、开放市场和技术转让的承诺。
李勇说，世界银行和其他国际金融机构应该在减贫和发展中加强核心作用，认真评估发展中国家在金融成本提高和经济发展减慢等方面所面临的困难。这些金融机构还应该提供更为灵活和多样的金融支持，促进发展中国家的社会和经济发展。
李勇说，由于国际社会的共同努力，世界经济开始出现了一些积极的信号，复苏已经开始，但是还相当缓慢和不平衡。在这关键时刻，发展中国家有必要一起讨论重大的全球性经济问题。他还说，发展中国家已成为全球经济的重要组成部分，是促使经济复苏的坚强支柱，因此必须增强发展中国家在世界银行等国际金融机构的声音和参与性。２４国集团是为发展中国家在国际金融与货币领域内协调立场和政策，制定发展中国家关于国际货币制度改革、债务问题与资金转移等重大问题的共同政策和方针而成立的政府间组织，以确保发展中国家的利益和经济状况在国际货币体制改革中得以顾及。

本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动
胡锦涛在G20第三次金融峰会上的讲话(全文)
9月25日，国家主席胡锦涛在美国匹兹堡出席二十国集团领导人第三次金融峰会并发表重要讲话。
【2009匹兹堡G20金融峰会】
匹兹堡峰会四大突破能否构建“世界经济新秩序”
会议期间，世界主要经济体的领导人围绕努力促进世界经济复苏、改革国际金融机构和改善国际金融机构监管等问题进行了广泛讨论，取得了突破性进展。[详细]
☆G20匹兹堡峰会取得突破性进展☆硕果累累☆部分棘手内容仍需"破题"
【2009年夏季达沃斯论坛】
温家宝：今年经济增长目标可实现
中国经济确定的发展目标，从现在看来是可以实现的。中国的经济有很大的回旋余地，也有很大的发展潜力，我们不仅要努力实现今年的各项目标，而且要考虑明年、后年国家的平稳较快发展。[详细]
☆达沃斯上的碰撞☆"中国增长"能否改变世界经济格局?☆向思想强国迈进
■ “震荡”的股市
沪深股市9月后半月的行情有点扑朔迷离。眼下市场对于节后补缺口呼声较高，甚至有再次跌倒2245点的预测。[详细]
◆两市强势上行个股全线飘红3000点后谁来推高股市：8月份宏观经济数据表明我国实体经济继续稳步复苏，货币及信贷供应增速保持稳健态势，通货紧缩的预期明显消退，经济二次探底的可能性很小。>>>详细
◆沪深股市延续跌势两市成交依旧低迷：延续前一交易日的下跌势头，沪深股市２９日继续小幅调整。与此同时，两市维持近期成交低迷的态势。>>>详细
沪指守住2700点 10月行情谨慎乐观A股处于“过渡”阶段 短期尚难催动下一波行情
■ “波动”的油价
国际油价近期维持疲弱态势。这使得国内成品油价格的调价窗口再度打开。业内人士称，在目前的时间窗口中调整油价，对市场的影响极为有限。[详细]
◆发改委年内第四次上调成品油价格：国家发展改革委宣布，自9月2日零时起将汽、柴油价格每吨均提高300元，相当于零售价格90号汽油和0号柴油每升分别提高0.22元和 0.26元。>>>详细
◆发改委年内第三次下调成品油价格：国家发展改革委发出通知，决定自9月30日零时起将汽、柴油价格每吨均下调190元。这是今年以来国家第7次调整成品油价格。>>>详细
==九月经济・热点专题==
2009匹兹堡金融峰会
2009夏季达沃斯
金融危机周年纪
轮胎“保卫战”
创业板拉开大幕
八月经济数据公布
中国经济回升势头8月份加强
工业增速加快１．５个百分点、房地产和汽车销售增长达三至四成、投资高位小幅加速……国家统计局１１日发布的８月份最新数据显示，中国经济升势明显。>>>详细
v-1.2%8月份，居民消费价格(CPI)同比下降1.2%(上年同月为上涨4.9%)，比上月降幅缩小0.6个百分点。v41048月份中国人民币各项贷款增加4104亿元，相对于今年以来新增贷款量最低点7月份的3560亿元，增加了544亿元。
v33%1至8月份，中国城镇固定资产投资112985亿元，同比增长33.0%， 比上年同期加快5.6个百分点，比1-7月加快0.1个百分点。
v36.1%8月份全国财政收入5237.47亿元，同比增长36.1%。1至8月全国财政收入累计45909.52亿元，同比增长2.6%。
v-7.9%８月份，我国工业品出厂价格(PPI)同比下降7.9%(上年同月为上涨10.1%)，降幅比上月缩小0.3个百分点。v15.4%8月份，中国社会消费品零售总额10116亿元，同比增长15.4%，比上年同月回落7.8个百分点，比上月加快0.2个百分点。
v20.6%8月份当月，我国进出口总值同比下降20.6%。其中，出口下降23.4%，进口下降17%。
v54%8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为54%，比上月上升0.7个百分点。
v12.3%8月份，中国工业生产继续加快增长，规模以上工业增加值同比增长12.3%，比上年同月回落0.5个百分点，比7月份加快1.5个百分点。
v2%8月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.0%，涨幅比上月扩大1.0个百分点；环比上涨0.9%，涨幅与上月持平。
统计局详解8月经济数据五大走势
9月11日，国家统计局公布8月份工业生产、固定资产投资、消费品市场及价格指数等主要统计数据。同日，央行、海关总署以及财政部也分别发布了8月份信贷、外贸进出口以及财政收支数据。>>>详细
中央政府在香港发行60亿元人民币国债
中央政府60亿元人民币国债28日开始在香港公开发行，这是中央政府首次在内地以外地区发行人民币国债。这次国债面向个人投资者及机构投资者发行，认购期为9月28日至10月20日，认购结果将于10月22日公布，发行日为10月27日，每半年派息一次。[详细]
・人民币业务拓展再迈大步・国际化进程好于预期
五粮液或成A股索赔第一案
随着证监会通报初步调查结果,五粮液多条罪名浮出水面,待证监会全面调查结束坐实罪状以后,五粮液将接受相关行政处罚,自食苦果。而对于无数中小投资者来说,与证监会的行政处罚相比,他们更加关注之后可能进行的贴近自身利益的损失索赔诉讼。五粮液或将成为A股索赔第一大案。[详细]
・五粮液遭证监会立案调查・证监会披露五粮液涉嫌“三宗罪”
创业板首批10公司冻结资金8000亿
首批发行的10家创业板公司29日公布了网下配售和网上申购情况。这10家公司的平均网上申购中签率高达0.78%，比今年6月以来中小板公司的平均中签率0.23%高出了两倍多。针对机构的网下配售平均获配比率也高达1.52%，也远超中小板公司发行0.47%的平均有效申购获配比例。[详细]
・"一夜暴富"不是创业板本意・新股首日涨跌80%直接停牌
中国推出多项突破性措施支持中小企业发展
２２日，中国政府公布《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，提出８大方面２９条具体而具有突破性的意见，为中小企业迎战金融危机提振信心。李毅中说：“当前中小企业融资难问题依然突出，企业负担较重，市场需求不足，企业效益下降，必须采取更加积极有效的政策措施，帮助中小企业克服困难，转变发展方式，实现又好又快发展。”[详细]
・解读促中小企业发展新政四大亮点・中小企业贷款增幅首次跑赢"大市"
轮胎特保案走向何处商务部对美肉鸡双反调查
美国总统奥巴马9月11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税，幅度分别为35%、30%和25%。中美轮胎特保案让全世界仿佛看到了一场贸易战的雏形。观察人士对此指出，中美两国间近期的摩擦演变为全面贸易战的可能性不大，不过对紧张关系升级的担忧可能会继续打击市场的信心。[详细]
・"中国制造"或将遭遇更多贸易摩擦・商务部“双拳”回击
聚焦《文化产业振兴规划》六大“亮点”
继钢铁、汽车、纺织、装备制造、船舶、电子信息等十大产业振兴规划之后，国务院常务会议日前讨论并原则通过第十一个产业振兴规划--《文化产业振兴规划》。这标志发展文化产业已上升到国家战略层面，并进入实施阶段。《文化产业振兴规划》为未来几年我国文化产业发展确定了总体目标，其发布实施对我国文化产业的发展将起到巨大的推动作用。[详细]
・四部长详解文化产业振兴规划：正建文化“国家队”・专家解读
10月1日起中国电信开始实行手机通话单向收费
中国电信22日宣布，自10月1日起，新加入“我的ｅ家”“商务领航”和天翼商旅套餐的客户，在全国31个省区市范围内接听免费。专家认为，中国电信接手CDMA业务后在较短时间内就推出手机全国通话接听免费，顺应了当前话音业务发展趋势，有助于3G的普及，给老百姓带来了更多实惠。[详细]
・何时摆脱套餐"陷阱"・中国全面进入3G商用时代
500强不能总是“大老粗”
且把暂时“强”过美国的欣喜放在一边，中国企业到了将自己放在社会的、历史的、世界的坐标上来寻找发展新路径的时候了。9月5日，一年一度“中国企业500强”的评选，因一条简短而特别的讯息而受到外界的热切关注。该评选活动发布的数据显示--2009中国企业500强净利润首度超过美国企业500强700多亿美元。[详细]
・09中国企业500强发布 中石化居首・净利润首超美国500强
一纸限薪令能否管住央企“天价薪酬”
《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》下发，以建立健全中央企业负责人收入分配的激励和约束机制。意见主要从适用范围、规范薪酬管理的基本原则以及薪酬结构和水平、薪酬支付、补充保险和职务消费、监督管理、组织实施等方面，进一步对中央企业负责人薪酬管理作出了规范。[详细]
・央企负责人 年薪将先考核后兑现・运用激励和约束双重手段
税务总局明确职工交通通讯补贴扣缴个税相关问题
记者１６日从国家税务总局获悉，税务总局于近日发布通知，就企业向职工发放交通通讯补贴扣缴个税等相关问题进行明确。企业采用报销私家车燃油费等方式向职工发放交通补贴的行为，扣除一定标准的公务费用后，按照“工资、薪金”所得项目计征个人所得税。[详细]
・税务总局：取消双薪制计税未改变个人税负・无任何调整
「登榜」王传福：身家一年暴增290亿 成内地首富
在去年的胡润百富榜上，人称“技术狂人”、“汽车狂人”的王传福仅仅以60亿元名列第103位。2008年9月，股神巴菲特以每股8港元的价格认购了2.25亿股比亚迪股份，总出资18亿港元，占总股份的10%。随着巴菲特入股比亚迪，其股价也一路高歌猛进，目前已经突破了60港元，巴菲特的收益超过500%，作为第一大股东的王传福身家自然也是水涨船高。
>>胡润版09内地新首富出炉
「落幕」黄光裕：夫妇欺诈案 16亿资产继续冻结
国美创始人黄光裕近17亿资产冻结案在香港高等法院举行第一次法庭l讯，与业界早前猜测吻合的是， 黄光裕以及其夫人都未出席，也没有私人代表律师出庭。香港证监会的代表律师提出的请诉求当中，希望法庭采用“可加可减”机制冻结黄氏资产，以及要求黄氏夫妇撤销于去年初的股份回购行动。不过均遭到法庭拒绝。
>>狱中首富 今年还上百富榜
「逝者」
经叔平：91载传奇人生--开商业银行市场化先河
中国银行界的一位传奇人物――经叔平病逝于北京。纵观其一生经历，弄时代之潮、开创新之先…已是留得身前身后名。
「开创」
李开复：挥别谷歌投身“天使投资”事业
李开复辞去谷歌全球副总裁及大中华区总裁后宣布，他将在北京创办旨在帮助中国青年成功创业的“创新工场”。
「判决」
杜军：大摩前高管犯下10宗罪
杜军成为2008年7月香港首次有内幕交易者被定罪以来，香港检方有史以来受理的最高级别的内幕交易案。
「下海」
叶澄海:昔日深圳副市长将成亿万富翁
信立泰广受关注，与其"掌门人"叶澄海经历有关，从副市长到亿万富豪，叶澄海的经历充满传奇色彩。
「经营」
刘永好：中国最贵猪倌亲自养猪
对于经营状况拖了新希望后腿的"千禧鹤"，曾声称要做"中国第一猪倌"的新希望总裁刘永好要采取的措施是亲自养。
【新华财经 专题策划: 张洁 】

新华网北京１０月４日电短评：西方重弹“人民币升值”老调意在转移视线
新华社记者傅云威
西方七国集团３日在土耳其城市伊斯坦布尔举行财长和央行行长会议时，再次要求中国人民币升值。明眼人一看便知，在全球亟须合力应对金融危机的当口，西方牵强地重弹老调，其真实用意是转移视线。
众所周知，金融危机的背后是西方大国金融体系长期疏于监管和寅吃卯粮的消费方式、国际金融与经济体系不透明以及西方长期独揽国际金融话语权。国际社会广泛期待西方能检讨自身金融监管和宏观经济政策中的失误，与发展中国家合作应对危机，但遗憾的是，一些西方大国却推卸责任，试图把所谓“人民币汇率被低估”与“全球经济失衡”相联系，并把“失衡”描绘成危机的主要原因。
按照西方的逻辑，作为出口大国，中国应当提高人民币汇率，以减少出口，扩大进口，降低对西方的贸易顺差，从而在贸易领域实现所谓“再平衡”。显然，西方对中国在这方面所作的努力以及所取得的成效视而不见，或者说有意忽略。
自２００５年７月中国启动人民币汇率形成机制改革以来，人民币汇率实现双向浮动，弹性增强，与国际主要货币汇率联动关系明显。汇改后的第一年里，人民币升值１．５％，第二年和第三年人民币分别升值５．５％和１０．９％，成效有目共睹。
改革使人民币实现了“稳中渐进”，符合市场预期。市场人士普遍认为，这项改革合乎中国国情，有利于国际金融体系的稳定。
事实上，西方发达国家贸易高逆差是现行经济格局的必然结果，不能错误地归咎于汇率问题。过去２０年间，发达国家向包括中国在内的发展中国家转移低附加值制造业。在这种新的分工条件下，新兴经济体自然积累大量贸易顺差。而进口方面，发展中国家的低进口与部分发达国家实行高技术贸易壁垒密切相关。
中国和西方处于不同发展阶段，但都面临结构性问题。正如西方需要逐步强化金融监管、改变过度消费习惯、强化实体经济一样，中国也需循序渐进地实施经济结构调整。当前，中国政府已经着手转变经济增长方式，调整收入分配结构和扩大内需，但增长方式的转变需要时间，不可能一蹴而就。毫无疑问，如果中国急剧拉高人民币汇率，便将严重扭曲经济发展的正常轨迹，西方国家也并不能因此减少贸易逆差，因为其他制造业大国将随即填补中国留下的空白。而一旦中国经济陷入低谷，西方国家相关企业势必遭受重大损失。所以，西方企图通过人民币升值来解决问题的做法既不利人，也不利己。
　　雅虎抛售阿里巴巴（行情,资讯,评论）的举动被业界评价为“昏了头”。
　　目前，雅虎正在通过代理出售5748.1万股阿里巴巴的股份，最多套现达11.67亿港元（约为1.5亿美元）。
　　尽管阿里巴巴方面显得相当低调，表示雅虎作为战略投资者在认为合适的情况下套现是正常的投资行为，但是这一行为却遭致不少投资人对于雅虎未来战略的疑虑。伯恩斯坦分析师杰弗里・林德赛对此非常困惑：“我对雅虎今后要做什么一无所知。我们无法预知雅虎将通过何种战略再次实现增长。”
　　分析认为，由于阿里巴巴几乎是雅虎账目上的惟一优质资产，此时抛售反映了雅虎CEO巴兹对于公司战略左右为难的情绪。
　　雅虎是阿里巴巴主要股东，占有阿里巴巴39％股份。雅虎此次出售的股票占阿里巴巴总股约1.1％。实际上，阿里巴巴的股权一直被认为是雅虎投资收益最高的一项投资。阿里巴巴今年以来累计上涨了279％。摩根大通在雅虎出售阿里巴巴股份后表示，这一行为可能与雅虎本身财务需要有关。
　　据雅虎今年第二季财报显示，金融危机冲击下，雅虎的营收同比下降了13％；营业利润下降25％。因此雅虎此时抛售阿里巴巴套现可以理解为以应付当前的发展。不过对于现在抛售盈利率最高的优质资产，有分析人士认为巴兹为了短期利益出了“昏招”。

《中国符号 改变世界》之五：.CN
大家好，欢迎收看《经济半小时》的国庆特别报道《中国符号　改变世界》。
2008年，中国网民已超过美国，位居世界第一。2009年，中国网民继续快速增加，已超过美国全国总人口。如此庞大的网民数量，意味着一个巨大的互联网市场，这个市场正在影响国际互联网原有的发展轨迹，正在改变当前互联网领域的文化习惯和商业模式。今天我们就来关注这个影响世界的中国符号".CN"。
2009年7月，中国互联网信息中心发布报告显示，2009年6月底，中国网民规模达到3.38亿，已经超过了美国全国的人口总数，网民数量居全球第一，然而中国互联网普及率还只有25.5%，远远落后于美国80%的比例，中国互联网还有巨大的发展空间。
早在两年前，英国《观察家报》就预言，中国互联网将影响全球。这家以严谨着称的媒体提出了这样的假设："中国互联网的快速发展会对西方人产生什么影响呢？汉语将成为互联网中的通用语言吗？"文章说："互联网发源于美国，在很大程度上，体现着美国的价值观。20年后，互联网的人口特征将发生根本性变化。这也是让我们的孩子们学汉语的原因所在。如果学校里还开设了讲授中国文化的课程，那一定要让他们报名参加。"
然而回到15年前，中国的互联网又是怎样的情景呢？上世纪90年代，互联网刚刚从美国兴起，而那时候的中国只有个别科研院所拥有少量奔腾586电脑，市面上见得到的电脑售价也都在两万元以上。
中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平："甚至那时候互联网叫什么也搞不清楚，我记得很多人都是说叫做国际互联网，其实internet里边并没有国际的意思。"
1994年，从成都电子科技大学毕业、刚刚在宁波电信局工作了两年的丁磊，正面临着人生中最为重大的抉择。因为就在这一年，他真正接触到了互联网。
网易公司创始人兼CEO丁磊："94年美国有一家公司，它可以在传统的电话网络上传输28.8K的这个数据，每秒28.8K的通讯速度，这是个革命，我觉得这一定是个革命。"
由于坚信互联网会很快在全球范围内普及开来，丁磊毅然辞去了多少人求之不得的电信局的工作，开始在互联网上做BBS也就是电子公告板，随后又扩展到个人主页和邮箱，但在当时，这些业务几乎都赚不到钱。
丁磊："因为没有人会向你付钱你也收不到钱你怎么收钱，没有什么好的盈利，连信用卡都很麻烦，那对我们来说只是说一种理想一种好玩跟大家分享的这种理念。"
1995年，中国互联网骨干网开始建设，一期工程包括北京、上海两个Internet节点，出口到美国的国际专线仅有64Kbps的速率，相当于每秒钟只能传输4个汉字。但这已经足够让很多人激动不已。

先是中国联通在3G语音资费中取消了漫游费的设置，全国拨打一个价，接听全免费；中国电信紧跟着也宣布将取消部分用户的漫游接听费，实现真正的单向收费。两大运营商接连出手，让手机用户欣喜地看到，喊了那么多年的取消漫游费终于有了实现的可能。
中国联通和中国电信在取消漫游费上的主动尝试，更多的还是打破市场格局，争夺客户资源的一种竞争策略。中国联通的3G业务目前只有几十万用户，中国电信手机用户不到4400万，尚不足中国移动用户数的1/10，对于他们而言，千方百计增加用户数量才是当务之急，因此创新的胆略也自然更大。不过从另一个角度来说，用户规模也是这两家运营商的短板，目前，能够从他们取消漫游费政策中获益的用户，在全国手机用户总数中还不到3%，让如此规模的用户去带动全行业进入无漫游费时代，显然是力不从心的。
对于占据市场主流的中国移动来说，想要完成取消漫游费的目标，就绝非易事了。电信业内专家明确指出，运营商采用的分地区管理模式是制约漫游费取消的最大症结。由于运营商对各地分公司都有业绩要求，一旦漫游费被取消，就会出现用户由高资费地区向低资费地区流动的现象，收入下滑也就会引致某些地区运营商的不满；而在全国统一资费标准，又不符合各地收入水平差距较大的实际，因此，如何解决地区利益与取消漫游费之间的矛盾，足以令中国移动头大三分了。头大归头大，但取消漫游费无疑已经成了手机资费发展的大势所趋。虽然从迈出第一步到最终推广开来对运营商提出了诸多考验，但是已经上路的无漫游时代，终会走到每个人的面前。 （古晓宇）

黄金周景点人潮汹涌，游客争过独木桥，问你怕不怕。（广州日报图片）
今年，中国人在苦等8个月后，终于等来了一个8天长假，于是被压抑的旅游休闲需求全面爆发了。国家旅游局的统计数字显示，国庆8天假期全国共接待游客2.28亿人次，比2008年“十一”黄金周增长28.5%，实现旅游收入1007亿元，增长26.4%；中国商务部最新公布的数字显示，这8天全国的零售额约5700亿元，日均零售额较上年黄金周期间增长18%左右，8天长假期总体比去年7天假期增长约34.86%。
然而，国庆长假难掩“假期经济”之痛：广州流溪河因为游人过多，两岸的酒店日夜排污导致流溪河成了“彩河”，广州出游人数剧增40%，导致省内许多景区游客接待量增幅超过了50%。于是又有反对设立黄金周的声音响起，有财经界专业人士说：“如果以社会消费品零售额指标来衡量黄金周对消费的拉动作用，发现其效果并不显着”。同时，景区酒店盲目开工造成资源浪费。
学者反对取消黄金周
“害怕交通拥挤和增加环境压力，是不是连‘双休日’都要取消了？”中山大学岭南学院财税系主任林江教授表示，国家当初设立长假制度的目的是为了拉动内需、刺激经济。但假期更应该是公众的福利，而不纯粹是一种经济手段。现在又要取消就不对了，这根本上就是一个“本末倒置”的做法。
“长假不是太多了，而是太少了，”林江认为，政府应该对长假进行适当的引导，从侧面也会拉动内需。过短的假期既不能满足休息的需要，也不能对经济有刺激拉动的作用。
赞：要恢复五一长假
不少业内人士表示，今年国庆长假出现的这种接待压力根源于“五一”黄金周的取消，“本来一年有3个长假期，现在人们要从春节一直熬到10月才有假期。”南湖国旅・西部假期常务副总经理郑年军说，“我认为应该恢复‘五一’黄金周。”而广之旅的统计数据显示，国庆出游的人数年均超过10万人。小黄金周无法满足国人出行的需求，需求必然集中在长假中爆发。
弹：黄金周终将消亡
“今后假期改革的方向绝对要推行自由灵活的带薪休假制度。”昨天，清华大学假日改革课题组有关负责人表示，“中国有13亿人口，有必要统一放假让所有人集中出行吗？带薪休假制度全面落实后，国庆黄金周长假或被缩短，也必将被取消。”假期改革就是让每个国人都能灵活掌握自己的休假时间。（王飞 李婧）
　　据新华社电 上海证券交易所28日宣布，“09中交G1”等一批公司债券将于30日在上证所交易市场竞价系统和固定收益证券综合电子平台集中上市交易。
　　其中，中国交通建设股份有限公司发行的2009年公司债券（第一期），5年期品种证券简称为“09中交G1”，证券代码为“122018”；10年期品种证券简称为“09中交G2”，证券代码为“122019”。上市后本期债券可进行质押式回购，质押券出入库申报代码分别为“104018”和“104019”。
　　湘潭市城市建设投资经营有限责任公司发行的2009年公司债券简称为“09潭城建”，证券代码为“122955”。
　　山西国阳新能股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09国阳债”，证券代码为“122024”。上市后本期债券可进行质押式回购，质押券出入库申报代码为“104024”。
　　上海万业企业股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09万业债”，证券代码为“122023”。上市后本期债券可进行质押式回购，质押券出入库申报代码为“104023”。　　中国石化今日解禁约570.88亿股,占本周解禁总量的95.12％,解禁市值约为6730.68亿元,占本周解禁总市值的97.33％。解禁后,若按上周五收盘价计算,其总流通市值将达到8243.80亿元,超过中国银行7112.76亿元的流通市值,成为A股市场流通市值最大的个股。
　　自此,中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股,占总股本的80％,可以说,中国石化基本实现全流通。解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81%,但解禁股东仅1家,即中国石油化工集团公司。
　　首先,大规模解禁来临,心理影响甚于市场实际影响。
　　10月虽是解禁洪峰来临,但其中的大事件也就是中国石化和工商银行,其过境在很多市场人士看来也就是“雷声大、雨点小”。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有,中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份,财政部为首次解禁,这两只股票可能都不会面临套现压力,对市场也不会产生太大影响。
　　这些解禁股的显着特点是规模大而集中,成因多样,对市场后期发展会构成一定的压力,尤其是投资者心理上的压力;但是,由于大盘目前点位并不高,在3000点之下,市场估值不高,大股东减持动力可能不足,而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股,其限售解禁股均为国家股,一是要保持绝对控股地位,二是要响应管理层号召,减持的可能性几乎没有。
　　其次,随着指标股的流通规模扩大,基金标配比例提升,化解部分压力。
　　有业内人士分析指出,由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块,在其限售股解禁后,在指数中所占权重相应增加,因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股,这将进一步化解或有的市场压力。
　　有关历史交易数据显示,3月2日招商银行解禁47.99亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,解禁当天,招商银行上涨2.45%,上证指数微涨0.51%;时隔4个月,7月6日中国银行解禁1713.25亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,与招商银行相似,中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%,上证指数则上涨1.18%,其中不乏基金增仓的手笔。
　　最后,中国石化前两次解禁表现均弱,此次能否有所突破,值得期待。
　　今日起,中国石化将取代中国银行,成为沪深两市流通市值第一股。两只个股的巨额解禁首日有相同也有所不同。
　　相同点:从股本结构来判断,中国石化与中国银行之间的相似之处无疑非常明显。中国银行的第一大股东即中央汇金投资有限责任公司持股比例高达67.53％,中国石化的第一大股东即中国石油化工集团公司持有657.58亿股,约占总股本的75.84％,就是说,两者的大股东都具有绝对控股地位,话语权自然也就非常大,中国石化的尤为如此。从公司所处行业地位看,它们的可比性也相当大,即两者都是龙头企业,对行业以及证券市场等都会产生很大的影响。
　　不同点:尽管中国石化此次的解禁市值与中国银行7月6日的极为接近,但解禁时所处的市场环境却不尽相同,即中国银行解禁股上市恰逢股指处于加速上扬状态,这只蓝筹龙头股相对较强就非常合情合理,可目前的大盘运行格局却是无趋势的盘整局面,期望中国石化表现十分强劲有力可能就会成为一种奢望。前两次解禁股首日的表现也可说明这一点。例如,中国石化49.15亿股限售流通股2007年10月16日上市时,该股当日下调1.80％,沪市则上涨1.03％;再如,上证综指去年10月16日大跌4.25％,中国石化43.35亿股解禁股上市流通首日便大跌6.93％。
　　分析师认为,仅就二级市场走势而言,中国石化目前已触及两个月来的压力线,但同时又明显受制于年初形成的上升趋势线的反压,该股短期内有效的涨跌空间势必也会因此大大受限。估计近期恐难以突破9.8元－12.5元的整理区间。
　　虽说该股前两次解禁股上市首日都较大盘弱大约2.8％,但尤其值得注意的是,作为昔日第一龙头股的中国石化两次解禁都处于大盘发生或即将出现重大转折之际,即第一次与大盘见顶同时,第二次恰好在大盘见底或黎明前夕,而且该股阶段性的绝对高点或低点都出现在解禁股上市后三周之内。这次,该股能否改变前两次偏弱的走势,市场又将会发生什么重大的变化呢？大家不妨拭目以待。
工商银行27日消息，工行日前联合中国出口信用保险公司成功为深圳中兴通讯股份有限公司与其印度尼西亚贸易伙伴之间的一笔进出口交易提供了人民币出口保理服务。这笔业务是全球首单人民币跨境贸易融资业务。
保理业务指的是在贸易过程中销售商一方根据销售合同以及相关协议，将应收账款债权转让或出售给银行，从而取得贸易融资的一种综合性金融服务。业内人士表示，由中国商业银行为跨境贸易提供人民币贸易融资，不仅可以有效缓解境外购货商人民币资金不足这一制约人民币跨境贸易结算健康发展的瓶颈问题，同时对帮助我国外贸企业防范收款风险和汇率波动风险，促进外贸产业的企稳回升和健康发展也将发挥积极的作用。另悉，自7月3日成功开出全球首单跨境贸易人民币信用证以来，工行已成功办理跨境人民币结算业务21笔，结算金额达4215万元，市场占比居于业内领先地位。(谢闻麒)

新华网兰州１０月１０日电（记者连振祥）建立车辆油料管理使用档案；２０１０年底前行政机关全部淘汰低效照明产品等，这是甘肃节油节电工作的一部分。甘肃省政府近期出台《进一步加强节油节电工作的意见》，决定从８个方面加强全省的节油节电工作。
甘肃省提出，全省将从汽车节油、锅炉（窑炉）节油、电机系统节电、矿热炉节电、空调冰箱节电、照明节电 、办公节电和建筑节电等８个方面入手，开展节油节电工作。
记者了解到，在此次开展的节油节电工作中，甘肃首次明确要求各部门和单位须对公务车实行统一管理，减少单独或重复派车，并完善油料使用管理制度，建立健全车辆油料管理使用档案，严格执行公务车“一车一卡”和定点加油制度，及时登记并定期公布单车燃油消耗及行车里程。甘肃同时将加快高油耗客、货车退出道路营运市场进度，力争到２０１３年底，基本实现全部营运车辆达到燃料消耗量限值标准。甘肃省政府提出，继续把关停燃油机组作为关停小火电的重点，减少燃油发电。工业窑炉要逐步停用燃料油，以洁净煤、天然气、煤制气等替代燃料油，并采用窑炉保温、富氧燃烧、余热回收等新技术工艺，降低燃油消耗。在照明节电方面，大力推广高效照明产品，２０１０年底前，各市州、县市区所有行政机关全部淘汰低效照明产品，城市道路照明、公共场所全部淘汰低效照明产品。

昨天(3日)下午，中影公司发言人翁立透露，截至10月2日24时，《建国大业》票房已达到3.1亿元。而中秋节后这个数字应该能达到3.5亿元，国庆长假结束其票房可能接近4亿元。据翁立介绍，作为庆祝新中国成立六十周年的重点献礼影片，《建国大业》浓缩了1945年重庆谈判到1949年开国大典这段波澜壮阔的中华人民共和国诞生史，以宏大的历史视野，正面再现共和国多党合作和政治协商制度从诞生到确立这一重大历史事件。“国庆节档正式开始后，虽然有《风声》等其他几部大片上映，但对《建国大业》的影响并不大，这几天假期，《建国大业》的票房还是直线上升。”截至10月2日24时，《建国大业》票房已达3.1亿元，各大一线影院依然满座，吸金势头不减。“中秋节过后预计票房会提前达到3.5亿元，国庆档结束后该片很有可能接近4亿元大关。”（曾家新）
这个史上最长的黄金周无疑有太多的精彩值得盘点，然而对于另一种“精彩”国人也不可佯装不见或忽略不计。比如广州黄金周楼盘的表现也算“精彩纷呈”，其匪夷掉思的怪象不禁让人叹为观止大跌眼镜。
据10月4日《广州日报》报道：一边有着广州楼价珠穆朗玛之称的珠江新城新盘单价数日再涨7000元/平方米
，另一边此前刚刚落定珠江新城一手楼的炒家抓紧放盘炒楼；一边市区新楼供货紧张而郊区不少新楼却看客寥寥，另一边郊区新楼相距仅数公里单价竟相差七成；一边看似黄金周供货充足，另一边其实并非“发售”、只是“开放”，登记之余还要复印银行卡、缴纳诚意金……我佩服相关记者的敏锐眼光和捕捉能力，我完全认同其将广州黄金周楼盘洞析为三大怪象。
怪象一：投入几万元赚了几十万元。让投机者有空可钻的正是这两三个月来飞涨的珠江新城一手楼价，“自从珠江新城卖出了一块楼面地价15000元/平方米的地王后，在售一手楼纷纷加速提价，相比一季度低潮期单价都升了约10000元/平方米，当初买的现在转手赚上几十万元甚至上百万元都不稀奇”，数位地产界人士如是说。投入几万元赚了几十万元，如果不是天方夜谭，便不仅说明房市炒作又度卷土重来，而且说明炒作牟利愈加极尽疯狂。
怪象二：限价房变商品房贵过同区域商品房。最近，广州花都等郊区楼盘在庞大供应量之下也拉抬高价。记者走访花都汽车城和新华镇五家楼盘发现，汽车城工业大道等地与新华镇凤凰路相距不过约9公里，而洋房单价却相差3000元/平方米之多，也就是说，位于花都新城中心附近的洋房比汽车城的洋房单价贵了近七成。花都汽车城板块内的风神公社从限价2800元/平方米的限价房变身商品房后这个黄金周也开始接受诚意登记。这个外立面和楼道小区园林装修与大开发商水准有一定距离的楼盘洋房价格居然比附近保利城还要高了1000元/平方米，达到5500元/平方米毛坯价。限价房变商品房贵过同区域商品房的背后，折射的是市场主体不按“游戏规则”出牌导致市场规律被“有形之手”扭曲，市场“无形之手”盲目反向作用，房房市未来潜藏着极大的风险性和不确定性。
怪象三：黄金周期间楼盘只开放不发售。虽然国庆前各机构统计均显示史上最长黄金周供应充足，事实上不少楼盘并非真正开售而只是“开放”罢了，不少连具体价格都未定开盘时间也未定，有的甚至连样板房也没有。且其中既包括不少大开发商也包括不知名的小开发商，既有市区大盘也有不少郊区盘。不仅市区如此，一些郊区楼盘更“牛”，番禺两个别墅盘开盘时间也是一拖再拖，有的连样板房都没有，价格更是未定，且即便国庆期间前去看楼也无优惠。透过黄金周期间楼盘只开放不发售表象，我看到的是，开发商一方面胆敢囤积居奇人造“房源紧缺”市场假象为涨价推波助澜；另一方面，有人公然蔑视市场规则暗中作祟把房市一池清水搅浑从中浑水摸鱼。
广州黄金周楼市怪象迭出，当然让人一头雾水“不知今夕是何年”，设若说“买还是不买”只是买家心中的疑问，那么，楼市有病否，房市向何处去则成为清醒国人心中的隐忧。其实，广州黄金周楼盘的三大怪象，不仅广州有其他地方也有，不仅黄金周偶发早先就普遍表现。作如是观，我把广州黄金周楼盘怪象解读为当下中国房市生命体征，换言之，黄金周楼盘怪象等于是广州给全国楼市出具的一份健康体检报告。
生命四大体征包括呼吸、体温、脉搏、血压，医学上称为四大体征。它们是维持机体正常活动缺一不可的支柱，无论哪项异常均会导致严重或致命的疾病，同时某些疾病也可导致四大体征变化或恶化。因此，判断生命体征正常与否，应当且已经成为不少国人的必备知识和技术。人体如是，楼市亦然。在我眼中，广州楼市的异常反常生命体征已经清楚地向人们发出“楼市有病”的预警信号！无论是监管者开发商抑或购房者皆当密切关注理性因应，因为房市健康与否不只攸关开发商生死，更捆绑着每个国人的居住福祉和长远利益。为房市养生保健，谁也不是局外人。
丈母娘被经济学家认定为拉动中国房产经济的主力军。 中新社发 张友华 作
哪个丈母娘可以容忍女儿嫁给一个“无房户”？电视剧《房子》中丁佳馨的母亲对追求者谢千里发话说，没房子别想娶我女儿。而在现实中，也有专家指出，房价上涨是因为“丈母娘需求”推高的……各地房价不断高涨，引起了不少网友、专家学者的热议，当中有不少雷人的话语。下面就盘点一下有关房价高涨雷人言论。
最雷人
“丈母娘需求”推高房价
有媒体报道，9月3日，中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌对房价上涨原因做出了“独到”剖析，他认为，房价上涨，是因为“丈母娘需求”：一个小伙子来求婚,丈母娘提出的要求是,一定要有房才能让女儿跟你结婚,于是小伙子砸锅卖铁也要去买房,这就构成了一个对房子的刚性需求。
此论引发了业内外热烈讨论。有网友戏称，丈母娘需求推高房价其实就是“拼爹游戏”。
还有评论指出，丈母娘们也很委屈，表面上看是丈母娘们疼女儿，实际上是公公疼孙子，想让孙子住上房子。现在年青人很多都是婚前同居，有了孩子才结婚，公公给孙子买房才是最真实的原因。如此推论，房价上涨应该是公公推涨的。随后，顾云昌又公开表示，“房价上涨是因为丈母娘需求”这句话绝对不是他所言，他从来没有这样的观点，也不会说这样的话。完全是某个不熟悉业务的记者编造出来的，所以请大家不要再误传。
最不靠谱
中国人太有钱 房子太便宜
07月29日，“复苏・跨越2009中国房地产走势”高峰论坛在南京举行，北京华远集团董事长任志强称“中国人太有钱了，房子太便宜了。”，被与会者认为不靠谱。
此外，任志强还把开发商捂盘比喻成“卖猪肉”，“开发商为什么不能捂盘？在经济学上，捂盘和不捂盘是没有区别的。”任志强表示，政府能通过行政命令影响猪肉的价格，那么开发商也应该可以捂盘。
任志强还认为，现在的房价是在之前降价的基础上涨上来的。他分析，上半年不少城市库存量都在迅速消化，这种供需失衡在短期内无法解决，所以房价在今年下半年和明年上半年将会暴涨。
　 欧洲中央银行行长让－克洛德・特里谢２８日表示，欧洲央行不会永远像现在这样为货币市场提供强力支持，而是会适时退出现行的扩张性货币政策。
　 自去年金融危机爆发后，为维护货币市场稳定、降低借贷成本，欧洲央行已向欧洲货币市场注入数十亿欧元流动性，这也成为很多商业银行最主要的资金来源。
　 但特里谢当天在欧洲议会一个常设委员会举行的听证会上强调：“对欧元区货币市场的强力干预不会长久持续。”
　 他说，对货币市场的干预只是在特殊情况下采取的特殊措施，一旦市场恢复正常，就要逐步中止干预措施。但他同时明确指出，由于经济目前正处于关键的回升阶段，欧洲央行现在还不能放弃对货币市场的支持，扩张性货币政策退出时机未到。中国电信22日宣布，自2009年10月1日起，新加入“我的e家”、“商务领航”和“天翼商旅套餐”的客户，在全国31个省市范围内接听免费。分析人士指出，中国电信此次实际上是取消了手机异地漫游费，因为此前上述三款套餐都有着最低资费门槛，在本地接听已经是免费的。有消息称，中国联通也将采取类似措施，月底推出的3G套餐也将实现在全网范围内取消漫游费和接听费用。(《中国证券报》9月23日)
　　切莫高兴得太早。中国电信的此次单向收费针对的只是少数套餐用户，比如中国电信北京地区“天翼商旅套餐”的最低月租为89元，联通在3G试商用时的“长市漫一费制”的门槛更是高达186元。这恐怕让工薪一族的人望而却步。
　　这样所谓单向收费针对的，原来只是付得起套餐费的“有钱人”而已。既然如此，为什么实行部分单向收费的不是中国移动，而是中国电信和联通呢？
　　因为在当下，相对于中国移动而言，中国电信和联通两大运营商还处于相对弱势的地位，特别是在高端用户的占有方面，中国移动拥有绝对的优势，电信和联通之所以决心用单向收费这种方式来宰自己一刀，其实质就是为了同中国移动争夺高端用户市场，从中国移动占有的大块蛋糕中切得一小块。
　　可是，在三大移动电话运营商的较量中我们却看不到真正意义上的竞争，因为他们谁都没有做到以廉价来吸引低端用户，不仅如此，他们还想方设法来限制低端用户的低消费，比如每月10元钱的最低消费，6元钱的来电显示费等等。反观他们对所谓高端用户的热忱，不光通过各种套餐来套住他们，现在又用片面的单向收费勾引他们，真可谓机关算尽。
　　工业和信息化产业部本月初就公布说我国手机用户突破7亿大关，虽然说低端用户的消费能力不及高端用户，但不论怎么说，前者在数量上总会大大多于后者，在总消费额上一定不比后者弱势。如果某家移动电话运营商把自己的眼界摆低一些，瞄准低端用户群体，针对他们的需求也出台什么套餐，未尝不是一种提高竞争力，抢占市场的好办法，何苦都去挤争夺高端用户的独木桥呢？
新华网纽约１０月７日电（记者杨柳）由于投资者在新一轮上市公司业绩发布前夕持谨慎态度，７日纽约股市窄幅震荡，收盘时三大股指涨跌不一。
本周内公布的经济数据较少，投资者纷纷把注意力集中在上市公司的业绩上。美国铝业将在７日盘后率先公布业绩，是首个公布业绩的道指成分股，这将为第三季度财报季拉开序幕。目前，分析师预计，标准普尔５００指数成份股公司利润或下降２５％，略好于第二季度２７％的降幅。
另外，美国国会２月份通过的首次购房者享受８０００美元退税的政策即将于１１月３０日到期。该计划的实施为不景气的美国房地产市场注入了一丝活力。市场担心，国会可能拒绝延长该计划的期限，因此７日地产股受到打压。
但是，美国银行股价走高，推动金融股成为当天表现最好的板块之一，此前富国银行上调了对美国银行的评级。到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌５．６７点，收于９７２５．５８点，跌幅为０．０６％。标准普尔５００种股票指数涨２．８６点，收于１０５７．５８点，涨幅为０．２７％。纳斯达克综合指数涨６．７６点，收于２１１０．３３点，涨幅为０．３２％。

新华网北京９月２７日电（记者陈菲、缪晓娟）国务院新闻办公室２７日发表的《中国的民族政策与各民族共同繁荣发展》白皮书明确指出，２００８年，民族地区城镇居民人均可支配收入由１９７８年的３０７元增加到１３１７０元，增长了３０多倍。白皮书指出，２００８年，民族地区经济总量由１９５２年的５７．９亿元增加到３０６２６．２亿元，按可比价格计算，增长了９２．５倍；农牧民人均纯收入由１９７８年的１３８元增加到３３８９元，增长了１９倍。内蒙古经济发展速度连续７年居全国之首，新疆经济发展速度连续６年保持两位数增长。西藏生产总值达到３９５．９１亿元，比１９５９年增长６５倍。
　　合资基金工银瑞信的三股东酿变。
　　9月29日，中国远洋运输(集团)总公司(下称中远集团)在上海联合产权交易所(下称产交所)挂牌，欲转让所持工银瑞信基金公司20%股权，挂牌价25820万元，期满日期为11月3日。
　　据相关人士透露，此次股权转让的受让方，很可能是工银瑞信基金的控股股东工商银行(601398.SH)。
　　接盘者工行？
　　工银瑞信系国内首家银行系基金，股东分别为工商银行、瑞士信贷第一波士顿及中远集团(持股比例见附图)。
　　“股权转让给工商银行的可能性挺大，但还没确定，”一位工银瑞信人士告诉记者，产权项目详细内容披露，“原股东不放弃对本项目的优先购买权”。
　　而且，对受让方资格的两条规定，似乎也是为工商银行量身打造。
　　股权转让信息显示，本次20%股权的意向受让方应为“《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》项下的国有商业银行，具有控股境内基金管理公司的经验，且具备证监会、银监会、中国人民银行规定的基金管理公司股东的其他资格条件”。
　　意向受让方还需要“具备良好的商业信誉、财务状况和支付能力，在全国范围内拥有一定的营业网点。”
　　9月30日，产交所相关人士亦向记者表示，不排除工商银行行使优先购买权，将这部分股权收归帐下。
　　公开信息显示，截至今年7月31日，工银瑞信净利润已达1.2亿元。而参照其2亿元注册资本，中远集团20%股权的出资额不过4000万元。
　　实际上，中国远洋放弃这一“现金奶牛”，属于迫不得已。
　　2006年，国资委就曾颁令，要求央企非主业投资占总投资的比重一般控制在10%以下。
　　此后，国资委发布《关于进一步规范中央企业投资管理的通知》，重申央企投资非主业性质的房地产、金融、证券和保险业等，须及时向国资委报告。根据该通知，央企也须对其自身的投资行为进行清理。
　　目前，中远集团还持有招商银行(600036.SH)6.44%的股权，为其二股东。
　　“国资委要求央企集中主业，是中远集团意欲退出的主因。”产交所上述人士告诉记者。
　　基金股权更迭
　　“对我们而言，把基金产品的业绩做好，提升公司品牌形象是最关注的”，上述工银瑞信人士表示，股东转让公司股权很正常，对基金公司也不会产生负面影响。
　　“要求受让方必须是银行，也主要是出于销售渠道的考虑。”产交所上述人士认为。
　　近期，被出售股权的基金公司并不止工银瑞信一家。
　　9月18日，有媒体报道，法国巴黎银行计划出售泰达荷银基金49%的股权，并正与两家西方金融集团谈判。
　　今年5月收购富通银行后，法国巴黎银行共拥有三家中国合资基金公司的股权――申万巴黎、海富通和泰达荷银。
　　但根据中国投资法规，外方投资者不得持有一家以上的合资基金公司股权。由此，法国巴黎银行打算退让两家基金管理公司的股东身份。
　　“像基金公司这种优质资产，不应过多地被外资方囊入其中”，银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，尤其是表现不俗的银行系基金。
　　数据显示，2009年上半年，工银瑞信基金公司总资产规模为487亿元，基金总份额为509.57亿份，全行业排名第17位，银行系基金公司列第二。
　　产交所上述人士表示，从政策而言，瑞士信贷第一波士顿接手这部分股权也没有障碍。《基金法》规定，国内基金公司中，外资持股比例累计不得超过49%。即便拿下中远集团的20%股权，瑞士信贷第一波士顿持股也不过45%。
　　王群航认为，目前，法规对合资基金公司中方股东并无上限规定，工商银行若能增持股权，将提供更强大的渠道支持，对工银瑞信的发展有利。
新华网纽约１０月７日电 由于投资者在等待欧洲央行和英格兰银行的利率决定，７日纽约汇市观望情绪较浓，美元对主要货币比价涨跌不一。
欧洲央行和英格兰银行将于８日分别举行例行货币政策会议，市场普遍预期它们将把利率维持在当前水平不变。投资者正密切关注这两家央行将在会后发表的评论，希望从中寻找利率政策未来走向的线索。一些分析家认为，欧洲央行可能会重申对强势美元的支持；在确信欧元区经济已经稳定复苏之前，欧洲央行应该不会提高利率。目前欧元区基准利率为１％，英国基准利率为０．５％，都处于历史最低水平。
全球最大外汇交易商德意志银行７日说，由于有证据显示美国将长时间维持比其他国家更低的利率水平，该银行决定降低美元对欧元２０１０年年底比价的预期值。德意志银行认为，欧元对美元比价在明年第一季度将达到１．５５，年底时将回落到１．４０，远高于原先预期的１．１５。
据《华尔街日报》报道，日本财务大臣藤井裕久表示，如果外汇市场波动过于剧烈或无序，政府有可能需要采取干预措施，不过当前日元的汇率波动仍然处在可接受的范围内。藤井裕久重申，他反对政府过度干预外汇市场。
７日纽约汇市尾市１欧元兑换１．４６７１美元，低于前一交易日的１．４７１０美元；１英镑兑换１．５９３８美元，高于前一交易日的１．５９１１美元。１美元兑换８８．６３日元，低于前一交易日的８８．８１日元；１美元兑换１．０６３７加元，高于前一交易日的１．０５９８加元；１美元兑换１．０３４２瑞士法郎，高于前一交易日的１．０２７５瑞士法郎。

新华网北京１０月１０日电（记者樊曦）国务院国资委１０日公布中央企业２００８年度分行业运行情况。相关数据显示，在九大行业中，除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中，航空运输企业出现２８２．２亿元经营亏损，未实现国有资产保值。
统计数据显示，２００８年，中石油等３家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入２９３０２．３亿元，比上年增长２２．６％；实现利润２２９０亿元，比上年下降２９．４％；平均国有资产保值增值率为１０５．８％。
宝钢等４家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入５１７１．２亿元，比上年增长１９．９％；实现利润３６６．９亿元，比上年下降３７．３％；平均国有资产保值增值率为１０７．３％。
中国华能等９家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响，实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入１９６９２．９亿元，比上年增长１５．６％；实现利润１９．３亿元，比上年减少１１０４．１亿元；平均国有资产保值增值率为９９％。
中国一重等１２家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场，销售收入与上年基本持平，但受国际金融危机影响，经济效益快速下滑。全年实现营业收入４４１７亿元，比上年增长１％；实现利润２０３．６亿元，比上年下降２２．４％；平均国有资产保值增值率为１０９．７％。
中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升，但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入８６２８．３亿元，比上年增长９．４％；实现利润１７６９亿元，比上年下降１．１％；平均国有资产保值增值率为１１２．３％。
国航、东航等３家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入１５７４．８亿元，比上年增长２．６％；经营亏损２８２．２亿元，比上年减利３７９．３亿元，未实现国有资产保值。
中国远洋等４家中央水运企业积极应对国际金融危机影响，确保经营业务平稳增长，但由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响，经济效益大幅下滑。全年实现营业收入３６０１．３亿元，比上年增长１２．９％；实现利润３２３．１亿元，比上年下降３５．５％；平均国有资产保值增值率为１０５．６％。
中国中铁、中国铁建等８家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇，积极开拓海外市场，经营收入实现稳步增长，经济效益出现小幅下滑。全年实现营业收入１１２１２．５亿元，比上年增长２４．２％；实现利润３００．４亿元，比上年下降１０．９％；平均国有资产保值增值率为１１１．２％。中国华孚贸易发展集团等２５家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响，总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。全年实现营业收入１３５４４．３亿元，比上年增长２７．３％；实现利润总额３７５亿元，比上年增长１．６％；平均国有资产保值增值率为１０７％。
国庆长假后的首个交易日，市场走出了量价齐升的开门红局面。大成基金分析，上涨的动力有一部分来自于外围市场在A股休市期间的大幅反弹，其中道指再度逼近万点以及恒指大幅上扬都带动了沪深指数跳升，根本因素则在于全球经济复苏的步伐正在加快。
　　从多种迹象上看，美国、欧盟、日本以及主要经济体国家的各项先行指标均出现了不同幅度的反弹、各国官方不断发出的较为乐观的言论等，都在预示全球经济复苏的预期和投资者信心在增强。
　　对节后行情走势，大成基金认为，从估值的角度来讲，A股已经比较合理，再加上9月份经济数据估计仍将体现经济的持续复苏，大幅超出预期和低于预期的现象可能都难以出现，A股市场更大的概率是表现出相对稳定的局面。
　　与此同时，大成基金判断节后最重要关注因素是资金面压力。这种压力主要来自于IPO融资速度不断加快、上市公司再融资以及大小非减持。近期开闸的创业板，虽然未必能实质上冲击A股市场的资金环境，但短期的分流影响还是存在的。
　　大成基金认为，目前A股市场平均估值水平已开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化。接下来关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会有向上的动力。

这是2009年7月13日在美国纽约市中心拍摄的联邦财政赤字计数牌。美国财政部当天公布的数据显示，在截至6月30日的2008－2009财政年度的前9个月，美国联邦财政赤字首次超过1万亿美元。新华社/法新
《经济学人》杂志建“全球政府债务钟”，警告严重政府赤字将形成另一场危机
一场金融海啸导致全球政府负债累累，《经济学人》杂志（The Economist）最近在其网站上建立了一个“全球政府债务钟”，实时显示全球各国的公债详情，时钟每数秒便会自动更新。截至昨日，全球各国政府的负债总额已经突破了35万亿美元。
欧美日负债最严重
“全球政府债务钟”除了概括各国债务外，还依据各国政府债务总额占国内生产总值(GDP)比率的高低，在世界地图上以不同颜色标示。其中，负债最严重的美国、加拿大、日本以及欧洲地区为最差的黑色，而俄罗斯、中国及印度等国为负债较低的浅绿色。
债务钟显示，英国政府的债务负担正在以每秒近1万美元的速度递增，已经达到1.38万亿美元，占到GDP的63.9%，人均负债2.24万美元。由于经济危机造成税收收入大幅下降，英国政府的债务在过去一个月中飙升了265亿美元，这一数字几乎是2012年伦敦奥运会总预算的两倍。
美国的政府负债额为6.73万亿美元，占到GDP的48.1%。美国白宫行政管理和预算局上月公布的预测数据显示，尽管美国2009年度财政赤字将从先前预测的1.84万亿美元降至1.58万亿美元，但未来10年总赤字将大幅升高9万亿美元。
相比之下，中国政府负债额为0.87万亿美元，平均每人负债仅为653美元。
5年后发达国家债务占GDP逾100%
各国政府仍不断投入巨资以应对经济危机。该杂志预计，到2011年，全球政府的债务将突破45万亿美元；至2014年，美欧等发达国家的债务总额在其GDP中所占比例将高达114%，国民人均负债则将超过5万美元。
《经济学人》警告称，尽管自上世纪30年代以来最严重的一次金融风暴已逐渐远去，但严重的政府负债赤字将形成另一场经济危机。
国际货币基金组织(IMF)预定10月初公布的报告表示，“虽然经济恢复成长，全球金融危机对于经济成长的打击至少将延续7年。” （孙博 实习生赵璞）
据上海证券报报道：“十一”长假期间，全国各大城市汽车市场一片热闹。昨日，记者从上海、北京等地的汽车经销商处获悉，尽管今年“十一”长假期间未推出大幅降价优惠，但各地消费者看车热情不减。北京、上海、成都、武汉等地的日均看车量创下历史新高，且比9月同比增长三成。
昨日，记者致电原北京亚运村汽车交易市场总经理苏晖，他表示，“尽管从销量上看，长假期间销量增长并不突出。但日均看车的人次比9月份多出30%，创下单月看车人次历史新高。此外，进口车、经济型轿车、中高级轿车均呈这一趋势；且北京、成都、武汉均呈现看车人群增长态势。”导致汽车市场热闹的并非降价。业内人士表示，今年小排量汽车购置税减半、经济复苏、汽车供不应求等多种因素影响，导致不少持币待购的消费者开始涌入汽车消费市场。（记者 吴琼）

刚刚发生的轮胎特保案，现已成为中美两国最高领导人之间的一个重要话题，中国国家主席胡锦涛二十二日在纽约会见美国总统奥巴马时说，美方对中国输美轮胎采取特保措施不符合两国利益，类似事情不应该再次发生。　
应对美国“特保案”，中国轮胎企业拟在美全面提价
刚刚发生的轮胎特保案，现在已经成为中美两国最高领导人之间的一个重要话题。中国国家主席胡锦涛二十二日在纽约会见美国总统奥巴马时说，美方对中国输美轮胎采取特保措施不符合两国利益，类似事情不应该再次发生。
轮胎“特保案”称为中美两国首脑一个重要话题
昨天，参加联合国气候变化峰会的中国国家主席胡锦涛，在纽约会见美国总统奥巴马时也表示：美国对中国轮胎采取特保措施不符两国利益。
胡锦涛：“在当前经济金融形势下，中美双方更应该坚定反对贸易和投资保护主义，中方愿同美方一道，继续拓展经贸领域互利合作，通过平等协商，妥善处理经贸摩擦，维护中美经贸关系健康稳定发展。”
美国总统奥巴马也表示，“美国支持自由贸易致力于继续拓展同中国的贸易关系，美方愿同中方通过对话和磋商解决经贸领域问题。”
轮胎特保案之所以称为两国首脑一个重要的话题，是因为今年4月29日，美国钢铁工人联合会向美国国际贸易委员会递交了一份议案要求针对中国轮胎进行特殊保障措施调查，总价值达21.68亿美元。4月29日，美国国际贸易委员会正式启动特保调查。特保案虽然遭到中国和美国轮胎业的强烈反对，但美国总统奥巴马还是在9月11日宣布对从中国进口的轮胎实施高额的惩罚性关税。不少分析评论家认为，美国的这一举动，不仅违背了世贸规则，同时，特保案很可能会引发一场贸易大战。而此次两国首脑会见时没有回避这一话题，也表示两国对这一事件的重视。
奥巴马在9月11日批准对中国输美轮胎征收三年惩罚性关税，这是2001年美国支持中国加入WTO以来，第一次运用“特保条款”对中国产品征收惩罚性关税。虽然奥巴马事后多次表示，此举并非向世界发出贸易保护主义信号，也并非想挑衅中国。但特保措施对中国轮胎业的恶果已经实实在在显现了出来。我们就来看看记者在山东的调查。
记者：“我是在山东的一个物流中心，每天都有200车左右的轮胎运到这里然后发往世界各地。在9月11号美国特保措施实施以后，这里的货运量明显减少。在这个仓库我们看到一大片区域都是空荡荡的。”
记者：“特保措施以后，你们这里的货运量减少了多少？”
荣成中外运物流发展有限公司副总经理郑晓阳：“大概有20%，至少是20%，我们平时每天的收胎量，收货车次大概是200车左右，现在今天我算了一下，大概，截止到现在为止，因为已经下班了，5点了，只有140多车，大概下降了20%左右。”
郑晓阳告诉记者自从9月11日美国总统奥巴马决定对中国出口美国的轿车和轻卡车轮胎实施加税措施以后，他们这个物流中心就再也没有收到出口美国的相关货物了。不仅如此，还有大量的货物从港口退回。
郑晓阳：“你所看到这一片区域，就是我们在9月16号，陆续接到客户的一个退货通知单，然后我们退回从青岛拖回的轮胎，这些轮胎本来是要发往北美市场，也就是美国市场。”
山东省橡胶行业协会理事长张洪民告诉记者，这次美国轮胎特保案对轮胎大省山东的轮胎企业以及其上下游如物流运输、原材料等产业都造出了巨大的冲击。
山东省橡胶行业协会理事长张洪民：“涉及出口美国的企业，如果全部停止出口的话，可能要涉及到3.8亿美元左右。”
记者：“我现在是在山东省的一个大型轮胎企业，在一大片厂房中间我们奇怪地看到有一片荒地，上面杂草丛生，看起来很像是一个没有建完的厂房。”
记者：“这是什么地方？”
固铂成山（山东）轮胎有限公司副总经理李忠涛：“这就是我们一千万套的拓展项目，由于美国特保案我们这个项目暂时延缓。”
记者：“这里原本打算建一千万套半钢粗轮胎的项目？”
李忠涛：“准备，我们原本设计这套项目就是生产出口欧美，发达国家地区的高性能的一千万套的。”
李忠涛说，年初他们公司制定的策略就是，今年全力开发美国市场，为此决定投资20亿元建设这个高性能轮胎项目，然而刚建成200万套，就突然遭遇到美国的轮胎特保案，这让他们措手不及，不得不停下了正在建设的工程。
李忠涛：“那么由于延后了以后，一年至少对我们影响30到40亿的利润。”
李忠涛所在的这家企业是山东省最大的轮胎企业之一，去年出口美国超过2.5亿美元，占到他们公司出口总量的30%多。 在生产车间李忠涛告诉记者，因为特保案涉及的相关产品已经全部停止，所以生产线远没有往常那么忙碌。
记者：“那以前出口美国的轮胎就是在这里生产的吗？”
李忠涛：“对，那么从特保案以后，我们已经把美国的生产的所有的轮胎都停止生产了，现在是出口欧洲和×其他的国家和地区，那么我们的原来的产量在17000条左右，那么现在已经压缩到12000条左右了。”
记者：“你是说每天？”
李忠涛：“每天。”
记者：“加征35%的关税对于这个企业来说对你们意味着什么？”
李忠涛：“对我们轮胎企业就意味着出口到美国市场的产品这个大门就关死了。”
记者：“为什么这样说？”
李忠涛：“因为我们出口本身的利润就很薄，那么一般利润都在5%到8%之间，那么提高35%，就是你的价格提高到35%的时候，你美国就不能去。”
李忠涛说，由于美国轮胎特保案今年公司将减少将近2000万美元的外汇收入。不过让他和他的同事们更加担心的是，特保案所引发的连锁反应。在他看来，奥巴马是带了一个坏头，因为目前巴西、阿根廷等国家已经纷纷跟进，也许未来还会有更多的国际效仿美国的做法，对中国的轮胎出口进行限制。
固铂成山（山东）轮胎有限公司质量总监许广成：“这是印度反倾销的材料，他们说9月底或10月初将来公司进行调查。”
实际上，美国轮胎特保措施不仅遭到中国政府和企业的强烈反对，也遭到了美国轮胎行业的反对。早在奥巴马做决定之前，美国轮胎协会就曾明确表示抗议。而来自美国第二大轮胎公司的高管泰勒告诉记者，他对奥巴马的决定非常失望。
泰勒：“然后他说从cooper总部角度，我们是提倡自由贸易，然后他这个政策的出台，对国外的美国消费者来说会有影响，然后对中国企业也会有影响，所以这个决定是错误的。”

新华网伊斯坦布尔１０月３日电（记者王秀琼　李琦）世界银行负责欧洲和中亚地区事务的副行长菲利普・韦鲁３日说，新兴欧洲和中亚地区在金融危机中遭受重创，贫困人口大增。
韦鲁在新闻发布会上说，近年来全球化极大促进了新兴欧洲和中亚地区的经济发展，但金融危机和外资流入减少导致该地区国家经济陷入停滞甚至衰退，失业率上升，贫困加剧，金融危机已经演变成“社会危机和人道危机”。
据世行提供的数字，今年新兴欧洲和中亚地区的失业人口已从去年的８３０万增加至１１４０万，其中波罗的海国家的失业人数大约翻了一番。
世界银行欧洲和中亚地区首席经济学家英德米特・吉尔在发布会上说，今年新兴欧洲和中亚地区的贫困人口将增加１５００万，而此前的预计是减少１５００万。
吉尔说，２００９年，新兴欧洲和中亚地区政府财政赤字占国内生产总值的比重将达到５．５％，大大高于去年的１．５％。２０１０年，该地区还将有超过３５００亿美元的外债到期。世行数据显示，受金融危机影响，新兴欧洲和中亚地区经济今年预计将萎缩５．６％，而２００７年和２００８年，该地区经济分别增长７．６％和４．７％。

　　上周五大商所PVC高开后冲高回落，V1001收盘较节前还跌15点，弱势特征较为明显。
　　尽管节前商务部公布了我国将继续对来自美国等地的进口聚氯乙烯实施反倾销措施，但暂时对现货市场的利多作用不明显。节日期间国内PCX现货市场较为平稳，厂家出货一般，部分厂家价格较节前有所松动。PVC厂电石到货量较多，卸货速度较慢，电石价格稳中略降，天津地区电石价格跌幅在100元/吨。总体看PVC现货市场需求不振、价格低迷的状况没有改变，现货基本面依然偏空。
　　由于前期期现价差过大，导致大量的套保套利盘，期货市场集聚了大量仓单，止10月9日仍有10万吨以上实盘。正是这些仓单强化了PVC的空头气氛，导致期价的连续下跌，节前甚至出现“赶底”行情，一度出现高达290元/吨的期货贴水，引发事实上的空逼多行情。但目前仓单已开始流出，只是暂时期货市场人气涣散，仓单对盘面的压力依然存在。
　　IMF10月1日发布的《世界经济展望报告》、七国集团财长与央行行长会议公告及美国8月份消费者支出、最近的初请失业补助人数等信息表明，全球经济包括美国经济再次陷入衰退的风险下降，经济复苏的势头已经形成。同时在此基础上全球货币流动性仍较充裕，市场对通胀的预期再次转强。节日期间道指探低回升并接近前期高点、原油价格再次站上70美元及澳大利亚加息正是这种预期的有力佐证。另从国内看，有专家认为三季度GDP增速有望达到8.5%，9月份PMI达54.3%，为连续7个月处于临界点上方，9月新增贷款大约在3000-4000亿元，整个经济处于加速复苏之中，通胀风险的担忧与日俱增。
　　综合来看，品种基本面的偏弱格与经济复苏、通胀预期的市场环境形成对峙，短期仍将弱势震荡。
1
新华网芝加哥１０月７日电（记者韩万宁）由于投资者担心美元汇率将继续走低，纽约商品交易所黄金期货７日再次创下历史新高，１２月合约终盘上涨４．７０美元，收于每盎司１０４４．４０美元，涨幅为０．５％，盘中最高触及１０４９．７０美元，刷新了６日创下的１０４５美元的纪录高点。
尽管７日美元汇率止跌企稳并略有反弹，但投资者对美元依旧缺乏信心。一方面，美联储在过去的一年中向市场注入了大量的流动资金，并将利率维持在接近零的水平，这注定了美元的长期贬值趋势。而６日澳大利亚央行意外加息，为全球经济复苏提供了有力的佐证，进一步削弱了美元的避险吸引力。为此，投资者仍青睐避险属性更强的贵金属资产。此外，１２月份交货的白银期货价格每盎司上涨２０．５美分，收于１７．５０美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨２．４０美元，收于１３２７．７０美元。
　国庆中秋8天长假之后,A股市场将于今日再度开市。而长假期间,外围股市在经历了之前的暴跌之后于近日走出强势上涨行情,境外中资股也是涨多跌少。
　　由于担心长假期间外围股市的剧烈波动带来的不确定性,A股市场不少资金选择在节前减仓离场。而节初,全球股市的走势的确如预期般地出现大幅下挫,美股港股更是一度破位下行。但从10月5日开始,一波强有力的大涨行情又令全球资本市场闪现一丝“暖意”。
　　10月1日,由于美国初次申请失业金人数比预期人数增多,加上美国9月ISM制造业指数为52.9,低于之前市场平均预期的54.0,美股出现大幅下跌。当日收盘,道琼斯工业平均指数下跌203点,跌幅为2.09%,至9509.28点;纳斯达克综合指数下跌64.94点,跌幅为3.06%,收于2057.48点;标准普尔500指数下跌27.23点,跌幅为2.58%,收于1029.85点,上演了今年四季度的首日大跌行情。
　　然而在节后,市场再度出现逆转。因澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)出人意料的加息举措推动美元回落、黄金和其他大宗商品上扬,此外,由于投资者还对即将到来的财报披露季度充满期待。虽然美国铝业披露三季度纯利大减71.27%,但是表现仍优于预期,这也使投资者对上市公司业绩普遍优于二季度之信心大大增强。
　　受此影响,10月7日道指收于9725.58点,虽然较节前整体涨幅不大,但相比2日低点9487.67点还是有一定升幅。而亚太股市也跟随美股强劲反弹,以港股为例,恒生指数从假日最低的20375.49点涨至7日收盘的21241点,三日内大涨近1000点。而且经过近几天的急涨,全球各大指数多收复了节初连续下挫的失地,这可能为节后A股高开奠定基础。
纽约市场尾盘芝加哥国际货币市场(IMM)12月期欧元报1.4698，前一交易日收盘价报1.4775；截止北京时间03:50，成交量为201127，前一交易日成交量为281045，成交量减少79918；未平仓合约170202，前一交易日未平仓合约168502，未平仓合约增加1700。

10月2日，在丹麦首都哥本哈根，巴西总统卢拉（下右）和“球王”贝利（下左）在里约热内卢申奥成功后相拥庆祝。当日，国际奥委会主席罗格在哥本哈根举行的国际奥委会第121次全会上宣布，里约热内卢获得2016年夏季奥运会的主办权。新华社/路透
新华网里约热内卢１０月２日电综述：巴西认为２０１６奥运会将为其带来新的经济机遇
记者毕玉明　刘宁
当２０１６年夏季奥运会举办权最终花落巴西里约热内卢之时，人们不禁会思考，这个全球影响最大的国际体育盛会与南美最大国家的首次拥抱会带来什么。在巴西人看来，首先是对从里约到巴西全国经济的巨大拉动。
巴西智库之一――管理机构基金会（ＦＩＡ）近日发布了一份研究报告，称举办２０１６奥运会将使巴西全国生产总值在２００９年到２０１６年间累计增长４１．６％，工作岗位数量累计增加５３．１％，平均每年新增１２万个就业岗位。除了工作好找之外，巴西人的收入也将增加。根据报告，在这八年中，巴西全国工资总量将累计增长５０．９％。
建筑业获利最大，里约市成经济动力起点
ＦＩＡ报告称，如果按照行业划分，建筑业受到的经济推力最大，其次分别是房地产和租赁业、服务业、能源业、传媒信息业和交通业。
巴西建筑业工会主席考夫曼说，“我们将在里约新建一万个酒店房间”，而且其他城市酒店的数量也会增加。巴西酒店、酒吧和饭店工会主席桑帕约说：“仅在酒店业和餐饮业就会直接产生共计３．６万个就业岗位。”里约工业联合会会长卢西亚娜认为，酒店业和旅游业的繁荣还会同时拉动家具行业和纺织行业的经济。
而按照地区划分，里约市将是这一轮经济热潮的最大受益者。ＦＩＡ说，在奥运产生的新就业岗位中，里约市占其中５０％，而里约人工资水平的平均增幅也将大于全国平均水平。
　　IPO重启以来，券商投行业务快速回暖，截至9月底，包括主板、创业板在内的70家过会公司为33家券商提供了保荐项目，23家券商已经分得了IPO承销业务的大蛋糕。除“大投行垄断大项目”以外，创业板也为不少中小投行提供了机会。
　　据聚源数据统计，今年7月发审会重启以来截至9月底，监管部门共对包括主板、创业板在内79家企业的发行申请进行了审核，包括28家拟登陆创业板公司在内的70家企业顺利过会。从桂林三金上市鸣响此次IPO重启第一炮开始，两个半月中已有28只股票登陆A股市场。而6月来，两市首发募资金额也超过千亿元，达到1056.48亿元。
　　在此背景下，一度暂停的券商投行业务快速复苏。统计显示，共有33家公司争得了上述70家过会企业的保荐人资格。在保荐总数上，国信证券以9家公司高居榜首，平安证券以6家居于第二，中信证券、国元证券分别担任5家公司，招商证券、中信建投证券分别担任了4家公司的保荐人。
　　国信证券、平安证券、招商证券在主板公司的保荐数量上位列三甲，而创业板则为更多的中小型投行带来了机会，除国金证券“拿下”3家创业板公司的保荐人资格外，东海证券、东兴证券、红塔证券、华龙证券、兴业证券、西部证券等中小型券商也都凭借创业板项目在投行业务领域分得一杯羹。
　　从承销项目募资情况看，中金公司、中信证券、东方证券成为三巨头，承销募资金额分别为501.6亿元、208.03亿元、114.61亿元，占IPO募资总额的比例合计达到78%左右，其中中金公司仅凭借中国建筑一家承销项目的募资金额占比就达到47.5%。
　　长江证券行业分析师认为，随着IPO的开闸，券商投行业务有望进入股权和债券融资业务双轮驱动的佳境，但短期来看，增发仍然是券商股票承销收入的重要来源，他表示“即将挂牌的创业板也将开始为券商贡献承销收入，但创业板承销项目的竞争非常激烈，短期内对上市券商业绩的提升效应并不可观，也不均衡。”
　　也有行业分析人士表示，IPO业务自开闸后发行速度较快，创业板挂牌后，大小投行将能够在不同规模的IPO项目中实现“各取所需”，“中金、中信等传统投行仍然“拿着“大项目，一些中小投行则可以转向创业板等规模比较小企业，预计大部分有业务资格的券商从3季度起，都可能实现投行业务收益的正增长。”他说。(来源：上海证券报)

新华网北京１０月５日电（记者赵晓辉　陶俊洁）中国证监会的数据显示，自１９９３年到２００９年７月底，已有１５４家境内企业发行境外上市外资股并到境外上市，筹资总额１１３７．７９亿美元。
１９９３年６月，青岛啤酒股份有限公司成为中国内地首家在香港上市的Ｈ股。多年来，证监会大力推动境内大型企业海外上市，已经形成一定的规模，“中国概念”股在海外资本市场颇受瞩目。
在鼓励企业“走出去”之外，证监会严格履行中国加入ＷＴＯ时有关证券业对外开放的承诺，还主动实施了ＱＦＩＩ（合格境外机构投资者）、外国投资者对国内上市公司战略投资管理等主动开放资本市场的措施。截至２００９年７月底，中国共批准设立９家合资证券公司、３３家合资基金管理公司，还有１１３家境外证券经营机构、３８家境外资产管理机构和８家境外证券交易所获准设立驻华代表机构。
时间：2009年10月12日 03:13 来源：和讯
　　国务院国资委10日发出通知,要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作,加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制,努力提升企业运行质量。
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题,通知要求,中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项,继续实施从严预算控制,确定预算控制的关键指标。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资,原则上不作预算安排;金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则,交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外,通知要求,中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向,继续坚持稳健的财务策略,在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念。
“十一”长假日益临近，市场又出现了一轮调整行情，投资者普遍关心节后市场行情将如何演绎。华商盛世成长基金经理梁永强认为，在实体经济进一步向好和流动性依然充裕这两大背景下，对后市仍可持谨慎乐观的态度，低碳经济可能成为下一阶段的关注重点。
　　梁永强指出，从已公布的8月份宏观经济数据看，经济复苏的节奏要快于预期，我们对“十一”长假后将要公布的三季度经济数据也持乐观态度。从流动性来看，虽然银行信贷量较上半年增速下降，但储蓄活期化趋势明显，央行最近发布的调查报告显示，有投资意愿的居民人数接近历史最高点。从目前所处的点位和估值水平看，市场继续下跌的空间相对有限，而上涨空间则取决于投资者的预期和信心，后市震荡向上的概率更大一些。
　　谈到下半年的投资，梁永强对低碳板块给予了更多的关注。他表示，大力推行低碳经济正在成为全球的共识，刚刚在美国召开的G20峰会、11月美国总统奥巴马即将访华的议程以及将于12月召开的全球低碳大会，都把发展低碳经济的协议和合作列为重点内容。今年四季度低碳经济如智能电网、建筑节能等板块，将迎来确定性的发展空间。
3G iPhone门槛为5999元
中国联通9月28日宣布，公司WCDMA制式的3G业务将于10月1日起在全国285个城市正式商用，手机用户套餐和上网卡套餐的资费实行全国统一，且不再收取长途费和漫游费。针对3G iPhone手机，联通制定了单独的套餐，消费者目前可网上预订。联通现有GSM用户要办理转3G套餐后才能使用3G业务。
资费门槛有所降低
根据联通发布的资费政策，手机用户套餐包括3G基本套餐、3G学生套餐和3G iPhone套餐三种，且联通实行了更加简单的资费方式，即手机上网流量不区分本地和漫游，手机语音通话与可视电话均采用“长市漫一体化结构”，在国内任何地方拨打国内任何地方的电话，都不再收取长途费和漫游费，在全国任何地方接听语音电话和可视电话均免费。
与试商用相比，联通公布的正式资费套餐门槛有所降低，套餐月费由试商用的168元至1860元降低至96元至886元，门槛由168元下调至96元。
针对市场关注的3G iPhone手机，中国联通个人客户部总经理周山向记者介绍，联通供应的3G iPhone手机一共有5款，可选套餐有8种，最低月套餐为126元，最高为886元。消费者有两种方式购买，一种是选择24个月合约计划，另外，不参加24个月合约计划的用户可以按市场零售价购买，并选择联通套餐。
以参加24个月合约计划购买为例，消费者最低预存2900元之后，能以3099元价格购买8GB的3G iPhone手机，再参加最低126元的月套餐，即消费者如果购买一部8GB的3G iPhone手机并在网时间24个月，需要支付的最低费用为5999元。消费者预存的2900元费用，联通在余下的24个月会每月返还121元。而配置最高的3GS 32GB，则最低需要支付7999元。
在上网卡方面，共有80元至300元四档，所对应流量分别为1G至10G，超出套餐后单价为0.1元/MB。
中国联通总经理陆益民对记者表示，联通目前正在积极准备手机应用商店工作，总体上会借鉴苹果APP Store的成功经验，同时将结合WCDMA成熟产业链优势，构建开放的手机应用开发和推广平台。“手机商店会尽量降低门槛，充分考虑终端厂商、软件开发者和最终用户的利益，为合作各方提供更好的合作收益。”
终端销售完全市场化
陆益民介绍，联通在3G终端将采取完全市场化的销售体制，所有的WCDMA手机都由中邮普泰、天音、爱施德、联通华盛四家代理商出售，由上述四家代理商向联通自有营业厅即所有社会渠道销售，并执行统一的渠道、资费和促销政策，联通所有分公司都不采购终端。
陆益民还透露，联通华盛本年度计划推出超过15款定制机，预计整体集采规模将达到百万台以上，其中零售价最低的中兴F106不到800元。从5月17日启动试商用以来，联通共有53万友好体验用户，其中手机用户43万，上网卡用户10万，在网使用的手机终端超过500款。中国联通董事长常小兵此前曾经表示，3G业务能在下半年有收入贡献，但何时能盈利则难以判断，公司目前重点是为3G业务定下良好布局，争取3年后令联通在3G市场占三分之一市场份额。（记者 陈静）

　　交易所国债指数在28日一举创出历史新高后，周二出现小幅回落，市场全日成交虽较周一有显着放大，但仍较为清淡。
　　上证国债指数以121.71点开盘，以121.64点报收，跌0.06点或0.05%；当日市场成交额4.54亿元，较周一的3.08亿元有一定程度放大。盘面上看,深沪债市现券多数下跌，02国债（15）上涨0.40%，列涨幅首位；06国债（1）下跌1.85%，列跌幅首位。
　　市场人士表示，央行节前停发1年期央票向市场注入流动性符合市场预期，未对市场产生实质性影响。后市来看，由于全球主要经济体央行纷纷暗示可能逐步淡出积极的宽松货币政策，极大程度上缓解了投资者对于通胀的预期，这一正面影响短期内或将延续，因此尽管节前市场成交仍较为清淡，但债市短期仍将维持强势。　　金融界期货频道10月12日午评 今日金属品种未能承接节后首日的大涨，今天出现普遍低开，随后快速翻红，但截至午盘收盘，铜铝锌分别下跌230点、80点和40点。沪黄金小幅高开后快速下探，午盘微跌0.06元/克。钢材期货方面，螺纹和线材今日大幅低开均超过2％，但随后震荡上行，收盘分别下跌43点和42点。
　　农产品方面，豆类、油脂类继续大涨行情，其中大豆、豆粕分别上涨59点和84点；豆油、棕榈油和菜籽油也都出现大幅高开行情，随后震荡为主，截止午盘分别上涨170点、98点和102点，后市有继续上涨的趋势。郑糖依旧大幅下跌，收盘在4481点。郑棉上涨235点。
　　石化品种方面，原油重回72美元附近给了石化品种外围利好，而国内航空燃油下调又影响了市场，今日燃油、PTA和PVC小幅低开后，持续上行，截止午盘分别上涨43点、258点和155点。塑料今日高开后再度上拉，收盘在10320点。橡胶今日走出“V”字行情，早盘快速下探后，在早盘最后出现上拉行情，收盘上涨95点。
　　金属滞涨抗跌，走势较为平淡
　　铜：LME铜开于6300点之上，但因沪铜高开低走的拖累，回落至6200点平台，而晚间美元小幅回升继续打压价格回落，盘中一度跌破6200点平台，尾盘收于当日低位6235点，下跌95点跌幅1.5％。LME库存小幅减少250吨，总库存至34.66万吨，库存已突破34万吨水平较7月初上升30％，注销仓单2.14％。
　　沪铜主力合约1001今日平开于49060点，开盘后一度上冲至49360点，但随即快速回落，在跌破49000点平台后，价格最低探至48750点，但下方支撑也较强价格围绕49000点平台展开争夺，中午收于49040点较昨日下跌230点跌幅0.47％。今日上午的成交量较前一交易日大幅增加，总持仓量大幅增价29358手，目前已经升至33.4万手。今日现货价格49100-49250点，贴水200-贴水50，受平水铜货源的稀缺，现货贴水逐渐缩窄与优质铜的距离，贴水100至平水，市场成交一般，节后下游消费估计暂未启动。建议：LME铜从技术上看在MACD更出现0线位金叉，技术格局偏多。短期内价格依然以6000点之上震荡为主。沪铜跟涨不积极，目前围绕49000点平台震荡，后市受到基本面的变化影响较大，密切关注供应以及下游需求的情况。
　　铝：LME铝走势较为平淡，在20点的区间内震荡，最后平收于1905点，与昨日持平。LME库存减少7950吨，总库存至456.82万吨，注销仓单2.40％。
　　沪铝0912合约小幅低开于14895点，开盘后价格波幅甚小，在50点左右的区间内横向盘整，午盘收于14860点较昨日下跌80点跌幅0.54％，今日上午成交量较昨日小幅减少，总合约持仓量减少1700手。今日现货价格14860-14900点，成交一般，上海现货铝成交在14900左右，贸易商普遍不愿低价出货，下游仍按需采购。无锡价格略低于上海市场。建议：沪铝被动跟随铜价走势，后市依然维持小区间波动，观望为上。
　　锌：LME锌大幅高开于2060点，创出近一年来的高点，开盘后虽然沪锌跟涨不积极，价格有所回落，但依然顽强的站在2000点平台之上，晚间更是一度冲至2080点，尾盘小幅回落最后收于2040点，较昨日上涨43点，涨幅2.15％。LME库存减少1100吨，总库存升至43.35万吨，注销仓单3.09％。目前各均线对于LME锌的支撑依然较强，后市或将围绕2000点之上震荡整理。
　　沪锌1001合约低开于15860点，开盘后价格一度拉升后16050点，但16000点之上未能站稳，价格再度快速回落最低探至15835点，午盘收于15935点较昨日下跌40点，跌幅0.25％，今日上午成交量较前一交易日大幅放大，总合约持仓量大幅增价13000手。现货价格在15500-16100点，国产0#锌多报在15450元/吨附近，现货市场流通货源品牌有所增加，市场今日交易意愿较弱，成交一般。建议：沪锌高开后快速回落，显示16000点上方压力依然较大。密切关注锌价的仓量变化，如持续放量增仓，可考虑介入。
　　机构来源：西南期货

　您的位置：新华网主页- -新华财经
解读我国促进中小企业发展新政策四大亮点
2009年09月23日 17:39:41 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网广州９月２３日专电题：解读我国促进中小企业发展新政策四大亮点
新华社记者刘菊花、黄玫、叶前
《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》２２日发布，提出了营造有利于中小企业发展的良好环境、切实缓解中小企业融资困难、加大对中小企业财税扶持力度等８大方面２９条具体意见。工业和信息化部部长李毅中接受新华社记者采访时表示，为应对国际金融危机，党中央、国务院先后出台一揽子计划，意见是其中的重要组成部分，包含了不少新亮点、新思路、新措施，将提振广大中小企业迎战金融危机的信心。同时，意见对我国中小企业的扶持政策有很多突破，操作性强，将进一步促进我国中小企业健康发展。
中国和西班牙中小企业共商应对危机之策
中小企业在政府助力中艰难脱困
全国中小企业贷款增幅首次跑赢 "大市"
天量信贷 中小企业仍"喊渴"
人民币跨境结算试点拟增加优秀中小企业
亮点一：所得税减半等具体措施传递“强烈信号”
意见明确提出，自２０１０年１月１日至２０１０年１２月３１日，对年应纳税所得额低于３万元（含３万元）的小型微利企业，其所得减按５０％计入应纳税所得额，按２０％的税率缴纳企业所得税。中小企业投资国家鼓励类项目，除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，所需的进口自用设备以及按照合同随设备进口的技术及配套件、备件，免征进口关税。中小企业缴纳城镇土地使用税确有困难的，可按有关规定向省级财税部门或省级人民政府提出减免税申请。中小企业因有特殊困难不能按期纳税的，可依法申请在三个月内延期缴纳。
“这些政策具有很高的含金量，但其意义不仅在于政策本身给了中小企业实实在在的扶持，更在于向社会传递了强烈信号，即国家高度重视中小企业发展，这将给民营企业家和职工很大鼓舞，增强他们对经济复苏的信心，并动员民间资本投入到经济建设中来。”李毅中说。
意见还列有其他很多具体指标和细则，如缓缴社会保险费或降低费率政策执行期延长至２０１０年底、全面清理整顿涉及中小企业的收费、加快设立国家中小企业发展基金等。李毅中透露，意见中的每条措施都将有相应工作方案，根据意见，我国将成立国务院促进中小企业发展工作领导小组，加强对中小企业工作的统筹规划、组织领导和政策协调，领导小组办公室就设在工业和信息化部。
“去年工业和信息化部成立时，扶持中小企业发展职责由发展改革委划到工业和信息化部。经过一年多的磨合，我对这个职责依然‘诚惶诚恐’，虽然这次新政策中的许多落实工作在财政、税收、银行等部门，但工业和信息化部愿意承担‘办公室’职责。”李毅中说。

新华网北京10月8日电新闻分析：今年十一黄金周公路水路出行有哪些新特点？
新华社记者 林红梅 王敏
2009年十一黄金周大幕8日落下，出行的人步履匆匆回到了家中。今年黄金周出行，公路水路运输有哪些新特点？
据交通运输部新闻发言人何建中介绍，全国道路运输行业日均投入大中型客车82万辆，其中旅游客车8万多辆，平均日发班次220万个，黄金周里共运送旅客4.88亿人次，同比增长6.8%。
客流量增幅较大，高峰明显，是全国道路运输的第一大特点。何建中说，黄金周8天里，全国道路旅客运输平均每天完成6100万人次，客流高峰集中在两头。10月1日出现首个客流高峰，主要客流为旅游流、探亲流和学生流，当天完成客运量6203万人次，同比增长7%；10月8日出现第二个客流高峰，主要为返程客流，当天完成客运量6223万人次，同比增长9.0%。由于10月3日为中秋节，部分旅客选择在中秋节后出行，10月4日客流同比增幅明显，增幅达到9.7%。
客流以中短途为主，长途客流也实现大幅增长，是道路运输的第二大特点。何建中指出，居民生活水平日益提高，中心城市周边郊区游、农家乐越来越受到百姓青睐。因此，从总量上看，道路运输仍以中短途客流为主，其中北京、浙江、上海、江苏、四川、云南等地中短途客流较为密集。今年黄金周假期较长，给群众出行安排带来了更大空间，群众出行需求激增，道路运输长途客流有明显增长，增幅达到5.9%。
旅客出行更加方便，是道路运输的第三大特点。何建中说，“指导城市客运”职责交由交通运输部，黄金周期间，各地交通运输部门充分利用统筹城乡客运协调发展的新体制优势，合理规划和调整运输线路，做好城间客运和城市客运的统筹协调，极大方便了旅客换乘，有效提高了旅客出行效率和质量。特别是针对旅游热点地区，各地交通运输部门结合运输通道情况，适时开通和增加公交车辆、长途客运车辆、旅游车辆等，全面满足了旅游运输需求，较好地服务了假日旅游事业。
安全形势良好是道路运输的第四大特点。全国交通运输主管部门和运输企业进一步加强了安全管理，认真贯彻落实各项安全管理制度，全面组织开展安全检查，认真排查整改安全隐患，有效避免了重特大安全事故的发生。10月1日至8日，全国道路运输行业1次死亡3人以上的重特大道路交通事故起数同比下降50%，安全形势良好。

中国农业银行副行长潘功胜昨日接受外电采访时称，该行可能将考虑明年进行首次公开募股（IPO）交易，部分原因是该行希望资本市场状况有所好转。
报道称，潘功胜认为，今年仅剩下几个月时间，不大可能进行IPO了；该行将看明年资本市场的状况如何。他还认为，当前香港资本市场状况不是很好，因为最近一些首日上市的公司都跌破了IPO发行价。
农行人士接受记者采访时表示，农行一直在为上市做准备，尤其是在提升公司治理结构、加强零售业务和中间业务，以及加强风险管控方面下了大功夫。不过，他对记者表示，IPO需要看市场大环境，现在资本市场环境显然还不稳定。农行今年早些时候曾表示，考虑效仿中国其他三大国有银行，在上海和香港两地上市。
此外，农行上市是否将引入境外战略投资者一直备受关注。潘功胜昨日称，“农行上市的地点、时间，以及是否引入境外战投，我们确实都还没有确定。”潘功胜一直负责农行股改上市工作。
农行董事长项俊波此前表示，相比其他国内银行对国外战略投资者所制定的两至三年的锁定期，农行会对海外战略投资者的锁定期适当进行延长，并制定更合理的持股比例。在境内投资者中，中国人寿保险股份有限公司曾表示，与农行的股权合作会是一个方向。去年11月，中央汇金投资有限责任公司向农行注资190亿美元，目前持有农行半数股权，而财政部则持有另外一半股权。记者 李画

国庆节前的最后一个交易日，沪深股市终于暂别近期的持续调整态势，双双出现温和反弹。沪指全天收报2779.43点，较前一交易日收盘涨24.89点，涨幅为0.90%，全天振幅为1.46%。深证成指当日收盘报11206.85点，涨137.57点，涨幅为1.24%。尽管当天首批创业板巨额申购资金解冻，但由于节后走势尚不明朗，市场弥漫浓重的观望气氛，两市成交继续萎缩。
周五，沪综指开于2772.57点，最高2803.86点，最低2763.71点，收于2779.43点，上涨24.89点，涨幅0.90%，成交额681.36亿元；深成指开于11121.23点，最高11300.03点，最低11121.23点，收于11206.85点，上涨137.57点，涨幅1.24%，成交额400.43亿元。
昨天是A股国庆节前最后一个交易日，沪深股指全天红盘震荡。沪指早盘一度站上2800点，但在卖盘压力下，该关口最终得而复失。沪指最终涨0.9%收报2779点。
央行定调四季度货币政策为继续适度宽松，消除了市场对流动性的担忧；国务院抑制六大行业产能过剩，有助于缓解行业的无序竞争。利好袭来，节前最后一个交易日，大盘终于摆脱了前期的低迷，迎来上涨。从盘面看，除信息服务板块外，几乎全线上扬。其中，有色、采掘等资源类板块表现最为出色。但与此同时，成交的继续萎缩，说明市场上多空双方的操作依旧谨慎。
中信建投分析认为，纵观整个9月行情，呈现冲高回落的走势，表明市场上行压力大，由于有色、地产、银行、煤炭、钢铁等权重板块走势不明朗，因此节后市场能否企稳仍需进一步观察。 （记者敖晓波）
资金流出状况大幅改观
在经历连续三个交易日的下跌后，昨天，A股在节前最后一个交易日喜收红盘，从而为9月行情画上了圆满的句号。资金面上，“全景证券分析师”的监测数据显示，两市昨天合计净流出资金3.02亿元，其中，机构资金净流入12.02亿元，散户资金净流出15.04亿元。中小投资者的节前兑现效应，成为资金总体流出的主要原因。
从各行业的表现来看，多数行业仍遭资金抛售。两市77个行业中，共有19个行业录得资金净流入，七成半行业被净卖出。其中，银行和地产股表现出众，成为吸引资金的主力，其中地产板块全天净流入2.89亿元，银行板块延续前日强势，净流入1.58亿元，此外，保险业也流入资金1.06亿元。
相比之下，此前表现较好的电子信息、新能源类个股则纷纷回调，抛压较大，通信服务板块全日净流出资金1.84亿元，电器机械及器材流出资金也达到了1.27亿元，此外，电子元器件板块也流出了0.75亿元。
个股方面，券商龙头中信证券最受青睐，净流入1.89亿元。中国中冶则抛压最重，净流出1.05亿元。（记者 马岚）
节后延续调整格局
周内三个交易日大盘探底后回稳，周二一度下探至2712点，周三出现回升，未能上至2800点上方。在震荡走低的过程中，成交量逐步萎缩至低迷水平，显示做空力量枯竭，促成反弹，后势能否延续，关键在于成交能否积极配合。本周周K线收出带下影线的长阴线，跌幅为2.09%，而前一周为大跌4.18%，跌幅减少一半，呈现跌势趋缓态势。周K线失守30周均线，将考验2640点附近的前期底部支撑。周均线系统处于交汇状态，呈现中长期震荡整理格局。从日K线看，周五大盘以带长上影线的小阳线报收，受到5日均线压力，下方为半年线支撑。均线系统向空头排列转化，5日均线逐步向30日均线靠近。布林线上看，大盘处于空头市道，线口放大，呈现破位形态。周内权重类板块虽然表现抗跌，金融类股票已有走强态势，但由于处于“十一”长假前，市场观望气氛浓厚，成交配合不足，反弹无力，节后资金将把握申购的机会，二级市场将延续调整走势。 西南证券张刚

资料图片：青岛海尔董事长杨绵绵
据北京青年报报道 继格力、海信之后，又一家巨头型家电上市公司青岛海尔的股权激励计划即将实施。根据青岛海尔最新发布的公告显示，公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划，总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
据悉，首期激励对象有青岛海尔的董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术（业务）人员共49人，其中包括了公司董事长杨绵绵、副董事长兼总经理梁海山、副董事长崔少华等7名高管，以及42名公司及子公司核心技术(业务)人员。在1771万股的公司股票期权中，公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股。根据海尔的股权激励计划，这些被激励对象可以每股10.88元的价格购买规定数量的青岛海尔股票，行权有效期为自股权激励授权日起五年，行权期从授权日后一年开始，每年分别按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。根据青岛海尔上一交易日的最新股价17元计算，这47人的账面盈利已经达到56%。以公司董事长杨绵绵全部行权计算，其账面收益已经高达1377万元。
不过记者也注意到，青岛海尔对此次股权激励的行权条件定得较为严格，其中包括"公司年净资产收益率不低于10%"、"年复合增长率达到或超过18%"的业绩要求，这些指标比此前海信电器实施股权激励时确定的8%和14%的业绩指标更为严格。业内人士指出，海尔确定的18％年均净利润增长意味着4年后公司净利润增幅至少要达到72％，这并不是一件轻松的事情。事实上，近两年来海尔在利润收入和成长性表现上已经明显低于格力和美的等同行。（张钦）
时间：2009年10月12日 03:13 来源：和讯
　　早报首席评论员
　　长假结束到今天已第四天，坊间对河南安阳市一彩民在长假最后一天晚间独中税前总奖金3.559亿元是真是假的质疑一直未能消退。同类质疑已存在多年，上一个质疑的“高潮”发生于2007年11月27日晚间，那一晚，甘肃嘉峪关市一彩民创下1.13亿元中奖金额纪录，成为国内彩票中奖第一人。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　面对日益成熟的网络“公民表达”，本次网上及媒体对近3.6亿元“重彩”之得奖彩民的运气、羡慕、嫉妒等议论已大为减少，而对这一幸运彩民是否真实存在的质疑（“开彩”过程是否存在舞弊现象已降至次要位置）却集中释放。如果这是彩票发行机构精心设置的一个“套”，也即该彩民压根就子虚乌有，那么，这么做无疑将引诱更多彩民加大下注力度，“驱赶”更多潜在彩民加入博彩队伍。
　　河南省福彩中心显然意识到公众普遍质疑的“危险性”，即刻在第一时间自辩清白，声称此次双色球巨奖产生“不存任何疑点”，其“真实性不容置疑”。然而，言之凿凿非但未能证得清白，相反进一步加深了舆论的质疑。质疑并非公众无事生非，而是基于由政府垄断操办（民政部门和体育部门）的福利彩票和体育彩票发行，惊天弊案接二连三（其实，被媒体曝光的只系“彩票弊案”的冰山一角）。简言之，由于政府发彩公信力反复被“彩票弊案”所践踏，无论是福利彩票抑或体育彩票，其社会公信力不能说早已荡然无存，至少已被侵蚀大半。
　　具体到本次中“重彩”之幸运彩民，其个人信息迄今仍处于保密状态，保密理由源自现行《彩票管理条例》第二十七条。该“条例”今年7月1日起方才生效施行。然而，质疑之声集中到一点，在于同为发行彩票，国外系专门中介机构进行操办，并受法律和多个社会主体从不同角度进行全程监督，国内则系政府行为而实行残缺不全的“自我监督”。
　　如此而论，在中国，发行彩票系典型的政府行为，中奖彩民无疑成为此种政府行为的直接当事人之一。倘若该判断逻辑上能讲通，那么中奖彩民的基本信息是否仍属个人隐私就得打一个大大的问号。事实上，即使不考虑国外大都选择公开中奖彩民个人基本信息的做法（据说美国还有专门的《记录公开法》作为必须公开中奖彩民基本信息的法律依据），单就国内而言，也并非全无公开之先例。2007年10月11日，黑龙江一彩民独中一税前“大彩”6500余万元，4天后，该省福彩中心安排该彩民接受多家媒体公开采访，尽管此乃“孤案”，却发生于“条例”实施之前，多少为“中式彩票发行”挽回了些许公信力。
　　根据财政部规定，国内彩票收益做如下分配：50％作为奖金返还中奖彩民，35％作为公益金收缴国库，15％为发行费用，其中彩票发行中心提取3％作为管理费用。然而，实际操作时因缺乏政府之外的“第三方监督”，彩票收益的分配是笔糊涂账，彩票公益金的投向和使用更系一笔糊涂账。
　　我国从1987年发行福利彩票，1994年发行体育彩票，时至今日，除政府之外，有哪个机构和民众知晓国家这些年累计发行了多少彩票？其中上缴国库的公益金总额又有多少？巨量公益金收入具体实施了哪些公益项目或“转移支付”？而总量同样惊人的3%的管理费又是如何花掉的？鉴于“彩票弊案”之烈，国家在2000年将“彩票法”纳入立法规划，可10年将过，令广大彩民望眼欲穿的“彩票法”连“只闻楼梯响”都仍属奢望。何也？众多部门利益从中作梗矣――政府在“彩票行业”既做裁判又做运动员矣。如是，撇开彩票发行之博彩成色，作为推进社会公益的一个筹资渠道，它早已嬗变为由行政垄断产生“巨额既得暴利”的腐败重灾区……
　　得益于政府信息公开之时代大势，中央政府颁行了《信息公开条例》；受益于网络的便捷表达渠道，使公众初步具备并极大激发了借助网络推动“公开性进程”（其本质是推动社会进步）之现实和历史的责任感。具体到3.6亿元“重彩”之真假，受《彩票管理条例》所限，人们的质疑并无答案。但这样的质疑价值却不可小觑，由一桩桩个案所引发的质疑一旦集腋成裘，公开性和知情权保障当会渐进式前行，尽管过程之中曲折和反复将始终相伴。

据上海证券报报道，美国8月份贸易逆差意外地出现了4个月来的首次收窄，出口增至年内最高水平，出口数据出现了持续五个月的上升势头，这对经济前景而言不啻为一个好兆头。同时，虽然油价上涨，但进口数据则有所下滑。
美国商务部上周五公布，美国8月份国际商品和服务贸易逆差下滑3.6%至307.1亿美元，低于上月修正后的318.5亿美元。7月贸易逆差最初数据为319.6亿美元。
这是美国贸易逆差5月份以来的首次下滑，超出华尔街预期。
接受道琼斯通讯社调查的经济学家曾预计逆差会进一步扩大至336亿美元。油价近期回升推动美国贸易逆差继续扩大。由于经济衰退导致进口需求减弱，今年早些时候美国贸易逆差短暂收窄。
美国8月份出口额增长0.2%，至1282.2亿美元，上月为1280亿美元，创去年12月份触及1329.2亿美元以来的最高水平。当月进口额下降0.6%，至1589.3亿美元，是自5月份以来首次出现下滑。7月份进口额为1598.5亿美元。
美国8月份原油进口额为173.8亿美元，低于7月份的185.1亿美元，虽然当月油价继续上升，但进口量有所下降。原油进口均价上升2.27美元，至每桶64.75美元。原油进口量从上月的2.963亿桶减少至2.684亿桶。
同时，一些主要出口经济体近期最新发布的数据显示，贸易可能开始追赶刚刚起步的全球经济复苏步伐。
韩国、中国台湾地区和巴西已经公布了9月贸易数据，全都显示出较上月出现增长，不过仍远低于上年同期水平。分析人士指出，全球市场的一个大问题是，下个月前后，欧美消费者的需求会不会导致一个迟到的假日订货潮。假期购物季的订货通常在夏季开始。但今年，欧美零售商尽可能地推迟做决定，或是更多地减少订货。他们不想去年的情况重演，当时金融危机导致消费者需求下滑，存货则随之迅速增加。（记者 朱贤佳）

新华网法兰克福１０月８日电（报道员陆群新）德国联邦统计局８日公布的最新数据显示，由于经济逐步好转，德国９月份粗钢产量连续第五个月上升。
德国９月粗钢产量升至３１７万吨，环比上升７．５％，连续第五个月环比增加。数据还显示，９月份德国生铁产量也上升至１９３万吨，较上月上升７．３％。不过当月生铁和粗钢的产量仍比去年同期分别下降２５．９％和２１．７％。
今年前９个月德国生铁和粗钢产量分别为１３５４万吨和２２６５万吨，同比分别下降４０．６％和３７．５％。有经济学家表示，德国钢铁行业已经出现稳定迹象，但下降趋势是否已经反转仍待观察。

　　简单统计，三季度所有基金的平均跌幅为2.31%，有174只产品实现了正收益，同时也有405只产品处于亏损状态。其中基金净值居涨幅首位和末尾的基金业绩相差高达27.37%，基金业绩两极分化严重。
　　考虑到基金类型的不同以及成立时间的不同，为了比较的科学合理性，在剔除了QDII、货币型、债券型及结构化基金以后，选取成立满三个月的偏股型开放式基金作为分析样本，共计332只。
　　业绩两极分化明显
　　Wind数据统计显示，三季度，332只基金的平均跌幅为3.79%，其中199只股票型基金的平均跌幅为4.08%，133只混合型基金的平均跌幅为3.35%，均战胜了上证指数和沪深300指数。
　　共有252只基金战胜了上证指数，占比75.90%，47只基金实现了正收益，占比14.16%。81只基金的跌幅超过了上证指数的跌幅，其中20只基金的跌幅在10%以上。基金净值居涨幅首位和末尾的基金业绩相差高达27.37%，基金业绩两极分化严重。
　　从三季度的整体净值表现看，整体表现良好的基金公司都是以前业绩稳定的公司。另外，在三季度取得正收益的47只基金中，06年以前成立的“老基金”占到了28只，占比为59.57%，而09年新成立的样本基金（37只）只有3只实现了正收益。中国互联网首例MBO出炉 新浪管理层"问鼎"第一大股东
2009年09月29日 07:17:52 　来源：中国证券报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
门户网站新浪(NASDAQ:SINA)28日宣布，以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层将以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东，并拥有实际的控制权。分析人士指出，此举结束了新浪股权分散、管理层掌控能力不足的尴尬局面。为了巩固大股东地位，管理层或将继续增持。
新浪管理层成为新浪第一大股东 为业界首个重大MBO
新媒体合并案再起波澜 新浪:9月30日发公告
新浪抢占中国微博浪潮先机
新浪分众合并仍在审核期 广告收入明显复苏
新浪微博内测成本土Twitter 2年后或大爆发
认购增发股份
根据这项购股计划，新浪管理层将通过新浪投资控股有限公司(New-Wave Investment Holding Company Limited )进行此次管理层收购。新浪CEO曹国伟及管理层将拥有新浪投资控股公司的实际控制权。
新浪将向新浪投资控股增发约560万股普通股，全部收购总价为约1.8亿美元。增发结束后，新浪的总股本将从目前的约5394万股，扩大到约5954万股，新浪投资控股占据新浪增资扩股后总股本的约9.4%，成为新浪第一大股东。
这项收购已经得到新浪董事会的批准，同时无需通过其他审批手续，新浪投资控股持有的新浪股份将有6个月的锁定期，而增发筹措的1.8亿美元资金，将会被用于新浪公司未来可能发生的收购，以及公司的正常运营。
新浪董事长汪延与CEO曹国伟均表示，这次投资表现了管理层对新浪未来前景的承诺和信心，也使新浪管理层和员工的利益与股东利益更加趋于一致。
有望继续增持
迄今为止，新浪管理层的1.8亿美元购股计划，将是中国互联网行业内的首例MBO案例。
截至2009年6月30日，新浪的现金、现金等价物及短期投资总额为5.8亿美元，收购完成后，新浪的现金储备有望得到进一步提升，达到7.6亿美元，有利于进一步改善公司的财务状况。
曹国伟表示，由长期负责公司运作的管理层成为公司大股东，有利于新浪的长期发展，以及公司发展战略的统一和稳定。
此前，新浪的股权结构过于分散，管理层因掌控能力不足而受到诟病。从2005年2月开始，盛大入主新浪董事会，从公开市场购入约19.5%的新浪股份，与管理层展开了长达2年的收购拉锯战，并多次传闻要继续购入股权成为新浪的实际控制人，这一计划遭到新浪管理层“毒丸”计划的抵制。从2008年开始，盛大逐渐“只抛不吸”，至2009年中期已完全不再持有新浪股票。
今年年初，新浪宣布将要合并分众，随后复星国际(0656.HK)董事局主席郭广昌购买分众股票，从而间接主入新浪。但这一合并计划最终未能实现，由此新浪股权不再旁落他人，仅在普通投资者与管理层之间流转，亦不再有威胁大股东地位的黑马出现。
资料显示，目前新浪持股比例较大的股东均为机构投资者，截至2009年6月30日，最大持股机构为PRICE (T.ROWE) ASSOCIATES，持有5,520,100股。如果根据增发之后的股本计算，其拥有股权比例为9.2%，略低于管理层持股。一位不愿意透露姓名的分析人士指出，新浪管理层或将在一定时间内继续增持，以进一步巩固资本掌控权。 (记者 周婷)
　　新浪终止合并分众
9月28日，新浪(Nasdaq:SINA)与分众传媒（Nasdaq:FMCN）同时宣布，双方将终止合并交易。根据协议，双方的合并案在2009年9月30日之前，如果没有完成交割，交易将自动终止。
新浪CEO曹国伟表示，未来双方会在更多的战略层面展开深度合作，也不排除其他层面的资本合作。
对于终止的原因，双方均没有披露。但此前有分析认为，来自商务部的批准迟迟未到，是导致双方分手的最终原因。
曹国伟表示，“虽然我们依然相信新浪与分众的合并将产生强大的协同效应，极大地提升新浪在新媒体广告领域的领先地位，但交易迟迟不能完成将对双方的业务发展产生负面影响。”为此，双方反复协商后，决定放弃交易。同时，新浪和分众也宣布，在暂停资本层面合作的同时，双方仍将致力于在业务层面的持续合作，为双方的广告主提供更加有效的整合营销服务。 (记者 周婷)

新华网北京１０月６日电（记者韩洁、罗沙）亚洲开发银行日前在此间发布的更新版《亚洲发展展望２００９》指出，今年以来中国政府采取的一系列刺激出口措施将在下半年继续发挥作用，四季度中国出口可能会出现小幅正增长。
这份更新后的报告在其中国部分回顾了国际金融危机大规模爆发以来，全球贸易衰退给中国外贸带来的严重冲击。
报告指出，中国商品出口自２００８年１１月开始大幅下滑，今年前７个月同比下降了约２２％，出口的最低值出现在今年５月。商品进口也一路走低，但到今年６月，进口价值量降幅随着工业生产的快速复苏有所收窄，进口实物量的降幅要小于其价值量，这反映了全球原材料价格在大幅下滑。
不过报告同时对中国政府过去一年来采取的提高出口退税率、扩大出口信贷和保险等刺激出口政策给予积极评价。
海关总署数据显示，今年８月份我国出口同比下降了２３．４％，降幅比上月扩大了０．４个百分点。亚行报告认为，从全年看，今年中国商品出口预计会同比下降１７．５％，但随着全球贸易的重新扩张，明年中国的出口可能同比增长８．０％左右。此外，报告指出，虽然今年中国商品贸易顺差将有所减少，但数量仍很客观，预计明年商品贸易顺差将会重拾升势。
时间：2009年10月12日 03:46 来源：和讯
　　随着S深物业发布两市首份三季报,沪深股市本周将迎来三季报披露第一波行情。
　　根据wind资讯统计,本周将有32家公司披露2009年三季报,包括今日披露业绩报告的S深物业以及此后发布业绩报告的31家公司。有15家沪市公司、12家深市主板公司、5家中小板公司。
　　10月13日 紫江企业(600210,股吧)、北斗星通(002151,股吧)、威尔泰(002058,股吧)、新大陆(000997,股吧)、宝新能源(000690,股吧)、中天城投(000540,股吧);
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　10月15日 国电南瑞(600406,股吧)、南方建材(000906,股吧)、*ST春兰、小商品城(600415,股吧)、益民商业(600824,股吧)、泸州老窖(000568,股吧)、昆明制药(600422,股吧);
　　10月16日 得润电子(002055,股吧)、时代出版(600551,股吧)、沱牌曲酒(600702,股吧)、韶钢松山(000717,股吧)、云维股份(600725,股吧);
　　10月17日 S延边路、西南药业(600666,股吧)、北京旅游(000802,股吧)、永生数据(600613,股吧)、三精制药(600829,股吧)、赛格三星(000068,股吧)、奥特迅(002227,股吧)、冠福家用(002102,股吧)、阳光城、兰花科创(600123,股吧)、南京化纤(600889,股吧)、滨海能源(000695,股吧)、大商股份
推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...

新华网北京１０月１０日电（记者江国成）中国政府网发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》提出，为扩大国内需求，挖掘发展潜力、拓展回旋空间、促进区域协调发展，西部地区要抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。
《意见》全文７０００余字，包括９部分：加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障。
《意见》明确了基础设施建设的要求和相关具体项目：扩大铁路网规模；加快干线公路网和水运基础设施建设；加快枢纽机场和支线机场建设；大力推进实施重点水利工程；推进能源基础设施建设；加强城镇、信息等基础设施建设；做好重点项目储备和前期工作。
《意见》就巩固退耕还林、退牧还草成果，继续推进重点生态工程建设，强化环境综合治理等方面提出了明确的要求。
《意见》要求加快发展特色农业，推进工业优化升级，提升自主创新能力，引导产业有序转移；改善农村生产生活条件，力争用２D３年时间，基本解决西部地区农村人口饮水安全问题；继续增加扶贫资金投入，落实对低收入人口全面实施扶贫政策的措施。
《意见》还就优先发展教育，提高基本医疗卫生服务水平，完善基层公共文化服务体系，提高就业和社会保障水平，加大人才开发力度，积极培育经济增长极，推进体制机制改革，开展对外经济交流与合作，加快地震灾区灾后重建等方面提出了具体要求。根据《意见》，国家将继续加大政策支持力度：中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。
国务院办公厅关于应对国际金融危机
保持西部地区经济平稳较快发展的意见
国办发〔2009〕55号
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
今年以来，西部地区按照党中央、国务院的统一部署，全面落实应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施，各项工作取得积极成效，经济企稳向好的势头日趋明显。但西部地区经济总量小，产品处于产业链低端，生产方式比较粗放，自我调整能力弱，目前经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡。有效应对国际金融危机的冲击，保持西部地区经济平稳较快发展的良好势头，是坚定不移地深入推进西部大开发的客观需要，是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求，对于扩大国内需求、挖掘发展潜力、拓展回旋空间，促进全国区域协调发展具有重要的战略意义。西部地区要坚定信心，抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整，更加注重保障和改善民生，更加注重深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。经国务院同意，现提出以下意见：
　　目前的权证市场已经成为短线交易的市场,多数投资者偏向即日买卖,更有投资者每天都参与权证市场,希望捕捉短期的机会。事实上,并非每个投资者都是短线高手,应该是宁可错过,也不可做错,要学会休息,不能天天满仓、时时满仓。对于认购证来说,以下两种市况是不宜买入的。
　　当整个大市处于跌市,股价不断下滑,投资者最好不要参与认购权证交易。当股价不断下滑时,权证的内在价值就会不断减少,权证价格就会下跌,溢价也会有所调整。而从之前到期的认购证来看,溢价高的权证在接近到期日时会出现暴跌,以回补之前没有下跌的幅度。因此,在跌市时,持仓较重的投资者应及时减持,甚至清货离场,以免最后损失惨重,而尚未入场的投资者除非认为正股价格短期内能够扭转跌势,不然都不宜入场,因为认购证一般是随正股涨跌的,正股一日不止跌,权证价格都不会有好的表现。
　　另一种不宜买入认购权证的市况是窄幅横盘市,别且权证市场不活跃。由于权证的价格会受到正股价格变动、时间值损耗以及引伸波幅下跌的影响,当正股股价窄幅波动,认购证的时间值损耗会持续影响认购证的价格,一般而言,权证越接近到期日,时间值损耗越快,对权证价格的影响也就越大。与此同时,认购证的引伸波幅也有较大可能回落,同样不利于认购证价格。因此,对认购证投资者来说,横盘市况是相对不利的。 值得注意的是,横盘市况下,权证溢价可能会缩减,从而使得有大批捧场客。因为从之前的经验来看,不少权证新手往往对低溢价、高有效杠杆的权证情有独钟。事实上,溢价下跌有两个原因:一是正股股价上升,一是权证价格下跌。在横盘市况,由于股票有波幅而没有升幅,因此,权证溢价下跌大多是由于权证价格下跌或者权证跌幅大于正 股跌幅所致。在这种情况下,除非预期市况很快转为升势,否则,投资者入场的值博率依然不算高。
　　机构来源：大通证券

　您的位置：新华网主页- -新华财经
十一黄金周消费“井喷”折射经济回暖加速
2009年10月08日 22:19:55 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网北京１０月８日电题：十一黄金周消费“井喷”折射经济回暖加速
新华社“新华视点”记者
尽管国际金融危机的阴霾尚未完全散去，但融合了新中国成立６０周年、中秋节等喜庆元素的十一长假，再现节日消费“井喷”的喜人景象。在８天长假里，无论是大型商场火暴的购物场面，还是政府部门喜人的统计数字，都让人切实感受到中国经济回暖的温度。中国社科院旅游研究中心副主任刘德谦表示，十一长假是今年最大的消费亮点，在拉动内需方面有标志性意义，对助推宏观经济回暖也将具有不可替代的积极作用。
超长黄金周助推休闲产业
黄金周旅游现4大“黄金特征”
"最长黄金周"消费红火
文化盛宴，让“最长黄金周”精彩十足
国庆长假市民理财忙
国庆连着家庆　又见消费“井喷”
今年十一长假，国庆、中秋双喜临门，一度低迷徘徊的居民消费随之被“激活”，多个行业消费额出现大幅跃增。
全国假日旅游部际协调会议办公室发布的２００９年第７号国庆中秋假日旅游信息通报显示，１０月７日截至１８时，全国纳入监测的１１９个直报景区共接待游客１９９．０５万人次，同比增长５３．９４％，收入同比增长６１．７１％。
中国旅游研究院副院长戴斌说：“这是历史上最大规模的假日旅游消费高潮。”
“没想到自己结婚的时候刚好是６０周年国庆的好日子，为了把婚礼办得隆重一些，我的预算超支了２万多元，就是高兴！”１０月１日喜迎新婚的郑州市民蔡轩说。他更没有想到，当来到预订的酒店举行婚宴时，竟然和３对新婚夫妇不期而遇！
婚庆扎堆长假，形成了黄金珠宝的消费高峰。商务部统计显示，今年长假期间，金银珠宝呈现旺销态势，国庆纪念金条销售格外火暴。１０月２日北京菜市口百货商场销售额同比增长９２．４％，上海第一百货商店前三天黄金首饰销售额同比增长１．５倍。
国庆刚过，中秋又至。传统佳节的魅力，激发人们的消费热情。在国旗飘扬的街头，在灯笼高挂的商场，许多人为家庭团聚、旅游出行、日常消费尽情购物。
长假期间，重庆市主城区六大商圈和２５家重点监测企业商品零售额同比增长３０％以上。重庆市商业委员会有关负责人说，拉动商品零售额大幅增长的主要是汽车消费、家电消费、日用品食品消费和餐饮消费。重庆百货的家电销售竟同比增长了７５％。
长达８天的假期，使旅游出行成为不少人休闲的首选。据介绍，由于今年国庆节和中秋节占据了假期的前半部分，使节日旅游出现了９月３０日、１０月１日和１０月４日、５日的出游“双高峰”现象。
２００９年是国家旅游局确定的“生态旅游年”。这使得生态旅游成为重点。转业军人孙承志和战友组织了拥有１５辆车的“挺进大别山”自驾游车队，从郑州出发，前往河南、湖北交界的大别山区旅游。孙承志说：“革命老区往往都是生态旅游区，山清水秀，天宽地阔。我们都带上家人，走乡间公路，吃粗茶淡饭，看田野风光，抒军人情怀。”
据西藏自治区旅游局介绍，国庆期间入藏游客、旅游收入均平稳增长，其中１０月３日接待游客３８８６１人次，创历史新高。在纳木错咸水湖边，从山东自驾游过来的摄影爱好者郝志彭说：“正是绚丽的自然风光、神秘的宗教文化和越来越发达的交通设施，吸引越来越多的游客踏上西藏之旅。”

纽约商业交易所11月期原油合约走势图
　　金元期货 冯伟民
　　今年国庆节假期较往年相对较长。由于去年国庆节假期内，欧美股市和全球商品市场出现大幅下跌的走势，因此一些投资者对今年国外市场走势比较担忧。但和市场预期有所不同，今年国庆节假期，欧美股市和国际商品市场总体表现可用“平稳”两字形容。
　　品种表现不一：金属震荡、原油盘升
　　具体来看，欧美的股票市场表现可以分为两阶段：在9月30日到10月2日的前半阶段，市场受相关不利经济数据影响，连续下跌多日。在10月5日开始的后半阶段，受经济出现明显的扩张迹象以及美元疲软影响，市场连续大幅度上升，将前期失地几乎完全收复。以道琼斯工业平均指数为例，国内假期开始时道琼斯工业平均指数大约在9742附近；截至10月8日下午，道琼斯工业平均指数位于9731点附近，略微下跌10点，总体表现平稳。同期，纳斯达克综合指数和欧洲各国市场指数表现也基本类似。
　　商品市场方面，各品种表现不一。但除了黄金之外，总体没有走出极端行情。总体看，以铜为代表的基本金属走势还算强。假期开始前，伦敦金属交易所(LME)期铜并没有能维持节前的涨势，相反还不断下跌，但假期后半段受股市上扬和美元下跌刺激有所回稳，昨日基本在6070美元附近徘徊。原油表现相对较强，纽约商业交易所11月期原油合约在9月30日强势突破70美元关口后，随后几个交易日并未受股市波动影响，基本站稳在70美元关口上方，10月6日更成功突破71美元。总体看，其有站稳并进一步向上发展的动向。
　　值得一提的是，黄金可以说是国庆节假日表现最为出色的品种。纽约商业交易所12月黄金期货合约从9月30日起开始发力上涨，此后连续突破1000、1010、1020美元等多个重要关口，6日一举突破1033美元创出历史新高，昨日继续向上拓展至1053美元，表现令人惊叹。而农产品方面，除美糖走势不佳连续下跌外，其他如芝加哥商品交易所大豆合约表现平淡。此外，玉米已经成功探底企稳，节日期间也连续上扬，成为农产品中的一个亮点。

欧盟部长理事会昨天发布公告，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税，商务部公平贸易局有关负责人称，对这一裁定表示不满。
这位负责人指出，在该案调查过程中，中方多次强调指出，WTO反倾销协议对“损害威胁”有着十分严格的规定，WTO各成员在以“损害威胁”为由发起反倾销调查、采取反倾销措施上都持高度审慎立场，实践中此类反倾销措施也十分罕见。同时，中方用大量的数据及事实证明，中国无缝钢管对欧盟出口完全是市场需求决定的，并未对欧盟产业形成冲击，欧盟产业主要指标都是正常的，没有遭遇“损害威胁”。遗憾的是，欧方置WTO规则和事实于不顾，执意决定对中国无缝钢管采取最终反倾销措施。
据了解，早在欧盟今年4月8日发布公告对中国产无缝钢管征收临时反倾销税之后，中国商务部官员4月9日表示，欧盟仅以损害威胁为由对中国产无缝钢管征收临时反倾销税，是向业界发出了一个错误的信号，希望欧盟尽快终止对中国产无缝钢管的反倾销调查。对于欧盟部长理事会昨天发布的这一公告，商务部这位负责人强调，中方认为，在当前世界经济处于危机的形势下，欧方对本案的最终裁定，违背了欧盟在G20峰会上抵制贸易保护主义的承诺，违反了WTO贸易救济规则，损害了中国产业的实际利益，也损害了欧盟的整体利益，中方将坚决维护中国企业的正当权益。（记者胡笑红）
“水价核心成本须公开透明”
清华大学水业专家称，政府强化监管的最好方法需要公开化和引入竞争机制
受发改委价格司委托，清华大学水业政策研究中心主任傅涛等组成的调研小组，日前完成了《城市供水定价成本监审办法(试行)(修订稿)》。自2006年开始，已几易其稿，但截至目前这一《办法》仍未出台。8月底本报专访了傅涛。傅涛表示，水价上涨是一个国际共同的趋势，中国120个大中城市综合水价每年都以7%-8%的速度在增长。
每个环节都有上涨压力
新京报：最近全国多个城市都在上调水价，现在水价究竟由哪些部分构成？
傅涛：简单来说，我国的供水价格，是按照合法成本加上一定利润率，再加上税费组成的。目前我国的水价制定还处在比较粗放的阶段。老百姓交的钱里头包括了四部分，一种是水资源费，一般是地方省级人民政府制定的，全国平均下来不到一毛钱；第二个就是调水的费用，涉及五六十个城市；第三个成本就是供水公司的成本；第四个就是污水处理费，最近十年开始征收的，全国平均下来是四五毛钱。污水处理费的征收是一种国际趋势。
新京报：是不是每个环节都有上涨的压力？
傅涛：这四个成本的因素有不同的着力点。不同的主体都在呼吁涨价。中央政府的文件也谈到了现在提出调价的几十个城市，它们的出发点都不一样。有的要涨污水处理费，有的因为引水工程要调价，都有不同的理由。但老百姓看来都一样，都是涨价。
水资源费和污水处理费是中央政府要求提高的，2005年开始国家要提高资源性价格，中央政府呼吁最多的是这一部分。自来水公司主要要求提高供水费，同时地方政府也有上调需求。调水的工程往往是跨省的，所以调水费用的上涨压力往往来自地方政府。
国内油价下次调整或在十一后
2009年09月25日 07:42:37 　来源：经济参考报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
本月底又将迎来国内成品油另一个计价期的截止日。业内人士普遍认为，虽然届时国际油价跌幅很可能会超过4%，但由于建国60周年大庆的原因，此次成品油调价很有可能会推迟到十一长假之后。
来自专业机构―――易贸资讯的监测数据显示，截至9月23日，三地基准原油连续22个工作日的移动平均价为68.5美元/桶，较上次调价时移动平均价格的跌幅已经达到4.22%。
国际油价跌穿4%调整线 成品油下调预期浮现
成品油市场垄断有望提前打破
8月成品油销售创今年最高
成品油价格涨了CPI会跟着飙吗？
新成品油定价机制引导消费作用明显
专家分析成品油调价对企业业绩的影响
国家发改委发布的《石油价格管理办法(试行)》规定，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。
易贸资讯分析师廖凯舜表示，9月2日调价时，参考的三地基准原油价格在71.52美元/桶，按照22个工作日移动平均跌幅超过4%计算，那么三地基准原油移动均价如果跌破68.66美元/桶，理论上国家就应考虑下调国内成品油价格。
23日，国际油价大幅下挫。截至当天收盘，纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货收于每桶68.97美元，比前一交易日下跌2.79美元。伦敦北海布伦特11月份交货的原油期货价格下跌2.54美元，收于每桶67.99美元。
今年以来，国内成品油价一共经历了六次调整，其中四次上调，两次下调。国家发改委最近的一次调价是9月2日，当时国内汽柴油零售价均小幅上调300元/吨。廖凯舜称，因最近一次调价是在9月2日，按照22个工作日计算，本次调价理论时点为10月1日凌晨。有业内人士认为，如果届时三地基准原油移动均价跌幅超过4%，不排除发改委会按时下调国内汽柴油最高零售价格。
“尽管之前发改委发出了国庆期间保持价格稳定的基调，而且上一次调价日期也有所推迟，但这更多是针对油价上调，似乎不适用于油价下调，因为油价下调是俘获民心的举措，更有利于国庆的和谐基调。”上述业内人士表示。
据廖凯舜预测，以目前国内汽柴油最高零售价格计算，如果三地原油跌幅为4%，理论上下调幅度为300元/吨左右，但因过往国内油价涨跌经常不到位，实际跌幅或仅在200元/吨左右。
尽管十一前调价存在一定的可能性，但更多业内人士认为，本轮计价期截止日恰逢国庆，国家发改委很有可能出于保持国庆期间价格稳定的考虑而把成品油调价推迟到下个月。
　　研究所 薛子坤
　　进入九月，国内棕榈油就在诸多利空因素的压制下，弱势下探。国内棕榈油现货市场交投氛围清淡，沉重的库存压力，依然是制约期价上行的重要因素。“双节”的需求未能提振油脂市场，市场期待爆发式的反弹的梦想破灭后。随着“双节”的结束，期价逐步向基本面回归。十一期间外围油脂市场依旧表现平淡，临近周末，霜冻及降雨使得美豆的收割受到影响，美豆受其支撑小幅上涨。笔者认为，棕油短期震荡仍不可避免，但中长期来看，厄尔尼诺气候正悄然而至，未来的棕榈产量更加值得我们关注。
　　市场多空力量交织，短期市场仍将震荡格局
　　国内“十一双节”结束，港口库存压力仍旧制约棕油价格。随着国庆长假结束，棕榈油双节炒作暂时告一段落。回顾历史行情可以看出，整个9月份及国庆期间棕榈油价格依然维持历史上的惯例以下跌为主。究其原因在于国内消费一直处于不理想状态，大部分中间贸易商保持谨慎观望或者快进快出的现货经营模式。自7月中旬以来，这个现象便一直存在，大量囤货风险对这部分中间贸易商而言可以说在某些阶段是致命的。目前，棕榈油现货价格已经跌至港口进口贸易商的心理最低线，节前尽管棕榈油期货延续弱势下跌，但进口贸易商力挺价格心理明显。尽管国内主要港口约为42万吨的整体库存压力犹存，但在进口成本高企（截止10月6日，到达国内主要港口24度棕榈油进口成本均在5800元/吨之上）及厂家力挺价格影响下，棕榈油现货价格继续大幅度暴跌的可能性很小。其国内港口的库存压力依旧不可忽视；同时，据最新数据显示，马来西亚棕榈油船运调查机构SGS称，9月份马来西亚棕榈油出口为127万吨，较上月同期130万吨的出口下降了2.2％，另一个船运调查机构ITS称，9月份马来西亚棕油出口为123万吨，较上月同期的133万吨下降7.8％。而根据历史数据显示，如果冬季厄尔尼诺影响不到棕榈油产量的话，整个9和10月份的棕油产量仍会保持小幅增长，而最作为全球最大进口国中国而言，随着气温的下降，棕榈油已经进入消费淡季，后期进口量会出现大幅度减少。在出现下降而产量稳步增长背景下，短期棕榈油价格反弹的空间不宜过分看高。
　　美农业部10月9日公布了最新月度报告，报告预计美国2009/10年度大豆产量为32.50亿蒲式耳，略高于9月报告预估值32.45亿蒲式耳，但低于市场预测的32.91亿蒲式耳均值(预测区间为32.17亿-33.83亿蒲)；预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.30亿蒲，较9月报告上调1000万蒲式耳，但仍低于市场预测的2.57亿蒲均值(预测区间2亿-3.33亿蒲)。美国农业部10月报告略上调了其产量预期，但上调幅度由于目前的季节性天气因素造成某些州的作物产量预期下调而有所缓和。低于预期的报告数据为市场提供一定利好，再加上潮湿天气将进一步延迟新豆收割，CBOT大豆期货9日延续反弹走势，这将对国内油脂市场构成支撑。
　　机构来源：神华期货
　　整个长假期间，在外围、产量和天气等因素的多重作用下，CBOT大豆基本呈低位振荡态势。先是受2009年创纪录产量预期打压，长假开始后前两个交易日美豆11月合约期货价格大幅下挫，跌破900美分至2个半月低点，而第3个交易日早盘更是创下6个月以来的新低。尽管USDA发布的大豆出口销售数据利好，但仍不敌预期收获天气的改善。然而6日在外围市场走强、天气恶劣等利好影响下，多头大举做多加上空头回补令大豆期价大幅上扬，重返900美分以上。预计长假结束，国内大豆期货出现单边行情的可能性较小，市场可能等待外盘的进一步指引，而当前在天气利多的影响下，资金投机做多的可能性较大。
　　北美大豆丰产在望
　　10月9日，USDA将公布新月度供需预估报告，业内分析师预测2009/2010年度大豆结转库存为2.57亿蒲式耳，而之前9月公布的数据为2.2亿蒲式耳，2008/2009年度为1.38亿蒲式耳；平均预测大豆产量32.91亿蒲式耳，之前9月公布的数据为32.45亿蒲式耳，上一年度产量为29.67亿蒲式耳；平均预测大豆单产为42.9蒲式耳/英亩，之前9月公布的数据为42.3蒲式耳/英亩，上一年度单产为39.7蒲式耳/英亩。
　　从以上数据看出，无论总产还是单产，业内平均预测10月预测值均高于9月，导致10月库存预测值高于9月。北美部分地区大豆进入收获期，意味着炒作了3个月之久的产量悬疑剧也接近尾声，美豆丰产已然在望。
　　霜冻忧虑仍在
　　气象预报显示本周末美国中西部作物带将出现反季节降水，甚至可能出现冰点温度，大豆收割进程放缓，市场也因此仍然担忧作物生长季末期潜在霜冻威胁，晚熟作物可能不会顺利避开霜冻天气破坏。该因素也吸引投机商大举做多，空头大量回补，进而使大豆期价得到支撑，重返900美分以上。
　　中国进口预期利多
　　美国大豆出口销售数据表现强劲，对CBOT大豆市场产生支撑。据USDA数据，截止到9月24日当周，大豆出口销售数量为138.48万吨，其中中国购进了80.8万吨。截止到9月24日，大豆出口销售总量已达USDA全年出口预测的57.9％，相比之下，五年平均值只有30.4％。USDA发布的周度出口检验报告显示，截止到10月1日当周，美国大豆出口检验数量为1248.2万蒲式耳，高于一周前的754.5万蒲式耳。
　　我国对大豆的需求量日益增长，这一点在海关公布的今年1-8月的大豆进口数量上已经得到体现，当然，国家对国内大豆的最低收购价政策造成进口大豆成本较低也是一大原因。而今年国内大豆减产正如美豆丰产一样已成定局，为保证农民收益，预计国家仍将实施最低收购政策，而且毫无疑问，收购价必定高于进口大豆价格，只是价差大小的问题，低价进口大豆对国内的吸引力可想而知。由此看来，长假过后，中国从美国进口的大豆数量可能增加，美国大豆出口销售数据将继续支撑CBOT大豆期价。
　　【本报讯】SST天海（600751）、ST天海B（900938）今日公告，天津市海运股份有限公司于2009年9月15日接到中国证券监督管理委员会天津稽查局(下称：天津稽查局)有关调查通知书，因公司涉嫌违反证券法律法规，根据有关规定，天津稽查局决定立案调查。

9月24日，中国人民银行国际司司长谢多在中国代表团媒体吹风会上表示，汇率不可能完全实现调整国际收支的功能，国际收支失衡是由多方面因素决定的。今后，中国将根据市场情况和经济形势，适时调整包括汇率在内的宏观经济政策。同时，在当前世界经济尚未完全走出危机之时，主要储备货币保持币值稳定对于世界经济稳定与复苏至关重要。
对于人民币汇率问题，谢多表示，中国坚持一贯立场：即汇率问题不可能完全实现调整国际收支的功能，国际收支失衡是由多方面因素决定的。他强调，2005年以来，中国采取了持续的汇率改革措施，特别是在危机期间，尽管国际外汇市场波动巨大，中国出口下滑严重，但人民币维持稳定，对国际贸易投资市场起到了巨大的稳定作用。今后，中国将根据市场情况和经济形势，适时调整包括汇率在内的宏观经济政策。
对国际货币体系，谢多称当前的国际货币体系存在重大缺陷。但在当前世界经济尚未走出危机时，主要储备货币的币值稳定，是最为重要的现实问题。对于目前全球最主要的交易和储备货币美元，其稳定对世界经济复苏有至关重要的意义。谢多呼吁，美国在制定国内宏观经济政策和其他有可能影响长期财政收支状况的改革措施时，不仅应当考虑美国国内的需要，也要顾及它们对世界经济的影响。“外汇储备多元化本身就是安全性的要求之一，但中国也会根据市场变化、经济形势进行更合理、更有效的管理。”谢多说。谢多还表示，本次峰会上，各国将继续讨论国际机构的改革问题。大多数G20成员国认为，新兴市场和发展中国家在这些机构中的发言权和代表性过低，因此改革的核心目标就是提高它们的发言权和代表性。他表示，提高新兴市场和发展中国家发言权和代表性的途径，是提高这些国家的份额。不过，目前中国还没有设定特定份额比例的目标。（记者 任晓）
三家创业板公司首发申请获批
第二批九家创业板公司9月28日开始招股。它们将在9月29日、30日进行推介询价，10月13日进行网上申购。
在这些公司中，新宁物流拟发行1500万股，募集资金1.40亿元。募资主要用于昆山新宁保税仓储扩建项目、深圳新宁保税仓储建设项目、江苏新宁供应链管理服务项目、苏州新宁物流保税仓储扩建项目。
北京鼎汉拟发行1362.4万股，募集资金2.16亿元。公司主营轨道交通电源系统的生产销售。募资将主要用于轨道交通信号智能电源产业化项目以及轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目。
北陆药业拟发行1700万股，募集资金1.83亿元，主要用于对比剂(主要用于CT和磁共振)、九味镇心颗粒生产线改造和营销网络构建，另外也用于其他新产品的开发。
中元华电拟发行1635万股，募集资金1.85亿元。公司主营电力系统智能化记录分析和时间同步相关产品。募资主要用于智能化电力动态数据记录装置项目，基于北斗、GPS的时间同步系统及时间同步检测设备项目以及技术中心项目。
深圳华测拟发行2100万股，募集资金2.04亿元，募资将用于华东检测基地建设项目（一期）和桃花源检测基地建设项目。公司主要从事工业品、消费品、生命科学以及贸易保障领域的技术检测服务，目前在国内拥有近30家分支机构。
网宿科技拟发行2300万股，募集资金3亿元。募集资金主要投资于CDN网络加速平台技术升级及扩建项目、流媒体及网络游戏互联网数据中心（IDC）专用平台建设项目。公司的主营业务是为客户提供全方位的互联网业务平台解决方案及服务。
成都硅宝拟发行1300万股，募集资金1.63亿元，募资主要投向建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造项目、耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造项目、汽车用有机硅密封胶技术改造项目和技术中心技术改造项目。
爱尔眼科拟发行3350万股，募集资金3.40亿元。公司前身系2003年成立的长沙爱尔眼科医院，已在全国12个省（直辖市）设立了19家连锁医院。募资主要用于扩建成都、济南爱尔眼科项目；襄樊、武汉等地新建医院项目以及信息化管理系统项目。
亿纬锂能拟发行2200万股，募集资金2.06亿元。公司主营锂亚电池、锂锰电池、锂离子和锂聚合物电池、镍氢电池等。募资主要用于绿色高性能锂/亚硫酸氯电池项目、锂/二氧化锰电池项目和锂电池工程技术研发中心项目。证监会创业板发审委27日公告，2009年第17次、第18次会议于9月27日召开，华谊兄弟传媒股份有限公司首发申请、天津红日药业股份有限公司首发申请和杭州华星创业通信技术股份有限公司首发申请获通过。（记者 陆洲 金士星 申屠青南）
　　周三上证国债指数开盘报于121.42点，盘中一度冲高至121.59点，随后回落。最终，收盘报于121.41点，较前日上涨0.01点，涨幅为0.01%，成交量为3.48亿元，较前日减少0.57亿元。
　　由于6月份银行信贷达到了1.53万亿元，远远超出了市场预期，为了遏制信贷增长过快的势头，7月央行曾向多家商业银行发行定向央票，发行量可能在1500亿元左右，于本周开始缴款。与此同时，周二央行在公开市场通过发行1年期央行票据和28天正回购操作，共计回笼资金达到1350亿元，创下近期新高。
　　但是，我们仍然认为这些并未改变市场流动性宽裕局面。第一，本周公开市场到期资金量达到了2850亿元，是年内单周到期资金量最大的一周。本周仍有望维持9月前两周的小幅净投放趋势；第二，周二发行的1年期央票中标收益率连续第五周持平于1.7605%；28天正回购中标利率也继续持稳于1.18%。这说明市场资金仍比较充裕；第三，近月来新增信贷量连续下降，银行积累了相当多的流动性，正在寻找运作方向，而1年期定向央行票据或许正好成了一个比较好的投资机会。
　　消息面上，为期4天的中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议正在北京召开，此次会议的重点是研究加强和改进新形势下党的建设等问题。不过，有分析认为，胡锦涛总书记的工作报告，经济问题或将成为其中一个重要部分，包括中央对形势的判断、宏观政策的调整等。近期管理层传递出调控方针不变、政策继续稳定的讯号，以稳定经济。可以预计四中全会更多的是输送"维稳"信号，央行将不会安排新的宏观调控政策出台。
　　虽然8月份宏观经济运行数据整体好于预期对债市有一定的抑制作用，但在适度宽松的货币政策大方向并未改变，短期加息的可能性不太，以及资金面依然保持宽裕的前提下，节前债市或将延续高位震荡格局。
家住梅城的周女士怎么也没想到，银行卡一直在自己身上，可卡里的2.5万多元却被人取走！为讨回权益，周女士一纸诉状将银行告上法庭。日前，梅江区法院一审判决银行负全责，全额向周女士赔偿2.5万多元，并从今年3月16日起至款清之日止以中国人民银行的同类贷款利率计付赔款利息。
　　案情回放：2.5万元存款被人分11笔取走
今年2月16日21时48分许，周女士在××银行梅州南区支行的ATM机上取了500元，此时ATM机上显示账户余额为25066.92元。次日上午，周女士突然接到银行工作人员的电话，称她的银行卡账户出现异常现象，银行为保全客户资金主动口头挂失，要求周女士尽快到银行办理主动挂失的相关后续手续。挂完电话后，周女士并未过多在意，2月19日才到银行办理相关手续。
但到营业厅打印完账户交易记录后，周女士惊呆了：账户内的资金居然只剩22.92元！周女士当即向银行工作人员反映，并在对方提示下第一时间报了警。
公安机关经过侦查并调看相关监控录像后发现，就在周女士2月16日晚取钱后不久，有3名男青年持卡到另一银行的ATM机上分11笔取走了25000元。
法院判决
梅江区法院一审判决：银行有责任、有义务保障储户的取款安全，对其柜员机的安全漏洞、有无被他人安装异常设备以及识别伪造银行卡等均有检查、防范的义务。如果不是银行的ATM机被人安装异常设备，周女士在正常取款的过程中不可能出现密码等银行卡信息泄露的情况，因此，银行应对周女士的银行卡被“克隆”盗取负全责。
近日，国家外汇管理局出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
外汇局相关负责人详细解答了两项新规的具体变化和人们普遍关心的诸如ＱＦＩＩ投资额度的审批原则、对已经获得额度的机构如何适用、后续监管等问题。
ＱＦＩＩ新规调高投资上限简化审批程序
合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。２００２年１１月，ＱＦＩＩ制度在我国开始实施，２００３年６月首家ＱＦＩＩ进入我国。
外汇局有关负责人介绍说，较２００２年ＱＦＩＩ制度伊始的规定，新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（以下简称《规定》）将单家ＱＦＩＩ机构的额度上限由８亿美元提高到１０亿美元；允许ＱＦＩＩ机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至３个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
配合《规定》的出台，《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》（以下简称《通知》），也做出相应调整，主要是简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短了流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则；同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
新ＱＦＩＩ制度意在鼓励境外中长期投资
在谈到如何把握ＱＦＩＩ投资额度的审批原则时，外汇局相关负责人表示：ＱＦＩＩ制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
该负责任人介绍说，ＱＦＩＩ试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为ＱＦＩＩ的机构一般规模较大，信誉较好，为保证ＱＦＩＩ资金的稳定性，我们对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，ＱＦＩＩ额度审批基本均衡，主要根据ＱＦＩＩ机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批ＱＦＩＩ投资额度。
据了解，《规定》和《通知》进一步强化了对合格机构投资者的后续监管。主要表现在，完善了相关报表制度，充实了报表信息；明确了合格投资者及其托管人的报备职责；规定了合格投资者及其托管人应履行的国际收支申报义务；明确了相关处罚原则和依据；增加了所在地外汇分局日常监管职责等。
已获批机构可分别开设账户区分资金性质
外汇局统计数据显示，截至２００９年８月末，国家外汇管理局已批准７６家ＱＦＩＩ机构投资额度，共计１５３．２０亿美元，ＱＦＩＩ机构累计汇入资金１３８．４６亿美元。
外汇局有关负责人介绍说，对于原已获得额度的ＱＦＩＩ机构，可以向国家外汇管理局提出分别开立账户的申请以满足区分不同性质的资金来源的要求。对《规定》出台前已发生转让、转卖额度行为的ＱＦＩＩ机构，须向国家外汇管理局报告有关情况，自《规定》颁布之日起，必须停止转让、转卖额度的行为。
值得注意的是，外汇局有关负责人指出，与ＱＦＩＩ制度配合，ＱＤＩＩ（合格境内机构投资者）制度的实施，拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局，今后，民间持有海外资产的比例还将逐步提高。数据显示，截至８月末，我国ＱＤＩＩ资金净汇出２８７．１１亿美元。
新华网上海９月３０日电（记者潘清）国庆节前的最后一个交易日，沪深股市终于暂别近期的持续调整态势，双双出现温和反弹。但与此同时，在近期成交持续低迷的基础上，两市成交总量进一步萎缩至１１００亿元左右。
沪深股市当日小幅高开。上证综指当日以２７７２．５７点开盘，早盘曾一度升破２８００点整数位，可惜未能站稳。此后股指开始震荡回落，午后下探２７６３．７１点的全天低点。沪指全天收报２７７９．４３点，较前一交易日收盘涨２４．８９点，涨幅为０．９０％，全天振幅为１．４６％。
深证成指当日收盘报１１２０６．８５点，涨１３７．５７点，涨幅为１．２４％。
伴随股指反弹，当日沪深两市大多数个股上涨，告跌的交易品种数分别为１８８只和１４８只。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市仅７只个股涨停。
尽管当日首批创业板巨额申购资金解冻，但由于节后走势尚不明朗，市场弥漫浓重的观望气氛，两市成交继续萎缩。
除中国人寿、浦发银行、中国建筑、中国联通、大秦铁路等个股外，权重指标股板块大部分个股随大盘上涨。其中，中国铝业、上海汽车涨幅超过３％。
在权重股中国铝业的带领下，前期曾持续领跌的有色金属板块当日出现在涨幅榜首位。医药生物、房地产、普通机械等板块，当日也出现了较大的整体涨幅。受中国建筑拖累，建筑业成为当日唯一整体告跌的板块，但跌幅有限。
国庆节前最后一个交易日，沪深Ｂ股市场随大盘双双反弹，其中深证Ｂ指涨幅超过１％。
上证Ｂ指当日以１９２．７２点的全天最低点小幅高开，早盘摸高１９５．５５点开始震荡回落，尾盘收报１９３．５０点，较前一交易日微涨０．９３点，涨幅为０．４９％，全天振幅为１．４７％。深证Ｂ指当日收复５００点整数位，收盘报５０２．８０点，涨５．７７点，涨幅为１．１６％。
收盘：冲高回落缩量震荡 沪指9月涨4.19% 月线收阳
今日早盘沪深两市高开，其后沪指上冲，盘中收复2800点，其后震荡回落，午后保持震荡走势。沪指月K线收小阳，9月份月涨幅4.19%。>>>详细
30日中小板指数缩量上涨1.16%
沪深B股随大盘双双反弹
最新一期香港《经济导报》载文称，香港经济虽然仍未完全复苏，楼市却屡创天价成交，豪宅市况疯狂。尖沙咀豪宅新盘名铸一个816平方盏囊惶一房单位，以天价2,450万元售出，占塾3万港元，成为全港最贵一房户，甚至比英国伦敦市中心豪宅新盘贵近六成。另一豪宅盘天玺的特色户更叫出每平方沼7万元的天价，最新推出的富甲半山更是有价有市，而最新一手注册比率高达62%；二手住宅也不遑多让，其楼价指数已于月初升破去年水平，个别屋苑的占鄹创出历史新高。豪宅价猛升是否虚火呢？其原因何在？会否突然逆转呢？
两个因素令豪宅价畸高
香港豪宅已成稀有珍品，不足一年间，价格由平变贵再变癫，将以往三至五年的上升周期，浓缩至少于一年，楼亦由不自觉的非理性亢奋，演变成狂性大发。
中原集团主席施永青指出，香港的投资场往往会在极度乐观或极度悲观下突然出现逆转。1997年第三季前，楼升势比现时更急更劲，结果年底就出现金融风暴；2003年沙士后，场极度悲观，结果楼价于同年第三季开始上升。
他指出，近日豪宅楼价飙升与实体经济不太配合，本港总体经济虽已暂告见底，但上季GDP依然按年下跌3.8%；最新失业率高达5.4%，高过去年同期的3.2%，失业人口更大幅增加近七成。由此可见，普罗市民的置业能力并未在过去一年间被神奇提高，经济基本因素根本不足以支撑目前的豪宅楼价水平。而豪宅楼价快速节节高攀主要有以下两股特殊的因素，以致出现目前楼价畸高之异状。
首先是本地因素。全球央行连手减息救市，联汇制下的本港，不得不随美国把息口调低；而在量宽币策下，美元近期颓势毕现，港汇长处7.75的强方兑换保证水平，金管局不得不向市场斥出港元，导致市场资金泛滥；再加上按揭市场的恶性竞争，业界争相调低按息以薄利多销方式抢客，选用最优惠利率(P)供款者的实际按息低至约1.8厘(P-3.25厘，P为5厘)，以银行同业拆息(H)的更不足1厘(H+0.7厘，一个月和三个月拆息最新只报0.14厘及0.21厘)，买家供楼乃至炒楼的成本可谓似有若无。
其次是外来因素，现时本港楼市的销售对象广泛，其中内地买家不断增加，单凭港人本身的负担能力已不足解释当前市况。内地有钱一族青睐本港豪宅早非新闻，阔绰出手扫楼更是屡有所闻，有豪宅的内地客比例高达两至三成，内地因素日渐影响本港楼市，已是不争的事实。
内地资金成主力
戴德梁行北亚区策略发展顾问部主管陶汝鸿亦称，目前本港豪宅楼价已非由港人支持，在整个珠三角的资金支持下，加上中港两地的利率都低企，买楼保值成为主导思想，推动楼价上升。不过，陶汝鸿警告，近期二手成交明显放缓，反映用家入市转趋审慎，楼市仅靠内地资金支持，且中央政府早前轻微收紧贷款政策，对市场亦响起警号，建议投资者要留意内地政策变动。陶汝鸿估计，短期内中央政府为保经济增长，相信不会调整政策。
高力住宅买卖部行政董事潘伟基更指出，内地客将成为未来支撑本港豪宅市道的主力之一，他说，相对于与美元挂的港元来说，人民币表现强势，内地客买港楼更可以在汇率中获利，更吸引内地客投资港楼。
他估计，长远来说，本港豪宅市场将由目前二至三成为内地客，提升至近半数将为内地买家，这些内地资金成为楼价主导力量，使楼市与本港经济脱，相信本港豪宅价格仍有5~10%升幅。

中国电信9月22日宣布新加入我的e家、商务领航和天翼商旅套餐的客户在全国31个省（市、自治区）范围内接听免费后。紧随其后，中国移动昨天也爆出消息称近期下调了国际及港澳台资费，最低话费降至1.99元/分钟，短信0.49元/条，GPRS流量费0.01元/KB，平均降幅达50%。
此外，中国联通WCDMA(3G)业务也已经定于10月1日正式对外商用，联通的3G资费在全国统一资费，联通将全面取消国内漫游费，在国内拨打电话一个价，接听电话免费。不过对于2G业务，联通尚未公布实施全国接听免漫游的政策。
联通和电信相继在漫游资费上破冰，竞争对手移动却暂未有所动作。中国移动3G八大套餐中国内漫游接听资费仍保持0.39元/分钟未变。此前，工信部已经公开表示，最终所有的移动通信服务都要过渡到单向收费。
不过，值得注意的是，目前两家运营商推出的全国单向收费政策都只针对3G用户，而目前，我国绝大多数用户使用的仍是2G手机套餐，无法从3G套餐实行全国接听免费中直接受惠。
业内普遍关注的是，运营商的接连出手，这究竟是国内手机市场全面走向单向收费的前兆，抑或只是激烈市场竞争下运营商实施的营销手段？
套餐"陷阱" 运营商导演"假摔"
“这都是电信运营商促销的‘噱头’，和其他商家一样，电信运营商也需要找一个节日来促销。”着名电信专家、北京邮电大学信息产业政策与发展研究所所长阚凯力对记者表示。
阚凯力对记者表示，对于运营商来说，目前国内主叫和被叫的成本都是一样的，所以真正的单向收费是不存在的，运营商的惯用手段就是让消费者通过购买套餐的形式换取单向收费的优惠。
虽然三大运营商都在以不同方式下调资费，但阚凯力教授指出，仔细看来这一轮资费下调惠及用户较少，大多集中在3G业务，而目前国内的3G用户依然寥寥无几。详细>>>
单向收费：看上去很美
这一消息再次激起业内外对单向收费话题的关注。近年来，在市场竞争压力下，运营商确实在不断下调移动收费，而呼声最高的单向收费，实际上已通过各种套餐、优惠等措施变相地在实施。但现在的问题是，迄今为止，消费者盼望的真正的单向收费始终没有出现，与广大消费者旗帜鲜明的态度相比，在手机单向收费上，各运营厂商始终羞羞答答。那么，这次中国电信即将实施的收费新政策，能否推动广大用户盼望的简单明了的真正的单向收费时代的到来？
“这只是运营商深度价格战的一个策略，而不是什么全面单向收费时代来临的信号。”电信专家、全球知名咨询公司Ｆｒｏｓｔ　＆　Ｓｕｌｌｉｖａｎ首席顾问王煜全明确表示。“这次中国电信的单向收费，与此前许多运营商在各地推出的套餐中的单向收费价格已相差不大，不具有实质上的推动单向收费的意义。”
“在中国，实行全面的单向收费几乎不可能。”王煜全说。他认为，当前中国不能实施真正意义上的单向收费的原因有二：一是网间结算不清晰，二是涉及老百姓对话费高低的衡量问题……”详细>>>
单向收费何时不再羞答答
“免费接听”的推出，可能会引来一片欢呼声，同时也可能引来一片责问声。此次手机“接听免费”和当初小灵通“低价搅局”一样，中国电信的动作，可能完全是出于自身利益的考虑，而且很可能没有考虑电信行业的“整体利益”。应当承认，挑起商业战的一方，多半是处于竞争弱势的一方；也应当承认，只有这样，才最能触动处于竞争强势一方的神经。
“为什么中国电信率先而动？”国内电信业资深评论员项立刚说，在目前各家移动运营商中，中国移动的手机用户数远远超过中国联通和中国电信。在这样的背景下，要尽快争夺用户，只有三个手段：提高网络质量，提高服务水平，降低价格。这中间，前两样消费者不一定能很快感受到，只有降价能立竿见影。详细>>>
单向收费何时不以促销面目出现？的确，三大运营商今年上半年盈利水平集体下降近三成，但这一方面缘于全球性的金融危机影响，另一方面缘于运营商的重组和业务整合所带来的影响。当下，金融危机影响下的中国经济正在开始复苏，重组后的电信运营商也逐渐走上轨道，有关方面理应尽快兑现三年多前的政策承诺，让单向收费在最短时间内全面实现，而非再以“促销”面目出现，吊足老百姓的胃口。详细>>>

新华网北京９月２４日电（记者江国成）国家发展和改革委员会副主任彭森２４日在北京了解节前市场供应和价格情况时表示，各地要保障市场供应，稳定市场价格水平；加强监测预警，把握市场价格动态；加强市场监管，查处价格违法行为；加强社会监督，营造和谐价格环境。
彭森说，各级政府价格主管部门要在当地党委、政府的统一领导下，认真落实“米袋子”省长负责制，“菜篮子”市长负责制的要求，制定调控预案，配合有关部门组织货源、加强调运，促进品种、结构、地区平衡，确保市场供应和价格的基本稳定。
他说，各级政府价格主管部门要加强对重要商品市场价格水平和变动情况的监测。重点监测粮油、肉禽蛋菜奶、交通运输、旅游等价格波动情况，对可能引发市场价格异动的倾向性、苗头性问题，及时向当地政府和上级价格主管部门报告，并立即启动价格异动工作方案，维护市场价格秩序。
彭森要求各级政府价格主管部门认真整治旅游服务、公园景点、停车收费、交通运输、民用液化气等和人民群众生活密切相关的商品和服务价格，以及家电下乡、农村医疗等涉农价格秩序，继续深入整顿商品过度包装中的价格违法行为，严肃查处乱加价、乱收费等价格违法行为，查处经营者不明码标价、价格欺诈、哄抬价格、价格串通等价格违法行为。
他要求各地价格主管部门确保１２３５８价格举报电话的畅通，严格值班纪律。认真受理群众价格举报，耐心解答群众咨询，及时化解价格矛盾。充分发挥舆论监督的作用，宣传价格法律法规和政策，及时曝光典型的价格和收费违法案件。引导经营者加强自律，诚信经营，营造和谐稳定的价格环境。２４日上午，彭森和国家发展改革委价格司、北京市物价管理部门负责人等先后走访北京市润得立综合市场和西单商场，了解市场供应和价格情况。

上海证券报消息 在本届20国峰会上，美国可能提出银行去杠杆化的具体意见。解铃还需系铃人。高杠杆模式对全球经济和金融，特别是对美国自身的经济金融带来的巨大的破坏作用，使美国政府不得不重拾更审慎约束的思路。
笔者一直认为，要防止新的金融危机，对金融资本的过度膨胀，金融资本的全球流动作必要的限制，应是建立全球金融市场新秩序的重要内容之一。奥巴马的这次去杠杆化“新政”， 把金融监管改革的重点放在提高银行的资本金，限制银行业务的杠杆比率，剑指金融市场制造金融泡沫危机的高杠杆运行方式，如果能得以严格执行，由此遏制住大宗产品的价格泡沫，回归供求关系定价的正常秩序，那将是限制金融资本过度膨胀的真正意义上的去杠杆化。
高杠杆化带来的所谓“空手套白狼式”的投机性行为，是制造金融泡沫的“罪魁祸首”之一。因为完全脱离国际贸易、脱离美国和全球实体经济的金融资本大扩张，使得金融资产的泡沫价值大大“超过”全球经济增长的速度和规模，大大超出国际贸易的增长带来的美元需求增长所形成的美元购买力。2007年12月，虚拟的衍生品交易规模达到近600万亿，10倍于全球GDP。在全球范围内流动的金融资本年增长14%，而国际贸易平均年增长7%，全球GDP增长年平均3.5%。金融资本的流动速度是国际贸易增长的两倍，是全球GDP增长的4倍。结果是，美元有效汇率在2004年至2007年期间贬值30%，以美元计价的全球大宗产品价格于是上涨，全球经济失衡恶化。
经济学理论认为，商品价格由供求关系决定。这些金融证券资本金融资本不参与任何实际的经济活动，完全不需要有任何的石油供给, 纯粹靠炒作油价赚钱，所以有强烈的推升油价动机。在商品价格处于上涨期时，金融资本推动价格不断上涨，产生价格泡沫；商品价格处于下降期时，金融资本会进一步打压价格，致使商品价格加速下跌，金融资本这种“投机需求”，只会极大地扭曲商品的价格形成机制，扰乱商品市场的秩序，不断制造全球危机。
2007年,金融投机资本以前所未有的规模进入石油、 粮食等商品市场, 投机石油和粮食以及证券产品, 规模估计在2500亿到7000亿美元之间。芝加哥商品交易所在美国国会的要求下所作的调查显示, 2007年上半年石油价格上涨 70%是由于投机资本推动的；下半年油价下跌有81%的投机因素，主要是非行业交易持仓。
金融资本与直接投资资本完全不同，主要是通过博弈高风险获取高证券价格收益。其基本属性的贪婪和过高的风险偏好，鼓励高度非理性的投机行为。而且江山易改本性难移，金融资本与生俱来的高风险偏好的DNA，非常容易制造下一轮金融灾难。
　　上市公司业绩有望随经济的复苏而增长，与此同时，A股市盈率开始下降，双重因素将为四季度A股提供估值支撑
　　看好四季度行情，受调查机构无一打算“轻仓”
　　四季度行情于今日起正式拉开帷幕，研究机构、机构投资者如何看待未来三个月的投资机会？《上海证券报》联手26家券商研究机构、券商资产管理部门、基金公司、阳光私募为投资者作答。
　　在“如何展望四季度投资机会？”的问卷调查中，八成机构认为上证综指的前期高点难以突破，六成认为2600点将形成指数下行的强力支撑。在未来三个月的区间震荡行情中，A股市场仍是投资主战场，医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，以及低碳题材、大消费类、出口受益等三大主题投资被重点看好。
　　看点一
　　影响市场的多空因素
　　对宏观经济保持复苏态势的预期，是机构认为支撑四季度市场的重要因素。申银万国在最新策略报告中指出，随着今年中国宏观经济V 型回升的势头，市场期待即将披露的上市公司三季报将会确认企业业绩的复苏态势，这将为A 股市场提供估值上的支撑。
　　来自于政策、市场供给及海外市场方面的压力，将成为今年四季度A股市场上行的主要压力。海通证券指出，四季度国内股市将面临两大新风险因素，一是海外股市的高位回落风险。二是宽松政策“退出”预期加大。而融资需求在四季度将继续保持旺盛的状态，主板、中小板以及创业板的IPO 合计总量仍将处于高位，同时上市公司继续表现出强烈的再融资需求意愿。
　　在此次问卷调查中，近六成机构认为，当“保八”目标能确认完成后，四季度的货币政策将适度收紧。
　　看点二
　　市场区间震荡可能性大
　　接受问卷调查的26家机构中，近八成机构对四季度A股大盘的走势偏乐观。50%的机构认为四季度A股市场将震荡上扬，27%的认为市场将探底回升。另外还有近两成机构认为四季度市场将震荡寻底。
　　但机构对于A股市场再创反弹新高信心明显不足。调查结果显示，八成机构认为目前市场估值已合理，大盘在未来三个月不会突破前期3478.01点的高位。
　　对于市场是否还会“二次探底”、调整多少到位，仅一家机构认为沪综指将跌破此轮调整起点1665点。另有六成机构认为市场2600点已具有强支撑，未来三个月内调整已不会刷新近期调整的新低。
　　在众多机构中，海通证券还指出，四季度中期调整并未结束，可能将更多体现在时间上而非绝对幅度上。
　　看点三
　　寻找“确定性”投资机会
　　在区间震荡的市场运行中，投资机会是结构化的。中金公司认为，在信贷扩张放慢，市场流动性受压的情况下，经济和业绩基本面对股市的支持愈加重要。
　　在此次调查中，机构对投资机会的选择也同样呈现出明显的“确定性”特征。业绩确定性较大的医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备等五大行业，被集中看好。而钢铁、交通运输、有色金属等行业则成为机构眼中的四季度投资“冷门”行业。
　　在主题投资中，机构较为看好低碳题材、大消费类、出口受益等主题。而选择“物联网”、世博迪斯尼概念的机构较少。
　　机构更多倾向于用多少仓位来把握上述投资机会呢？参与调查的机构中无一打算“轻仓”。五成机构选择了50%-70%的仓位，三成机构选择高于70%的重仓操作。
　　另外，对于是否会参与创业板市场投资，三成机构表示四季度仍将观望，另有六成机构仅选择适度参与。在“投入创业板公司仓位占股票总仓位多少比例”的选项中，机构谨慎态度一致，所有参与调查机构都选择参与创业板仓位低于30%。
　　节后首个交易日，市场走出了量价齐升的开门红局面，上涨的动力有一部分来自于外围市场在A股休市期间的大幅反弹。当然，这里面根本的因素还是全球经济复苏的步伐正在加快。欧美市场仍然会平稳地持续向上，但值得注意的是，外围市场的反弹幅度要根据具体的经济数据来判断。
　　对于节后的行情走势，从估值的角度看，A股已经比较合理。另一方面，根据我们的判断，9月份经济数据依旧体现经济的持续复苏，基本符合预期，大幅超出预期和低于预期的现象可能都难以出现。而这个政策层面的紧缩预期在过去的两个多月里，已经被市场基本消化，那么A股市场更大的概率是表现出相对稳定的局面，也就是说，大幅度的单边上涨现象难以出现。
　　目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化。接下来关键要看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上。
上海证券报消息 持续两周反弹后，市场最近两周又出现调整。在这个过程中，看空的气氛又开始弥漫。多数人认为，流动性制约是近期市场走软的重要原因，而且将继续对市场形成负面影响。笔者认为，这种观点对了一半，也就是说，在前期市场回落的过程中，市场流动性降低是重要的驱动因素；但是，未来流动性对市场运行的作用将逐渐式微，这是由了流动性将趋于平稳、以及流动性对于市场的边际效用将逐步递减两方面来决定的。考虑到市场估值和经济逐级走好的双重驱动力，笔者认为，市场总体的牛市格局并未改变，而最新的央行调查结果更凸显出资产价格暴涨的风险，而不是调整风险。
当前应逢低吸纳好股
从周末的央行调查结果看，资产价格暴涨的风险要远远大于下跌的风险。
其一：投资意愿大幅增长，新增资金虎视眈眈。
从最新央行3季度全国城镇储户问卷调查情况看，有投资意愿的居民比例达到41.6%，为连续第三个季度攀升，这三个季度已累计提高12.5个百分点。这一比例已接近2007年3季度44.3%的历史高点。我们都知道，2007年3季度央行当时公布该数据时，沪综指的点位在5500点左右，随后的10月中旬，沪综指就见到了历史高点6124点，随后出现了70%跌幅的大熊市。
那么，我们今天是否面临同样的境地？当然不是，因为2007年3季度沪综指的动态市盈率在50倍左右，而当前市场动态市盈率仅为16倍。也就是说，当前市场处在流动性充裕，但估值偏低的局面下，这不仅不是市场见顶的标志，反而是资产价格可能暴涨的前兆。
其二：房市倒逼性需求再度出现。
调查还显示，目前城镇居民对房价满意度在下降，有超过六成（65.2%）的城镇居民认为当前房价"高，难以接受"，环比上升2.8个百分点；但对第四季度房价，41.5%的居民预期将上升，环比大幅提高16.2个百分点；而且，居民购房意愿没有因为不断下降的房价满意度而停滞，而是继续上升。预期未来3个月准备购房的居民比例为17.1%，上升1.3个百分点。
这个情况表明当前楼市正在出现一种“倒逼性需求”――尽管感觉价格高，但不得不买进，因为担心房价继续走高。这和我们在2006年、2007年观察到的情形非常相似。这种“倒逼性需求”的出现，会导致房价存在继续攀升的风险。这就要求我们投资者也好、监管层也好，应该对这种可能出现的风险，做出相应的对策，进而减小风险带来的危害。就我们股民朋友而言，事实上现在不需要担心大盘会下跌到哪里去，反而是应该考虑逢低吸纳优势上市公司股票，分享中国经济增长的成果。
每日财经媒体广场（10月12日）
本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动
每日一图：上海世博轴进入精装修阶段
10月10日拍摄的正在进行精装修的上海世博轴。
目前，2010年上海世博会永久性标志建筑之一――世博轴的主体工程在基本完工后，进入精装修阶段，预计年底全部完工。10月13日，上海将迎来世博会开幕倒计时200天。新华社发
中国证券报：天量解禁股减持可能性小 10月A股将平稳“度汛”
工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
上海证券报：道指攀上一年新高 警惕银行季报“泼冷水”
从今年3月创下的低点算起，美股反弹持续近7个月，道指也站上了一年新高，但本周市场可能面临一次重大考验。
经济参考报：国际对中国外贸施压升级 西方意在逼迫人民币升值
在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。
证券日报：百点长阳收复2900 上攻基础仍需整固
国庆长假后第一个交易日，沪深两市高开高走迎来了久违的长阳走势。其中，上证指数重新站上2900点关口，大涨132.29点，收于2911.72点，涨幅为4.76%。
证券时报：用产业升级对付贸易保护主义
要有效防范和应对贸易保护，就必须统筹兼顾、标本兼治，既抓眼前，更抓长远，既发挥企业的作用，也发挥政府的功能，从根本上解决可能出现的愈来愈多的贸易纠纷与争端。
南方日报：银行大战蔓延至粤二三线城市
广东银行业在踏入10月份后又一次进入到一个关键节点。“CEPA补充协议六”正式生效,根据协议,香港的银行要在广东省新设立分支网络,可以直接申请在省内跨区域设立支行,而毋须先行在同一城市设立分行。
国际金融报：三问上海的士涨价：为何涨价？谁获益？
吴建融表示，此次调整运价是综合考虑上述油价影响和近年来出租汽车的供求关系、市民经济综合承受能力等实际情况而作出的。
广州日报：通用汽车与腾中重工达成最终协议 悍马 中国造？
9月9日，四川腾中重工与通用汽车就收购悍马业务签署了最终协议。腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必需的具体专利的使用权。腾中还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。
北京青年报：创业板造富神话升级 15岁娃娃股东现身莱美药业
创业板的造富神话正在不断升级，继20岁在校大学生现身西安宝德的股东之后，莱美药业的前十大股东中竟然出现了一个年仅15岁的孩子。按其持有的41.26万股计算，即使按照每股16.5元的发行价计算，其身价已近700万。
国资委公布2008年度央企九大行业“成绩单”
图表：纽约黄金期货再创历史高点
【新华财经 专题策划:张洁 】

中国国土资源部总工程师张洪涛先生25日在北京介绍，中国地质部门在青藏高原发现了一种名为可燃冰（又称天然气水合物）的环保新能源，预计十年左右能投入使用。
在当天的新闻发布会上，张洪涛说，这是中国首次在陆域上发现可燃冰，使中国成为加拿大、美国之后，在陆域上通过国家计划钻探发现可燃冰的第三个国家。他介绍，初略的估算，远景资源量至少有350亿吨油当量。可燃冰是水和天然气在高压、低温条件下混合而成的一种固态物质，具有使用方便、燃烧值高、清洁无污染等特点，是公认的地球上尚未开发的最大新型能源。（记者冷奇丰）
南海可燃冰将开采 储量相当于185亿吨油

黄金周未成“房金周” ，北京、南京、广州等多个城市楼市成交惨淡
“十一”黄金周楼市并未如期迎来开门红，北京、南京、广州等多个城市成交惨淡，其中，北京1日至7日二手房网签量仅为140套，一、二手房成交量无论是同比去年“十一”同期还是环比9月成交量均出现了较大幅度的下滑。业内人士认为，一方面是长假拖缓购房进度，但更重要的原因是，房价的持续上涨对购房需求产生了较为明显的抑制作用，购房人观望情绪日趋加重。
21世纪不动产北京安信瑞德珠江风景店分行经理李先生告诉记者，假期内看房的客流量与之前相比略有减少，不少户主长假出游造成看房率偏低。北京链家地产东四环外一家门店工作人员也表示，1日至5日前来看房的人非常少，仅是最近这两天人流才有所上升，购房热情相比此前几个月也有了较大程度的降温。基本上是，看的不多，买的就更少。
据北京市房地产交易管理网和21世纪不动产统计，截至10月7日，北京楼市“十一”期间网签量下挫明显，其中，二手房网签量仅为140套，二手住宅网签量为136套。这一数字较2008年同期有一定幅度的下降，去年同期二手房网签量为201套，二手住宅网签量为200套。
和二手房成交量出现下滑的走势相同，一手商品住宅的成交也比较惨淡。据北京市房地产交易管理网和亚豪机构统计数据显示，10月1日至7日的长假期间，北京期房商品住宅网上签约672套，现房商品住宅网上签约91套。楼市实际成交的期房商品住宅日均成交96套，这较去年同期和今年9月成交水平均出现了较大幅度的下滑。去年“十一”七天长假，期房商品住宅网上签约1835套，现房商品住宅网上签约138套。而今年仅9月1、2两日，北京期房商品住宅网上签约就达到909套，现房商品住宅网上签约为220套。
北京出现的情况绝非个案，南京、广州也出现了类似的情形。数据显示，10月1日至5日，南京住宅共成交128套，日均成交量仅为25套左右，其中，5日仅成交5套。6、7两日成交虽有所上升，但仍与9月日均成交量有较大幅度差距。在广州业内人士甚至用“最平淡的黄金周”来总结。不论是一手还是二手楼市都遇冷，有统计显示，一手住宅黄金周前6天的网签量甚至仅相当于9月底两天的网签量。
时间：2009年10月12日 05:15 来源：证券日报
　　□ 本报记者 家路美
　　今年以来，国内大宗商品走势与A股的联动性日益增强，有色金属、钢材、能源化工、农产品（000061）等期货价格和相应股票往往同涨同跌。业内人士认为，资金跨市场流动是促成两个市场紧密联系的重要因素，投资者应该清晰认识到这一点，并在此基础上根据期市情况调整自己的A股投资策略。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　国内大宗商品市场与A股市场的联动性，表现之一就是期市、股市相关品种在同一时间段走出同向行情。比如，期货市场沪铜指数2009年初不断上涨，从2008年末的阶段性低点22405点一路升至2009年4月16日的41108点，涨幅83.47％；同期，股票市场有色金属板块指数由2359点升至4816点，涨幅104％。期货市场白糖指数从2008年末的低点2858点一路升至至2009年3月16日的3903点，涨幅36.6％；与此同时，股票市场的000911">南宁糖业（000911）也在2008年末触底7.24元后连续升至2009年3月23日的14.41元，涨幅高达99％。
　　商品期货与相关股票的联动，也从以下方面更好地体现了出来。比如，2009年8月12日，白糖主力合约强势逼近涨停。当日，上证指数下挫152.01点，跌幅达4.66％，但以南宁糖业、贵糖股份（000833）为代表的相关股票逆市大涨，其中，南宁糖业上涨5.25％。这充分表明，商品期货与A股市场之间的联系日益密切，在很多情况下，相关股票更多的是跟随商品市场的节奏进行涨跌。
　　业内人士认为，期货市场和证券市场相关品种的走势类似的原因主要有两个。一方面，期货市场和现货市场都是风险投资市场，两者的分析工具、投资群体有重叠之处。如果期货市场和现货市场的价差过大，投资者就会在两个市场间进行无风险套利，从而缩小甚至消除这一价差，使两个市场相关品种的价格趋同。另一方面，期货市场和现货市场资金往来方便，资金能够在两个市场之间迅速流动，这为投资者进行无风险套利提供了可能性。
　　“换个角度看，在全球经济一体化背景下，大宗商品大多以国际市场的期货价格为标准进行现货交易，国内期货品种的价格与国际价格基本保持一致，这构成了我国经济与期货市场紧密联系的客观基础。与此同时，A股市场与国民经济的关系日益深化，所以，A股市场与期货市场的联动也就越来越强化了。”上述人士表示，盈利状况对原材料价格高度敏感的钢铁、有色、化工和农业等领域的上市公司，其股价与相关期货价格更是高度对应。
　　显然，期货、A股市场的联动性增强，可以为投资者提供一些有价值的启发：在投资A股市场时，不仅要关注A股市场的运行情况，还要关注期货市场，关注相关品种期货价格的运行轨迹。一般来说，如果期货品种价格上涨，表明A股市场相关上市公司的盈利水平可能上升，从而有助于推动股票价格；如果期货品种价格下跌，表明相关上市公司的盈利水平可能回落，进而给股票价格带来不利影响。
　　一位期货专家介绍说，A股公司中，除了少数大型央企如601600">中国铝业（601600）、中国石油（601857）之外，还有很多中小型企业。如果这类企业的主营业务较为集中，对相关期货价格又非常敏感，那么，这类企业的经营业绩就会受到期货价格波动带来的高度影响，公司股价也会与期货价格存在更紧密联动关系。“以山东黄金（600547）为例。2009年半年报显示，该公司矿产黄金成本为90元/克，矿产金产量为8.8吨，上半年平均金价为201元/克，盈利为0.68元/股。假设成本产量等因素不变，就能知道国际金价变动对该公司盈利的影响：金价每涨/跌50美元，该公司每股收益将变动6％~9％。”
　　他说，目前江西铜业（600362）、柳钢股份（601003）、莱钢股份（600102）、云铝股份（000807）和焦作万方（000612）等公司股价都离不开期货价格。而随着国内期货新品种不断上市以及交易量大增，A股市场与大宗商品市场的联动将更为明显。投资者只有做好两个市场的功课，才能更好地决胜千里。

新华网宜昌９月２７日电（记者江时强　吴植）２７日在中国三峡总公司成立１６周年庆典大会上，三峡总公司总会计师杨亚说，三峡工程投资控制良好，在国家批准的初设概算内，预计建设完成，最终投资不超过１８００亿元（人民币，下同）。
截至今年８月底，三峡工程累计已完成投资约１５１４．６８亿元。杨亚说，在目前累计完成的投资中，枢纽工程静态投资完成约４７４．９０亿元，三峡库区移民静态投资约４１１．９３亿元，价差约３３４．５０亿元，贷款利息约１５１．４３亿元，三峡库区移民概算外补偿费约１４１．９２亿元。
据介绍，国家批准的三峡工程初步设计静态投资概算为９００．９亿元（１９９３年５月末价格），其中枢纽工程投资约５００．９亿元、水库淹没处理及移民安置费用４００亿元。按照１９９４年的物价水平、贷款利息等因素测算，工程动态总投资估算为２０３９亿元。
为加强对三峡工程的投资控制，中国三峡总公司首创并实施了“静态控制、动态管理”的投资管理办法，改变了计划经济年代若干年调整一次工程总概算的做法，保证了项目法人对投资实行有效的控制。
经过１７年的持续建设，三峡工程除批准缓建的升船机外，已如期完成初步设计的建设任务，这个世界上最大的水利枢纽工程正充分发挥其防洪、发电、航运、供水等巨大的综合效益。据悉，截至目前，三峡工程累计发电量已突破３５００亿千瓦时。这座全球最大水电站的机组运行安全稳定，为国民经济发展提供了大量清洁能源。

新华网芝加哥１０月８日电（记者韩万宁）受美元汇率重新下跌影响，纽约商品交易所黄金期货８日连续第三个交易日创出历史新高。交投最活跃的１２月合约终盘上涨１１．９０美元，收于每盎司１０５６．３０美元，涨幅为１．２％。该合约盘中一度涨至１０６２．７０美元的新的纪录高点。
再度下跌的美元汇率仍是导致黄金期货走高的主要动力。美国８日公布的利好的经济数据表明，美国经济回暖趋势愈发明显。国际购物中心协会发布的数据显示，９月份美国零售销售增长了０．１％，为１４个月来的首次增长。而美国劳工部报告，美国上周首次申请失业救济金的人数下降３．３万人至５２．１万人，低于市场预期。受此影响，纽约股市道琼斯指数一度上涨逾１００点。来自消费和就业市场的两大利好昭示了乐观的经济前景，刺激投资者抛售美元而买入高风险货币的兴趣，美元汇率随之大幅走低。衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数８日盘中最低曾跌至７５．７６７的一年多来的新低。美元的疲软提升了黄金的保值和避险吸引力。此外，１２月份交货的白银期货价格每盎司上涨３１．５美分，收于１７．８１５美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨２５．５０美元，收于１３５３．２０美元。
　　在经历了2008年定向增发屡屡被套的惨况后，2009年这层阴影一直笼罩在基金的头上，基金对于增发总是望而却步，然而9月以来，这种现象似乎有所改观，基金开始积极参与增发，由于有“安全垫”作用，虽然9月市场宽幅震荡，但基金还是小尝“甜头”。
　　WIND数据统计显示，以发行日期来计算，9月份共有9家上市公司进完成了增发，基金参与了其中8家。
　　虽然9月市场出现了宽幅震荡，但是基金参与的增发项目的表现多数优于同期指数。其中涨幅最大的要数海陆重工，截至10月9日，较其增发价上涨了27.45%，参与的博时基金共获配400万股，以10月9日的收盘价来计算，博时基金公司浮盈达到2800万元。此外刚刚完成定向增发的浦发银行，表现也十分不错，兴业全球基金公司斥巨资累计持有浦发银行9118.26万股，以10月9日的收盘价计算，浦发银行较其增发价上涨了26.52%，兴业全球基金公司的浮盈也超过4亿元。
　　而此前，从上市公司公布的参与对象来看，券商、QFII、财务公司、私募和个人投资者成了主力，基金成了不折不扣的配角，甚至大部分公司的增发都没有基金参加。
　　相关数据显示，以最后配售日期统计，上半年完成增发项目的上市公司有53家，但是参与基金却很少，仅10余家上市公司的增发预案有基金参与，参与率不足20%。以6月份为例，当月共计有11家上市公司实施增发，但只有美都控股和青岛碱业两家公司有基金参与。不仅如此，今年4月份、5月份实施定向增发的上市公司共有20家，而基金参与的仅有丹化科技、TCL集团、云南城投3家上市公司，基金参与增发占比仅15%。
当人们沉浸在国庆中秋长假的喜悦之时，我国重要的宏观经济指标PIM也如期发布。据中国物流与采购联合会发布的数据，9月中国制造业采购经理指数为54.3%，比上月微升0.3个百分点, 为去年5月以来最高值，这暗示中国制造业活动连续第7个月在扩张。
　　我们注意到，自今年3月以来至今，在长达半年的时间里，中国制造业PMI指数持续保持在50%以上。东、中、西部PMI指数以及国有企业、股份有限公司、有限责任公司和外商投资企业等不同所有制类型的企业PMI指数，也表现出相同的趋势，这表明区域经济持续回升、企业微观经济活力正在不断增强。若再分行业来观察， 20个行业中，有15个行业9月高于50%，有3个行业达到60%以上。很显然，我国行业普遍回升的态势已基本形成。
　　从十七届四中全会确定继续实施稳定的经济发展目标以来，中央以及地方政府投资继续占据着社会投资的主要方面，对经济发展依然起着巨大的拉动作用。随着我国制造业产业的规模不断发展，尤其是自金融危机以来，我国出台了一系列产业振兴规划，为我国的制造业发展提供了巨大的发展支持。美国经济预测机构IHS/Global Insight近期预计，2015年之前中国将在实际工业增加值方面超过美国，成为世界上最大的制造业国家。2007年时美国在全球制造业中所占的比重达20%，中国占12%。
　　不过，全球最大的规模掩饰不了我国制造业产业的根本性问题。目前，政府支持的经济增长向企业、居民和市场支持的经济增长的转变尚未完成，尤其是在G20国峰会对世界经济复苏的谨慎态度，说明我国的复苏基础还会面临着国际市场的压力。前不久国务院和发改委等部门对产能过剩的警告，则显示出我国在保持经济平稳较快的过程当中，面临的结构调整压力非常巨大，需要加大对产业结构调整的力度。我国没能从制造业大国蜕变成制造业强国，原因总结起来不外乎有以下几点。
　　首先，我国制造企业大多未建立现代科学管理体系，绝大部分企业主要强调生产过程稳定、均衡的大批量生产，忽视生产过程的变化性；重视硬件设施建设，忽视企业组织系统的改善和人员素质的提高；重生产技术，轻管理技术；重视信息化，忽视集成化管理。
　　其二，产品技术含量不高，开发能力弱，技术结构落后，一些关键技术和重大技术装备，国内尚不能生产，不得不通过进口来解决。
　　其三，产品的市场适应能力差，不能满足国内需求的情况比较严重，机械装备制造业的设备利用率也很低，大约一半的生产能力闲置。
　　其四，关键技术基本上受制于人。据统计，一半以上的大型企业还没有技术开发中心，我国制造装备绝大部分依赖进口，石油化工装备的80%，轿车工业装备、纺织机械、胶印设备、数控机床的70%，光纤制造设备的100%，集成电路芯片制造设备的85%都依赖进口。
　　其五，多年来的以市场换技术、换资本的模式，给我国产业升级带来巨大障碍，尤其是地方政府的政绩观使得这个局势越发严重。而且随着我国物流成本的不断攀升，直接给我国的制造业发展形成了成本上的劣势。再加上我国财税体制上有待完善，人力资源与制造业的发展不配套。
　　其六，目前的能源消耗方式使得绿色制造需要很长的时间才能成为主流。随着全球贸易的发展，我国的市场开放将会进一步扩大，发达国家却利用其技术和其他非关税的措施不断地维护其制造业的优势。但是在现有的框架下，缺乏相应的举措使得这种局面会持续一段时间。而随着全球产业转移的发展，制造业也在不断发生变化，出现了以技术为中心向以人为中心转变；多层管理向扁平网络转变；固定制造组织形式向动态组织形式转变；质量符合观向全面满意观转变；集中制造向分散网络化制造转变。而我国的制造业大多处在转变的前期发展阶段。
　　从国际环境来看，全球经济已渐渐步入复苏，但是在失业率不断创新高的压力下，各国为了保持本国的制造业优势，纷纷使用各类贸易保护措施，我们从美国总统奥巴马签署轮胎特保案到美国商务部前天宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查，可以深切体验到，这种贸易保护的示范作用对中国制造业带来的严重威胁。
　　所以，我国在制造业不断复苏的时候，更需要加快产业升级。(作者系财经评论员，现居北京)　　独家披露光伏组件企业与多晶硅厂“对赌”秘闻;详尽还原光伏产业反倾销始末及产能过剩真相
　　9月11日上午9点,江苏中能硅业科技发展有限公司（下称“江苏中能”）的集中控制室内。只见50多台显示屏在房间中央一字排开,每个屏幕上都跃动着各种各样的线路图形和字符图案,同时映射出的还有工作人员严肃、专注的脸庞。
　　“这是霍尼韦尔的集中控制系统,管理着我们现有三条生产线的全部生产状况。”江苏中能副总经理吕锦标指着这些显示屏对上海证券报记者详细介绍说:“每条线有4000多个监控点,对生产线上的温度、流量、压力进行监控,然后数据通过传感设备和传动电缆输送到这里。之前,集中控制系统已对传输过来的每个数据都设置了一定的上下值参数,只要超过这个值就会报警,然后工作人员会第一时间远程处理。”
　　他所说的生产线指的是江苏中能目前已投产的三条多晶硅生产线,总产能高达1.8万吨。这一产能规模在亚洲已堪称第一,在整个世界也可位居前三。
　　作为光伏电池的主要原料,多晶硅是支撑整座光伏产业大厦的基石,也是近年来最吸引眼球的新名词之一。不过外人很少知道,它的生产过程基本上是一个有危险性的化学反应过程:首先是主要生产设备一直处在高温、高压状态中,如还原炉的温度就超过1000℃;同时,生产过程中的原材料三氯氢硅和氢气又属于易燃易爆的危险品。在这种情况下,生产安全就成为多晶硅厂首要解决的问题。而上述集中控制系统的存在便如同给多晶硅生产线加了一道“护身符”,足以将危险性降到最低。
　　然而,即便这套神奇的系统可以让多晶硅生产线泰然如斯,却未必能令国内整条多晶硅和光伏产业链安然无恙。
　　记者从业内获悉,今年上半年,国内大批光伏组件企业刚刚从一场鲜为人知的多晶硅“对赌”中侥幸脱难,而这场“对赌”差点令它们全军覆没。
　　紧接着,近期召开的一次国务院常务会议又指出,风电、多晶硅等新兴产业出现重复建设倾向。这是多年来中央首次就一贯支持的新能源产业发出产能过剩的警示信号。
　　此后,国家环保部和国家发改委先后发文限制多晶硅进口。一时间,产能过剩成为国内光伏业无可回避的阿喀琉斯之踵。
　　而更为严峻的是,最近有德国企业已准备向欧盟递交针对中国光伏产品的反倾销申请。
　　由此,刚刚经历了金融海啸“冲刷”的中国光伏企业面前又出现了另一场急风骤雨。
　　本报记者了解到,就在昨天,国家有关部门召集尚德电力董事长施正荣等几位光伏业大腕聚首议事。此前的一个月中,中央有关部委已多次开会讨论光伏业危局。
　　上周五A股大幅上涨，周五隔夜美股继续反弹，国际原油价格小幅上行。业内人士认为，A股反弹动力依然存在，但经过上周五大涨后，短线震荡走势可能出现。
　　外围市场延续强势
　　国庆假期里，外围市场保持强势，成为推动上周五复牌的A股出现大幅上涨的直接动力。周五外围市场依然延续强势。例如美国三大股指同时上行，道琼斯工业平均指数上涨0.80%，纳斯达克指数和标普500指数则分别上涨0.72%和0.56%；虽然涨幅不大，但近期反弹趋势不变，其中道琼斯工业平均指数最新收于9864点。
　　此外，上周五大宗商品价格也小幅波动，COMEX黄金期货价格收于1047美元，微跌0.72%，基本金属方面，LME铜、铅、锌和镍的跌幅均超过1%；不过NYMEX原油期货价格收于71美元之上，小幅上涨0.11%。
　　市场人士认为，外围市场小幅波动，强势依然存在，对A股市场预计不会带来负面拖累。
　　技术阻力即将增大
　　上周五A股指数涨势猛烈，以上证综合　指数为例，单日涨幅达到4.76%。大幅上涨之后，上证综合指数也重返2900点之上，最新收于2911点。值得注意的是，9月上半月，A股市场也曾经出现过持续的反弹走势，但是股指最高反弹到3068点后迅速转入调整；8月下旬，股指也曾经反弹到3004点后出现再次探底；据此来看，股指在3000点附近的阻力比较明显。
　　业内人士认为，从技术形态来看，60日均线始终是A股自8月见顶调整以来的压力线，目前这一趋势线已经下移到3055点附近，结合3000点整数位，股指在3000点附近的阻力不可小视，上周五股指站上2900点之后，距离阻力区已经不远，由此可能增大市场的心理压力，并导致股指出现震荡可能。
　　普涨之后面临分化
　　市场人士认为股指短期可能出现震荡的另外一个原因是上周五市场的大涨中，呈现出普涨的格局。确实如此，上周五两市个股几乎全线飘红，不仅有色金属、航运、金融等受外围市场走好的板块大幅反弹，而且一些题材股板块也卷土重来，例如物联网概念股、新能源概念股也纷纷出现在涨幅前列。
　　普涨被认为是A股对节日期间外围市场走强的反应，但是普涨格局通常难以持续，那么接下来究竟是金融地产为代表的权重股继续强势，还是重新回到以类似物联网概念为主的题材股炒作上？分析人士认为，目前新热点的趋势并不十分明显，这可能导致市场情绪摇摆，在板块热点的分化中带来股指的震荡。
　　综合来看，今日A股市场面临震荡可能，而板块热点也可能出现分化。市场人士认为，股指继续反弹的动力和趋势维持的可能性较大。建议投资者在市场分化中进行持仓结构调整。一方面，金融地产板块具有估值优势和潜在回升的动力；另一方面，随着三季报披露，具有稳定业绩增长预期的商业等板块也可以继续关注。投资规模超过150亿美元，开采有效期20年；有利于中石油曲线进入中东油气富矿
据新京报报道，中石油集团公司与英国石油公司8日与伊拉克国有南方石油公司签署了开发伊拉克最大油田鲁迈拉油田的初步协议，这一项目投资规模超过150亿美元。
伊拉克石油部发言人吉哈德8日对媒体表示，初步协议将在伊拉克内阁批准后改签为最终协议，开采合同为20年。这一协议将成为重振伊拉克石油产业的里程碑。今年6月30日，中石油集团公司与英国石油公司联合体在伊拉克1972年石油收归国有以来的第一轮国际油气竞标中成功竞标，并获得了伊拉克最大油田鲁迈拉油田的作业权。
鲁迈拉（Rumaila）油田发现于上世纪50年代，是一个巨型油田，居目前伊拉克已发现油田之首。目前油田日均产油量为95万桶，英石油和中石油签署开采协议后，鲁迈拉油田日均产油量将增至285万桶；超额生产的部分，中标公司将以每桶2美元的标准收取技术服务费。
记者从中石油集团了解到，今年8月起，中石油渤海钻探公司已经开始了伊拉克鲁迈拉油田的准备工作。
中石油集团相关人士表示，鲁迈拉油田的开发将有利于公司加快“走出去”的步伐。国内石油专家韩学功表示，这虽然仅是个油田业务开发合同，但此次油田作业合同将有利于中石油曲线进入中东油气富矿，深入在中东地区油气合作，如获得一些油田权益等。伊拉克是全球第三大石油储藏国，已探明剩余可采石油储量约为1150亿桶，约占全球总储量的10%，仅次于沙特阿拉伯和伊朗。截至2008年底，中石油的海外油气业务已发展到全球29个国家，运作75个合作项目，初步建成中亚、非洲、南美、中东和亚太五个海外油气合作区。（记者钟晶晶）

新华网北京９月２６日电（记者　王茜）中央财经大学中国发展和改革研究院、人民出版社和社会科学文献出版社２６日在北京联合举办了“纪念中华人民共和国成立６０周年：中国道路与中国模式理论研讨会”，会上对外发布了《发展和改革蓝皮书：中国道路与中国模式（１９４９－２００９）》。蓝皮书认为，目前，我国已经由“生存型”阶段向“发展型”阶段转变。
蓝皮书表示，过去３０年的改革改变了中国国力贫穷积弱的局面，为中国创造了非凡的器物文明，但过去的发展模式是“生存型”的发展模式，“生存型”的发展模式为尽快摆脱贫穷落后过分关注物质财富的增长，而忽视经济社会的全面协调发展。因此，“生存型”的发展模式不可避免地带有人类早期工业文明重增长轻发展的烙印，即发展中难以避免急功近利，单纯以物质财富为本，为增长而增长。蓝皮书认为，目前，我国已经由“生存型”阶段向“发展型”阶段转变。进入新世纪以来，无论是我国经济增长方式还是社会公共需求、政府职能都面临日益突出的转型压力。金融危机的影响更全面地加剧转型压力，中国未来能否在产业升级、财富分配、制度文明等方面实现实质性变迁，能否让经济发展更加惠及普通民众，让普通民众分享更多繁荣，对后３０年的中国改革发展无疑是一个战略性的挑战。

《关于进一步加强地方国有资产监管工作的若干意见》明确地方经营性国有资产将实行集中统一监管。
　 国务院国资委日前发布《关于进一步加强地方国有资产监管工作的若干意见》，明确地方国资委可根据本级人民政府授权，逐步将地方金融企业国有资产、事业单位投资形成的经营性国有资产、非经营性转经营性国有资产一并纳入监管范围，地方国有资产的监管得到加强和规范。
地方经营性国有资产将实行集中统一监管
《意见》明确了地方国资委的监管范围，并提出地方国资委可根据本级人民政府授权，逐步将地方金融企业国有资产、事业单位投资形成的经营性国有资产、非经营性转经营性国有资产一并纳入监管范围。而目前，地方金融企业大多由地方银监局监管，学校、医院等公益性公共事业由地方财政部门监管，荒地、矿产、森林等公共事业的监管主体则不明确。国资委有关负责人解释说，对各类经营性国有资产实行集中统一监管，有利于调整优化地方国有经济布局结构，提高企业国有资产配置效率。
其中对金融企业的监管，《意见》指出要正确处理与金融行业监管的职责分工关系。地方国资委监管企业出资设立或者与其他投资主体共同设立的地方金融企业转让国有股权的，依照企业国有资产转让的有关规定，由企业决定或者由地方国资委批准；涉及金融行业监管职能的，按行业监管规定执行。
对公用事业企业国有资产的监管，要通过加快推进公用事业企业公司制股份制改革，保障国有资本在公用事业领域的主导地位，防止通过增设公用事业管理机构、加挂事业单位牌子等方式，影响企业国有资产出资人制度的建立和健全。
支持民间资本参与地方国企改革
近年来，地方国企改制重组非常活跃。《意见》提出，地方国资委要积极探索直接持股方式，依法加强对上市公司国有股权的监管，规范对国资委委派的股东代表的管理，依法通过股东代表参加企业股东(大)会反映出资人意志，同时支持民间资本参与国有企业改革。
对地方国有企业改制重组过程中的国有资产，地方国资委要依据《企业国有资产法》等有关规定，指导改制重组企业做好清产核资、财务审计、资产评估，准确界定和核实资产，客观公正地确定资产的价值，规范与关联方的交易、国有资产转让等重要环节，切实维护国有资产出资人权益，防止国有资产流失。
《意见》还指出，要特别重视企业国有资产监管与运营合法合规性的监督，加强对市(地)级、县级人民政府所属国有企业改制、企业国有资产转让的监督，切实防止国有资产流失，维护企业职工的合法权益。
明确、细化对地方国企子公司的监管
今年来，一些地方国有企业通过子企业进入房地产市场和资本市场，引起质疑。《意见》特别提出要加强对国家出资企业重要子企业的监管。地方国资委要尽快明确国家出资企业重要子企业的范围，加强对其合并分立、增减资本、改制、解散、清算或者申请破产等重大事项的监管。要指导国家出资企业加强对其所出资企业的监管，加快探索完善国家出资企业对上市公司国有股权和境外企业国有资产的监管方式，层层落实出资人责任。《意见》还对地方国资委和国有资产经营公司之间的关系进一步明确。国有资产经营公司是重要的国家出资企业，国资委是国有资产经营公司的出资人。国有资产经营公司要对国资委负责，依法建立和完善法人治理结构，建立健全企业合并分立、重大投资、产权转让、债券发行、股权质押融资等方面的内部监督管理和风险控制制度。国资委要充分发挥国有资产经营公司作为国资委推进企业重组和运营国有资本重要平台的作用。(记者 白天亮)
　　国庆长假期间，美元走弱，原油走强。受此提振，今日国内能源化工期货全线飘红，其中沪胶、连塑料涨幅均在5%左右。
　　沪燃油0912早盘跳空高开于3938元，开盘后迅速下探至全日最低3880元，此后盘中维持在均线附近震荡，收报3890元，涨2.69%，持仓减8824手。长期期间美元继续贬值，原油再度站稳70美元之上。分析人士认为原油近期将以强势盘整为主，沪油也将跟随原油上涨。
　　沪胶1001早盘大幅高开于18880元，盘中小幅走低，收报18590元，涨5.33%，由于节前的大幅减仓，1001今日持仓、成交量较少。
　　连塑料重回万元关口之上。1001早盘高开于10000元，盘中维持窄幅震荡，收报10080元，涨4.62%，持仓增10952手。不过分析人士认为，目前由于产能过剩所造成的供给压力巨大，连塑料后市难言乐观。而连PVC0911高开低走，收报6395元，涨1.03%，持仓减3058手。
　　郑PTA0912早盘高开于6820元，开盘后即迅速下挫，此后盘中继续走低，收报6680元，涨0.6%，持仓增24688手。目前纺织行业的产销能否回暖存在不确定性，而轮胎特保案所引发的新一轮贸易保护主义担忧也给纺织服装业出口带来阴影。因此，在石化品种中，PTA走势依旧偏弱。
据上海证券报报道 9月份主要宏观数据将在10月22日前后陆续发布。在此对9月份数据进行前瞻，以此为基础对10月份利率市场的可能运行情况给出研判。
经济增长数据料继续向好
专家认为，9月份宏观数据将呈现“经济增长继续向好，物价探底回升”的总体态势。对于增长类数据，PMI、固定资产投资、零售、出口、工业增加值等将呈全面回升态势。对于物价类指标，即期指标PPI和CPI同时探底回升，跌幅迅速缩小；作为中长期通胀典型代理变量的信贷和货币供给量，增速均仍在高位徘徊，特别是近年来相对CPI有着比M2和信贷增速更密切相关性的M1，在M2和信贷出现微幅回落的背景下却依然继续高位加速，暗示了“在坚定不移刺激经济”的同时还要避免未来通胀风险的极端困难性。
政策前瞻：微调继续 非惩罚性定向央票替代准备金率
面对“坚定不移刺激经济增长”的要求，虽然市场通胀预期不断发酵，但动用“两率”（即准利率和法定存款准备金率）的条件料在年内尚难具备，但要对“潜在通胀风险保持警惕”，“保持政策导向总体一致性、时效性、前瞻性”的要求，却又为管理通胀预期而微调提供了支持。这意味着，继续回笼流动性、促使货币供给量回落料将持续。而此前出现的非惩罚性定向央票，已显示了在信贷回归正常的情况下，央行为达到流动性回笼目标而可能采用的“新手段”，这也将减少对市场的震动。
市场研判：收益率曲线小幅上移变陡
经济稳步回升，物价触底反弹，通胀预期愈发浓重（温家宝总理在夏季达沃斯论坛和胡锦涛主席在G20元首峰会上，先后重申要对“潜在通胀风险保持警惕”，无疑会进一步加剧当前市场对未来通胀的担忧）是利率市场熊市气息加重的充分条件。
除非央票利率再度上行，否则，收益率曲线短端只可能小幅上升；而更多关注经济和物价变化、相对央票自由度更高的中长端，则可能上升幅度略大，但依然需要短端上升到一定水平后才可能为之提供进一步的大幅上行动力。（兴业银行 鲁政委 肖丽 郭草敏 ）

受包头市政府和包钢集团的邀请，中投公司和旗下建银投资的有关人士日前到包钢集团考察。有消息称，双方有意成立一家新公司从事稀土的开采、收储业务。此前，中投和包钢集团已经进行过一轮接触，这次谈判更富实质性内容。 　
“中投公司参与的稀土收储计划绝对是大手笔，双方的谈判框架是与包钢集团成立一家注册资本高达数十亿的新公司，这家公司专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，而中投公司的持股比例将超过80%。”一位了解这一方案的人士向《经济参考报》透露，中投公司将透过旗下的建银投资操作这一项目。
“目前关于中投公司与包钢集团的共同投资方案正在加紧准备，一旦此方案获得双方认可，将立即在全国范围开始稀土的开采、收储运作。”上述人士透露。
一位不愿意透露姓名的业内人士称，中投之所以选择与包钢集团合作，除了当地政府的大力支持外，主要考虑到内蒙古包头地区稀土资源丰富，以及当地在组建大型稀土产业集团、建立稀土储备方面已经具备较成熟的基础。据了解，稀土是内蒙古自治区最主要的战略资源，包头稀土储量占全国的87%，全世界的40%。
安信证券有色首席分析师衡昆分析称，收储计划如果可以顺利进行，短期来看，意味着包钢稀土将加大稀土精矿的利用量，使生产线满负荷生产，解决目前市场需求量萎缩的困难局面。长远来看，将有利于我国重夺稀土定价权、抑制出口无序和推进行业整合。“收储只是一个突破口，可以加速推进对稀土行业的整合进程。”衡昆分析认为，上述公司首先开展的项目应该是收储，也就意味着第一步可以通过减少市场供应量来稳定稀土价格。另外，收储计划应该是针对大型企业进行，这样也会增强符合产业政策的企业竞争优势，配合相关环保政策，市场化兼并重组步伐也将加快。他表示，中投和包钢集团成立的公司后期收储范围可能会拓展到稀土以外的其他有色金属。
随着瑞和沪深300指数分级基金的热销，分级产品再次引起了众多投资者热议。据Wind资讯统计，截至9月23日，瑞福进取近三个月平均溢价率达24.03%，而同庆B同期平均折价率为12.31%。一个溢价，一个折价，让投资人对瑞和分级上市的表现有些吃不准，有的甚至担心瑞和分级的表现会与同庆B一样。
　　专业人士由此指出，投资人之所以会产生这种疑惑，是因为对于目前国内三只分级基金――瑞福分级、长盛同庆、瑞和分级之间的区别还没有真正认识清楚。其实，三只分级基金在分级方式、杠杆机制、交易模式、份额比例等诸多方面存在差异，是根据客户不同的细分市场需求而创设的产品，可以满足不同投资人的需求。
　　一位长期玩转瑞福进取的投资人也表示，他购买带杠杆的基金，就是希望借助杠杆机制，在市场上涨过程中，能比普通基金赚得多。但以前的分级基金，是涨得快，跌得也多，瑞福进取、同庆B都有类似表现。如今瑞和分级基金通过全新的设计，能在面值以下进一步下跌时，卸掉杠杆，这种“助涨不助跌”的设计确实有吸引力。
　　一位资深基金分析人士指出，瑞和分级内设的多重机制，使得该基金与此前的分级基金完全不同，从某种意义上来说，瑞和分级在机制设计上更注重对投资人的正向保护作用，因此颇具“人性化”。对此，国投瑞银总经理助理刘凯表示，瑞和分级基金本质上是一只投资于沪深300指数基金，但它的分级份额却能在市场上涨中，比普通的指数基金增加了1.6倍的杠杆，让其上涨盈利时战胜指数成为可能。而该基金与此前分级基金的最大不同也在于杠杆的设计，在基金净值跌破面值以后，又比以前的分级基金少了一个下跌的杠杆，让下跌亏损无放大杠杆。这杠杆的“一多一少”完全迎合了部分投资人希望基金“快涨慢跌”的投资心理。
　　理财专家进一步指出，瑞和小康与瑞和远见可以看作是含有看涨期权的指数基金产品，在市场上涨的不同阶段可以分别享受到杠杆收益。只要投资者对于后市向好的预期明确，小康和远见在上市之后出现整体溢价交易的机会是很大的。因此，在认购期购买瑞和小康、瑞和远见，在上市后还可能获得更多的潜在溢价收益。
　　而记者也再次从国投瑞银基金公司得到证实，瑞和沪深300分级指基采取的“闪电发行”策略不会改变，无论销售情况如何都将于9月30日如期结束募集。如果从28日起算，该基金的募集期只剩下最后3天，而由于投资者只能通过券商营业部在交易所开市时间像“打新股”一样认购的分级份额――瑞和小康、瑞和远见。
　　在日前召开的2009基金领袖峰会上，国投瑞银总经理尚健公开表示，瑞和沪深300是一个本土化的创新产品，在国际市场上还未见到这类产品，它不是一个模仿照搬海外成熟产品的模式，它不仅在形式上利用了组合分级、内生权证的原理，同时借鉴了ETF双向套利的设计结构，可以说是一个在目前的国内市场架构上为本土市场原创的一种基金模式，希望也能成为引领国内基金产品创新的通用模式之一。时间：2009年10月12日 02:09 来源：和讯
　　谈指神通第十二事：东邪黄药师
　　精通弹指神功的武林大师中，最富个性的人物莫过于手拿玉箫、青衣布履、双眸中透着些许邪气、举手投足又霸气十足的武林狂人黄药师。他素来厌恶世俗之见，行事但求心之所适。常人以为是的，他以为非；常人以为非的，他却以为是。他武功自成一派，创立桃花岛一门……
　　ETF自1993年在美国推出后，迅速在美国乃至全球发展起来。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题直至现阶段，全球共有400余只ETF，短短十几年里规模增长数百倍，年均复合增长率高达162%。ETF在亚洲地区也是飞速发展，香港在1999年发行第一只ETF产品盈富基金，发行规模就高达43亿美元，台湾2003年推出第一只ETF产品，市值也由1亿美元迅速增至13亿美元。ETF为何如此受欢迎？
　　ETF可以说是指数基金中，甚至是所有基金中极具特色的一个品种。
　　与封闭式基金相比，ETF的特点在于，它是开放式基金，其份额规模可以变化。如果申购的量大，其规模就增加，反之就减小。众所周知，封闭式基金在成立以后的规模一般不再变化，基金持有人不能要求赎回基金份额，而只能通过二级市场交易转让。由于封闭式基金不像开放式基金那样按照当日净值申购、赎回基金份额，这就导致封闭式基金的价格与净值经常出现偏差，封闭式基金通常以一定幅度折价交易。ETF本质上是一种开放式基金，基金持有人可以在交易时间申购赎回基金，套利机制的存在使其交易价格基本与净值保持一致。
　　与传统开放式基金相比，ETF虽然也是开放式基金，但ETF只接受规模在“创设单位”以上的申购赎回，并且申购赎回的是一篮子股票，也就是指数的成分股，这和普通的开放式基金接受现金申购赎回的情形不同。二者最大的区别在于，ETF同时在交易所上市交易，投资者在交易所交易时间内可以随时按照市价买卖ETF，投资者当时就知道成交的价格；而普通的开放式基金每日只能按照股市收盘后的基金净值进行申购和赎回，交易存在滞后性。如果交易时间内市场出现大的波动，投资者可以通过交易ETF来获得新的机会或者避免损失。
　　在费率方面，ETF的年管理费远远低于积极管理的开放式基金，同时也比传统的指数基金低出许多。并且其透明度也高于传统开放式基金，在实践中通常每日开市前基金管理人都会公布ETF的投资组合结构，而传统基金一般每季度公布一次投资组合。
　　研究表明，ETF在我国具有广阔的市场前景，不仅有助于吸引保险公司、QFII等机构和个人储蓄进入股市，提高直接融资比例，而且能够活跃二级市场交易，增加市场的深度和广度。
　　神通尾谈
　　ETF是一种特殊基金，它既不同于封闭式基金的“习性”，也不和开放式基金相近，而又集两者的优点于一身，同时具有其他基金所不具备的“个性”。它克服了封闭式基金折价交易的缺陷，同时，又比开放式基金交易更有效率。因此成为近十年来全球增长最快的金融产品。
　　市场原本以为，持续一年的增持计划完成后，汇金“呵护”三大国有银行股的行动将告一段落。不料，三大行发公告称，汇金再度出手增持共逾5000万股，而且一年内仍将持续增持。
　　市场人士认为，10月27日工行全流通，财政部和汇金持有的2360亿股工行A股即将解禁，汇金此举是为了打消市场的减持预期，维护投资者的信心和股价的稳定。
　　耗资2.63亿元
　　今日，工商银行、建设银行、中国银行分别发布公告，称三行于10月9日收到控股股东中央汇金公司的通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　根据三大行的公告，汇金公司此次分别增持工行股份3007万股、建行股份1614万股、中行股份513万股，持股比例分别提高0.01%、0.01%和0.0021%。
　　以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。
　　“(汇金增持)是为了稳定投资者信心，维护市场行情。”国泰君安金融业分析师伍永刚对CBN分析称。他认为，汇金此次增持一个可能的触发点是10月27日工行的全流通。
　　10月20日，财政部持有的工行1180亿股A股解禁。10月27日，汇金公司所持的工行1180亿股解禁，工行迎来A股全流通时代。总计解禁规模达2360亿股。解禁股数占解禁前流通A股比例为1578.68%。据CBN计算，以10月9日4.94元/股计算，该部分流通市值达1.17万亿元。
　　伍永刚认为，市场可能会担忧财政部或者汇金公司届时会选择少量减持，即便两大股东不减持，也可能会有市场投资者由于大股东减持预期选择先行减持，
　　从而对工行股价甚至股市整体造成冲击。因此，伍永刚认为，汇金此次增持打消了市场的减持预期，维护了投资者的信心和股价的稳定。
　　意在托市A股？
　　民族证券策略分析师刘佳章也抱以相同判断。但他表示，虽然汇金此次增持了5000多万股银行股，但只是象征性的，用来说明汇金不仅不会减持反而还要增持。在10月解禁股创天量，及新股IPO持续分流市场资金的情况下，刘佳章认为，汇金此举托市意味明显。
　　数据显示，10月A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。其中，今日解禁的中国石化股份为570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。再加上创业板将密集申购，对A股资金面的考验不小。
　　不过，交银国际董事总经理杨青丽认为，银行股的估值偏低也是汇金增持的一个重要因素。虽然比起去年同期，银行股已有不小涨幅，但在市场中，银行股估值总体偏低，而且近几个月来走势低迷。从基本面上看，杨青丽认为，汇金增持银行股也是可以理解的。
　　为稳定国内资本市场，三大行去年9月也曾分别公告宣布，汇金自去年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。
　　此次三大行的公告中，汇金报以同样的承诺。
　　过去一年，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。　　国内钢市由于库存较高、需求低迷,仍未止住下滑趋势,宝钢10日出台11月份出厂价格政策,也选择了大幅降价,全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为,钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点,四季度盈利会出现下降,如果局面仍有改观,甚至可能再出现全行业亏损的情况。
　　9月中下旬钢市出现小幅下挫,到国庆节后仍未止住跌势,建材价格部分已跌破3300元/吨,钢厂利润极其微薄,板材价格也未见起色。在这种背景下,宝钢公布11月的价格政策,厚板普遍下调400,船板下调400,锅炉容器板下调500;主流产品热轧普碳下调400元/吨,机械用钢等品种钢下调500元/吨;现2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨;而冷轧普遍下调400元/吨,现1.0mmSPCC价格为4776元/吨;热镀锌也普遍下调400元/吨。
　　自8月中旬以来,国内钢材市场库存不断上升,目前主要品种库存均处于较高水平,据不完全统计,主要城市螺纹钢资源总量为387万吨,热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间,大部分地区正常交易将停滞,社会库存有可能继续攀升,进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示,面对不断下行的钢价,钢厂减产力度明显不够,高企的社会库存亟待市场消化,而出口对国内资源分流作用有限,供应压力恐将升级。
　　随着创业板IPO的开闸与密集发行,创业板的正式推出进入倒计时。为配合创业板股票挂牌上市,警示和防范创业板股票上市首日过度炒作风险,9月23日,深交所发通知规定:创业板在中小板现有新股上市首日开盘价±20%、±50%临时停牌阀值的基础上,新增±80%停牌阀值且直接停牌至14:57。不仅如此,9月25日,证监会稽查局和沪深交易所在京召开的创业板执法监管联席会也作出决定:通过加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度、严密监控首日交易等措施,确保创业板平稳推出和规范运行。
　　从过去的经验来看,新股上市首日爆炒确实给市场带来了较大的投资风险。防范新股上市首日的过度炒作,确有防范股票投资风险的效果。创业板上市公司首发规模小,更容易受到市场操纵,因此防范创业板股票上市首日过度炒作更有必要。不过,就深交所发布的通知及创业板首批10家公司9月25日的发行来看,防范创业板股票上市首日过度炒作固然重要,但严控创业板新股高价发行却更加重要。
　　其实,深交所的通知对于防范创业板股票上市首日过度炒作的作用并不大,因为通知对创业板新股上市首日涨跌幅的控制是以开盘价为基准价的。而根据《深圳证券交易所交易规则》规定,新股上市当天的开盘价可以较发行价高开900%。在这种情况下,即便是市价较开盘价的涨幅不足20%,也并不意味着股票投资风险的减少。在开盘价基础上的涨跌幅限制,对于防范新股投资风险的影响力度较为有限。更何况,即便新股上市首日表现温和,也不能排除新股上市后受到市场爆炒的可能。
　　更重要的是,创业板公司股票发行价格太高,即便在新股上市首日或以后市场不对其炒作,风险也一样很大,不利于创业板的平稳运行。创业板首批10家公司的平均发行市盈率达到55.26倍,这样的股票即便不被炒作,也是股市的风险源。
　　因此,要防范创业板股票的投资风险,维护创业板的平稳运行,只是发布上述通知、严密监控首日交易显然是不够的,更应该控制新股的高价发行。如果任凭创业板新股高价发行,从一级市场开始就布下大量泡沫,那么严密监控首日交易便成了舍本逐末,令维护创业板平稳运行成为一种奢谈。
　　在国家大幅提高今年小麦最低收购价的政策支持下，小麦现货价格一路走高。与此同时，在近期“双节”需求的拉动下，现货市场交易也逐步活跃。而强麦期货市场却相对疲弱，不断升温的现货市场并没有给强麦期货带来上涨行情。综合当前市场情况笔者认为，春节前小麦现货市场仍将保持高位平稳运行格局，强麦期货则将呈现振荡反弹行情。
　　粮食连年丰收，供需环境宽松
　　据了解，今年我国秋粮有望获得好收成，在夏季粮油全面丰收的基础上，我国全年粮食生产前景乐观。而在政策扶持和价格上涨的情况下，今年农民小麦种植积极性较高，小麦播种面积稳中略增，小麦总产量在上年水平上有所增加，预计接近1.15亿吨。另据了解，今年国内小麦需求约为1.05亿吨，年度内国内小麦产大于需约1010万吨。整体来看，今年我国小麦市场仍呈现供大于求格局，年度结余将超过上年。
　　托市效果明显
　　据统计，今年我国最低收购价小麦已累计收购4004.6万吨，较去年同期减少198万吨。其中，白麦收购量约为3797万吨，混合麦207万吨。
　　据了解，今年小麦收购呈现几个明显特点：一是收购数量同比略减，但总量依旧巨大；二是托市收购进度平缓，部分地区中后期停收；三是收购价格高开高走，后期看涨预期较强；四是农民惜售心理加重，加工企业收购积极；五是部分地区芽麦严重，品质参差不齐。今年小麦托市收购进度相对去年较为平缓，主要原因是农民对粮价预期较高，惜售心理增强，减少了收获后的集中卖粮数量，而后期售粮数量则较往年增加。此外，粮价不断走高，部分地区市场价格明显高于最低收购价，如8月中旬，河南、山东、河北等先后停止了托市收购，市场粮价并没有剧烈反应，这说明市场对后期粮价稳步上涨的预期一致。整体来看，虽然今年小麦托市收购数量同比略有减少，但收购总量依旧巨大，而巨大的托市收购量表明，多数小麦粮源仍由国家掌握，这为国家宏观调控、稳定市场奠定了坚实基础。
　　农民惜售，小麦市场流通量减少
　　今年年初的旱情增加了农民的种粮成本，国家大幅提高最低收购价格更是加剧了小麦看涨的预期，再加上吸取往年“先卖先亏”的经验，今年农民惜售心理更加浓厚。据中华粮网预测，今年我国小麦产量为1.15亿吨。执行托市收购预案的冀、鲁、豫、鄂、苏、皖6省共计收购新作小麦4004.6万吨，如果按照通常60％的小麦商品量来估算，减去国家今年对于小麦的正常储备轮入，市场流通粮源已经较少。目前，大多数粮食加工企业表示，今年小麦收购的难度明显高于往年。
　　最低收购价小麦拍卖成粮源主渠道，交易量连续走高
　　进入8月中旬以来，最低收购价小麦竞价交易市场趋于活跃，成交量连续数周上升。据了解，虽然9月底的拍卖成交率稍有下滑，但成交量仍达到了60多万吨。整体来看，一是今年新麦收购充分，农户手中可供出售的余粮有限；二是产区处于秋收阶段，农户小麦销售量减少，市场流通紧张；三是河北及山东制粉企业为降低成本跨省采购，促使豫、皖两省的成交量同比增加。目前，市场普遍认为，虽然今年小麦托市收购数量略少于上年，但整体收购数量庞大。由于当前主产区农户可供出售的小麦数量已经很少，市场粮源将会主要来自最低收购价小麦的竞价拍卖，因此，最低收购价小麦的拍卖将引导近期国内小麦行情走势。
　　在供应充足、需求平稳的背景下，国内小麦市场仍在调控政策主导下运行。而随着下半年以来口粮消费的回升，小麦市场正处于活跃阶段，价格也将继续稳步走高，部分地区普通中等小麦将高出或接近1元/斤。与此同时，秋粮收购在即，市场短期内会有一个卖粮高峰，如果没有新的重要政策出台，近期小麦价格上涨势头将有所减缓，预计春节前小麦市场总体将呈现平稳趋强走势，其中普通小麦市场价格将在0.93-1元/斤区间波动。
　　由于我国小麦现货市场受政策调控的影响较深，市场难以大幅波动，这使得强麦期货炒作题材相对较少，活跃度不强。但是，现货小麦价格的不断走强对强麦期货的支撑是长期存在的，在现货与期货的差价不断缩小的情况下，强麦期货价格的下行空间非常有限。

新华网北京９月２３日专电题：中国电信手机单向收费：看上去很美　 新华社记者周文林
　关于手机单向收费的话题再次引起人们的关注。中国电信２２日宣布，将对其部分用户提供单向收费服务。业内普遍关注的是，这究竟是国内手机市场全面走向单向收费的前兆，抑或只是激烈市场竞争下运营商实施的营销手段？
・中国电信"破冰"单向收费
・无漫游时代已经开始了？
・网民热议：无漫游时代是否真的到来？
　中国电信新举措引发关注
中国电信２２日宣布，自１０月１日起，新加入“我的ｅ家”“商务领航”和天翼商旅套餐的客户，在全国３１个省区市范围内接听免费。国内多家媒体的报道称：“这意味着，在２Ｇ时代老百姓盼望已久的手机通话单向收费政策，在３Ｇ时代由中国电信率先实现。”
根据中国电信公布的方案，从１０月１日起，普通天翼手机用户只要任选一款天翼商旅套餐，即可在全国范围３１个省区市享受接听免费的政策。加入“我的ｅ家”“商务领航”品牌套餐则可直接享受这项优惠。而且，加入以上三类品牌套餐的客户还能同时享受套餐内的其他优惠。
这一消息再次激起业内外对单向收费话题的关注。近年来，在市场竞争压力下，运营商确实在不断下调移动收费，而呼声最高的单向收费，实际上已通过各种套餐、优惠等措施变相地在实施。但现在的问题是，迄今为止，消费者盼望的真正的单向收费始终没有出现，与广大消费者旗帜鲜明的态度相比，在手机单向收费上，各运营厂商始终羞羞答答。那么，这次中国电信即将实施的收费新政策，能否推动广大用户盼望的简单明了的真正的单向收费时代的到来？

据北京青年报：今年国庆、中秋两个假期加在一起，构成了一个长达8天的名副其实的长假。世界着名金融信息服务机构穆迪公司旗下穆迪经济网的经济学家陈颖嘉（Sherman Chan）撰文认为，今年国庆长假消费对经济的拉动作用将大大超过去年，甚至可能超过政府出台的经济刺激计划。
将国庆长假消费与政府的经济刺激计划相提并论，认为前者对经济的拉动作用可能超过后者，这无疑是一个大胆的估计。外国经济学家在分析中国经济问题时，往往带有某种夸饰的特点。陈颖嘉的预测未必十分准确，但关于国庆长假消费对经济增长的拉动作用，他的分析还是很有见地的。
有关报道援引国家旅游局下属中国旅游研究院等机构发布的数据显示，今年国庆长假将有2亿多人外出旅游，与去年相比增长13%；旅游消费带来的相关收入将高达1000亿元，与去年同期相比增长25%；国庆期间全国商品零售额将高达4200亿元，与去年相比增长21%。尽管这些数字只是初期预测，但从长假前几天各地假日消费持续火爆的情况看，今年国庆假日经济的数量和规模都将明显超过去年，几乎是可以肯定的事实。
今年国庆假日消费表现出巨大的经济拉动效应，不能简单归功于国庆假期比去年多一天这个“偶然”因素。假日消费主要是将平日里积攒的一些消费行为集中释放出来，它没有从根本上改变中国人的消费习惯，更没有提高人们的消费能力和意愿。无论是平日里的分散消费，还是假期中的集中消费，都建立在居民具有足够的消费能力和消费意愿的基础之上。
在投资、出口、消费这“三驾马车”当中，出口受到的影响短期内势难恢复，当前则出现了过度依赖投资的迹象，这只能继续强化传统经济模式的地位和影响，从长远看是非常不利的。在各界都对消费寄予很高期望的背景下，今年国庆假日消费发挥了如此突出的经济拉动效应，表明眼下确实面临着一个扩大内需、提高消费对经济增长的贡献率、推动经济结构调整和经济转型的有利时机。要进一步刺激居民的消费意愿，充分发挥消费对于拉动经济增长、促进经济转型的作用，第一需要较大幅度提高居民收入，第二需要完善对居民的各项社会保障，免除居民的后顾之忧。据报道，有关方面正在就“十二五”规划编制前期工作进行部署，提高居民的收入水平和社会保障水平，将成为“十二五”规划中政策支撑的一项重点内容。做到了这一步，今后即便假日经济不再火爆，消费对经济的拉动效应仍将如火如荼。（潘洪其）

　　当前，我国宏观经济继续复苏，全球经济逐步走过低谷，A股上市公司盈利增长与盈利能力恢复并回归到历史平均水平，两市整体估值水平偏低，A股调整到目前的位置已经凸显了长期投资价值。未来，我们将重点关注经济复苏的进程和财政政策的支持力度是否超过市场预期，对重点宏观指标，如工业增加值、发电量、进出口、固定资产投资增速、CPI/PPI等指标密切跟踪。
　　我们预计在09年下半年信贷自然回落后，明年初会有又一轮大增。存款活期化加速的情况非常明显。近两个月居民户存款和企业存款同时减少，显示居民和企业的存款意愿下降、投资意愿上升，与之对应的M1同比大幅攀升。因此，虽然流动性不会像上半年那样充裕，也不会成为制约四季度市场上涨的因素。
继中石油、中石化前阶段成功拓展了海外上下游业务后，中国石油工业“三驾马车”的另一家大型油企――中海油也“瞄准”了新的并购方向――或以300亿美元砸向非洲最大产油国之一的尼日利亚油田，以补强其在陆上的原油资源供应业务。
9月29日，根据英国《金融时报》报道，中海油目前正与尼日利亚进行谈判，商讨收购一些储量丰富油田区块的大宗股份。报道称，若交易成功，将可能成为中国获得海外原油资源的最大单。
300亿美元拓尼油田
据报道，中海油在尼日利亚的投资洽谈目标60亿桶原油储量油田，相当于该国已探明储量的1/6。不过，中海油要想达此目标，必须击败众多竞争对手――如壳牌、道达尔、埃克森美孚等世界知名能源公司，这些公司同样对尼日利亚石油资源虎视眈眈。
尽管潜在交易价值未对外披露，但该报道猜测可能在300亿美元左右，有分析人士则称，谈判总额或将达500亿美元。报道还援引了尼日利亚官方致中海油一封信的部分内容称，中海油最初报价未被接受，尼政府希望中海油能修改为更令人满意的报价。
对于交易金额，尼日利亚总统经济顾问Tanimu Yakubu说出的话有些自相矛盾。Tanimu Yakubu一方面表示，中国可能无法达成相关交易，但另一方面，他又称，和现有生产商相比，中国提出的条件已相当丰厚。
“从尼方官员的表态看，此举或为尼方所设的套，他们原本认定了中方可能大幅溢价收购相关股份，但却没有达到预期效果。”北京理工大学教授崔新生分析，“因为今年中国油企部分并购行动因国家战略，曾不计成本地投入了大量资金，尼方看到了这一点。但从另一个角度看，中海油此次报价应该是相对理性的。”
“不过，成功可能性还是比较大的。”崔新生进一步指出，中海油毕竟是一家国际化的公司，早已有了相关经验，同时，尼方还是会慎重考虑来自中方的要求，因为竞争是其希望看到的。
海外并购障碍尚多
其实，今年以来，中国油企的海外收购行动一直在进行。伊拉克鲁迈拉油田、大阪炼化厂、瑞士Addax、阿根廷YPF等油田和公司已尽归中石油、中石化旗下。数据显示，截至今年7月时止，中国在油气资源领域的并购额增加到约820亿元左右，比去年同期增加八成。
然而，在成绩喜人的背后，这些收购行动也遭到了一些质疑。分析人士指出，相对于国外油企，中国油企海外战略行动尚欠火候，还有许多方面需要进一步加强。
“现在我国的海外战略没有问题，但策略上却出了一些问题。”崔新生认为，国外企业会考虑相关交易划不划算，但中方企业却甚少考虑，所以，仅仅看拿下或拿不下并无太多意义，还是要考虑收益与成本的比例，总之，中方企业不仅要拿下相关项目，还要按最合理的价位进行谈判。
崔新生还建议，中方油企在行动前要尽量清楚地了解相关公司的储量、股权和人员结构，以增强成功的可能性和收益的最大化。“此外，还需要了解地缘政治风险。像此次中海油的行动，它或许要面临比较大的风险，因为尼日利亚国内局势不稳定，内部关系复杂，相关法律也不完善，这些都是中方企业需要了解的。”
加速并购 问题以后逐步解决
2005年，虽然中海油试图以185亿美元收购美国石油公司优尼科失败，但中国企业的海外并购步伐却并没因西方国家一些政治因素的层层阻挠而停止。特别自去年金融危机以来，由于西方国家许多企业陷入财务危机，遭遇到发展前景的严重挑战，中国企业迎来了海外并购的最好机会，海外并购的步伐在大提速。
随着我国企业海外并购步伐的提速，国内外关于此时是否抄底良机、中国威胁论等问题议论纷纷。各种观点莫衷一是，各有道理。不过，在笔者看来，如果机会来了，中国企业通过内部体系比较客观地评价过之后，大可以先把并购目标大胆拿下来，因为金融风暴的机会，恐怕也不经常碰到，机会来了，就一定要抓住。
当然，或许匆匆忙忙的并购会带来诸多烦恼，如管理问题，今后甚至一些项目可能还会面临当地的政治因素影响，但中国企业的海外并购也不能因此而停止。对中国企业来说，目前最重要的是，此时并购，一则成本比较低，二则政治影响因素相对少些，三则是符合走出去战略。至于将来可能面对的问题，一方面我们对并购必须给予足够重视，认真评估风险；另一方面，国家要高瞻远瞩，提前布局，在策略、政策等各种保障上及时跟上、完善，在实践寻找逐步解决海外问题的切实办法。记者 傅光云 实习生 黄烨

　　ST建机（600984）10日公告称，公司9日于实际控制人陕西煤业化工集团有限责任公司处获悉，拟对公司实施重大资产重组，但该事项有待进一步论证，存在重大不确定性，根据中国证监会和上海证券交易所有关规定，经公司申请，公司股票自2009年10月12日起停牌。
　　公告称，公司拟在公告刊登后30天内按照《上市公司重大资产重组管理办法》及其他相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，独立财务顾问将出具核查意见。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于11月9日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。　　29日收盘，权证市场午后持续盘整，截至收盘，报红购权家数再度剩下两家，分别为赣粤CWB1（580017.SH）和国电CWB1（580022.SH），涨幅各为2.29％和0.45％。跌幅榜上，此前领跌的青啤CWB1（580021.SH）尾盘再续重挫之势，最终以暴跌18.53％领挫。此外，葛洲CWB1（580025.SH）、宝钢CWB1（580024.SH）、江铜CWB1（580026.SH）分列其后，跌幅分别逾3％、2％和1％。
　　市场人士认为，今日权证市场走势低迷，末日轮股青啤CWB1的持续杀跌再度给市场带来利空打压，预计后市权市仍将延续震荡调整走势，短期走势不容乐观。

新华网伊斯坦布尔１０月６日专电综述：世界经济复苏在望风险犹存
记者 王秀琼　陈铭
国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界银行年会６日在此间正式拉开帷幕。根据日前发布的ＩＭＦ《世界经济展望报告》以及两大机构和各国官员在各类会议上传递出的讯息，在全球金融危机爆发一年多后，世界经济开始进入复苏轨道。同时，这些官员也强调需警惕贫困加剧、失业上升、通胀重来和财政资金紧张等潜在风险。
ＩＭＦ日前发布《世界经济展望报告》说，由于亚洲经济体增长强劲，其他地区经济也呈现稳定或适度复苏迹象，全球经济将在２００９年收缩１．１％之后，在２０１０年实现３．１％的正增长。
据ＩＭＦ的最新预测，美国经济将于今年下半年恢复增长，２０１０年增速将达到１．５％；亚洲地区２００９年和２０１０年的经济增长率将分别为５．０％和６．８％；欧洲经济出现企稳迹象，２０１０年将适度复苏，之后开始强劲回升。
此外，非洲经济增速２００９年虽将降至１．７％，但２０１０年有望反弹至４％；拉美和加勒比地区经济发展的外部消极因素也正在逐渐消退，该地区有望于今年第三季度恢复经济增长；高加索和中亚地区经济则将于２０１０年出现温和复苏。
不过，ＩＭＦ、世行和世界各国官员同时也发出警告：金融体系远未恢复健康，经济复苏的过程将会很缓慢，对未来经济发展趋势仍须保持谨慎和警惕，尤其不能过早取消相关经济刺激政策。
世行行长罗伯特・佐利克５日表示，世界经济正面临失业高涨、贸易保护主义上升、实际经济产出远低于潜在水平等风险，复苏仍有可能遭到阻碍。尤其在各国政府逐渐取消经济刺激计划并开始加息后，世界经济可能面临新的挑战。
佐利克说：“我们仍无法保证私营部门到时能实现充分就业，也不清楚谁能代替美国成为最大的消费驱动者。全球增长引擎或已启动，但很容易陷入停顿。”
此前举行的七国集团财长和央行行长会议发表公报说，目前还不能自满，因为增长依然脆弱，就业市场形势尚未好转。ＩＭＦ总裁多米尼克・斯特劳斯－卡恩也说，世界经济虽已企稳回升，但危机并未过去。
由于在危机中的良好表现，发展中国家在引领世界经济复苏方面被寄予厚望。不过ＩＭＦ和世行联合发展委员会５日发表的公报指出，发展中国家需要解决财政资金紧张、贸易和投资下降等问题。２４国集团部长级会议的相关文件也指出，发展中国家在遭遇大面积失业和贫困加剧的同时，还面临扩张性财政和货币政策可能导致高通胀的风险。ＩＭＦ和世行联合发展委员会５日的公报也谈到，全球经济已出现复苏迹象，但金融危机对贫穷人口的冲击程度正在上升，进一步威胁联合国千年发展目标的如期实现。２０１０年底前，全球极端贫困人口将增加９０００万人。

寿险产品风险揭示应当做到“十足充分”― ―解读保监会《人身保险新型产品信息披露管理办法》
新华网北京９月２７日电（记者毛晓梅、王文帅）中国保监会２７日公告称，近日发布了修订后的《人身保险新型产品信息披露管理办法》，将于今年１０月１日起与新保险法同步实施。
《办法》从销售、售后和持续披露等几个环节，提高信息披露的及时性、准确性和透明性，增强保险公司的强制披露义务，对于规范保险公司宣传销售行为，遏制销售误导将产生重要作用。
新规要求寿险公司“充分”进行风险揭示
《办法》所称的“信息披露”，是指人身保险公司及其代理人向投保人、被保险人、受益人及社会公众描述新型产品的特性、演示保单利益测算以及介绍经营成果等相关信息的行为。诸如各家公司发布在媒体和公司网站上的说明和介绍、产品说明会、销售人员的说明和介绍、电话回访以及定期寄送的报告资料等，都属于信息披露范畴。
在销售环节，《办法》规定向个人销售新型产品的，应当向投保人出示保险条款、产品说明书和投保提示书，并首次要求投保人抄录“本人已阅读保险条款、产品说明书和投保提示书，了解本产品的特点和保单利益的不确定性”这一语句后签名。该规定有助于投保人充分了解所购买的保险产品。
在售后环节，《办法》要求保险公司在犹豫期内对投保人进行回访，并分别规定了分红、投连、万能等三类产品的回访要点。回访可以帮助投保人再次了解所购买的保险产品，一旦发现不符合自己的购买意愿，可以选择犹豫期内解除保险合同。
在持续披露环节，《办法》除了分别规定分红、投连、万能等三类产品的披露规则外，对于万能、投连等灵活缴费类产品，还特别规定当保单期满前，保单账户余额不足以支付风险保费及其他费用的，保险公司负有及时催告义务。
信息披露不力将“吃罚”
《办法》严格规定了信息披露不力的法律责任。保险公司未按照本办法要求进行信息披露的，将由中国保监会及其派出机构责令其限期改正；逾期不改正的，处１万元以上１０万元以下罚款。对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处１万元以上３万元以下罚款。对未按要求及时进行回访或回访不符合要求的，《办法》则另有惩罚规定。
保监会强调，为确保《办法》的执行，保监会将采取包括现场检查在内的多种手段和措施，持续开展打击销售误导工作。
“三招”与保险公司打交道
与此同时，保监会还提醒投保人在购买人身保险产品之前，应当充分了解该产品是否符合自身需求。以下是保监会向投保人支的“三招”：一是要认真阅读保险条款、产品说明书和投保提示书；二是收到保险单以后，再次仔细阅读保险条款，如确定该保险产品不符合自身保险需求，可解除保险合同。犹豫期内解除保险合同的，保险公司将向投保人退还除保单工本费以外的其他全部费用；三是接到保险公司回访电话时，要做好配合工作，仔细聆听客服人员提问并认真回答，如有疑问的，应尽快拨打保险公司客服电话进行咨询。
　　美股上周五延续震荡上行态势。道指、标普、纳指分别涨0.80％、0.56％、0.72％。三大股指的周涨幅也增至3.98 ％、4.51％、4.45％。同时，其他主要股指也毫不逊色。不过，虽说全球股市整体表现较为强劲，但主要股指上周并未再创新高（巴、澳等例外），其过程又皆为探低回升，且涨跌速度大不相同，因此继续上行的道路难免崎岖不平。
　　受美元指数冲高回落影响，期市近两周呈现持续上行态势。以美国期市为例，原油、黄金（创历史新高）、CRB指数上周涨幅分别达2.6％、4.6％、4.8％，较之9月25日收盘更是狂飙8.1％、5.8％、5.8％。关键是，美国又出现了一些经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数增长、美国铝业扭亏为盈、月度零售额一年来首次回升等。澳大利亚央行上周二还宣布上调利率，这无疑也是去年金融危机以来G20中首个加息的国家。只是美、英、加、日和欧元区的基准利率依然维持在零利率或准零利率水平上，美元指数、期市乃至全球股市近期的变数因此也就更大些。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是5日均线失而复得并拐头上行构成有力支撑，标普日线五连阳也是两个多月来最多的（道指、纳指日线四阳夹一阴星），且股指上周五都收于最高点，短线上攻欲望之强可见一斑，年内新高再度刷新的可能便相当大；二是主要股指上破此前压力线后继续上扬，目前均位于前期下降通道的第一道外延平行线附近，且中期指标并未随股指回升形成金叉之势，近日冲高整理的可能因此就相对偏大些；三是三大股指同创一年来的周收盘新高，周涨幅也是7月底以来的最大升幅，而近五个月的高点连线本周又在10132点、1107点、2227点，且道指、标普去年10月6日还在10311点和1098点留有一个很小的周线下降缺口（纳指及欧洲三大股指已封闭），短线上攻至此自然就难免反复；四是由周波幅看，道指、标普的高低点落差仍未改变12周来“一缩一放”变化规律，就是说，本周波幅很可能将再次缩减（355点和45点以内），这就意味着股指目前大起大落的可能都很小。此外，10月11日还是道指、标普创历史最高点的两周年纪念日，即近几天恰处于重要的时间之窗上。换言之，10月大幅震荡的可能仍然不得不防。
　　沪深两市节后跳空劲升并创一个月来的单日涨幅之最，两市大盘较9月25日收盘分别涨2.57％、3.66％，股指还站上了5 周均线，近日继续上攻的可能依然相当大。以下三点值得留意：1、持续8天的缩量态势（9月29日四新股上市增加不到2 亿，实为缩量）虽已结束，但总额却不足1500亿元，而近四天的平均成交则仅为1255亿元，表明市场参与热情仍有待提高，短期内有效的上行空间便难以乐观；2、若将国庆前后的四日合并为一周，则可得到一根长下影的光头周阳，中心值2812点和11346点的支撑虽势必会抑制短期反复，但周线自身通常却属于不太稳定的形态，短线震荡就难以避免；3、由量价关系和波形判断，大盘的反弹痕迹依然很浓，而0.618、0.75反弹位又在2932、2980点和11900、12120点左右，且13周均线与中值线分列在3040点和12500点上下，此处完全有可能将成为近日弹升的极限高度。
　　总体而言，近日A股与全球市场节奏高度一致，上周五还形成了久违的全线普涨景象，周边续升也有利于两市进一步回升或保持相对强势，但两市的速度却快得多，近日反复也就难以避免，特别是日成交总额达到或接近2000亿元时。
新华网罗马１０月８日电（记者王昀加）欧洲中央银行８日在意大利威尼斯举行议息会议，宣布将欧元区主导利率维持在１％的历史最低水平。
欧洲央行行长特里谢在此后举行的发布会上说，经济衰退最严重的时期已经过去，欧元区的整体经济形势已出现趋稳迹象，但未知因素依然存在，经济复苏之路将是不平坦的。“我们仍要保持谨慎。”
市场分析人士认为，欧洲央行之所以将利率维持在历史低点，是因为近期发布的经济数据显示经济复苏前景不容乐观，目前实施经济刺激计划的“退出战略”还为时尚早。而特里谢的表态则暗示出，欧洲央行在近期内将不可能提高欧元区主导利率。
日前，欧盟统计局公布的修正数据显示，经季节调整后，欧元区１６国今年第二季度经济环比下降０．２％。８日，英国中央银行――英格兰银行也宣布将短期利率维持在０．５％的历史最低水平。
新华网北京９月２８日电（记者刘菊花）中国联通２８日宣布，自１０月１日起３Ｇ业务正式全国商用。届时中国联通沃３Ｇ业务资费将全国统一，国内语音通话与可视电话均采用“长、市、漫三费合一模式”，在国内任何地方拨打国内任何地方的电话，都不再收取长途费和漫游费。
中联通3G业务10月1日正式商用 套餐共分九档
中国今全面进入3G商用时代三电信商哪个适合你?专家说中国3G建设将为中美电信合作创造 广阔空间
今年１月７日，工业和信息化部向中国联通颁发了ＷＣＤＭＡ制式的３Ｇ业务经营牌照。ＷＣＤＭＡ网络虽然在我国是首次建网，但它也是目前世界上部署国家最多、用户群最庞大、产业链最成熟的３Ｇ移动通信制式，这为中国联通快速开展网络建设和业务部署等工作创造了条件。５月１７日，中国联通首批５５个城市启动３Ｇ业务试商用。随后，根据沃３Ｇ试商用进展情况，中国联通又于６月２８日和７月２８日在全国重点城市相继启动第二批和第三批沃３Ｇ业务友好体验，吸引了大量用户参与试用并广受好评。
中国联通个人客户部总经理周山介绍说，在沃３Ｇ试商用基础上，考虑到用户数据业务需求，中国联通进一步优化了资费体系、丰富了产品种类、增加了数据业务比重。沃３Ｇ正式商用后，将包括手机用户套餐和无线上网卡套餐。手机用户套餐分为沃３Ｇ基本套餐、沃３Ｇ学生套餐和沃３Ｇ　ｉＰｈｏｎｅ套餐三类。手机用户套餐的手机上网流量将不区分本地和漫游，超出套餐后流量单价为每兆仅０．３元，在全国范围内接听语音电话和可视电话均免费。据了解，中国联通今年预算安排３Ｇ网络建设投资３８７亿元，截至８月底，已完成投资２２８．５亿元。中国联通计划通过三期工程，完成全国所有城市及绝大多数乡镇的ＷＣＤＭＡ网络建设。目前已完成２８５个城市网络建设，预计年底一期工程结束，ＷＣＤＭＡ网络将覆盖全国３３５个地市。

易居中国近日发布的一项调查结果显示，北京、上海、广州、深圳、南京、重庆等内地十大楼市典型城市的地价占房价平均比重为百分之二十五点七，其中京、沪、广、深四个一线城市的比重更高些，在百分之二十七至百分之三十之间。
上述地价为“土地出让时的楼面地价”，房价为“项目开盘均价”。据介绍，易居采用了全样本的统计方式，包含上述十大城市自二00五年以来取得土地且已进入销售阶段(包括已售完)的商品住宅项目，有效样本为七百五十四个。
易居调查结果显示，上述城市中地价房价比最高的是杭州，达百分之三十三点四五，统计样本数为五十八个。这也是十大城市中地价房价比唯一超过百分之三十的城市；最低的为重庆和天津，分别为百分之十七点一和百分之二十点九三，统计样本数分别为一百四十三个和七十一个。
值得一提的是，北京、上海、广州、深圳这四个楼市一线城市的地价房价比要高于上述平均比重，分别为百分之二十九点八二、百分之二十九点九一、百分之二十七点零三和百分之二十七点三一。分析师认为，这主要是这四个城市房地产市场发展都较为成熟，地价水平也较高，且二00七年的地王大多集中在这四个城市，从而抬高了整体地价比重。此前，国土资源部曾发布一份针对全国六百二十个房地产项目的地价比重调查数据，统计所得全国地价占房价平均比重为百分之二十三点二，其中上述十大典型城市地价平均比重为百分之二十四。易居的数据与国土资源部的调查结果较为接近。

新华网上海１０月１１日专电（记者杨毅沉）１０月份，沪深两市将有市值达到７０４４．２４亿元的股改限售股份解禁，同时，工商银行、上港集团等公司也有市值超过１．２万亿元的首发原股东限售股份解禁。但分析人士表示，虽然解禁市值创下年内新高，但由于多为大盘蓝筹股解禁，市场面临的减持压力反而会较此前有所下降。
数据显示，１０月份，沪深两市“大小非”解禁公司有２９家，较上月减少６２家，但解禁市值按照１０月９日收盘价计算约为７０４４．２４亿元，较上月增加６５２．５９％。其中，中国石化一家公司在１２日就将有５７０．８７８亿股股改限售股份解禁，解禁市值达到６３７０．６５亿元。另外，上海能源、南钢股份等公司也将有超过４０亿元市值的股份解禁。
除股改限售股份，工商银行、上港集团等公司在上市两年后，大量首发原股东限售股份也将在１０月解禁，其中１０月２７日工商银行将有２３６０．１２亿股首发限售股解禁，按照１０月９日股价计算解禁市值将达到１１６５９亿元，超过了中国石化“大小非”的解禁市值。对此，东方证券一位分析人士对记者表示，由于此次主要的“大小非”与首发限售股份股东多为在上市公司内“一股独大”的国有股股东，因此在解禁后立即实施减持的可能性微乎其微。与此前多数中小盘个股的“大小非”相比，１０月市场的减持压力可能反而不升反降。

　　9月份主要宏观数据将在10月22日前后陆续发布。我们在此对9月份数据进行前瞻，以此为基础对10月份利率市场的可能运行情况给出研判。　　
　　经济增长数据料继续向好
　　我们认为，9月份宏观数据将呈现“经济增长继续向好，物价探底回升”的总体态势。对于增长类数据，PMI、固定资产投资、零售、出口、工业增加值等将呈全面回升态势。对于物价类指标，即期指标PPI和CPI同时探底回升，跌幅迅速缩小；作为中长期通胀典型代理变量的信贷和货币供给量，增速均仍在高位徘徊，特别是近年来相对CPI有着比M2和信贷增速更密切相关性的M1，在M2和信贷出现微幅回落的背景下却依然继续高位加速，暗示了“在坚定不移刺激经济”的同时还要避免未来通胀风险的极端困难性。　　
　　政策前瞻：微调继续
　　非惩罚性定向央票替代准备金率
　　面对“坚定不移刺激经济增长”的要求，虽然市场通胀预期不断发酵，但动用“两率”（即准利率和法定存款准备金率）的条件料在年内尚难具备，但要对“潜在通胀风险保持警惕”，“保持政策导向总体一致性、时效性、前瞻性”的要求，却又为管理通胀预期而微调提供了支持。这意味着，继续回笼流动性、促使货币供给量回落料将持续。而此前出现的非惩罚性定向央票，已显示了在信贷回归正常的情况下，央行为达到流动性回笼目标而可能采用的“新手段”，这也将减少对市场的震动。　
　　市场研判：
　　收益率曲线小幅上移变陡
　　经济稳步回升，物价触底反弹，通胀预期愈发浓重（温家宝总理在夏季达沃斯论坛和胡锦涛主席在G20元首峰会上，先后重申要对“潜在通胀风险保持警惕”，无疑会进一步加剧当前市场对未来通胀的担忧）是利率市场熊市气息加重的充分条件。
　　除非央票利率再度上行，否则，收益率曲线短端只可能小幅上升；而更多关注经济和物价变化、相对央票自由度更高的中长端，则可能上升幅度略大，但依然需要短端上升到一定水平后才可能为之提供进一步的大幅上行动力。　　银河证券基金研究中心统计显示，按照2009版中国银河证券基金分类标准，截至2009年9月30日，57只普通债券型基金(一级)三季度单位平均净值增长-0.32%；49只普通债券型基金(二级)单位平均净值增长-0.60%。
　　其中，普通债券型基金(一级)增长排名前五位的基金分别是：中欧稳健收益债券A、中欧稳健收益债券C、中海稳健收益债券、建信稳定增利债券、国联安增利债券A，排名最高的中欧稳健收益债券A单位净值增长率为1.95%。普通债券型基金(二级)增长排名前五位的基金分别是：银华增强收益债券、鹏华丰收债券、华宝兴业增强收益债券A、华宝兴业增强收益债券B、宝盈增强收益债券A/B，排名最高的银华增强收益债券单位净值增长率为5.04%。
　　多家研究机构对于四季度债券基金的投资机会持谨慎态度。信达证券认为，四季度宏观经济可能超预期，债券市场会面临多重压力。下半年以来，发电量无论是环比还是同比都强劲回升，且与工业增加值恢复同步增长，实体经济逐步正常化。预计四季度我国经济将继续走好，一是固定资产投资具有可持续性；二是进出口贸易将改善，环比为正。宏观经济复苏的压力是系统性的，它通过资金面和通胀(预期)给债券市场带来压力。随着宏观经济正常化，货币政策也面临正常化的问题，刺激经济而大量释放的流动性需要回收，资金面面临收紧，主要参与者用于债市投资的资金来源减少。
　　国元证券四季度给出的策略是暂时回避债券型基金。国元证券认为，在目前流动性充沛同时利率走低的情况下，债券价格过高，可暂时回避债券型基金。
　　中原证券认为，今年以来在温和通胀预期、权益类证券投资收益持续向好以及下半年央行政策微调综合作用下，债券市场整体基本完成探底过程，目前收益率接近预测区间的顶部，预计四季度债券市场的阶段性机会大于风险。四季度，债券型基金中建议关注偏债型基金，对于纯债型基金应该适当降低配置比例。
新华网东京１０月９日电（记者谢琳）受前一个交易日纽约股市上涨和日元对美元汇率小幅回落等因素带动，９日东京股市２２５种股票平均价格指数上涨１．８７％。
由于前一个交易日纽约股市受美国铝业财报和劳动力市场报告的利好消息影响，三大股指均小幅收高，加上９日东京外汇市场日元对美元汇率小幅回落，市场信心得到提振，东京股市日经股指早盘高开，一度上涨超过７０点，站上９９００点关口。
午盘开始以后，日经股指继续走强。由于美元对日元汇率回复到１比８９的水平，减轻了投资者对企业出口恶化的担忧。加上亚洲其他主要地区股市上涨带动，日经股指上涨幅度超过１８０点，跃上１万点大关。到９日收盘时，东京股市日经股指上涨１８３．９２点，收报１００１６．３９点。东京证券交易所股票价格指数上涨１０．２４点，收报８９７．８３点，涨幅为１．１５％。
　　走进珠江啤酒的厂区，一个园林般的现代化企业展现在我们面前。“秘诀之一就是变废为宝”，珠江啤酒集团董事长方贵权如此表示。近年来，珠江啤酒积极采取各种措施来利用啤酒生产过程中产生的废物，比如二氧化碳、酒糟、废酵母、冷凝水、废碱液等，变废为宝，抓好资源能源的梯级利用，既实现了无废料排放，又达到了综合利用资源的目的。
　　沿着广州珠江啤酒集团的生产车间走一圈，你会发现珠江啤酒“变废为宝”的本事。在飘着啤酒花（600090）气味的沼气池旁，方贵权自豪地介绍，“这些沼气回收处理后，每年可以发电700多万千瓦时。”而在珠江啤酒的洗手间，按下冲水按钮，池内旋转而下的自来水也微微泛起啤酒的香味，方贵权再次自豪地解释着，“我们实施了冷却水回收、中水回用工程，将污水回收深度处理后供给车间冲洗地板、设备冷却等，每年可以回用近60万吨水。”
　　啤酒生产的废料样样是宝。通过对生产过程中冷凝水、糖化热水及冷却水的回收利用，珠江啤酒吨啤酒耗水仅为4.75吨，处于国际先进水平；通过对发酵过程中产生的二氧化碳回收提纯，2008年实现增收1924万元；通过对发酵后酒糟和废酵母的回收利用，每年增收近2000万元。此外，珠江啤酒还使用可以回收循环利用的玻璃瓶、塑料箱等包装材料，设置专人负责废旧物资的回收和循环使用工作，如麦糟、废酵母、碎玻璃、废纸皮、废纸箱等全部回收或交由具备相应资质的单位回收处理，年收入达4000多万元。
　　除了变废为宝，珠江啤酒还积极从源头上节能降耗，推行清洁生产。珠江啤酒大量应用生产效率高、生产周期短、能耗水平低、污染物排放少的先进工艺推进清洁生产，启动了技术含量高、环保效益非常显着的错流膜过滤、糖化二次蒸汽热能回收、沼气回收综合利用和变压器低压回路节电改造等四大循环经济项目。
　　二次蒸汽回收项目通过间歇式煮沸工艺大大降低煮沸时间，不但使生产效率提高了33.3％，每年还可节约蒸汽5万吨，直接创造经济效益900多万元；错流膜过滤技术取代硅藻土过滤技术解决了啤酒过滤消耗大量硅藻土资源及废硅藻土排放带来的环境污染问题，提高了产品质量，降低了能源及酒损等各项消耗。自2003年7月开始至目前为止，已利用错流过滤中试系统过滤了52991KL的珠江啤酒，其酒损仅为0.13％；低压回路节电改造项目有效降低了谐波污染，节电率达到6％，一年还可节电540万千瓦时，创造经济效益400多万元；沼气回收发电项目通过对污水处理产生的沼气经过脱硫处理后用于发电和制冷，每年可产生电力700多万千瓦时，创造经济效益560万元。
时间：2009年10月12日 02:33 来源：我要评论0
共耗资2.63亿元，未来一年仍将持续
市场原本以为，持续一年的增持计划完成后，汇金“呵护”三大国有银行股的行动将告一段落。不料，三大行发公告称，汇金再度出手增持共逾5000万股，而且一年内仍将持续增持。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
市场人士认为，10月27日工行全流通，财政部和汇金持有的2360亿股工行A股即将解禁，汇金此举是为了打消市场的减持预期，维护投资者的信心和股价的稳定。
耗资2.63亿元
今日，工商银行（601398.SH）、建设银行（601939.SH）、中国银行（601988.SH）分别发布公告，称三行于10月9日收到控股股东中央汇金公司的通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
根据三大行的公告，汇金公司此次分别增持工行股份3007万股、建行股份1614万股、中行股份513万股，持股比例分别提高0.01%、0.01%和0.0021%。
以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。
“（汇金增持）是为了稳定投资者信心，维护市场行情。”国泰君安金融业分析师伍永刚对CBN分析称。他认为，汇金此次增持一个可能的触发点是10月27日工行的全流通。
10月20日，财政部持有的工行1180亿股A股解禁。10月27日，汇金公司所持的工行1180亿股解禁，工行迎来A股全流通时代。总计解禁规模达2360亿股。解禁股数占解禁前流通A股比例为1578.68%。据CBN计算，以10月9日4.94元/股计算，该部分流通市值达1.17万亿元。
伍永刚认为，市场可能会担忧财政部或者汇金公司届时会选择少量减持，即便两大股东不减持，也可能会有市场投资者由于大股东减持预期选择先行减持，
从而对工行股价甚至股市整体造成冲击。因此，伍永刚认为，汇金此次增持打消了市场的减持预期，维护了投资者的信心和股价的稳定。
意在托市A股？
民族证券策略分析师刘佳章也抱以相同判断。但他表示，虽然汇金此次增持了5000多万股银行股，但只是象征性的，用来说明汇金不仅不会减持反而还要增持。在10月解禁股创天量，及新股IPO持续分流市场资金的情况下，刘佳章认为，汇金此举托市意味明显。
数据显示，10月A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。其中，今日解禁的中国石化（600028.SH）股份为570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。再加上创业板将密集申购，对A股资金面的考验不小。
不过，交银国际董事总经理杨青丽认为，银行股的估值偏低也是汇金增持的一个重要因素。虽然比起去年同期，银行股已有不小涨幅，但在市场中，银行股估值总体偏低，而且近几个月来走势低迷。从基本面上看，杨青丽认为，汇金增持银行股也是可以理解的。
为稳定国内资本市场，三大行去年9月也曾分别公告宣布，汇金自去年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。
此次三大行的公告中，汇金报以同样的承诺。
过去一年，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。
　　关于债券市场国庆长假后的走势，业内人士在接受记者采访时认为，尽管资金面整体仍然保持较为宽松局面，但受投资者谨慎心态影响，节后债市将延续震荡格局，中上旬表现趋弱的可能性较大。
　　"债市将延续震荡格局。"第一创业证券固定收益分析师郑振源认为，尽管此前国开次级债的火爆发行说明资金面整体仍保持较为宽松的局面，但受市场投资者较为谨慎的心态影响，市场震荡的格局仍将继续。
　　中金公司固定收益研究员陈健恒持有类似观点：债券市场在10月中上旬表现仍将趋弱。
　　陈健恒分析说，一方面，9月份的宏观数据对债市总体偏空；另一方面，市场对央票利率再次上升的担忧增强；此外，10月份的资金面状况或将较9月上半月有所趋紧，受这些因素影响，债市表现可能维持弱势。
　　郑振源同时认为，尽管债市整体将延续震荡，但中长期收益率未来的上行空间不大：一方面，外贸形势尚未明显好转，适度宽松的货币政策将延续较长的时间以弥补出口回落对经济的影响；另一方面当前物价水平回升较为温和，预计CPI将维持温和水平。"在收益率上行过程中，中长期利率产品的配置价值将越发凸显。"
　　值得注意的是，也有分析人士指出，如果央票利率继续保持平稳，那么，在三季度宏观数据公布后，市场可能会出现反弹。
谁能摘下今年诺贝尔经济学奖的桂冠？预测已经铺天盖地。
由于官方没有公布经济学奖的候选名单，全球最大的金融信息提供商汤姆路透日前根据经济学家的“业绩”，圈定了得奖候选名单。该机构认为，研究行为经济学、环境经济学、货币政策理论的几位学者今年有可能登上荣誉巅峰。（综合各家机构预测，具体人选如下）
不少外媒也分析称，鉴于全球经济不景气，观察者都在翘首以盼诺贝尔经济学奖的公布能否反映今年的经济走势，他们的理论能否帮助政策制定者们走出未来的经济危机。
诺贝尔经济学奖热门候选人
候选一：尤金・法玛（70岁）芝加哥大学布斯商学院金融学教授（美国经济协会、金融协会会员）
杀手锏：主要研究领域为有效市场假说学。在去年一年里全球市场离“有效性”还相差甚远，这使得在有效市场理论领域备受尊敬的尤金・法玛的理论具有了摘取奖项的机会。媒体称这是一个“尴尬的选择”。
候选二：恩斯特・费尔（53岁）瑞士苏黎世大学教授（欧洲经济协会总裁）
杀手锏：恩斯特・费尔发表的作品大多与“神经经济学”相关（一个研究人的大脑如何做出货币金融判断的跨学科领域），除此之外，恩斯特・费尔还对“信任，公平，互惠”等问题有所研究。恩斯特・费尔在立博博彩公司的热门人选中排行第三，同时也是汤姆路透调查中“可能的优胜者”之一。
候选三：马修・拉宾（46岁）美国加州大学伯克利分校经济学教授
杀手锏：主要研究领域为行为经济学。其研究范围涉及风险投资、奖励方法、“罪恶的税收”，均是今年的热门经济话题。他同时也入选了汤姆路透的热门人选之一。
候选四：威廉・D・诺德豪斯（68岁）美国耶鲁大学经济学教授（奥巴马经济预算经济专家小组成员）
杀手锏：媒体称，如果诺贝尔奖评选委员会想做出前瞻性的选择的话，他们很有可能将会选择威廉・D・诺德豪斯。因为他的主要研究着作都关注于气候变化对于经济的影响以及有限的自然资源对经济增长的限制性。
候选五：马丁・L・魏茨（67岁）哈佛大学经济学教授（世行、IMF咨询师）
杀手锏：马丁・L・魏茨曼也关注于环境经济学。其理论包括了“绿色计算”和对污染控制的不同方法对比等。他同时还是世界银行和和国际货币基金组织的顾问。
候选六：约翰・泰勒（63岁）美国斯坦福大学教授，胡佛研究所高级研究员（曾任布什政府财政官员）
杀手锏：泰勒在1993年所提出的货币政策规则――“泰勒规则”，已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行。该规则的核心是通过国内生产总值（GDP）、消费者物价指数（CPI）等宏观经济的当期数据，来定量地预期该国央行未来的货币政策行动的模型。[1][2][3][4]

9月30日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后沪指上冲，盘中收复2800点，其后震荡回落。
至午盘，上证综指报2773.42点，涨0.69%；深证成指报11188.53点，涨1.08%。沪市成交377.8亿元，深市成交228.6亿元。
板块多涨，有色、煤炭、水泥等涨幅居前，飞机、外贸、金融等相对较弱。中科英华等数只非ST股涨停，ST重实、*ST长岭跌停。

2006年5月11日，上海出租车起步价调至目前的运价水平。（资料图片）
10月11日起，上海市出租汽车的运价将进行调整。调价后平均每车次提价幅度在10%左右，乘坐10公里以上的乘客受影响程度将超过12%。
按照调价方案，调整后，申城市区出租小型客车起租费由11元调整为12元，超起租里程单价由每公里2.10元调整为2.40元；区域性出租汽车：起租费由9元调整为10元；超起租里程单价由每公里2.10元调整为2.40元。
根据上海市发改委、上海市交通运输和港口管理局测算，在现行出租汽车营运情况下，平均每车次运营收入约23元，提价后平均每车次增加收入2.32元，调价后平均每车次的提价幅度10%左右。而这一数字也将随着乘客乘坐里程数的变化上下浮动。
上海市发改委副主任、物价局局长吴建融告诉东方网记者，运价调整后，对乘客实际支出的影响程度，会因乘车距离、乘坐时段、道路通行状况以及车费计算办法等影响而有所差别。总体而言，乘坐距离短的乘客受影响要稍小一些，乘坐距离长的乘客受影响稍大一些。“按照静态测算，乘距在3公里以内的运价提幅约9.1%；乘距为7公里的运价提幅约11.3%；乘距为10公里的运价提幅约12.1%；乘距为20公里的运价提幅约12.3%；乘距为30公里的运价提幅约12.4%。”吴建融说。（张海盈 靳慧）
◎上海出租车运价调整热点三解

新华网北京１０月４日电 １０月５日－１０月１１日国际财经重要事件预告
１０月５日（北京时间，下同）
欧元区公布８月零售销售数据。
美国供应管理协会公布８月服务业活动指数。
１０月６日
世界银行和国际货币基金组织年会在伊斯坦布尔召开。
１０月７日
欧元区公布第二季度国内生产总值（ＧＤＰ）修正数据。
美国公布上周原油和成品油库存数据。
英国央行召开为期两天的货币政策例会。
１０月８日
美国公布８月消费信贷数据。
日本公布８月进出口数据。
法国公布８月进出口数据。
英国央行宣布利率决议。
１０月９日
英国公布８月进出口数据。美国公布８月进出口数据。
　　金融界期货频道9月30日午评 金属方面, 沪铜主力合约1001今日平开于46600点，开盘后一度快速拉升突破47000点平台，最高拉直47640点但47500点上方阻力较大，不过47000点依然给予较大支撑，中午收于47280点较昨日上涨1160点涨幅2.52％。今日上午的成交量较昨日有所增价，总持仓量大幅减少90884手，目前仅32万手。沪铝0912合约小幅高开于14730点，开盘后价格快速拉升至14800之上，最高涨至14850点，其后始终在50点区间内波动，午盘收于14790点较昨日上涨170点涨幅1.16％，今日上午成交量较昨日小幅增加，总合约持仓量减少4768手。沪锌0912合约小幅高开于15090点，开盘后价格始终在15000点之上波动，最高一度冲至15345点其后始终在15200点之上波动，午盘收于15225点较昨日上涨315点，涨幅2.11％，今日上午成交量较昨日有所放大，总合约持仓量小幅减少2962手。
　　农产品方面，节前最后一个交易日市场走势较为平淡，整体涨跌幅度不大，成交量继续萎缩，市场在长假之前不愿增添过多风险。从走势上看，豆粕及2油脂均出现止跌迹象，若有空头可退出观望，空仓过节；大豆仍然小幅下跌，成交持仓均有所减少。由于豆类受外盘走势影响较大，长假期间外盘仍在交易，增添了国内风险，并且晚上美农业部将公布截至9月1日的季度库存报告，下月初同时将公布最新的大豆产量预测，这都会对行情造成很大影响，因此建议一般投资者空仓过节。郑糖1005合约高开低走，午盘收于4645 ，最高4680，最低4633，上涨0.74％。
　　能源石化方面，开盘PTA略高于昨日结算价，盘中价格震荡向上，截至中午休市涨幅为0.85％，价格为6646元。塑料开盘略高于昨日结算价，盘中价格上冲后开始震荡横走，截至中午休市涨幅为1.31％，价格为9695元。沪胶在节前最后一个交易疯狂反弹，昨日中粮以及五矿买入0911以及1001令收储传言再起，早盘近月11月合约在空头平仓盘推动下一度触及涨停，而主力月合约开盘也快速走高，最高上冲至17915元，随后沪胶缺乏进一步上涨动能价格有所回落，午盘收于17630元，日增仓6058手，上涨885点，涨幅5.29％。
　　郑糖反弹仍显乏力 节前观望为主
　　今日郑糖1005合约高开低走，午盘收于4645 ，最高4680，最低4633，上涨0.74％。国际上，由于市场方面担心巴西甘蔗生产受阻刺激投机基金进场买进，加上糖市的技术走势转强，周二ICE糖市原糖期货价格继续暴涨， ICE期糖10月合约暴涨81个点，最终收于23.46美分；1003期约糖价同时暴涨84个点，最终收于24.94美分。
　　今日现货市场上，产区部分报价上调，进入过节状态。广西南宁集团报价暂无报价；中间商报价4220元/吨，上调20元/吨，少量成交。柳州集团报价4250元/吨，持稳，鲜有成交；商家报价4210元/吨，上调15元/吨，暂无成交。昆明市场发货紧张，节前暂不报价。湛江仓库报价4250元/吨，上调30元/吨，成交淡。今日部分销区上调报价，销量一般，进入过节状态。
　　从云南省糖业协会获悉，截至9月末，全省制糖企业累计销糖199.41万吨，较上年同期195.79万吨增加3.62万吨，增幅1.85 ％。销糖率89.21％，较上年同期降1.32％。9月份，全省销售食糖20.42万吨，较上年同期22.89万吨减少2.47万吨，减幅10.79％；较今年8月份23.3万吨减少2.88万吨，减幅12.36％。截至9月末，全省制糖企业食糖库存24.12万吨，较上年同期20.46万吨增加3.66万吨，增幅17.89％。
　　从盘面来看，受国际糖价再度暴涨的刺激，郑糖今日延续反弹格局，但上行依然显得乏力，4700上方仍有较大压力，由于节前资金流出明显，市场成交大幅萎缩，持仓量也大幅减少，市场交投情绪偏淡。从基本面上来看，国际糖价再次迎来转机，隔夜国际糖价再度暴涨，而从今日盘面反映来看，外盘对国内糖价的支撑力度并不是很强，上行仍有巨大压力。这一方面是由于节前保证金大幅提高大大制约了市场的投机热情；另一方面就是目前国内基本面状况仍不明朗，缺乏炒作的题材，库存压力以及后期销售形势仍需等9月份产销数据公布才会逐步明朗化。从目前总体走势来看，郑糖仍维持区间震荡走势，节后或许会迎来一波行情。操作上，建议节前观望为主。论坛最新帖子：实盘大赛成“隐形”操盘手亮剑舞台金道子9月29日内交易，今天还是盈利！论坛又一高手专业期货炒手：高手的交易记录 开开眼 个个真图！！！６年收益保持在８０％以上 一个期货高手的财富秘诀在香港炒遍世界 给国内做单的几个忠告默念10000次，保准盈利，把期货精髓同生命紧密结合！...长篇连载精品每日更新：短线系统训练。容易理解、容易上手、容易训练、容易赚钱29日更新普通投资者如何投资期货祝大家国庆快乐!好好休息 节后再战!留言的 都盈...
绿地集团在9月30日的上海市土地拍卖中，以72.45亿元拿下了龙华路1960号地块，刷新9月10日由中海地产创造的长风地块70.6亿元的纪录。
该地块东至规划东安路，南至规划一路，西至规划三路，北至规划龙华路，出让面积约9万平方米，规划总建筑面积约26.6万平方米，包括建筑面积约17.75万平方米的商办项目，8.6万平方米的住宅项目。绿地集团有关负责人表示，项目为商业办公综合体项目，比单纯住宅项目挖掘空间大，价格在合理范围。

新华网北京１０月８日电题：缓解“三农”融资难　“一体两翼”建设新农村DD专访农发行行长郑晖
新华社记者陶俊洁、赵晓辉
“中国农业发展银行　建设新农村的银行”，５年前，郑晖赴任中国农业发展银行行长，提出上述办行思路。作为我国唯一的农业政策性银行，农发行近几年在支持国家粮棉油购销储、新农村建设中发挥着越来越重要的作用。面对农业金融的新形势，农发行将如何拓宽对新农村的支持力度？记者就此对郑晖进行了专访。
缓解“三农”融资难　引导社会资金回流农村
“我国是农业大国，农业、农村和农民问题，始终是我国改革发展的全局性、根本性问题。”郑晖表示，农业政策性金融支持的对象关乎国计民生，农发行以国家信用为基础，大量筹措归集支农资金，成为政府支农的有效金融工具和引导社会资金回流农村的主要载体。
农发行自１９９４年成立以来，围绕支持粮棉油收购、农业产业化经营、农村基础设施建设、农业科技开发和小企业发展等市场发育不足的领域，累计投放贷款５万多亿元。截至今年７月末，农发行贷款余额达到１３７４３亿元，约占我国全部涉农贷款的三分之一。
为了拓宽融资渠道、更好地发挥政策性银行支农的力度，２００４年以来，农发行逐步建立了以中央银行再贷款为依托，市场发债融资为主体，组织存款为补充的多元化资金筹措机制，五年累计筹资１１９７０．３亿元。
“利用国家信用筹集社会资金回流农业农村，有效地缓解了农业农村领域资金投入不足的矛盾。”郑晖说。
２００４年至今，农发行累放各类贷款２４３６４．４亿元，如果按照其他农村金融机构贷款利率上浮３０％至５０％的幅度来匡算，五年来共让利给企业和农民８００亿元至１２００亿元，有力地促进了农业农村经济的发展。

　　今年前三季度，新华系基金（原新世纪基金）旗下的新华优选成长基金和新华优选分红基金表现突出。Wind统计数据显示，新华优选成长今年前三季度收益率达75.24%，剔除杠杆设计的瑞福进取，新华优选成长在全部偏股型基金中排名第一；新华优选分红则在今年前三季度收益率达64.83%，在混合型基金中排名第二。
　　据统计，今年一季度开始，新华优选成长的业绩就居于领先，一季度该基金的收益率达38.80%，在偏股型基金中居第4位，上半年收益率达到70.70%，位居第6位，三季度市场出现震荡下跌，而新华优选成长仍逆市上涨2.47%，其前三季度业绩一跃升至第一位。
　　德圣基金分析指出，新华系基金在今年的突出表现主要归因于三个因素：一是前瞻性的判断加上积极转变投资思路，从而及时把握住了市场趋势的变化；二是规模较小，为基金灵活操作提供了条件；三是基金投研力量出现了实质性的改观。
本网首页|财经频道|能源频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|图片|专题|滚动
国际油价近期走势
9月上中旬，国际市场油价持续在每桶70美元左右震荡。近日，受经济复苏前景不明朗、石油库存高企等因素影响，国际市场油价出现一定程度的回落，WTI原油期货价格由9月中旬每桶72美元左右跌至9月28日每桶66.84美元。
成品油价再作调整 30日起汽柴油价每吨下调190元
国家发展改革委发出通知，决定自９月３０日零时起将汽、柴油价格每吨均下调１９０元。这是今年以来国家第７次调整成品油价格。>>详细
通知指出，根据完善后的成品油价格形成机制，结合近期国际市场油价变化，综合考虑当前国内外经济形势、国内成品油市场供求情况，决定降低成品油价格。>>详细
90号汽油和0号柴油约分别降0.14元和0.16元
自9月30日零时起将汽、柴油价格每吨均下调190元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升约分别降低0.14元和0.16元。>>详细
汽、柴油价“双节”有礼私家车每月少开支30元
部分地区油价：北京上海广东重庆长春西安南昌
2009年成品油调价一览
9月30日: 汽、柴油价格每吨均下调190元；
9月2日：汽、柴油价格每吨均提高300元；
7月29日：汽、柴油价每吨降220元；
6月30日：汽、柴油价格每吨均提高600元；
6月1日：汽、柴油价格每吨均提高400元；
3月25日：汽、柴油价格每吨分别提高２９０元和１８０元；
1月15日：汽、柴油价格每吨分别降低140元和160元>>详细
== 成品油价调整受影响的相关版块 ==
石油板块个股
sh600028中国石化
sh601857中国石油
sh601808中海油服
sz000554泰山石油
sz002207准油股份
sh600378天科股份
sh600688S上石化
sh600844丹化科技
新能源板块个股
sz000012南 玻Ａ
sz000049德赛电池
sz000151中成股份
sz000415汇通集团
sz000539粤电力Ａ
sz000576*ST甘化
sz000627天茂集团
sz000683远兴能源
汽车制造业板块个股
sz000550江铃汽车
sz000572海马股份
sz000589黔轮胎Ａ
sz000800一汽轿车
sz000803金宇车城
sz000868安凯客车
sz000883三环股份
sz000927一汽夏利
交通运输板块个股
sz000022深赤湾Ａ
sz000088盐 田 港
sz000089深圳机场
sz000429粤高速Ａ
sz000582北 海 港
sz000652泰达股份
sz000753漳州发展
sz000828东莞控股
部分地区油价调整情况
地方90号汽油93号汽油97号汽油0号柴油
　现价原价跌幅（元）现价原价跌幅（元）现价原价跌幅（元）现价原价跌幅（元）
北京---6.286.430.156.686.850.176.196.350.16
上海5.435.570.145.906.050.156.276.440.175.645.800.16
天津5.515.650.145.946.090.156.276.440.175.735.900.17
湖南5.565.710.155.946.090.156.316.470.165.765.930.17
长春5.435.710.285.795.930.146.286.440.165.605.760.16
广东(国Ⅲ)5.725.860.146.166.310.156.676.840.175.926.090.17
广东(国Ⅱ)5.525.660.145.946.090.156.446.600.165.725.880.16
重庆5.695.840.156.026.170.156.366.520.165.815.970.16
福建5.505.640.145.835.950.156.166.320.165.665.820.16
浙江5.505.640.145.896.040.156.266.420.165.725.880.16
河南---5.906.050.15--0.16--0.16
青岛5.415.550.145.835.980.156.266.430.175.635.790.16
成品油供应价格
品种
6月30日
调整后7月29日
调整后9月2日
调整后9月30日
调整后
供军队等部门用90号汽油6730651068106620
供军队等部门用0号柴油5990577060705880
供军队用灯用煤油6020580061005910
供军队用海军燃料油4310415043704230
航空汽油（标准品）6930670070106810
走出石油价格变动认识上的误区
发改委关于成品油价格有关热点问题作出说明
成品油调价窗口再度打开 本月末或下月初可能调价
国际油价近期维持疲弱态势。这使得国内成品油价格的调价窗口再度打开。业内人士称，在目前的时间窗口中调整油价，对市场的影响极为有限。>>详细
国内油价下调预期提高 93号汽油促销又现5.80元
长假即将到来,随着国际油价连续两日大跌,南京汽柴油批发、零售价纷纷再现降低或优惠,这对包括有出行计划在内的广大车主来说,都是个好消息。业内人士认为,近期国内成品油价下调的可能性在加大。>>详细
国际油价跌穿4%调整红线 成品油下调预期浮现
库存意外上升、需求进入淡季、市场静待G20峰会……在各种利空作用下，周三(23日)国际油价暴跌近4%。业内人士表示，原油目前处于消费淡季……>>详细
年中经济热点：国际油价变局透视
４０美元、５０美元、６０美元、７０美元……2009年上半年，全球经济在企稳的道路上步履蹒跚，作为经济“血液”的国际原油价格却一路上行。经济整体低迷，而油价一路走高，背后有何原因？对正在企稳回升的中国经济造成哪些冲击？应对的出路又在哪里？详细>>
上半年我石油消费负增长 下半年料缓步企稳回升
受宏观经济走势影响，今年上半年我国石油消费出现负增长，但回暖迹象已经出现。业内人士指出，目前我国石油市场总体需求依然疲弱，预计下半年我国石油消费将在低位缓步企稳回升，但回升幅度有限。
根据中国石油和化学工业协会公布数字，上半年我国石油表观消费量为1.9亿吨，同比下降2.9%，但比一季度回升4.2百分点。详细>>
== 国际油价近期走势 ==
国际油价跌至每桶70美元以下：受美元走强和美股下跌等因素的影响，国际油价２１日再次跌落至每桶７０美元之下。
另外，能源需求的恢复前景仍不乐观也是制约油价走高的重要因素。[详细]
国际油价28日上涨国际油价25日小幅反弹
国际油价24日继续大幅下跌国际油价23日大幅下挫更多<<
2009年9月30日
汽、柴油价格每吨均下调190元；
2009年9月2日
汽、柴油价格每吨均提高300元；
2009年7月29日
汽、柴油价每吨降220元；
2009年6月30日
汽、柴油价格每吨均提高600元；
2009年6月1日
汽、柴油价格每吨均提高400元；
2009年3月25日
汽、柴油价格每吨分别提高２９０元和１８０元；
2009年1月15日
汽油价格每吨降低140元；柴油价格每吨降低160元；
2008年12月19日汽油价格每吨下调900元、柴油每吨下调1100元、航空煤油每吨下调2400元；
2008年6月20日上调汽油、柴油价格每吨1000元； 上调航空煤油价格每吨1500元；
2007年10月31日上调汽油出厂价格每吨提高500元；上调柴油出厂价格每吨500元；上调航空煤油出厂价每吨500元；
2007年1月14日下调汽油出厂价格每吨220元；下调航空煤油出厂价每吨90元；
2006年5月24日上调汽、柴、航空煤油每吨500元；
2006年3月26日上调汽油出厂价格每吨300元；上调柴油出厂价格每吨200元；上调航空煤油出厂价每吨300元；
2005年7月23日上调汽油出厂价格每吨300元；上调柴油出厂价格每吨250元；上调航空煤油出厂价格每吨300元；
2005年6月25日上调汽油出厂价格每吨200元；上调柴油出厂价格每吨150元；上调航空煤油出厂价格每吨300元；
2005年5月23日降低汽油出厂价格每吨150元；
2005年5月10日上调柴油出厂价格每吨150元；

　　时隔两年时间，基金单季度发行规模自2007年第四季度以来再度突破1000亿大关，2009年第三季度，31只新基金募集规模达1230.84亿份，其中包括3只超百亿的新基金。这显示出居民储蓄活化的迹象，对资本市场来说则预示着新鲜血液的输入。
　　大公司产“大块头”
　　WIND数据显示，2009年第三季度，新基金单季度发行规模较今年二季度增加了52.19%，重新回到1000亿份之上，平均募集规模也增加至39.7亿份。其中，22只股票型基金共募集935.96亿份，平均募集规模达42.54亿份；4只混合型基金共募集225.65亿份，平均规模为56.41亿份，均较前一季度明显提高。4只债券型基金和1只货币市场基金发行情况则不甚理想，募集规模只有69.23亿份。
　　此前，在2007年第四季度，新发基金规模曾达到1097.12亿份，之后随着股指的单边下跌，新基金募集规模也一路下滑，至2008年第三季度跌至阶段最低点后才开始反弹，随着市场的回暖基金发行规模逐季提升，直至今年第三季度再度突破千亿。
　　分析第三季度新基金发行情况可以发现，最明显的特征是大型基金公司和银行系基金公司的新基金首发规模较高。其中，华夏沪深300、易方达沪深300和嘉实回报灵活配置3只超百亿规模的基金，分别出自三家业内排名前五位的大型基金公司，业内排名次席的博时基金也发行了募集规模达88.04亿份的博时策略灵活配置。另外，农银汇理策略价值、交银180治理ETF及其联接基金募集规模也都超过了70亿份，显示出银行系基金公司在渠道方面的优势。
　　相比之下，中小基金公司的日子依然难过，金元比联价值增长、诺德成长优势等7只新基金募集规模低于10亿份，最少的只有4.12亿份。在第三季度市场波动加剧的情况下，投资者热情有所减弱，基金发行的市场环境并不乐观，而中小基金公司的品牌和渠道动员能力较弱，导致了新基金发行受挫。
证监会23日通报了5起案件。其中，宜宾五粮液股份有限公司涉嫌存在未按照规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等违法违规行为。
证监会有关部门负责人通报说，根据群众举报，2009年7月28日证监会对五粮液涉嫌违法违规行为立案稽查，经初步调查，发现存在三方面违法违规行为：
一、没有披露较大投资行为和损失。五粮液控股子公司四川宜宾五粮液投资（咨询）有限公司委托四川省五粮液集团进出口有限公司向关联方四川宜宾五粮液集团有限公司借款8000万元，与销售代理商合作以民营企业成都智溢塑胶制品有限公司的名义先后在成都证券抚琴路营业部和亚洲证券南一环营业部开立证券账户进行投资，并由五粮液投资负责具体操作。
2005年4月29日，亚洲证券因风险爆发被行政清理，2007年5月31日，上海第二中级人民法院宣告亚洲证券破产，现在仍处于破产清算阶段，由此五粮液控制的账户中形成5500万元的损失。
此前，五粮液投资还于2000年12月21日以关联方宜宾伏特加制酒有限责任公司名义投入2000万元进行证券投资，形成520余万元投资损失，为隐瞒亏损事实，五粮液投资将此投资事项虚构成与四川天富投资公司的借款，并于2002年12月25日从上述合作投资款项中划回2000万元用于冲账。
五粮液未披露其子公司的上述资金借贷及重大证券投资行为，也未纳入财务报表进行核算，在证券投资资金因证券公司清理和破产被限制、扣划后，未调整利润，导致财务报表存在虚假记载。
二、未如实披露重大证券投资损失。2000年7月20日，五粮液投资投入1.3亿元在中科证券宜宾营业部开立证券账户用于投资，至2005年底资金余额8761.79万元。
2006年2月24日，中科证券因风险爆发被行政清理，2007年9月7日，北京二中院宣告其破产，五粮液投资随后申报债权，2008年8月1日中科证券清算组将第一次破产财产分配资金458.81万元划给五粮液投资。
五粮液在2006、2007、2008年的中期报告和年度报告中均将上述资金作为正常的货币资金予以反映，并未计提相应的减值准备，涉嫌虚增利润。
三、披露的主营业务收入数据存在差错。2007年度五粮液控股子公司四川省宜宾五粮液供销有限公司主营业务收入72.5亿元，但五粮液在其2007年年报中，披露该子公司的主营业务收入为82.5亿元、合并报表后的主营业务收入为73.28亿元，导致财报中披露的主营业务收入数据与实际数据不符，但五粮液未对上述重大差错予以及时更正公告。
证监会有关部门负责人表示，五粮液上述行为，涉嫌违反了证券法第六十三条发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的规定。目前该案仍在进一步的调查中，证监会将尽快查清事实，并依法按程序作出行政处罚。证监会通报的另外4起案件中，3起为内幕交易案，1起为侵占上市公司利益案。目前，这4起案件均已完成行政调查，涉嫌犯罪的证据材料已移送公安机关。记者 申屠青南
据《21世纪经济报道》9月24日报道：根据官方公开数据统计，上海今年公告出让的土地收入已高达526.1141亿元，其中住宅土地卖了 291.9147亿元，两项数据均领先全国。上海2007年所有公开土地的出让金是481.294亿元，2008年是398.1842亿元，今年三季度未过，已远超前两年全年的数字。上海市规划和国土资源管理局最新数据披露，上海全年预计可供住宅用地1597公顷，分别比2007年、2008年增加 5.7%、16.0%。可以预计，2009年上海土地出让金将达到一个新的水平。
　　为什么会出现上述情况，我们认为主要有以下三方面原因：
　　第一，创建国际金融中心和国际航运中心成为上海发展的新引擎。2009年3月25日，国务院常务会议通过《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，建设国际金融中心和航运中心，对于发挥上海的比较优势和示范带动作用，更好地服务长三角地区、服务长江流域、服务全国，具有重要意义。两个中心建设的确立，犹如为上海发展安装了新的引擎。上海房地产市场在此背景下，开始进入复苏并迅速繁荣起来，土地市场一片活跃。
　　第二，大浦东、大虹桥建设构建上海发展的新空间。2009年5月，国务院批准南汇正式并入浦东，随着“大浦东”格局的形成，未来浦东将形成外高桥、陆家嘴、临港新城三大开发区组成的“大浦东金三角”核心功能区域，并有望在未来10-20年内，成为上海经济发展最重要的增长极。“大虹桥”的崛起，将会推动上海西部增长极的形成。大浦东、大虹桥的建设为房地产市场增添了活力。长风地块“新地王”的诞生，多多少少有着大虹桥的影响。
　　第三，世博会即将召开成为上海发展的催化剂。世博会在上海举办不仅有利于地区产业结构升级、工业水平升级，而且也有利于第三产业的发展，能够以此为契机推动重大基础设施一体化，建立统一的市场体系，同时提升区域的对外交流层次。随着世人瞩目世博会的临近，世博效应正在逐步释放。而在房地产市场上的反应，就是地价、房价的上涨。
　　那么，上海土地出让金达到一个新的水平，是好事还是坏事？从正面的角度来看：一是大大增强了上海地方实力。2008年上海财政收入为2382.34亿元，如果按照目前进度今年上海土地出让收入有可能达到800亿元，上海财政三分有其一。
　　二是为住房保障建设提供资金保证。上海前几年住房保障进度比较缓慢，2008年开始加速，主要原因是由于资金限制。根据财政部有关规定，从土地出让净收益中按照不低于10%的比例安排用于廉租住房保障的资金；那么上海今年就有数十亿资金用于廉租房建设，这对于上海住房保障来说是一件大幸事。
　　三是大大提升上海国际化大都市的地位。一个城市的地价在一定程度上反映其在地区上的地位，上海正逐步成为国际化大都市，土地价格上涨是必然的。综观纽约、伦敦、巴黎、东京等世界级大都市，哪一个不是高地价、高楼价？
　　从负面的角度来看：第一，容易患上土地财政依赖症。如果一旦真的上海财政收入中土地出让三分天下有其一，那么就成为地方政府不可或缺的重要的财政收入来源，政府对其的依赖性是可想而知的，而且上海每年数千万平方米土地出让是不可能长久持续的。
　　第二，住房保障的任务更加艰巨。尽管土地出让收入高对住房保障是有力的支持，然而房地产市场有起有落，土地市场同样如此。因此，往往是加法好做，减法难做。一旦土地市场不振，住房保障任务也会大打折扣。
　　第三，容易形成非理性竞争。从目前上海土地出让中，地王频频出现，一些地块的土地溢价基本上都在一倍以上，甚至两倍，这些地王所有者基本上都是大央企、大国企、大上市公司，个个都是财大气粗。目前上海对浦江镇143号地块试行采取邀请招标方式，对南外滩黄金地块黄浦区8－1地块实行“预申请”，试图解决这一问题，我们将拭目以待。
　　综上所述，我们相信政府有智慧有能力在上海发展中，打好土地出让这张牌。(作者系上海社科院房地产研究中心研究员)
　您的位置：新华网主页- -新华财经
商务部对原产于美进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查
2009年09月27日 12:17:39 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网快讯：商务部27日发布公告，决定自即日起对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。新华网北京９月２７日电（记者王希）中国商务部２７日发布２００９年第７４和７５号公告，决定对原产于美国的进口白羽肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。
单边贸易保护损人不利己
贸易保护“高烧”灼痛中国出口
“特保措施”比“反倾销”招数更损
商务部力挺“被特保”的中国轮胎
轮胎特保案背后的中美利益博弈
公告显示，此次反倾销和反补贴调查涉及产品为活体白羽肉鸡屠宰加工后的肉鸡产品，包括整鸡、整鸡的分割部位、肉鸡的副产品，不论是鲜的、冷的或冻的。活鸡、以罐头和其他类似方式包装或保藏的肉鸡产品、鸡肉香肠及类似产品、熟食肉鸡产品均不在本次申请调查进口产品范围之内。
涉案产品归在《中华人民共和国进出口税则》：０２０７１１００、０２０７１２００、０２０７１３１１、０２０７１３１９、０２０７１３２１、０２０７１３２９、０２０７１４１１、０２０７１４１９、０２０７１４２１、０２０７１４２２、０２０７１４２９和０５０４００２１。
商务部进出口公平贸易局负责人表示，近期国内肉鸡产业向商务部提交申请，请求对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。根据《中华人民共和国反倾销条例》和《中华人民共和国反补贴条例》规定，商务部对该申请进行了认真审查，认为该申请已符合法定立案条件，决定自即日起对原产于美国的肉鸡产品的倾销及补贴等不公平贸易行为进行调查，并将依据法律和事实做出裁决。另据公告显示，本次调查自２００９年９月２７日起开始，通常应在２０１０年９月２７日前结束调查。
　　本报今天消息 在连续3天大涨之后，大杨创世（600233）今日按规定发布了股价异动公告，针对近日有关媒体出现“巴菲特要经营创世品牌以及公司与巴菲特合作”等相关报道作出声明，对此事件的澄清则是“巴菲特仅为客户”。这一结果或许会让不少追涨者失望。
　　从上周五至昨日，公司股价连续3天上涨，幅度高达29.59％，且近两个交易日都拉出涨停，昨日收报12.13元。今年以来，该股涨幅已达198.77％。
　　尽管市场对大杨创世和“巴菲特”的合作方式传言甚多，而公司在今日的股价异动公告中，澄清了“巴菲特经营创世品牌以及公司与巴菲特合作”一事，称巴菲特寄来的3分钟左右视频内容仅为祝贺词，并不涉及任何商业行为；至披露之日止，“巴菲特除为公司‘创世’品牌西装客户外，公司与其及其所在的公司之间不存在应披露未披露的商业信息以及其他关联关系”。
　　9月10日有媒体报道，巴菲特在大杨创世控股股东大杨集团创建30周年之际，寄来了一份时长3分钟的DV视频表示祝贺，巴菲特称自己已拥有9套“创世”西服，并且他还指出：“事实上，我认为比尔・盖茨和我应该开一家男装店，卖李女士（指大杨创世董事长李桂莲）的西装，我们会是出色的推销员。”紧接着9月11日大杨创世董事长李桂莲又公开表示，巴菲特已向她表达了合作意向，并表示明年会到美国见巴菲特，还要继续谈双方合作的事情。
　　巴菲特与大杨创世的故事经报道后，自然引起市场的强烈关注。去年，巴菲特旗下中美能源控股公司认购2.25亿股比亚迪公司的股份，交易总金额约为18亿港元，一年来，比亚迪股价上涨了7倍，巴菲特因此也大赚13亿美元。现在，传出大杨创世与巴菲特的故事，受到市场追捧也是可以理解的。
　　大杨创世是一家拥有30年制衣经验的高档西服制造商，公司收入近70％来自服装出口加工，目前西服产能约600万套（件）/年，服装加工能力达到1000万件/年，是国内最大的西装出口商和服装加工商。第一创业证券研究员瞿佳认为，今年公司出口有小幅增长，未来两年会有恢复性增长。预计公司2009-2011年每股收益分别为0.42元、0.54元和0.72元，合理价格为11.34元。

　　基金果然言行一致，和询价时多家基金称“创业板是必配品种”的态度相呼应，基金256次密集布局创业板。昨日公布的网下配售结果显示，此前普遍被基金看好的乐普医疗、神州泰岳、探路者3家公司成为基金最爱。
　　根据首批10家创业板公司公告的网下配售结果，证券时报记者初步统计发现，共有基金256次参与了网下申购，基金申购数最多的是乐普医疗、神州泰岳、探路者，分别达到了60只、52只和47只。嘉实、富国等基金公司的身影颇为活跃，以“集团军”作战的方式出现在多个企业的网下配售名单中。比如，嘉实旗下11只基金参与了乐普医疗的网下配售、6只基金参与了南风股份的网下配售、5只基金参与了神州泰岳的网下配售、5只基金参与了汉威电子的网下配售等。富国基金公司旗下10只基金现身乐普医疗的网下配售名单中、8只基金出现在神州泰岳的网下配售名单中、4只基金出现在探路者的网下配售名单中。和“四处出击”不同，一些基金公司只在特别看好的企业上押宝，比如，南方旗下的6只基金仅申购了乐普医疗一家创业板企业，易方达旗下4只基金申购了神州泰岳。
　　一些小基金公司是创业板打新的”激进派“。证券时报记者从知情人士处获悉，为了确保能拿到创业板筹码，有的小基金公司在询价中给出的报价甚至高于最终定价30%以上。
　　不难发现，华夏、博时两巨头并未参与首批10家创业板公司的网下申购。对此，深圳一家大型基金公司人士认为，“这10家企业的质地是不错的，暂时没有参与是想先看看再说，谨慎些总没有错。”他透露，该公司旗下的债券基金都没有参与首批创业板企业的网下打新。一基金公司的投资总监表示，创业板肯定会有一些高成长性的企业陆续涌现，但目前尚需要时间来寻找这些黑马。“我们一定会在战略上重视创业板投资，但选择适当的时机介入是关键。”

强麦走势图
　　强麦期现背离
　　自从九月份以来，强麦整体呈现震荡回落态势，中间虽有反复，但大势不改，在走出六连阴格局之后，期价再创新低。在期价持续下跌的同时，国内现货价格则强劲运行，呈现稳中走高态势，期现背离态势再次显现。造成这种局面的原因在于现货市场价格的上涨主要源于国家托市政策人为推动以及现货需求回暖的拉动。
　　在国内麦价上涨的同时，我们也应该注意到，强麦在国内的麦子的分类中，属于高档麦，其质量要求较高，而美麦、澳麦等进口麦的质量则亦能满足国内加工企业对高档麦的质量要求，伴随着外盘期价的持续下跌，使得国际小麦的价格优势显现，进口麦量不断创出新高，对国内强麦市场的冲击显而易见。在强麦现货市场受到进口麦冲击的同时，投机资金对强麦市场的兴趣不断减弱，资金缓缓流出市场，在无投机资金关注的背景下，强麦期价自然难有上好表现。在上述因素的合力之下，使得期现走势的背离再次上演。
　　在期货价格持续走低的同时，我们认为国家政策的托底效应将会显现，行情的主导因素将出现更迭，即有供需主导行情阶段逐步演变为国家政策主导行情阶段，在该阶段，期价将表现为较强的抗跌性，此时应保持逢低买入操作思路，不可盲目做空。此外，考虑到注册仓单成本支撑以及远期合约的升水等微观市场结构，期价业已步入买入价区，逢低买入，分批建仓则是当前的操作思路。
　　机构来源：长城伟业期货
[编者按]工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告,三行均于10月9日收到股东汇金公司通知,汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。和讯基金为基民朋友找出最直接受益的开放式基金和银行股持仓最高基金。
　　根据和讯基金独家基金持股集中度列表显示：本次汇金增持最直接受益开放式基金有华夏回报二号、华夏回报，他们分别持有工商银行超过1亿股和1.5亿股，占净值比例11.18%和9.15%，持有集中度非常高。其次是易方达旗下基金科讯，持有工商银行占净值比例9.68%。诺安股票持有建设银行2.2亿股，占净值比例6.24%。
　　基金持股集中度列表
　　虽然本次汇金增持的量并不大，但汇金的表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。 本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。经过国庆长假后的大涨，A股市场正在重新积聚上涨的能量。而美股在上周五继续强劲上涨，以及汇金公司闪电增持三大行的消息，有望成为推动大盘今日上涨的催化剂。
　　汇金公司大举增持三大行，给出两个明确的信号：一是政策面做多坚决，A股2800点以下就是政策底；二是银行业的业绩很可能会超出预期。他认为，短期内银行股很可能会继续表现，投资者可积极关注重仓银行股的50指数型基金。比如易方达50指数基金重仓浦发银行高达9.49%总净值。华夏上证50指数基金重仓招商银行高达8.33%。另外众多300指数基金也值得投资人关注。例如嘉实300指数基金金融股持仓比例超过40%。
　　汇金本次增持闪电国企大行股，将给其他银行股带来估值信心，进而利好重仓银行股的开放式基金。和讯基金数据显示，长城基金、易方达基金、华夏基金旗下开放式基金都重仓集中持有全国性股份制银行。长城安心回报、长城品牌、长城消费分别持有浦发银行、兴业银行占各自净值的9.24%、12.52%和10.87%。广发聚丰、友邦盛世、景顺长城内需持有兴业银行占净值比例的10.18%、10.24%和10、93%。易方达旗下基金科讯、基金科翔和易基领先分别持有工商银行、民生银行和浦发银行达到净值比例的9.68%、10.64%和12.13%。　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告称，汇金公司于近日增持该行股份30,073,579股。本次增持前，汇金公司持有工行股份118,286,742,560股，约占该行总股本的35.41%。本次增持后，汇金公司持有工行股份118,316,816,139股，约占该行总股本的35.42%。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持该行A股股份5,126,029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股，约占该行总股本的67.5258%。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股，约占该行总股本的67.5279%。
　　建行公告称，汇金公司近日增持该行A股16,139,217股。本次增持前，汇金公司持建行股份133,390,752,772股（其中A股128,608,238股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.08%。本次增持后，汇金公司持有建行股份133,406,891,989股（其中A股144,747,455股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.09%。　
　　汇金此前宣称，自2008年9月起在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三家银行股票，并将在未来12个月内，继续进行相关市场操作。工行、中行、建行分别于2009年9月25日、25日、27日发布公告，称汇金增持计划已实施完毕，汇金在过去一年分别增持工行A股2.81亿股，约占其总股本的0.08%；增持中行A股8160.7万股，约占其总股本的0.03%；增持建行A股1.29亿股，约占已发行总股份的0.06%。
　　此外，工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁股的主力，汇金公司和财政部各持有这批解禁股的半数。
　　十一长假后的首个交易日，大盘跳空高开强势反弹，再次回归半年线上方，并一举收复2900点失地。在海外市场回升的情形下，A股市场的投资热情较节前明显升温。我们认为，在利好消息不断明朗后，市场人气将会进一步恢复。
　　首先，外围股市十一期间的反弹在很大程度上消除了投资者的担忧。美国铝业财报扭亏为盈，劳动力市场报告好转等消息成为美股反弹的催化剂。在美股、港股反弹的刺激下，A股节后首日的高开表现出了强烈的补涨要求。其次，9月份的PMI指数回升至54.3％，市场对9月经济数据的怀疑态度将逐渐松动。CPI降幅将继续收窄以及GDP8％以上的增长预期都将提振投资者的信心。结合三季度经济持续回升的势头，即将揭开面纱的上市公司三季报将好于半年报。就已公布的三季度业绩预告数据来看，上市公司呈现出盈利水平整体提升和净利润环比正增长的趋势。此外，财政部与国税总局联合表示个人买卖股票等金融商品免征营业税，工信部近期将出台《关于加快推进企业兼并重组的意见》，从内容上看，都将对市场反弹形成利好支持。
　　市场成交量的放大是人气恢复的主要特征。在十一开盘后的一周内，有4个交易日要发行3只中小板和18只创业板新股。市场资金面压力较大。但是，在新股大面积发行的同时，不排除“储蓄搬家”的现象出现。一旦形成，二级市场资金分流压力将会得到相应缓解。
　　总体而言，市场面临着经济回暖与扩容压力之间的博弈。经济回暖的势头将会在上市公司三季报中体现，同时行业复苏的差别也会引领二级市场资金有区别地进行配置。因此，下周大盘有望走出前高后低的震荡行情。操作上，注意紧跟业绩主线，调仓换股。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850-3050点
　　下周热点 权重股、重组题材
　　下周焦点 经济数据、扩容压力
　　

在本月23日开幕的第十三届北京国际航空展览会上，A(空客英文的首字母)、B(波音英文的首字母)、C(中国商飞英文的首字母)成了全场最耀眼的三个主角。这三家是目前世界上仅有的搞大飞机的公司，可以说这三家今后的发展格局，直接决定了世界航空工业的未来。
同台展会PK三分天下
在第十三届北京国际航空展览上，中国商飞占据了北京国展中心10号楼最显耀的地方，空客和波音则占据了国展中心9号楼最有人气的地方，双方都拿出了自己最先进的大飞机，来向参展观众和媒体进行游说和宣传。
中国商飞拿出来亮相的是国产C919大型客机外形样机，该模型最早于本月8日在香港举行的亚洲国际航空展上亮相。国产C919大型客机是中国商飞首个大型客机项目，于2008年11月启动，按计划首架飞机将于2016年交付航线使用。中国商飞对自己的产品充满了极大的信心，在本次展览会上该公司高调宣称，C919大型客机将会做到比现役同类机型(即空客320系列和波音737NG系列)有显着提高。
针对中国商飞的自信，空客和波音都拿出了自己最先进的大飞机样机来进行对抗。空客在展览会上摆出了空客380，波音拿出了波音787，这两种飞机都是目前世界上技术最顶尖的大型客机，中国目前还没有能力来制造这类飞机。
同时，空客还在展会期间召开了一个大型的宣传会议，向国内外众多媒体重点宣传空客320系列在中国的装配、销售情况。空客中国公司总裁博龙先生说，空客320系列飞机天津总装线是空客在欧洲以外的第一条总装线，目前已有5架空客天津总装厂总装的空客320系列飞机交付客户，另有9架飞机正在接受总装。截至今年8月底，已有514架空客飞机在中国内地运营，占中国内地100座级以上现役飞机总数的41%。其中，空客320系列飞机数量最多，达到420架，占总数的82%。
　　9月初以来，在A股的强势反弹带动下，转债指数已连续两周收涨。截至9月16日，转债平均平价溢价率为38.69%,较一周前下降0.92个百分点,底价溢价率为56.54%,较一周前回升3.2个百分点。从溢价率角度看，转债整体股性略有增强,债性减弱。从近一周个券表现看，转债涨幅与平价溢价率呈负相关(相关系数达-0.66),表明偏股型品种表现突出。
　　从正股估值角度看,转债正股2009年PE最新预测中值为28.78倍，高于沪综指预测市盈率(22.92倍)，估值水平相对偏高。未来正股上涨的动力有赖于公司业绩的持续提升，但从短期看，近期指标股走势持续弱于中小市值股票，在一定程度上有助于提振正股以中小市值为主的转债市场。
　　从转债市场自身供求状况看，发行重启令转债品种稀缺性逐步缓解，同时一级市场申购亦导致部分资金从二级市场分流。从供给存量看，截至9月16日,转债存量规模为101.03亿,较一周前增加6亿,平均未转股比例为76.8%,较一周前上升2.9个百分点，已上市转债品种共9只。从供给增量看，8月末至今，已有4只新债上市,总份额达28.65亿,扩容显着；从需求来看，作为增强收益的重要来源之一，债券基金对于可转债具有刚性配置需求，而厦工转债与西洋转债等有担保品种的发行,更可满足保险机构的配置要求。从中签率看,网上中签率小幅走高,由厦工转债发行时的0.13%,逐步升至龙盛转债发行时的0.17%,网下中签率则由0.16%小幅回升至0.17%，显示机构配置需求较为稳定。
　　综合而言,转债二级市场短期仍将受惠于A股的强势上扬而延续反弹格局,但持续大幅上涨空间有限。
　　我们建议持有厦工转债、山鹰转债、新钢转债、大荒转债。厦工转债，赎回条款生效期距离当前尚有近6个月，当前转换价值为92.67元，距离纯债价值溢价仅2%，对正股价格与波动率敏感性较高，正股价格的上涨将对其转债价格起到更大的推动作用； 山鹰转债、新钢转债平价溢价率与底价溢价率均低于转债平均水平，平衡性较好，估值风险相对较低；唐钢转债(125709行情,资料)是转债中债性最强的品种，同时正股估值处于相对偏低水平，建议持有；大荒转债尚无赎回风险，基本面向好，可作为长期配置选择。
　　同时，我们建议回避恒源、锡业、澄星及南山转债。恒源转债即将于9月25日进入下一计息年度，考虑到当前股价大幅超出赎回价格，因此赎回风险将抑制转债的上涨空间，本周恒源转债明显偏弱的走势已经反映出投资者对此的担忧。同时其底价溢价率达172.1%,较平均水平高逾2倍，估值风险较高，建议回避；锡业转债正股锡业股份(000960)2009年预测PE高达92.69倍，PB高达7.9倍，所属有色金属行业整体存在严重高估，抑制转债上涨空间；澄星转债已进入新的计息年度，发行人可能再次面临回售压力，然而考虑到公司已有接受回售的先例，因此回售压力对于转股价向下修正的实质推动作用有限。同时，从溢价率角度看，澄星转债溢价率已高达81.04%，转债价格已较充分地反映了上述修正预期，因此持有人对其正面影响不可寄望过高；南山转债即将满足赎回条款，建议转股。　　
　　外汇局有关人士表示，与2002年出台的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》相比，《规定》新充实的内容主要涉及吸引中长期资金，便利投资运作和风险控制，以及强化资金汇兑管理与统计监测等。除调高QFII投资上限和缩短锁定期外，外汇局允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户;明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合QFII新规的出台，外汇局同时对《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》也作出相应调整。简化了证券经营机构境外证券投资申请程序，缩短流程;明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定，国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元;共批准56家合格境内机构投资者(QDII)境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　单家QFII投资额上限上调2亿美元的消息被市场人士解读为利好。分析人士表示，此举意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。
新华网上海１０月９日电（记者叶锋）记者从上海市政府有关部门获悉，自１０月１１日起，上海将再次实施出租汽车运价油价联动机制，调整出租汽车的运价。其中，市区小型客车起租费（即“起步价”）由１１元调整为１２元，超起租里程单价由每公里２．１０元调整为２．４０元。
另外，市区中型客车起租费由１６元调整为１７元，超起租里程单价由每公里２．１０元调整为２．４０元；郊区区域性出租汽车起租费由９元调整为１０元，超起租里程单价由每公里２．１０元调整为２．４０元。
据介绍，上海于２００６年５月建立了以市场化运营为特点的出租汽车运价油价联动机制，将出租汽车运价与对其运营成本影响最为敏感的油价水平直接挂钩，以一年为一个联动周期，实行对应联动、同向运行。
上海市发改委副主任、上海市物价局局长吴建融在９日的新闻通气会上介绍，此次上海再次实施运价油价联动机制调整出租车运价，主要是统筹考虑了两方面因素的影响，一是为迎接世博会召开，上海提前实施国家机动车第四阶段排放标准，将从今年１１月１日起执行车用汽、柴油地方标准（沪四标准），９３号汽油将成为出租汽车的主导用油，预计将比上海现行的国二标准９０号汽油的价格每升提高０．８５元左右；二是自２００７年１１月起，油价水平实际已超过现行出租车运价所能承受的范围，目前出租汽车所用９０号汽油的价格为每升５．４３元，而现行运价所承受的上限为每升４．６０元，油价上涨因素为每升０．８３元。上述需通过运价消化的油价影响合计为每升１．６８元。吴建融表示，此次上海调整出租汽车运价，是根据上海市出租汽车运价油价联动机制的规定，综合考虑上述油价影响和近年来出租汽车的供求关系、市民经济综合承受能力等实际情况而作出的。据测算，此次调价后上海出租汽车平均每车次提价幅度为１０％左右。静态测算，此次提价后，乘距在３公里以内的运价提幅约９．１％；乘距为７公里的运价提幅约１１．３％，长乘距的乘客受提价影响要稍大一些。
　　从宏观经济面来看，8月全国财政收入5237.47亿元，同比大幅增长36.1%；8月份财政盈余达到人民币500.4亿元，为连续第五个月保持财政盈余。数据进一步支持了宏观经济沿着复苏的道路前行的判断，对债市构成利空。
　　资金面上，上周资金净投放600亿元，预计短期内央行公开市场操作将继续保持这种温和的力度，市场资金面的变化趋于稳定。上周中国进出口银行招标发行了2年期金融债，认购倍数2.86倍，创出近期新债发行的新高，证明市场资金依然比较充裕。
　　从发行节奏来看，近期债券市场迎来了一个扩容的小高潮，目前已经公布的发债计划显示，银行间债券市场最近两周有多只国债和金融债新债发行，累计发行规模高达1160亿元，这还不包括短融、中票等信用产品已公布及未公布的发债规模。尽管当前市场资金面依然保持宽松，但受投资者对于宏观经济复苏中不确定因素及9月份信贷冲高心存担忧影响，债券市场做多热情近来偏于“谨慎”。
　　总体来看，短期内债券市场的密集发行、股债轮动以及信贷回升将对债券市场造成一定冲击，但在资金面支持下，短期内债券市场阶段性反弹的局面应该不会发生扭转。操作上建议缩短久期，关注信用债创新带来的机会，以及近期中行次级浮息债券的行权情况。
　　近日，中国重汽(香港)有限公司宣布，与拥有先进卡车技术的工业集团德国MAN公司经过共同努力，于今年7月15日签署的合作项目获得中国政府相关部委批准，并且通过了其他相关审批程序，双方于10月7日正式合作。
　　该合作项目是公司与MAN在技术和资本层面进行的长期战略合作，协议内容包括股东协议、技术许可协议、股份购买协议和可转换债券认购协议。
　　根据协议，MAN将其先进的卡车和发动机技术以独占许可的方式在中国境内授权给中国重汽及相关下属公司，并与中国重汽合作生产和销售基于该技术的“技术提升型”卡车；在保持中国重型汽车集团有限公司对中国重汽51%的控股条件下，MAN将通过认购公司的可转股债券以及向重汽集团购买公司已发行股份，获得中国重汽（香港）25%加一股的股权，涉资5.6亿欧元。这次交易完成后，双方将在“技术提升型”卡车和欧Ⅲ、欧Ⅳ、欧Ⅴ发动机的生产制造、质量控制、销售和售后服务等方面展开合作。
　　中国重汽董事局主席马纯济表示：“与德国MAN的合作项目取得中国政府相关部委的批准，标志着双方的合作项目有了实质性进展，必将使双方的技术和成本优势尽快结合，加快双方在销售网络和全球采购方面合作的步伐，扩大市场份额，增强盈利能力，巩固和提升各自在市场上的战略地位。”
　　德国MAN集团行政总裁萨莫尔松表示：“中国是一个非常重要和具有强劲增长潜力的市场，我们很高兴能与中国重汽组成重要伙伴关系，共谋发展。”

新华网北京１０月７日专电（记者齐中熙）随着十一黄金周临近结束，铁路将逐渐迎来返程客流高峰。截至１０月６日，全国铁路十一黄金周累计发送旅客４８５０．４万人次，同比增长２．４％。
记者７日从铁道部假日办了解到，１０月６日，全国铁路共发送旅客５５９．６万人次，其中太原局、济南局涨幅较大，分别达到１９．４％和１１．９％。短途旅游客流依然比较火爆，和谐号动车组列车受到人们的欢迎。同时，九江至上海南的Ｌ２０３次、哈尔滨东至大连的Ｌ４次、北京至哈尔滨的Ｌ５７次等临客也几乎趟趟爆满。就旅客城市的情况看，泰山站、苏州站、十堰站、平遥站等旅客发送量同比均有明显增加。据铁路部门预测，未来两天，铁路返程客流将达到最高峰。针对十一黄金周最后两天可能出现的长途、短途同时到来的客流高峰，铁路部门提前部署，准备好开行临客所需的机车、车辆，做好机车、车辆的检修和整备工作，特别是加强动车组列车和主要旅游景区车站客运组织的预案，做好应急处理工作，确保运输安全、维护良好秩序、满足旅客需求。
第二批九家创业板公司首次公开发行股票初步询价工作完成，各公司发行价10月12日确定，10月13日进行网上申购。至本报截稿，共有八家公司公布发行公告。
鼎汉技术（300011）发行价为37元/股，对应发行后市盈率为82.22倍。发行1300万股，募集资金将主要用于轨道交通信号智能电源产业化项目以及轨道交通专用电源系列化研发及产业化项目。
华测检测（300012）发行价为25.78元/股，对应发行后市盈率为59.95倍。发行2100万股，募集资金将用于华东检测基地建设项目（一期）和桃花源检测基地建设项目。
新宁物流（300013）发行价为15.60元/股，对应发行后市盈率为45.48倍。发行数量1500万股，募集资金用于昆山新宁保税仓储扩建、深圳新宁保税仓储建设、江苏新宁供应链管理服务、苏州新宁物流保税仓储扩建等项目。
亿纬锂能（300014）发行价为18元/股。对应发行后市盈率为54.56倍。发行2200万股，募集资金主要用于绿色高性能锂/亚硫酸氯电池项目、锂/二氧化锰电池项目和锂电池工程技术研发中心项目。
爱尔眼科（300015）发行价为28元/股，对应发行后市盈率为60.87倍。发行数量3350万股，募集资金主要用于扩建成都、济南爱尔眼科项目；襄樊、武汉等地新建医院项目以及信息化管理系统项目。
北陆药业（300016）发行价为17.86元/股，对应发行后市盈率47.89倍。发行数量1700万股，募集资金主要用于对比剂(主要用于CT和磁共振)、九味镇心颗粒生产线改造和营销网络构建，另外也用于其他新产品的开发。
网宿科技（300017）发行价为24元/股，对应发行后市盈率为63.16倍。发行2300万股，募集资金主要投资于CDN网络加速平台技术升级及扩建、流媒体及网络游戏互联网数据中心（IDC）专用平台建设项目。
硅宝科技（300019）发行价为23元/股，对应发行后市盈率为47.96倍。发行1300万股，募集资金主要投向建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造、耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造、汽车用有机硅密封胶技术改造等项目。
　　摩根士丹利资本国际(MSCI)除日本外亚太区股指创14个月新高，涨0.3%至402.01点。该股指本周来已涨约4.5%，有望创近三个月来的最大单周涨幅；同时其今年迄今的涨幅也已达62.2%，可能将打破1993年创下的年涨幅80%的纪录；但该指数距2007年11月全球衰退爆发前创下的高点仍低32%。此前，市场对美国企业业绩和全球经济持乐观情绪；美元跌势则暂歇；再加之美联储主席伯南克之前暗示，随着经济复苏脚步渐稳，可能需要收紧货币政策，上述利好均对亚太股市形成支撑。
　　日本股市周五收在万点大关上方，为一周来首见。日经指数周五收升1.9%至10016.39点，创9月30日以来最高收位，因日元略走软推升出口股，同时FastRetailing在预测本财年获利将创纪录后，股价跳升。ToyotaAssetManagement资深策略分析师MasaruHamasaki表示，“投资者正回补空头，主要原因是海外市场表现强劲。”在过去几周，市场担忧反弹至七个月高位的股市或已过度透支经济基本面。分析师表示，东京市场交易谨慎，因市场仍担忧日元走强将损及日本企业盈利，且投资者在日本长假到来之际对积极建仓表现得较为犹豫。
　　韩国央行保持利率不变，与市场预期一致，短期内加息预期消的利好消息提振了建筑和银行类股，韩国股市周五收涨1.94%，报1646.79点。市场预计不久之后将收紧货币政策，以防止房市过热。韩国及其他一些亚太邻国由全球金融危机中复苏的速度大大快于预期，与主要西方经济体仍疲弱的表现形成鲜明对比。
　　澳洲股市周五则小幅下跌0.18%至4754.50点，其中矿业巨擘必和必拓微挫0.8%至37.85澳元。石油公司WoodsidePetroleum和Santos亦受油价下滑拖累走低，抵消两家主要银行和力拓的涨势。麦格理股票部门经理LucindaChan认为，“今日各类股涨跌不一，材料和金融类股拉回接近平盘，而工业股表现最为强劲。大盘下周可能从美国市场获得指引，因美国企业财报季拉开帷幕。”
　　A股和台股均反弹收高。其中A股周五暴涨4.76%，创下今年内第三大单日涨幅。此前，中国国庆期间海外股市出现明显涨势，对A股市场有较大提振；而国际黄金、铜、原油等大宗商品的走强，刺激A股市场上黄金股及金属股率先上涨，并带动金融股等权重股跟随，股指逐步攀升，重返半年线，A股出现普涨格局。而台股也受惠国泰金等金融公司第三季营收好转反弹，最终收涨0.91%至7571.96点。
　　香港Rabobank亚太金融市场研究主管AdrianFoster认为，与欧美的衰退是由金融问题导致的不同，亚洲经济的衰退更为传统，是因美国需求疲软。他认为，“亚洲市场表现出色所需的理想条件是全球指标升高，亚洲在那样的环境下会表现突出。但实际上，你需要的只是全球指标相对稳定，这给我们一个再次关注国内基本面的机会。”澳洲央行本周稍早成为20国集团中自全球金融危机爆发以来首个升息的国家后，韩国央行的利率决定备受关注。澳洲央行升息举措对多数投资者来说意味着，全球经济正在好转，该举措还导致需求预期上扬，能源和金属价格走高。美国股市周四收涨，因美国铝业周三意外宣布第三季度获利，为业绩期开了个好头。美国零售商公布普遍强劲的同店销售数据，而劳工部公布的上周初请失业金人数也降至九个月低点，这些都令利多人气进一步增强。
　　10月初以来的美元弱势以及原油的走高似乎并未给国际糖价带来足够的上行助力，相反地，ICE11号原糖进入10月以来连收5根阴线，主力3月合约期价大幅回落至近两个月以来的最低点21.80美分/磅附近。CFTC的报告显示，基金9月末增持3353手多单，减持10593手空单，使得其净多单由上一周的172713手增至186758手，原糖价格由此在9月的最后一个交易日里达到月内最高值。基金增仓过度推高糖价的同时，基本面上却未能给予充分的配合，主产国巴西以及印度种植区的降雨对甘蔗产量的影响甚微，使得这轮涨势来去匆匆。在基金多单止损出局后，糖价在短短的几个交易日里又回到8月初的价位上。
　　尽管全球供应紧张的预期一直是2008/2009榨季开始以来推升国际糖价的最大支持因素，但随着各主产国先后进入2009/2010新榨季，在未来供应增长的情况下，近期盘面多少出现一定程度的反复。据主产国印度官方统计，2008/2009榨季食糖产量从2007/2008榨季的2630万吨骤减至1500万吨的水平，而即将开始的2009/2010榨季的食糖产量或将达到1600万-1700万吨。值得注意的另外两个数据是：第一，截至9月1日，印度已进口240万吨原糖，另有260万吨原糖已经签订了进口合同将在未来的几个月内到港；第二，从2008/2009榨季初期到2009/2010榨季开始前，由于食糖减产，印度国内糖价已经大幅上涨了70％左右至2900卢比/100公斤。我们不能由此证明一年以来的糖价上涨已经过度透支了今后可能出现的涨幅。但目前来看，10月无疑不是一个出现单边上涨行情的最佳时机。
　　国内方面，由于“双节”长假期货市场在休市6个交易日后在10月9日重新开盘，作为对外盘大幅下跌的回应，郑糖主力1005合约期价开市之初即跳空低开，盘终较节前跌幅达到1.80％。现货市场上，主产区报价小幅下调，其中南宁地区中间商报价为4200―4250元/吨，报价较节前下调10元/吨，集团报价为4300元/吨。销区方面，北方地区报价持平，华中、华南、华东地区报价延续节前涨势，小幅上调，但各地成交均较为清淡。
　　下面我们再来分析一下进入10月之后可能影响盘面的几个重要因素。
　　一、宏观政策――继续执行适度宽松的货币政策。
　　刚刚结束的十七届四中全会强调“经过全党全国共同努力，去年下半年以来我国经济增长明显下滑趋势得到遏制，经济形势总体呈现企稳向好势头。与此同时，世界经济复苏将是一个缓慢曲折的过程，我国经济回升基础还不稳定、不巩固、不平衡，国际国内不稳定不确定因素仍然很多，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段……要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性”。
　　如果说8月央行“动态微调”政策的提出使得国内商品市场遭遇一轮政策性调整的话，那么时至今日整个国内金融市场仍然摆脱不了对于货币政策的依赖。上半年银行的大规模信贷投放当然不可能在下半年重现，但是“适度宽松的货币政策下”让信贷“适度均衡的增长”乃是主基调，也必然同时利多商品市场。
　　二、近期国内糖市供求关系。
　　10月、11月处于一个比较特殊的时段：一方面老榨季结束，新糖批量上市仍需一段时间；另一方面，传统市场消费旺季已经过去，下一个需求旺季至少要到12月以后。
　　目前，在已经开榨的产区里，新疆甜菜糖产区为最早。从10月1日起，截至10月8日新疆已经有3家糖厂开榨，与上榨季相比，2009/2010榨季新疆糖厂拉开新榨季序幕的时间延后了3天。今年新疆甜菜种植面积在92万亩左右，较2008/2009榨季的124万亩减少了32万亩，减幅25.8％。但以去年新疆食糖总产量41.23万吨来看，其占全国总产糖量的份额仅仅为3.3％，因此，我们认为对于国内市场的影响几乎可以忽略不计。这个时间段还是主要依靠季末库存来满足市场需求。供应与需求的同步弱势使得这个时期的糖价在多数情况下缺乏明确的方向。
　　三、季节性天气因素分析。
　　在国储明确了放储态度之后，近期能够对盘面提供炒作可能的因素仍然集中在天气上。不过，6-9月的台风天气频发季节基本已经过去，10月、11月是否出现干旱天气则属于未知之数。且不说干旱对于甘蔗产量的作用犹如硬币的两面一样不可确定，单就指望再度出现2003/2004榨季广西产区所遭受的那种严重干旱灾害来看，依然是不切实际的。另外，当时广西遭灾的结果是――原料蔗比上榨季减少236万吨，但由于干旱使甘蔗糖分和产糖率提高，总产糖量最终增产24万吨。
　　综上所述，基于全球减产的背景，我们认为未来国内外糖市仍然存在上涨空间，投资者应保持长线看多观点不变。10月、11月为新老榨季交替时期，总体供求面趋弱，糖市尚不具备单边行情形成基础。针对郑糖主力1005合约，建议继续关注其在4550-4800元/吨区间的表现，如跌破4550元/吨一线则下档支撑位为4460元/吨。
　 日前,航空证券五大股东在天津产权交易中心挂牌出让全部股权,把此前国开行可能收购航空证券的传闻再次推到风口。产权交易所此项目的经办人在电话中向记者表示,目前仍没有摘牌企业出现。航空证券的下家也由此变得更加神秘,但有分析人士表示,今年以来,券商挂牌的现象十分火爆,由于国开行此前主要是政策性银行,目前正在努力实现赢利模式的转变,新设了直投公司,而航空证券又迫于整合压力,国开行出来摘牌也不是没有可能。
　　五大股东统一行动
　　9月30日天津产权交易所挂牌的标的企业内赫然出现了航空证券的名字。以持股70.96%的第一大股东哈尔滨东安发动机(集团)有限公 司 为首,一共五大股东要转让全部股权,合计挂牌价格为11.5亿。
　　航空证券隶属于中国航空工业集团公司,于2003年12月29日正式注册成立,公司注册地为北京市,注册资金5.2亿元。公司主要业务包括:证券经纪业务、自营业务和投行业务等。共有员工240人。
　　“五个股东的股份都在挂牌转让,这在股权转让中并不多见。”一券商机构金融行业分析师分析说,这种情况下,很大可能是已经谈好了买家,挂牌只是走走“形式”。
　　周五下午,记者致电该标的经纪机构天津盛源产权交易有限公司相关联系人,该人员表示,他们只是帮助负责挂牌,其他细节并不清楚。天津产权交易中心负责该业务的经办人告诉记者,目前尚没有企业来摘牌。对于市场上此前盛传的国开行拟接洽航空证券的传闻,该负责人表示,并不清楚,具体要到摘牌企业出现才知道结果。
　　国开行或将接手？
　　对于市场上此前盛传的国开行拟接洽航空证券的传闻,天津产权交易中心负责该业务的经办人表示:“并不清楚,具体要到摘牌企业出现才知道结果。”
　　按照国开行的改革方案,国开行转制商业银行后,母公司为集团性质的银行股份有限公司,下设两个子公司:投资公司和投资银行。国家开发银行此前表示,该行根据国务院批复的改革方案,新成立全资子公司,注册资本金350亿元人民币,主要从事私募股权基金(PE)、直接投资、投资咨询和财务顾问等业务。
　　此前有媒体报道,国开行正在就股权收购一事与航空证券接触。按照知情人士分析,选择航空证券作为收购目标之一,主要为其航空系背景。
　　中航集团旗下除了航空证券外,还有另外一家江南证券,总部设在江西,营业网点全国共28家。根据监管层“一参一控”和国资整合的要求,两家券商不能并存。按照业内人士分析,由于体制方面的原因,两家券商之间整合起来比较困难,在这种情况下,对于较小的航空证券来说,选择另外的途径似乎更加合乎情理。
　　爱建证券金融行业研究员孙亚超表示,“银行都在考虑向大金融集团努力,比如平安集团、招商银行等等,而一些小的券商又迫待整合,这种’合作’的可能性很大。”
　　券商或瘦身减半
　　今年以来,证券公司股东通过产权交易市场转让股权的现象十分火爆。节前,就有兴业证券12064万股股权、中银国际证券12%股权分别在福建省产权交易中心和上海联交所挂牌,挂牌价格分别为188198.4万元和90000万元。
　　对此,孙亚超分析说,主要有三个原因:首先,券商机构在二级市场的投资难度增大,未来保险系数下降;其次,三季度券商的业绩已超全年,但在二级市场上表现一般,始终涨不上去;第三,部分证券公司的股东,或基于减持套现的考虑,或出于财务投资退出的考虑,选择出手。
　　他表示,目前国内券商有107家,未来兼并重组的可能性很大,估计会整合掉目前的一半。“相比一些大券商,小券商注册资本少,容易收购,操作起来更加容易,一些质地优良的券商股权往往受到青睐。”孙亚超说。　
新华网北京９月２８日电（记者王文帅、毛晓梅）中国保监会２８日消息称，为使各级保险监管部门纠正和查处违法行为有明确的原则和依据，强化保险公司的管控责任、明确禁止行为、严肃法律追究，近日出台《保险公司中介业务违法行为处罚办法》，将于今年１０月１日起施行。
据介绍，《办法》主要规定了保险公司开展中介业务应当遵循的各项要求以及违反规定应当承担的法律责任。一是规定保险公司应当建立健全中介业务管理制度，确保经营行为依法合规。具体要求包括：保险公司的业务、财务管理信息系统应当真实、准确、完整记载中介业务的业务和财务信息；保险公司应当逐单记载通过保险代理人、保险经纪人签订的保单的保险费和佣金数额；保险公司应当建立中介业务违法行为责任追究机制；保险公司发现中介业务活动涉嫌违法犯罪的，应当按照规定进行报告。
二是规定保险公司应当加强对保险代理人的培训和管理。主要包括：对保险代理人进行法律法规和职业道德培训；设置专门岗位对代理业务进行日常管理，并且建立代理业务合规经营档案；定期核查代理业务；通过委托合同监督保险代理人。
三是规定保险公司及其工作人员在开展中介业务活动中的禁止行为。主要包括：不得给予保险中介机构及其工作人员委托合同约定以外的利益；不得唆使、诱导保险中介欺骗投保人、被保险人或者受益人；不得利用保险中介套取费用；不得串通保险中介，挪用、截留和侵占保险费等。此外，《办法》还规定保险监管部门在查处保险公司中介业务违法行为过程中，发现保险中介机构及其从业人员存在违法行为的，应当并案查处，发现保险公司及其工作人员的行为涉嫌非法集资、传销、洗钱等违法犯罪行为的，应当依法向有关部门及司法机关移送。
保监会就保险中介业务违法行为处罚办法答问：明确中介业务活动中的禁止行为
《办法》规定了保险公司及其工作人员在开展中介业务活动中的禁止行为。《办法》明确了保险公司及其工作人员不得通过中介业务从事的违法活动，主要包括：不得给予保险中介机构及其工作人员委托合同约定以外的利益；不得唆使、诱导保险中介欺骗投保人、被保险人或者受益人；不得利用保险中介套取费用；不得串通保险中介，挪用、截留和侵占保险费等等。>>>详细
　　A股股市牛年爆发的“小牛行情”一度令市场喜出望外,然而,股市“疯狂”过后的急转直下更令市场惶恐不安,那么,经历大起大落的A股市场四季度究竟会如何演绎,作为专业投资人,基金对于市场的预判或许会给投资者一些启示。
　　日前,CBN记者在对50余家基金公司进行问卷调查后获悉,基金在对市场估值的判断上颇为统一,但在市场走势上,却存在较大的分歧。
　　54份调查问卷统计结果显示,市场估值方面,近七成基金认为目前A股市场估值水平适中,另有逾15%的基金认为目前市场估值偏高,其余认为市场估值偏低。市场走势方面,占多数派的四成基金认为,四季度A股市场将震荡上扬,但无法达到年内高点;但也有逾15%的基金认为四季度市场震荡上扬并突破年内最高点;另有逾15%的基金态度较为悲观,认为四季度的A股市场将震荡下跌,突破8月底低点;还有近12%的基金认为,四季度A股市场会在8月的低点和高点间徘徊。
　　今年业绩领先的新华基金认为,四季度的市场仍然乐观,企业盈利增长成为四季度市场行情的主要推动力,市场将维持震荡上行的格局。新华基金指出,四季度,流动性对股市向上的推动力较上半年有所减弱,企业盈利增长情况和估值水平将决定市场的运行趋势。目前市场估值基本合理,大市值蓝筹公司的估值水平较低。从盈利增长情况看,2009年下半年上市公司盈利将开始恢复增长,2010年仍将保持较高的增长速度。四季度后期A股估值的业绩基准将面临切换,2010年良好的盈利预测数据将成为股指上行的重要动力。四季度随着企业盈利改善,市场重获上升动力,基金投资策略也将从防御为主转换到侧重进攻,以备战跨年度行情。
　　参与答卷的北京某基金人士也认为,“四季度市场震荡向上,有突破年内高点的可能”。他指出,四季度企业盈利恢复增长已经确定,同时海外市场出现明确的复苏,这会拉动国内出口,另外,四季度流动性虽不及上半年,但仍处于偏松状态。不过,上述利好存在持续性问题,同时,四季度还面临上市公司融资及限售股解禁等不利因素。
　　相对少数乐观派,在对市场四季度走势的研判上,“四季度震荡上行、但无法达到年内高点”成为本次调查中基金的多数派观点。“四季度市场挑战前期高点的难度比较大”,代表这一方观点的某银行系基金投资副总监认为,除非出现超预期因素,否则四季度市场很难突破前期高点。这些超预期因素包括企业四季度盈利超出市场乐观预期、出口恢复力度超预期以及房地产超预期的出现“价量齐升”。不过,该投资副总监指出,企业四季度盈利超预期最值得期待,目前,市场的预期是2009年企业盈利总量能回复到2007年水平,即比2008年增长15%~18%,但出口恢复力度和房地产数据超预期的可能性都很小。
　　此外,与基金对市场产生较大分歧不同,投资者对于四季度的市场则表现出较为一致观望态度。从基金方反馈的投资者态度来看,76%的基金公司表示从与投资者的沟通情况来看,相对于前三季度,目前投资者的观望气氛更为浓厚。
　　某基金人士告诉记者:“9月份市场出现反弹,但基金的申购赎回较为平稳,没有出现大的波动。”
时间：2009年10月12日 05:49 来源：理财周报
　　理财周报记者 林虹
　　南洋电缆实际控制人郑钟南持有南洋电缆69.11％股份，以2009年8月31日的收盘价计算，郑钟南股票市值约为20亿元，南洋电缆另一主要股东为郑巧娇，持有3.63％股份，市值约1亿元。
　　脱胎于“五金塑料制品厂”的南洋电缆，是目前中国电线电缆行业少有的宝刀未老的企业。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题郑钟南躬耕南海之滨的汕头24载，攻城略地数十载成就华南龙头。2008年营业收入约13.7亿，利润突破1.7亿。
　　术业有专攻。南洋在35kV及以下电力电缆这个王国里一路勤勉燃尽烽火打下山头，35kV及以下电力电缆占了公司营业收入99％以上。
　　南洋电缆认为，要在市场中立足，必须在特定的细分市场中将企业的“拳头”产品做硬，必须在特定市场专注深挖下去，做到该领域的佼佼者。南洋电缆主要致力于35kV及以下电力电缆的生产研发。这十分有利于形成强劲的规模经济，最终提高产品在市场上的竞争力。
　　“专和集”的模式也同样适用于客户选择上，南洋主要客户均为各地的供电部门、发电企业、国家重点工程、大型工矿企业及房地产企业，主力市场则放在大本营广东。
　　郑钟南告诉理财周报记者，公司主要的生产经营模式为“以销定产”。从投资角度看，南洋在固定资产方面的投资额很小，只占总资产5.61％，这为其将有关资金应用于经营创造了良好条件。
　　然而，受制于交易方式，销售的增大就会造成未收货款的增长，占总资产25.17％的应收账款，也影响到其流动资产的周转速度；再加上占总资产12.08％的存货，这两部分成为禁锢南洋“跳舞”的两个“脚镣”。
　　由于生产过程完全由自己控制，南洋的生产成本有95％在原材料成本上，其中铜杆占原材料的比重在70％以上，因此在成本控制上往往受制于国际铜价的波动。而2008年之所以收获优异战绩，恰恰是因为其购买到低价位的铜材来生产在高价位中标的合同，降低生产成本，获得了较高的利润空间。
时间：2009年10月12日 02:09 来源：和讯
　　在刚刚过去的国庆假期中,贸易保护措施再次密集“发威”。10月6日,欧盟决定对中国产无缝钢管征收最终反倾销税。7日,美国又宣布对中国产无缝钢管发起反倾销、反补贴合并调查。
　　此间分析人士指出,虽然受美国轮胎特保案影响,最近国际上贸易保护措施频频出击,但在当前“危机时代”和危机过后,中国都会成为贸易摩擦多发的国家,所以应该学会以平常心应对。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　贸易保护渐多
　　细细琢磨后不难发现,美欧这两起无缝钢管案背后与硝烟未散的轮胎特保案有着千丝万缕的联系。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题轮胎特保措施出台后的第三天,《华尔街日报》就曾指出,奥巴马对中国轮胎加征关税的举措有可能会令美国更多的行业发起抵制“中国制造”的行动。
　　在这篇报道中,拥有70万会员、代表美国国内产业发起轮胎案的美国钢铁工人联合会主席雷欧・杰拉德就曾对即将采取的贸易保护活动有所暗示:“我们关注着造纸、玻璃、水泥、钢材等行业的情况,美国市场已经充斥着中国的输油管,钢铁、玩具、医药和狗粮等行业也是一样。”
　　事隔不久,美宣布对无缝钢管发起的“双反调查”正是应这个组织和三家美国公司申请而启动的。
　　“以钢铁工人联合会为代表的美国产业工会在轮胎特保案中尝到了甜头,当然就会继续发难了。”上海ＷＴＯ事务咨询中心法律政策部有关专家表示。
　　另据业内人士介绍,受奥巴马对中国出口轮胎采取特保措施的“鼓舞”,美纺织产业和工人联合会正在酝酿对中国输美纺织品提起特保调查申请。
　　与美国遥相呼应的是,另一大贸易体欧盟也把中国作为发起贸易保护措施的主要对象。商务部预警信息表明,欧盟产业界对中国户外服装、三聚氰胺以及太阳能电池板等产品的调查也在酝酿中。更有欧盟产业界人士向新华社记者证实,欧委会将于近期建议把针对中国皮鞋的反倾销措施延长15个月。
　　轮胎特保案的示范效应正在全球持续发酵,阿根廷、巴西等发展中国家也纷纷加入对“中国制造”采取贸易保护措施的行列。
　　面临常态摩擦
　　“在全球需求萎缩的现实环境中,贸易摩擦增多是必然的,可以预见的。”国家发改委对外经济所所长张燕生说。
　　尽管历史和现实都已反复证明,实施贸易保护只能是损人不利己。但在当前经济低迷、失业率居高不下的现实背景下,一方面包括美、欧等发达经济体在内的许多国家都难抵贸易保护主义的诱惑,纷纷采取贸易限制措施谋求为本国行业拓展发展空间,进而稳定就业;另一方面这些国家也都将扩大对外贸易视为促进本国经济的突破口。
　　而由于中国目前已经是全球第三大贸易体和第二大出口国,因此中国成为了这一轮全球贸易保护风潮针对的首要目标,目前全球一半以上的贸易摩擦都针对中国。
　　商务部贸研院世界经济贸易研究部主任梁艳芬表示,从近期美欧等经济体的政策走向以及其领导人的言论不难看出,在全球经济复苏尚不稳定,各国短期内不能寻找到新的替代产业引领经济走出低谷的前提下,各国都试图通过扩大出口拉动本国经济增长,这意味着对于中国产品来说贸易摩擦问题很难在短期内彻底解决。
　　尽管如此,上海ＷＴＯ事务咨询中心法律政策部有关专家也指出,从实体经济受冲击到产业提出损害申请有一个过程,所以最近一段时间针对中国的贸易摩擦密集发生,但现在毕竟不同于上世纪大萧条时期了,所有的贸易摩擦还是会受到ＷＴＯ多边贸易规则的约束。
　　这位专家同时认为,中国应该以平常心看待贸易摩擦,因为如果“中国制造”实现了转型升级,那就意味着由原来与发达国家的“夕阳产业”竞争转向了与“朝阳产业”竞争,贸易摩擦会不断发生。

新华网芝加哥９月２４日电（记者胡光耀　报道员赵兢）美国芝加哥一位国际贸易专家２４日说，奥巴马政府提高进口中国轮胎关税的贸易保护主义措施不仅于两国贸易关系不利，并且还会阻碍经济增长。
芝加哥从事国际贸易的金山食品公司总裁马歇尔・埃尔德雷德当天在接受新华社记者专访时说：“美国政府的这一举措有可能对贸易关系产生负面影响，并会使中国也采取相应的贸易保护措施。这样的政策创造了一个非常紧张的贸易环境。”
埃尔德雷德认为，贸易保护主义通过支持不具竞争力的行业而阻碍经济增长。他说：“奥巴马的这一决定将对美国汽车行业产生不利影响，因为汽车生产商需要寻找便宜的产品。美国消费者将因此受到损害，因为他们无法买到低价格的汽车。”
埃尔德雷德表示，美政府的这一决定会促使更多美国生产商寻求贸易保护，以控制来自中国和其他地方的便宜产品。他说，这样的贸易保护“最终将使美国消费者买不起以前那样好的车、电视机和其他电器产品”。
在进一步评价中美贸易关系时，他说：“无论喜欢与否，中国和美国在解决全球地缘政治问题时，都需要伙伴合作关系。”埃尔德雷德说：“我们是一个正在不断发展的以消费者为中心的世界经济体，国际贸易变得越来越重要。随着世界越来越全球化，每个经济实体都会寻求最经济的方式来增加它的公民的生活品质。而贸易战却会阻碍经济发展并且最终使消费者受到伤害。”
时间：2009年10月12日 02:23 来源：我要评论0
在首发原股东的2360亿股限售股于10月27日解禁后，工商银行即将迎来A股的全流通时代。
工商银行半年报显示，财政部和汇金公司持有的约2360.12亿股工行A股将于10月27日解禁，解禁股的数量是此前工行流通股本的近16倍。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题若以工行上周五4.9元/股的收盘价计算，该部分解禁股市值约11565亿元。
作为沪深300、上证50、上证180等市场中重要指数的成份股，这次解禁洪峰是否将会使相应的指数基金手忙脚乱呢？
以自由流通股本计
指数基金无需调仓
根据Wind的数据，工商银行目前被作为成份股编入多个指数。例如，截至上周五，它在沪深300指数中占1.47%的权重，在上证180指数中的权重为1.23%，在上证50指数中的权重为1.74。未来工商银行解禁的限售股数量接近解禁前其A股流通股的16倍，如果它在相关指数中的权重因此发生重大变化，对应的指数基金无疑也必须作出相应的调整。
不过，这种担心实际上并不成立。一位指数基金的基金经理告诉CBN，此次工商银行限售股的解禁，并不会增加它的自由流通股本，因此无论相关指数还是指数基金，均不需要进行调整。
何谓自由流通股本？它与上市公司的总股本是何关系？按照中证指数有限公司于2006年11月13日发布的沪深300指数编制细则，为反映市场中实际可交易股份的股价变动情况，沪深300指数剔除了上市公司股本中的不流通股份，以及由于战略持股性质或其他原因导致的基本不流通的股份，剩下的股本部分称为自由流通股本，即自由流通量。
根据中证公司的规定，限售期内的限售股份和以下六类股份属于基本不流通的股份。这六类股份包括公司创建者、家族和高级管理者长期持有的股份；国有股；战略投资者持股；冻结股份；受限的员工持股；交叉持股等。
除此之外，为避免上市公司自由流通量频繁变化对指数稳定性的影响，中证公司在进行指数计算时还采用分级靠档的办法，也就是根据自由流通股本所占A股总股本的比例，来赋予A股总股本一定的加权比例，以使用以计算指数的股本保持相对稳定。
上述指数基金的基金经理解释说，按照中证公司的上述规定，此次即将解禁的工商银行限售股属政府及其分支机构持有的股份，因此可被划入国有股类非自由流通股本之中。也就是说，这部分解禁股不会作为自由流通股本被计入指数，所以，相关的指数与指数基金的结构也不会因工行限售股的解禁而有所改变。
主动管理型基金
不惧全流通
除指数型基金外，主动管理型偏股基金是否会受到工商银行全流通的冲击呢？
“没事。”多位主动型基金经理在接受CBN采访时如是表示。
一位基金公司投资总监告诉CBN，工商银行是否全流通，对于基金的投资并无影响。一方面政府不会减持，另一方面，银行板块目前在所有板块中估值最低，也无下跌空间。
该投资总监认为，工商银行的限售股解禁上市后不会对大盘涨跌造成影响，由于盘子太大，该股的波动将是非常微小的，“工商银行将来很可能是每天涨跌一两分钱、一年涨跌5%~10%。解禁后，基金可能会买一点，但肯定不会拿太多，因为对业绩无明显帮助”。不过从另一方面来看，这位投资总监认为工商银行解禁后将成为市场的稳定器，因此他更愿意将它的全流通视为一件好事。
时间：2009年10月12日 08:25 来源：证券时报网
　　证券时报记者 陈 锴 郑 昱
　　本报讯 今日，沪深两市又有多家上市公司公布三季度业绩预告。整体来看，业绩预增是主流。
　　长江投资(600119)称，经公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。去年，长江投资第三季度亏损-479.68万元。
　　大湖股份(600257)预计2009年前三季度累计净利润较2008年同期增长100%-150%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　氯碱化工（600618）财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元，上年同期净利润为5678.64万元。
　　青岛啤酒（600600）初步测算，预计公司及其附属公司今年前9个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。去年前三季度，青岛啤酒归属于母公司股东的净利润约6.99亿元。
　　海信电器（600060）财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上。去年同期，海信电器净利润1.4亿元。
　　宜华地产（000150）今日修正第三季度业绩预告，预计7-9月业绩增长350%-400%，1-9月净利润增长200%-250%。董事会表示，1-3季度广东经济运行呈现持续向好态势，受其积极影响、公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好，第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高，净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
　　不过，美利纸业（000815）今日业绩预降，1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%。
　　

事业单位绩效工资改革本月起实施。中国有事业单位120多万个，在职人员3000多万人，离退休人员900多万人，由于教育、科技、文化、卫生等领域皆与民生问题息息相关，所以改革消息一经发布，立即引起社会广泛关注。而关注的焦点也主要集中在以下五点，中新网采访了有关专家进行了一一解答。
　　关注焦点一：实行绩效工资改革是否必然带来工资的增长？国务院决定事业单位绩效工资分三步实施
实施绩效工资是事业单位收入分配制度改革的重要内容。在规范津贴补贴的同时实施绩效工资，逐步形成合理的绩效工资水平决定机制、完善的分配激励机制和健全的分配宏观调控机制，对于调动事业单位工作人员积极性，促进社会事业发展、提高公益服务水平，具有重要意义。>>>详细
绩效工资要“敞开门、打开窗”
防绩效工资制变成“旧药新吃”
解析事业单位绩效工资改革的12个基本问题
对于绩效工资改革，社会上有两种截然相反的说法，一种是为了涨工资、一种是财政为了甩包袱降工资，改革后事业单位人员的收入将有怎样的变化？
人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南对此的回答是：这次绩效工资改革就是要在事业单位建立一种把薪酬分配与公益性服务绩效紧密联系的新的激励约束机制，规范分配秩序，理顺分配关系，不能简单地理解为是涨工资。至于说为了缓解财政压力而甩包袱，这种说法是没根据的，事实也不是这样，因为实行绩效工资，财政是要出钱的。
而在9月9日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在解读“绩效工资制度”时就曾表示，事业单位实施绩效工资不是简单的涨工资，而是要同事业单位规范津贴补贴相结合，同建立事业单位工作人员的考核机制相结合，是建立一种新的机制和制度；此外，事业单位实施绩效工资涉及人员多，单位数量多，非常复杂，是一个系统工程，“实施起来会有一个过程”。
中国人民大学劳动人事学院人力资源系主任文跃然、国家行政学院教授汪玉凯等专家也表示，绩效工资跟以前的“大锅饭工资”方式相比，更多是工资计算方式的变化，是一种相对规范和相对公平的方式。绩效工资改革并不是以涨工资为基本目的的。
　　点评：
就专家学者所说“不以涨工资为基本目的”，我们也可以得出结论，绩效工资改革肯定会让你的工资收入有所变化。要想上涨，还是和自己工作业绩考核挂钩，事业单位的在职人员们肯定希望在改革的刺激下，工资能够“被鼓励”上涨。[1][2][3][4][5][6]

新华网北京１０月１０日电（记者江国成）国家发展和改革委员会主任张平１０日说，我国将以统一完善的法规政策为基础，以体制改革和制度创新为动力，以开展工程建设领域突出问题专项治理为契机，深入贯彻《招标投标法》，努力构建统一开放、竞争有序的招投标市场。
张平在第二届中国招投标高层论坛上说，《招标投标法》颁布１０年来，我国招投标制度在国民经济和社会发展各个领域得到广泛应用，对发挥市场配置资源基础性作用，深化投资体制改革，完善社会主义市场经济体制发挥了不可或缺的重要作用，但招投标领域仍然存在一些亟待解决的突出问题。
这些问题包括：市场主体不规范，围标串标、弄虚作假、转包和违法分包；部分招标代理机构恶性竞争，与招标人或业主串通；少数评标专家不独立、不公正履行职责；违法违纪案件时有发生。
他说，产生这些问题的原因是多方面的。既有体制不健全，国有投资主体缺位，利益约束机制不健全的问题，也有市场发育不够成熟，信用体系有待完善的问题，以及法制不尽完备，执法力度不够的问题。
张平说，今年７月，国家决定用两年左右的时间，集中开展工程建设领域突出问题专项治理工作，进一步规范招投标活动是此次专项治理的一项重要任务。他说，我国将从推进体制改革、健全法规制度、构筑公共平台、加强监督执法４个方面入手，构建统一开放、竞争有序的招投标市场。

　2009年基金定投推广已经进入了品牌化营销时代，经历了2004年到2007年的定投业务推广的市场培育阶段之后，一个又一个基金定投品牌近两年崛起，成为基金公司除新基金发行以外，基金营销竞争最大舞台。
　五年前基金定投才刚刚起步，五年后的2009年基金定投推广已经进入了品牌化营销时代，经历了2004年到2007年的定投业务推广的市场培育阶段之后，一个又一个基金定投品牌在近两年崛起，成为基金公司除新基金发行以外，基金营销竞争最大的舞台。
　　细分化形成6条路线
　　据悉，在近两年基金定投推广向主题化和品牌化发展过程中，出现了多条发展路线和方向，并且都取得了大批投资者的认同。
　　第一条是产品路线，就是没有明确的核心诉求，只是泛泛宣称基金定投自动划款简单方便、长期积少成多、投资起点低、申购费率优惠等，各家基金公司营销语言在讲一样的话。例如鹏华基金“微笑定投”、泰信基金的“定投大巴2+1+2”、融通基金定投等。
　　第二条是理财路线，强调理财在生活中的重要性，倡导聪明理财，快乐生活的理财观、生活观，通过投资智慧安排人生每一阶段的投资计划，满足生活所需。走这一路线的基金公司有大成、国投瑞银、泰达荷银等、国海富兰克林公司，其中以大成基金的“慧定投HUI生活”为代表。
　　第三条是梦想路线，把教育、置业、退休……都看作是保证优质生活质量所必须去完成的梦想，强调通过基金定投积累财富，实现梦想。有代表性的是华夏的“梦想成真”定投计划和工银瑞信的“圆梦计划”。
　　第四条是情感路线，这种类型将家庭角色中的关心、爱护融入定投产品中，强调亲情在投资中的重要性。走这一路线的基金公司较多，最有代表性的是广发的“我爱我家”和易方达的“让时间沉淀爱”。
　　第五条是公益路线，走这一路线的基金公司多是借鉴已有的公益资源，将定投品牌和公益品牌对接，倡导财富和情商一起长，典型的代表有汇添富基金“家有儿女”中的“河流与孩子公益行”和兴业基金的“大山有爱“活动。
　　最后一条是教育路线，向以筹集子女教育经费的定投客户提供各类附加的教育资源，如财商教育、参观名校等。这一营销卖点是目前定投推广中应用最广、成效最好的一类，走这一路线的代表性基金公司有招商基金“定投宝宝”的财商教育、诺德基金“成长天使”的清华夏（冬）令营活动。
　　基金定投细分化趋势明显
　　近两年来，基金定投细分化趋势越来越明显，不断地积累出几大基金定投细分市场。
　　第一个是针对子女教育的定投市场：这类定投锁定的目标群体单一明确，具备很强的针对性，是目前最成熟，竞争最激烈的细分市场，绝大部分的基金公司都在开发这一市场，或者是在总体的定投品牌中也一定要包含子女定投的部分。
　　第二个是针对人生教育、置业和养老三份所需的定投市场，推出三个子品牌。这一市场的核心诉求是对自己的人生规划、应对人生不同阶段的资金需要，其中广发和易方达的这种市场导向比较突出。
　　第三种是更细分的基金定投市场，针对这些市场开展一些定投活动。例如信达澳银的“丽人定投”专门针对女性市场；民生加银的“薪基金薪定投”明确提出了工薪概念，还有一些基金公司情人节定投，在“三八”节推出的女性定投等等。
　　在基金定投产品类型上，细分化趋势也越来越明显。在每月固定一个时间固定金额投资的基础上，基金月度“定期不定额”，周定投，工行“基智定投”等细分的基金定投都不断涌现出来。
　　此外还有一些把基金定投和货币基金结合起来的，将基金网上交易客户直接从货币基金划款进行基金定投等产品组合创新，不断推动基金定投业务的细分化和人性化。
　　基金定投报道量逐年走高
　　根据传灵敏感新闻和信息管理系统的统计数据，从2004年到2009年关于基金定投的报道数量逐渐走高。
　　早在2004年和2005年分别只有167条次和200条次的基金定投报道，到了2006年和2007年出现了快速增长。2006年基金定投报道数量比2005年翻了一翻，达到了412条次，2007年在此基础上增加了接近200%，达到了1200次次，这和基金资产规模增长的轨迹很像。2006年年底基金资产规模比2005年年底接近翻了一翻，2007年年底基金资产规模又比2006年年底增长了200%多。
　　然而，在中国公募基金业资产规模停住了增长的步伐，并且出现下降的2008年，基金定投的报道数量依然出现快速增长，达到了1838条次，同比2007年增长了50%以上。
　　今年以来，基金定投的报道数量同比仍然保持增长，前7个月已经出现了1310条次的基金定投报道，折合成全年预计能有2250条左右，预计比2008年增长20%左右。
　　从每家基金公司定投新闻报道量来看，广发基金、上投摩根基金和汇添富基金的报道量超过100条，易方达和华夏两大基金公司的定投新闻报道量也接近100条。
　　（报道支持：传灵广告公司）

据北京青年报报道 “十一”黄金周临近，贵州、天津、云南、安徽等地多个景区又掀起了新一轮门票涨价风潮。有意思的是，据新华社报道，国家发改委在8月27日发文，明确规定旅游景点不得在国庆节前集中上调门票价格。发改委语音未落，各地已经涨声一片，颇有一点唱对台戏的味道。这种浑然不把价格主管机关放在眼里，更不把民意当回事的行事作风，究竟是怎么养成的呢？ 　
梳理近几年来国内景点涨价的路径，以及国家发改委多次出台限涨令的内容，不难发现这样一个现象：发改委提出的许多很有意义的价格规范，几乎都没有得到实际贯彻。文件最终只是文件，既不能在现实中有所体现，也没能让老百姓从中获益。
比如说，发改委2007年关于门票价格管理的通知就明确要求，“门票价格应充分体现公益性”。强调公益性，这是发改委提出的一个非常重要的景点管理原则，合乎民心，也很符合自然正义的要求。因为，国内许多着名的风景区都是依托国家自然资源建立起来的，本来就应该让公众免费参观游览，即便要收取门票，也应该控制在最低限度内。遗憾的是，从2007年开始，各大景区的门票价格离公益性越来越远，贴商业性越来越近，乃至已经脱离公众的心理承受能力。这是一个非常恶劣的趋势。
2008年，发改委、财政部等八部委又联合出台了一个更为严厉的门票价格整顿通知，除了一年内不得涨价的临时性要求之外，这个文件还提出了两个重要的原则。一是实行政府定价、政府指导价的门票价格调整，要按规定进行听证，“广泛听取意见，提高决策透明度”；二是知名度较高、游览人数较多的景点门票价格，由省级价格主管部门管理，不得层层下放管理权限。但在现实中，人们不难发现，这两个规范完全被架空了。今年“五一”前夕，黄山风景区决定涨价，当地假模假式地也搞了一个听证会，结果听证代表一致同意涨价。天知道这些代表都是些什么人，又是否能广泛地代表民意？黄山门票价格调整公告由黄山市物价局发布，批准者是黄山市政府，这显然是违背八部委的要求、层层下放权限的结果。
发改委的限涨令政策水平很高、指导性很强，也很有针对性，可惜就是不管用。原因在哪里，大家似乎也都明白。按照现行法规，地方景区门票定价权在地方政府。所以，发改委只能提一些规范性要求，既不能直接干预定价，也不能长期限价。在多次门票涨价风潮中，违反政策规定和合理限度的事情多有发生，但从未看到任何惩戒和纠正的措施，更没有哪个地方官员为此受到批评。如此一来，发改委的红头文件自然也就“不在话下”了。
地方景区的门票定价权在地方政府，所以，门票涨价的实质并不是景点要涨价，而是地方政府要涨价。只要这个涨价冲动形成，就几乎没有任何力量能够阻止，这就是近几年门票价格疯涨的根源所在。通过媒体的调查证实，门票价格上涨所形成的收益，绝大部分都没有用于景区的保护，而是被挪作他用。比如，云南石林风景区近3年来门票收入超过9亿，但日常资源保护经费只占7%，不过区区6300万元，而这家风景区最近又在张罗涨价。谁能告诉老百姓，景区门票的庞大收入到底都流向哪里了呢？
门票经济已经成为中国社会的一个怪诞现实，它正在向着疯狂和没有底线的程度发展下去。有人计算过，如果要到黄山市做一次尽兴的游览，门票费用将是一个可怕的数字，因为黄山地区大部分山水村庄都要收取门票。用不了多久，人们或将骇然发现，所谓旅游，已经与风景名胜无关，而只是坐着飞机火车四处游走。这难道就是旅游可持续发展的含义吗？看样子，在遏止门票价格疯涨这个问题上，发改委表现得很睿智、但是非常无力。既然不能寄希望于红头文件，恐怕只得另觅良方。只是不知道，就算大家真能想出好办法来，又能以什么途径把它落实到现实中去。这真是一个让人苦恼的问题。(蔡方华)
仅动用32亿元“打新”创业板
　　中信证券（600030股吧,行情,资讯,主力买卖）、光大证券、国泰君安三大券商的理财产品成为网下“打新”的主角，钟情于乐普医疗（300003股吧,行情,资讯,主力买卖）、探路者（300005股吧,行情,资讯,主力买卖）、特锐德
　　明日，创业板第二批9家公司进行网上网下申购。有了第一批10家公司的申购数据做依据，人们对各机构投资者“打新”创业板的态度有了参照。首批10家公司公布的相关数据表明，券商和基金成为网下申购的两大主力，基金共动用资金353.2亿元，券商共动用资金361.1亿元。
　　从券商对首批10家公司的申购情况看，主要是券商自营盘参与，而券商理财产品则持谨慎态度，只有32.08亿元参与了网下申购，绝大多数做“壁上观”。
　　中信、光大、国泰君安
　　三大券商理财产品唱主角
　　与中小券商是创业板公司网下“打新”主力截然相反，在券商理财产品的网下申购中，中信证券、光大证券、国泰君安三大券商的理财产品成为网下“打新”的主角。
　　中信证券债券优化集合资产管理计划参与了8家公司的网下申购，是参与申购家数最多的券商。在首批10家公司中，虽然中信证券自营盘仅参与了乐普医疗、探路者、安科生物（300009股吧,行情,资讯,主力买卖）3家公司的申购，但其债券优化集合资产管理计划参与了8家公司的网下申购，分别为：乐普医疗、莱美药业（300006股吧,行情,资讯,主力买卖）、汉威电子（300007股吧,行情,资讯,主力买卖）、南风股份、探路者、上海佳豪、特锐德（300001股吧,行情,资讯,主力买卖）、安科生物，另外其管理的中国中信集团公司企业年金计划、中国南方电网公司企业年金计划也参与了乐普医疗的申购。
　　光大证券的网下申购是自营盘与阳光系列理财产品“双箭齐发”。光大证券自营盘参与了乐普医疗、南风股份、探路者、神州泰岳（300002股吧,行情,资讯,主力买卖）、特锐德5家公司的申购，而其光大阳光及3号、5号集合资产管理计划分别参与了1家、3家、3家公司的打新。其中光大阳光集合资产管理计划参与了乐普医疗、光大阳光3号和5号集合资产管理计划同时参与了乐普医疗、探路者、特锐德三家公司的“打新”。
　　网下“打新”的先锋国泰君安，其自营盘共参与了9家公司的申购，而其君得利1号货币增强集合资产管理计划也不示弱，共参与了6家公司的网下申购：莱美药业、探路者、上海佳豪、立思辰（300010股吧,行情,资讯,主力买卖）、特锐德、安科生物。
　　国都证券、长江证券
　　两款理财产品青睐“打新”
　　中小券商的自营盘偏爱“打新”，而其理财产品对“打新”似乎不感兴趣。然而，事情总有例外。国都证券、长江证券 （000783股吧,行情,资讯,主力买卖）各有一款理财产品却偏爱网下申购。
　　国都1号安心受益集合资产管理计划参与了6家公司的网下申购，分别为：乐普医疗、汉威电子、探路者、上海佳豪、特锐德、安科生物。
　　长江超越理财增强债券集合资产管理计划参与了乐普医疗;长江超越理财2号集合资产管理计划参与了莱美药业、探路者、立思辰;长江超越理财3号集合资产管理计划参与了神州泰岳的网下申购。
　　此外，南京证券神州1号增强型基金宝集合资产管理计划参与了乐普医疗、汉威电子的网下申购;大通证券大通星海1号集合资产管理计划参与了乐普医疗的网下申购;安信理财1号债券型集合资产管理计划参与了神州泰岳的网下申购;银河证券银河金星1号集合资产管理计划、招商证券集合资产管理计划分别参与了南风股份、探路者的网下申购。
　　券商理财产品钟情三股
　　从10家公司网下申购情况看，券商自营盘对乐普医疗、探路者、安科生物、神州泰岳有所偏爱。而券商理财产品几乎如出一辙，钟情于乐普医疗、探路者和特锐德。
　　乐普医疗更是得到6家券商的理财产品的钟爱，这6家券商共动用资金12.76亿元，远远超出对其他公司的申购金额。这些参与网下申购的理财产品分别为：长江超越理财增强债券集合资产管理计划;大通星海1号集合资产管理计划;光大阳光、光大阳光3号、光大阳光5号集合资产管理计划;国都1号安心受益集合资产管理计划;南京证券神州1号增强型基金宝集合资产管理计划;中信证券债券优化集合资产管理计划及其管理的两只企业年金计划。
　　探路者得到6家券商理财产品的垂青，动用资金3.3066亿元。参与申购的理财产品分别为：长江证券超越理财2号、光大阳光3号和5号、国泰君安君得利1号、招商证券现金牛、中信证券债券优化、国都1号安心受益。
　　特锐德则有5款理财产品参与了网下申购，券商动用资金3.332亿元。参与申购的理财产品分别为：光大阳光3号和光大阳光5号、国泰君安君得利1号、中信证券债券优化、国都1号安心受益。
　　此外，虽然只有安信理财1号和长江超越理财3号参与了神州泰岳的申购，但由于神州泰岳的发行价高达58元，因此动用资金为4.234亿元，仅次于乐普医疗动用的申购资金。
　　券商集合理财产品中有不少是直接以打新为主要收益来源的，按理讲他们当然不会缺席这场创业板“打新”的盛宴。那么，为何券商绝大多数理财产品这次反而成“看客”?
　　业内人士认为，这主要是由券商理财产品的特点决定的。对于限定性集合资产管理计划的资产，主要用于投资国债、债券型投资基金、企业债券、其他固定收益类金融产品，获取稳健收益才是主要的。从这次券商理财产品的网下申购看，债券型和货币型理财产品占主流。再加上首批仅有10家公司，可以说僧多粥少，即使申购成功，也不会给其带来多少实质性收益。非限定性集合资产管理计划产品对创业板“打新”更视同“鸡肋”。
　　创业板高风险的特征也让一些券商的理财产品望而却步。创业板面临上市公司的经营风险、上市公司诚信风险、股价大幅波动风险、创业企业技术风险、中介机构服务水平不高带来的五大风险。近期由于股市反复振荡，加上创业板网下申购有3个月的锁定期，存在较大的不确定性，对券商来讲参与创业板得到的收益将十分有限。
　　据分析人士表示，节后A股资金面不容乐观，沪指不排除将再次下探2600点至2650点的支撑。
　　经过8天的“十一”黄金周大假后，今（9）日A股市场将鸣锣开市。尽管9月中上旬A股在国庆维稳预期下，走出一波不错的反弹行情，但随着新股IPO的不断推进、巨额再融资相继爆出、创业板开闸以及贸易摩擦加剧，股指在9月下旬出现跳水式调整。那么在国庆后，A股走势将如何演变？本报将从多个角度，为你开启“金九银十”的股市投资攻略。
　 历年A股国庆节后走势
　　2001年：
　　节后首个交易日下跌，随后连续下跌
　　2002年：
　　节后首个交易日下跌，随后A股市场继续调整
　　2003年：
　　节后首个交易日上涨，随后走出一波弹升行情
　　2004年：
　　节后首个交易日上涨，但随后陷入再度调整。
　　2005年：
　　节后首个交易日下跌，随后A股市场出现牛市。
　　2006年：
　　节后首个交易日上涨。之后震 荡 盘升。2007年：节后首个交易日上涨，10月 18日 上 摸6124点。2008年：节后首个交易日 大 跌5.23%，随后创出1664点大底。
　　节后走势 >>>
　　半数网友看空后市
　　节后A股怎么走？这是普通投资者最为关心的问题。近日一项专项调查表明，截至昨日，有52.8%的网友和投资者认为，节后市场仍然会下跌。而认为节后A股将上涨的网友和投资者比例达到了44.1%，说明多空双方的意见仍存分歧。
　　上海天相投资咨询公司首席策略分析师仇彦英表示，9月份，资金面压力骤增和短期政策面的微调都直接导致了市场的调整。10月份，A股市场将迎来近2万亿元解禁洪峰，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值，在三季度新增信贷资金较上半年大幅减少的背景下，A股市场资金面压力骤增的状况在短期内难以得到快速缓解，或许将令节后股市面临难以避免的调整压力。
　　外围股市 >>>
　　或奠定A股高开基础
　　国庆长假期间虽然A股休市，但外围市场依然激战正酣，从历史经验来看，外围股市假日期间的走势或将为节后A股的走势起到一些借鉴作用。从美股走势来看，周三道指收于9725.58点，虽然较节前整体涨幅不大，但相对于2日最低点9487.67点仍有一定涨幅。在美股有所走强的带动下，亚太股市在“十一”期间出现强劲反弹。近4个交易日，恒生指数涨幅逾千点。经过近几天的急涨，全球各大指数多收复了9月底连续下挫的失地，似乎为节后A股高开奠定了基础。
　　主力动向 >>>
　　资金或将转战创业板
　　国庆节期间有消息称，酝酿已久的创业板将于26日正式上市交易，再次为10月的A股市场带来了变数。
　　业内人士认为，尽管目前证监会正式受理的149家企业拟募资总额仅为336.05亿元，还不及中国建筑一家的募资规模，但如考虑发审委对创业板公司上市审核是一周二审或三审，每次最少3家至6家，且通过率极高，那么创业板的规模将会在短期内迅速膨胀，而从目前审核通过的创业板个股股本来看，其股本并不小，这意味着创业板个股吸金能力并不小于中小板。与此同时，由于创业板刚刚创建，势必将受到市场的疯炒，不排除主板资金被大量抽离的可能性，再加上大小非解禁的威胁，没有资金支持的市场将犹如一潭死水。
　　投资策略 >>>
　　关注防御性品种
　　“节后A股确实将面临着供血不足的问题。”民族证券分析师表示，进入10月以后，通过新发基金给市场带来的增量资金并不乐观。而“十一”长假过后，创业板IPO发行，以及上市公司增发将提速，再加上10月份2万亿元的解禁市值，A股市场的资金压力不小。短期内A股市场将呈现平台整理，上证综指不排除将再次下探2600点至2650点的支撑。
　　但10家创业板平均发行市盈率52.73倍，比中小板45.25倍的动态市盈率高16.53%，一旦上市后被市场热烈追捧，恐怕将使一些资金从主板中分流，并拖累A股市场继续调整。
　　对于节后的策略，不少分析人士都表示，基于对市场震荡格局的判断，投资者应严控仓位，尽管医药等板块近期跌幅不小，但它们的战略布局时机或将到来，可关注医药、消费等防御性品种。
　　新闻链接 >>>
　　国庆长假期间 全球主要市场先抑后扬
　　早报讯国庆A股休市期间，全球主要市场先抑后扬。道琼斯指数、纳斯达克指数、英FTSE100指数总体小幅下挫，日本股市跌近3%，恒生指数表现相对强势，上涨幅度2.57%站上21000点关口。
　　国际油价和金价在国庆期间强势上扬，油价再度接近70美元上涨了4.29%，金价突破1000美元涨逾5%连创历史新高。　　【今日行情】：
　　9月29日，LLDPE期货主力911合约9月29日成交量和持仓量大幅缩减，盘面剧烈波动，最终报收于9,585元/吨，较28日结算价上涨50点，涨幅为0.52％。
　　【基本面】：
　　1. 美国原油期货周一(9月28日)追随股市走高，美国股市的强劲表现暂时消除了市场对于石油和燃料库存增加的担忧。纽约商业交易所(NYMEX)11月交割的轻质低硫原油期货合约结算价涨82美分，至每桶66.84美元，涨幅1.2％。伦敦洲际交易所(ICE)11月布伦特原油期货合约结算价涨43美分，至每桶65.54美元，涨幅0.7％。乙烯CFR东北亚收盘850-852美元/吨，CFR东南亚收盘1,000-1,002美元/吨。
　　2．LLDPE现货市场略有止跌企稳迹象，受中石化10月份新定价加价挂牌的支撑。中石化华北销售公司10月份继续挂牌销售，7042新定价上调200元/吨至9,700元/吨。7042市场报价范围在9,450-9,700元/吨之间。临近国庆长假，市场节日气氛浓厚，中间商及下游工厂目前多持观望态度，补仓及接盘意向仍然不高。据以往经验，中石化上调定价后，中石油一般会跟进调价，因此现货市场受此支撑在节前得以趋稳。不过，由于石化厂家节日期间预售货源即将流向市场，也为后市供应带来压力。
　　3. 国际油价走高对LLDPE市场影响不明显，供求关系依然是决定LLDPE市场行情的主要因素。临近假期，下游工厂节前备货即将结束，多准备离市，需求将再度萎缩。而供应方面，受厂家预售节日期间货源的影响，压力将继续增大。
　　【技术面】：
　　主力911合约日K线收于低开的小阴线，5日均线处压制较强，均线呈空头排列。
　　【操作建议】：
　　前期空头继续持有，密切关注国际原油的走势。
　　蒋科杰
　　机构来源：国际期货

新华网北京９月２４日电题：新闻分析：今年“十一”黄金周出行有哪些新特点？
新华社记者林红梅
又逢一年黄金周。正值新中国成立６０周年华诞，又恰逢中秋传统佳节，休假天数比往年多一天。今年的“十一”黄金周，旅客出行有哪些不同以往的新特点？
据交通运输部新闻发言人何建中２４日在此间预测，“十一”黄金周８天，全国道路旅客运输量将达到４．８８亿人次，平均每天完成６１００万人次，比去年同期增长６．８％；全国水路旅客运输量将达到７３７万人次，日均同比增长４％。
他分析认为，今年“十一”黄金周道路水运客运有以下特点：
一是将有可能出现“两主一次”３个客流高峰。何建中预计，首个客流高峰在９月３０日、１０月１日出现，主要客流为旅游流、探亲流与学生流；１０月７日、８日将出现第二个客流高峰，主要为返程客流。他特别强调，与往年相比，今年中秋节与国庆节“撞车”，又比往年多了一天休息日，不少群众打算在过完中秋后出行，因此预测１０月４日，即中秋节后一日，也有可能出现客流次高峰。
二是客流以中短途为主，长途客流有所增长，主要客流为旅游流、探亲流与学生流。
三是城市对旅游热点景区运输任务重。何建中分析，经济发达地区、中心城市、重点旅游城市和重点旅游景点、景区受关注程度高，客流将较为密集。北京、四川、云南、浙江、上海等重点旅游地区的城市和重点旅游景点、景区的客流将较为密集。由于受新中国成立６０周年大庆的感染，特别是北京地区，预计到北京旅游的人数会有较大幅度的增长。此外，随着百姓注重休闲，中心城市周边郊区游、农家乐也将越来越受到喜欢，预计乡村游客流将增长明显，并形成一定规模。四是甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情防控任务加重。何建中说，今年４月以来，全球爆发甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情。据专家预测，今年秋冬季节，甲型Ｈ１Ｎ１流感在北半球发生第二波疫情不可避免。在黄金周期间，交通运输部要求各交通运输主管部门加强对出入港、站和上下车、船人员的监测工作，配合当地卫生、质检等部门加强对乘坐交通工具旅客的检查，严防疫情通过交通工具传播。开展疫情防控知识宣传，并定期对港站等公共场所和交通工具清洁消毒。一旦发生疫情，根据当地政府和卫生等有关部门的要求，保证疫苗、防疫物资和人员的及时、快速运输。何建中提醒广大旅客，在出行中主动配合检测，并做好自身防护。
时间：2009年10月12日 01:18 来源：中证网(中国证券报)
　　克而瑞（中国）地产研究机构9日发布的《2009年前三季度中国房地产企业销售排行榜》显示，今年1-9月，万科以426.46亿元位居房企总销售额榜首；而恒大地产则以453.7万平方米的规模成为内地销售面积最多的开发商。
　　其中第三季度，恒大以230.3万平方米的销售面积、123.3亿元的销售金额，成为内地楼市“销冠”。截至三季度末，恒大地产的在建工程量达1700余万平方米、土地储备5100万平方米，均位居全国首位。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　二线城市成布局重点
　　报告披露，在房地产TOP20企业中，其二线城市的销售权重大幅提升，成为影响房企业绩的关键因素。
　　恒大、绿城、碧桂园等公司在二线城市经营多年之后，作用开始大规模显现。其中，今年前三季度，TOP20的地产企业在二线城市实现的销售面积占比达54%，远超其他类型城市。从销售金额来看，TOP20企业在二线城市的占比为41%，较上半年增加1%；其次为一线城市，占销售总量的37%，较上半年下降3%。
　　业内人士指出，目前，一线及二线城市仍然是房地产企业实现销售收入的主力区域；不过，一线城市的效能正转向风险较低，市场逐步发展的二、三线城市。而在二线城市占据优势、且土地储备量充足的房企，将在未来的发展中占据主动。
　　中国房地产测评中心主任龙胜平指出，恒大等公司由于多年来潜心致力于二线城市的开发，已经进入了20多个省会级城市；今年以来楼市复苏，恒大在二线城市的布局中初见成效，在销售面积、土地储备和在建面积等几项关键指标中位居房地产行业首位。
　　竞争格局“生变”
　　截至三季度末，万科仍然位居房企销售总金额的榜首，业内预计，若万科在四季度释放供应量，预计2009年可实现600亿元的销售，将创下中国房产业的新高度。
　　不过，保利、中海外等“国字号”公司与恒大、绿地等速度扩张型公司，今年以来逐渐发力，正在拉近与万科的距离，并在部分领域开始超越万科。
　　业内专家指出，在第三季度房企销售业绩排行榜中，出现恒大等公司赶超万科的现象，这表明，房地产业的竞争格局正在发生变化。而随着“百亿俱乐部”成员的日益增多，市场集中度也将提高。而研究报告也指出，大量低价土地储备、快速周转的运营模式和迫在眉睫的上市计划，正推动恒大等公司实现跨越式发展。
　　易居中国研究院院长张永岳分析，现在的市场格局基本形成了三个梯队。从销售金额看，全年500亿以上的第一梯队，目前依然只有万科；而300-500亿之间已包含了保利地产、恒大等5家；100-300亿之间包含了华润、龙湖等16家企业。但从销售面积看，500万平方米以上梯队，则包含了万科、世纪金源、恒大、绿地等四家企业。各企业均有明确的战略定位和自身的竞争优势。

美国对从中国进口的无缝钢管发起双反调查 新华社图表，北京，2009年10月8日 图表
在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正隐隐然升级。
油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
据商务部统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。贸易保护主义抬头的态势仍可能继续蔓延。7月中旬，世贸组织预测，2009年全球发起反倾销数量将达437起，是历史上世界发起反倾销数量最多的一年。
贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
英国贸易问题研究机构(GTA)统计的数据显示，目前全球歧视性贸易法案的数量将远超自由贸易法案，呈6∶1的一边倒势态。政府将以每季度60项的速度推出贸易保护措施。全球逾90%的贸易商品将在一定程度上受到贸易保护措施的影响。
专家认为，贸易保护主义在经济萧条、生产和就业紧张时会更加盛行。虽然目前全球经济出现向好迹象，但经济下滑对产业和就业的影响具有滞后性，而滞后期通常为一年，所以业内有预测，一年之后目前贸易保护主义这种强劲的势头将有所减退。
对于中国来说，长期内都要为贸易摩擦做好准备，这场争端不仅持久而且广泛。
中国早已成为国际贸易争端的靶心，截至2008年，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。中国在这轮贸易保护主义风潮中也是最大的受害者。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。

　　【本报讯】本周Ａ股将有１９只新股上网发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计，这１９家公司募资将达１００亿元，同时有１．４万亿～１．５万亿的打新资金将被冻结。
　　
　　本周发行的新股包括：周一发行的齐心文具(００２３０１)，周二发行的鼎汉技术(３０００１１)、华测检测(３０００１２)、新宁物流(３０００１３)、亿纬锂能(３０００１４)、爱尔眼科(３０００１５)、北陆药业(３０００１６)、网宿科技(３０００１７)、中元华电(３０００１８)、硅宝科技(３０００１９)，和周四发行的银江股份(３０００２０)、大禹节水(３０００２１)、吉峰农机(３０００２２)、宝德股份(３０００２３)、机器人(３０００２４)、华星创业(３０００２５)、红日药业(３０００２６)、华谊兄弟(３０００２７)、金亚科技(３０００２８)。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的１８家企业则全部是创业板企业。
　　
　　分析师预计，这１９家公司融资总额将在１００亿左右。其中齐心文具融资６．２４亿元周二发行的９家企业拟募资总额为１８．２１亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到４０亿元左右周四发行的９家企业拟募集金额为２２．３亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到５０亿～６０亿元。照此计算，这１９家企业本周实际募资额将在１００亿元左右。(肖艳)
　　
　　时间：2009年10月09日 06:30 来源：上海证券报(中国证券网)
　　自宝德股份招股说明书预披露以来，相关媒体对宝德股份2009年3月份股份公司设立之前所进行的一次股权转让新增的个别股东提出了相应的猜疑，由于当时身处静默期，相关机构对该事件一直保持缄默，值此宝德股份发行之日，保荐机构及发行人律师对此作了充分的说明。
　　上述中介机构认为，对于“赵紫彤”股东身份的问题，应该从以下几点来分析：一是从赵紫彤的主体身份来看，虽然其为在校大学生，但其已年满18岁，具备完全民事行为能力，且法律并未规定在校大学生并不能成为上市公司的股东；二是很多媒体对赵紫彤资金来源问题所提出的质疑，根据其本人以及其父母的说法，其资金主要源自于其父母提供，我们保荐机构和律师也对其父母的支付能力进行适当的核查，确认其具有相应的支付能力；三是从此次股权转让的内容看，该等股权转让系平等民事主体之间的交易，并不涉及国有资产之间的交易和利益输送，无论是转让方还是受让方均是具有完全民事行为能力的自然人，且上述行为均系其个人的真实意思表示，因此，该等股权转让行为是合法、有效的。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　事实上，早在赵紫彤股东身份受到媒体关注之前，从中介机构进场开始，就对上述股权转让进行了相应的核查。对于此次股权转让的价格，在实际控制人在考虑进行股权转让时（2008年底），创业板上市的相关政策并未颁布。公司当时的条件与成为一家上市公司还有一定的距离，因此，在考虑定价时主要以净资产作为依据并适当溢价，对此，中介机构认为这符合公司当时的实际情况。
　　对于相关受让人的股东身份，中介机构也进行了相应的核查，对于赵紫彤，在关注其本人的同时，我们对其父母的情况进行了调查。最终确认上述受让人及其家人均不属于法律、法规所禁止担任发行人股东的范畴。
　　对于股权转让背后是否存在协议、委托、信托或其他方式代其他单位或个人持有的情形，上述中介机构表示，一方面要求转让相关当事人出具承诺函，确认其不存在上述行为，同时，也根据其他一些相关的证据加深自己的判断，比如股权转让的时机、公司最初决定将所有股东锁定期设立为五年等情况，合理推断公司进行上述安排的动机并不明显，因此，中介机构采信了该种说法。
　　昨日，资金面平静，回购利率较为稳定，其中隔夜加权回购利率为1.32%，与上一交易日持平；7天加权回购利率为1.58%，较上一交易日下降3BP；14天回购加权利率为1.68%，较上一交易日上涨6BP。节前，预计央行将继续向市场净投放资金，以保持充足的流动性，维持节前资金稳定。
　　近期，二级市场债券收益率维持震荡上涨的走势。据昨日前台交易系统点击成交报价显示，剩余期限2.9年的090022最优报价区间为2.25%-2.29%；剩余期限4.8年的090018最优报价区间为2.9%-2.913%；剩余期限6.8年的090019最优报价区间为3.3%-3.32%；剩余期限9.97年的090023最优报价为3.465%-3.515%。
　　基于目前债券收益率上涨的趋势较为明显，我们仍然建议缩短久期，以控制利率风险。据历史数据显示，目前5年期国债收益率已处于历史的平均水平，接近3%，我们认为这是较为合适的收益，配置型机构可以适当投资。但是10年期国债目前仍未达到历史平均水平，据部分机构分析，到年底10年期国债收益率到达4%的可能性较高，所以目前仍不是配置的时机。目前债券走势尚难断言，收益率震荡上升，交易类机构的波段操作机会仍然不大。
　　信用类债券投资价值显现，部分机构已经表现出对信用债的投资热情，通过与一级市场债券承销商沟通得知，较前期相比，近期发行的评级较好的中票市场需求明显旺盛。基于目前不适合购买长期的利率债券，短久期的组合势必收益率低，配置一定的信用债可适当的提高组合收益，但信用风险不容忽视，建议配置评级较高的中短期信用债。时间：2009年09月29日 21:59 来源：银河证券
ST大水（000673）周二晚间公布，潜在重组方南京美强特钢控股集团有限公司（下称南京美强）并未按要求支付股权购买资金，意味着该公司或已放弃收购ST大水的股权。
　　此前，南京美强曾斥资1.06亿元收购ST大水10240万股的股权。但在重组过程中，因涉及大水集团职工安置及历史遗留问题，致使南京美强重组ST大水进程受阻并搁浅，最终地方政府将1.06亿元股权竞买款退还给南京美强，并拟由山西省国信投资集团有限公司（下称山西国信）通过买壳方式重组ST大水。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　不过，由于大同市国资委、山西国信、南京美强因股权转让事宜未达成三方协议，其后山西国信决定退出对ST大水的重组，因此地方政府决定重新引入南京美强重组ST大水。
　　按照原先约定，南京美强必须在9月9日起的10个工作日内将1.06亿元购买ST大水的股权资金打入山西省高级人民法院指定帐户，方能获得该公司股权。但山西省高级人民法院至今未收到南京美强的资金。
　　ST大水周二收市报6.75元，下跌3.57%.

9月18日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指震荡下挫。
至午盘，上证综指报3026.92点，跌1.09%；深证成指报12277.10点，跌1.58%。沪市成交902.6亿元，深市成交557.6亿元。
板块跌多涨少，有色、电子、钢铁等跌幅居前，陶瓷、生物制药等略有涨幅。中国医药等数只非ST股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有：首批7公司全部过会，创业板挂牌进入读秒；苏宁：明年继续保持适度宽松货币政策；陈东琪：GDP四季度料两位数增长；上市公司年均收益率30%，规范治理任重道远；8月外汇占款增加额创年内新低；税务总局：加大对高收入群体征管力度；美国股市收低，电信类股下挫等。沪指遇阻震荡，近期权重股成为推升股指稳步走高的主要力量，在这种预期之下，场内资金保持了较高的运作热情，个股活跃度相当高；不过随着股指重心逼近60日均线，预计技术压力将有所增加，市场震荡可能出现，投资者操作上应注意避免追高。
时间：2009年10月12日 04:12 来源：上海证券报(中国证券网)
　　美国权威研究机构蓝筹经济指标10月对顶级经济学家的调查结果显示，美第三季度经济增长年率将达到3.2％，创2年来最强劲的增长。
　　经济学家们上个月预计美国第三季度经济增长年率为3％。美国第二季度经济折合年率为收缩0.7％。
　　调查显示，美国第三季度经济增长主要受个人消费支出反弹以及商业库存减少的推动。
　　美国商务部数据显示，美国2007年第三季度经济增长年率为3.6％。根据上述调查数据，美国今年第三季度经济增长将是2007年第三季度以来最为强劲的。
　　不过，经济学家仍预计美国第四季度经济增长年率为2.4％，与上个月的预期相同。调查还显示，经济学家预计2009年全年美国经济将收缩2.5％，并预计2010年美国经济将增长2.5％。
时间：2009年10月12日 06:12 来源：理财周报
　　理财周报见习记者 彭洁云
　　雅居乐地产实际控制人陈卓林及其夫人陆倩芳持有59.43％股份，市值170.19亿元
　　从城市辐射农村，还是从农村包围城市，是两种完全不同的策略，陈卓林毅然选择了后者。
　　1992年雅居乐起步于中山，主攻中高档房产，引得港澳买家纷至沓来。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题在中山相继开发的雅居乐花园、中山雍景园等楼盘不仅托起了中山房地产在香港的知名度，而且成为中山拥有绝对垄断势力的房产商。据说，最厉害的时候，雅居乐占据了中山房地产市场70％的份额，而香港买家占中山雅居乐业主的95％。
　　在“农村”掘得第一桶金后，陈卓林便迅速将重点转入中心城市――广州。
　　2002年开始，广州雅居乐花园、南湖半岛花园、南海雍景豪园、花都雍华廷四个超大型房地产项目全面启动，雅居乐正式挺进广州。
　　虽然进入广州，但陈卓林并没有立刻在市中心圈地开发，而是仍然将眼光落在郊区，直到2005年，陈卓林才出击佛山的市中心用地。
　　在这一点上，雅居乐走的路线与碧桂园如出一辙。郊区开发最大的优势特点就是占地规模大、拿地成本低、高速度造城。
　　广州雅居乐花园是雅居乐广州开发的首个旗舰项目，2002年一次性开发了30万平方米，并在一年内全部消化。2004年广州雅居乐花园也凭借7.2亿的火爆销售业绩登上华南板块上半年的销售冠军宝座。
　　这些占地规模大的项目可供开发的周期也很长，外部环境也发生了很大的变化，特别是随着城市扩容，原本城郊的项目已经逐步进入核心区。例如雅居乐在广州番禺的项目，已经进入规划中的城市第一商圈。
　　由于在郊区，促成了雅居乐的多元化发展，不仅仅是建楼盘别墅，而是拥有各类设施的大型生活社区。目前，雅居乐的业务范围已由房地产拓展至高尔夫球、物业管理、酒店管理、国际贸易、家具产销、饮食娱乐、装饰工程、苗圃种植多个行业。雅居乐长江高尔夫球场吸引大批香港度假型买家，曾被国际高尔夫球权威机构评为“世界500最佳球洞”之一。

在经历连续两周的下跌后，美国股市上周重拾升势，道琼斯指数当周上涨4%，标普500指数上涨4.5%，纳斯达克指数上涨4.5%，纷纷创下两个多月以来的最佳一周表现。截至10月9日，道琼斯指数报收于9864.94点，创2009年内收盘新高；标普500指数涨至1071.49点，纳斯达克涨至2139.28点。
分析人士认为，即将密集公布的公司第三季度财报有望显示较好的收益，是刺激投资者信心恢复并带动美国主要股指走强的因素之一。不过也有市场人士警告称，经济复苏仍需较长时间，后市大幅波动的可能性依然存在。
　　企业财报有望传利好
上周，美国铝业公布了好于预期的第三季度业绩报告，首先为市场注入强心剂。9日当天，科技股成为带动道指上攻的主力。在巴克莱资本将股价预期由119美元调升至140美元后，IBM当天上涨近3%，至每股125.93美元。另一道琼斯指数成分股英特尔的股价当天也实现上涨，报收于20.17美元，涨幅达1.5%。超威半导体股价大涨6.7%至5.88美元，进一步巩固了科技股的普涨格局。这三家公司均将于本周内发布第三季度财报，到目前为止，市场对科技股龙头盈利状况普遍持乐观态度。
预计本周发布财报的还包括摩根大通、花旗集团和美国银行等重要金融机构。分析人士认为，今年银行方面好于预期的财报已经成为推动市场上扬的重要力量，而第三季度金融类股延续了此前的反弹。不过一些分析人士仍然表示担心，认为未来几周内交易仍可能出现波动。
此外，上周澳大利亚央行公布升息决定，美国零售销售额出现一年多来首次盈利等利好消息，均令投资者对经济复苏的信心得到提振。而美元贬值也是助推股市上涨的动力之一。分析人士称，弱势美元令投资者对大宗商品的兴趣增强，同样推动公司实现盈利。
　　后市变数犹存
自三月初以来，标普500指数已累计上涨近60%，但当前点位仍较两年之前的历史高点下跌32%，道指虽已收复七个月前的失地，但也较历史高点下跌近30%。
纽约联邦全球投资管理公司副首席执行官史蒂夫指出，美国股市再度进入牛市，但预计短时间内不大可能再度刷新纪录。他表示，股市复苏路很长且艰难，阻碍之一是近来股票发行量过多。
知名投资者吉姆・罗杰斯同样保持谨慎乐观的态度。他表示，股票市场可能持续上涨较长一段时间，不过股市强劲上涨后可能进行回调。
因准确预测此轮金融危机而被冠以“末日博士”之称的纽约大学商学院教授鲁比尼看法依然悲观。他上周接受采访时表示，未来几个月中股票和商品市场可能下滑，原因是渐进的经济复苏进程令投资者感到失望。他说，市场已经上升的过高、过早和过快，因此存在着修正的风险，“这种调整可能会在今年第四季度或明年第一季度发生。”鲁比尼还指出：“短期内我们仍旧需要货币和财政刺激性措施，来避免再次陷入衰退和通货紧缩，但目前这些措施已经开始在股票、商品、信贷和新兴市场上创造出资产泡沫。”(记者 杨博)
时间：2009年10月12日 01:15 来源：我要评论0
在第三季度末，基金业给出了更加乐观的基本面预测。
CBN在9月底进行的基金调查结果显示，有66.67％的受访人士认为中国经济已经快于其他经济体见底，并且正在复苏通道之中。而在二季度末的调查中，有近半的受访者认为中国经济将出现W形反复。
对于早前政府曾经提出的对于今年GDP保八的增长目标，受访人士普遍认为这一目标能实现。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题调查结果显示，77.78％的受访人士认为今年中国的GDP增速将在8％~9％附近，7.41％的相对乐观的人士更是认为今年中国GDP的增速完全有可能达到9％以上。有12.96％的人士相对谨慎，认为今年GDP的增速可能将在7％~8％之间。
对于已经连续数月为负的CPI，50％的受访者认为在两个月内该指数将转正，14.81％的人士认为一个月内CPI就会转正，当然也有谨慎的人士认为可能还需要3个月。
虽然受访人士中的大多数对中国经济表现出较强的信心，但是对于当前的全球经济状况却是态度不一。
调查显示，有55.56％的受访人士认为全球经济已经见底，但是否已经进入复苏通道仍然有待观察。12.96％的受访人士更是直接认为目前全球经济仅仅只是见底而已，距离复苏之路尚很遥远。当然也有24.07％的受访人士认为全球经济实际上已经开始复苏了。
同样，对于中国的出口形势，基金比较谨慎，认为超预期复苏，出口形势已经扭转的只有23.08％，更多的人认为不清楚或者出口复苏无法持续。

新华网杭州１０月９日电（记者冯源）国庆节前夕，位于浙江省湖州市的浙江金洲管道集团得到了一个来自南半球的好消息：澳大利亚海关决定终止对企业产品的反倾销和反补贴调查，并给予其出口零税率。
这是一起前后历时近５年的跨国诉讼。２００４年底，澳大利亚针对中国生产的普通空心钢管进行反倾销调查，２００５年初澳大利亚海关作出“本国产业未受损害”的裁定，并终止了调查。但是澳大利亚国内产业不服裁决，连续两次提出行政复议和反倾销调查申请，但澳大利亚海关均给予金洲管道出口零税率。２００８年底，澳大利亚企业再次对金洲管道集团生产的普通空心钢管提起反倾销和反补贴联合调查的申请。
面对新一轮贸易壁垒，金洲管道积极作出回应。他们一方面配合澳大利亚海关调查，积极与调查官员沟通，主张企业的出口未损害澳国内产业利益；另一方面则聘请澳方律师积极抗辩，并和部分进口商联合向调查部门陈述事实：企业出口的产品中，有些型号和规格在澳大利亚国内并无企业生产。
“只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力。”金洲管道科技股份公司总经理沈淦荣说，“中国的企业要体现出自己的实力，不能人家一进攻，我们就后退。应诉就有胜诉的可能，而不应诉就只能退出市场。”
在应诉过程中，金洲管道一方面聘请经验丰富且合作多年的澳方律师积极抗辩，另一方面也充分发挥了企业的管理和人才优势。沈淦荣介绍说，外方调查非常细致，连２０多年前建厂初期的资料都要查阅。“我们专门有一个办公室保管资料，我们的财务、法务和外贸部的员工也熟悉反倾销、反补贴的规则。”
坚持自主品牌、走质量路线，增强了金洲管道打赢“双反”官司的底气。这家为北京奥运会场馆、上海世博会场馆、西气东输工程等众多重点项目提供管道的国内管道业龙头企业，如今已在全球５０多个国家注册了商标，同时精心选择外国合作伙伴，在一个国家一般只确定一家代理商，不搞低价竞争。企业积极应对贸易壁垒，不仅提升了自身的管理水平，同时也提高了自己在当地市场的知名度美誉度。沈淦荣告诉记者，澳大利亚海关作出终裁，坚定了澳大利亚进口商的合作信心，别国进口商得知这一情况后，也主动上门商洽合作。

俄罗斯铝业联合公司改赴香港上市的消息自9月初传出后，这宗IPO即因为约30亿美元的天量融资额备受关注。据接近承销团的消息称，俄铝已于上周向港交所递交了上市申请，并计划在法国巴黎同步上市，法国巴黎银行和中银国际是这次上市的全球账簿管理人。
然而，这家在金融危机中饱受煎熬的全球最大铝企目前仍困境重重，外有逾百亿美元的债务未能清还，内有公司股权纠纷尚未解决。其最大债权人法国巴黎银行不得不操刀协助其上市融资。
根据港交所上市规则，拟上市公司的债务或股权诉讼不会对上市构成实质性影响，只要公司申请上市时能够提交3年盈利纪录并确保以后有稳定收入来源、并在招股书中详列投资风险，港交所即会原则上批准公司上市。据相关人士透露，港交所对于俄铝来港上市相对审慎，一方面，在俄罗斯公司法较香港简单的情况下，俄铝的债务和诉讼为上市后的公司治理以及监管提出了较高的要求；另一方面，俄铝如能成功登陆港交所，对香港的国际化金融中心地位来说具有象征意义。
去年下半年金融风暴全面爆发以来，铝锭由于库存持续增长遭遇价格危机。为降低生产成本，减少亏损，今年2月份，俄铝宣布2009年电解铝减产50万吨，氧化铝减产390万吨，裁员5%，并暂时关闭旗下两处铝矿加工厂。据了解，由于铝价暴跌，加上卢布大幅贬值35%以上，金融危机爆发以来俄铝已背负140亿美元的巨额债务。其中俄铝共欠包括法国巴黎银行、法国兴业银行等海外8家机构74亿美元的债务，另外70亿美元债务则来自俄罗斯国内银行机构和金融寡头，其中，有45亿美元将于今年年底到期。去年10月底，俄铝获得政府45亿美元贷款，挽救了其控股25%的Norilsk镍业公司被海外债权人接管的命运。
今年7月底，俄铝同代表国际70家银行的协调委员会就债务问题达成重组协议。根据该协议，俄铝将在今后7年内分两步解决债务问题。前4年，俄铝将借助铝价上涨、消费需求回升的有利时机加大运营效率，并承诺于2013年四季度之前还清50亿美元的债务。第二阶段，债权人可参照俄罗斯铝业的意愿对债务进行为期三年的再融资。俄铝曾于2007年寻求在伦敦交易所整体上市，但为避免前合作伙伴米哈伊尔・查尼于2007年7月在伦敦高等法院提起的诉讼影响市场情绪，不得不重新寻找上市地点。 （记者 孙 媛）
　　
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
增持工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股
　　新股 密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司 (简称“汇金公司”)再度出手增持工、中、建三大行。
　　根据工商银行(601398)、中国银行(601988)、建设银行(601939)昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
“护航”创业板 ?
　　“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情 ，但远未让人绝望。
　　不过，在不少证券分析师看来，汇金突然增持的举动虽让人感到意外，却又在情理之中。
　　“现在的市况下，决策层面作出稳定市场的举动还是很有必要的。”齐鲁证券策略分析师古敬东便对早报记者如是说。
　　显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。
　　“目前市场对于这样的"奇观"，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”
　　凑巧的是，就在汇金宣布增持三大行的前一天，国家外汇 管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　一位不愿透露姓名的沪上证券分析师告诉早报记者，“如果将种种迹象联系考虑，或许不难见决策层尽力为创业板创造良好氛围的苦心。”
后市仍需谨慎?
　　事实上，除了护航创业板一说，市场也有其他不同的声音。
　　多位分析师昨日表示，如果从投资角度考虑，此次汇金公司二度宣布增持计划也可能是中投整体投资计划中的一部分。“向外看，目前美元贬值等因素仍在，投资风险较大;而向内看，现在的银行股无疑是一块估值洼地，是中长期投资的较好标的。”
　　此外，海通证券 分析师张崎昨日指出，此次汇金增持三大行的举动也有可能只是一个简单的信号――在工行即将于10月27日迎来全流通之际明确告诉市场：汇金绝不会抛售股票 。
　　毕竟，10月份是今年大小非解禁量最大的月份之一，大小非(尤其是大非)解禁因素在近日渐渐成为压在市场人士胸口的巨石。
　　“但无论从哪个角度考虑汇金增持一事，都需要考虑未来市场可能出现的波动和反复。”张崎提醒。
　　可查资料显示，去年9月19日，汇金公司宣布增持工、中、建三大行股份，上证指数随后展开强劲反弹，但仅仅一周便再次掉头向下，并于当年10月28日创出1664.94点的最低点。
部委动向:
　　138亿美元QFII入境炒股 单家投资额度上限提高
　　早报讯10日深夜，国家外汇管理局公布，截至今年8月末，批准76家QFII(合格境外机构投资者)机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　同期，外管局批准了56家QDII(合格境内机构投资者)境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金 管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出144.95亿美元。
　　公布上述数据当天，外管局正式发布了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并把养老基金、保险 基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　外管局补充称，QFII在额度审批上，将优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者。时间：2009年10月12日 05:13 来源：证券日报
　　据新华社电 日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》表示，为扩大国内需求，挖掘发展潜力、拓展回旋空间、促进区域协调发展，西部地区要抓住国家扩大内需的机遇，更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展。
　　意见全文7000余字，9个部分，包括：加强基础设施建设，打牢长远发展基础；加大环境保护和生态建设力度，促进建设资源节约型和环境友好型社会；调整产业结构，转变经济发展方式；加强民生工程建设，促进社会和谐；加快社会事业发展，提高基本公共服务水平；统筹区域发展，积极培育经济增长极；深化改革开放，构建对内对外开放新格局；加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务；加大投入力度，落实组织保障。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　根据意见，国家将继续加大政策支持力度，中央资金投入要继续向西部地区倾斜，逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜，重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域，增加投资规模，优化投资结构，促进西部地区经济社会平稳较快发展。

新华网上海９月２４日电（记者季明、叶锋）记者２４日从中国移动上海公司了解到，在国庆中秋假期即将到来之际，中国移动对国际及台港澳业务资费作大幅下调，平均资费降幅超过５０％，最高降幅达８０％。
据介绍，此次中国移动的国际漫游资费调整范围包括中国台湾地区、澳大利亚、新西兰、美国、法国、瑞士和荷兰等地，其中中国台湾地区的漫游话费降至１．９９元／分钟，其他地区低至２．９９元／分钟；短信最低为０．４９元／条，中国台湾地区和美国的ＧＰＲＳ流量费均降为０．０１元／ＫＢ。
在中国香港特区和韩国，中国移动用户还可选择相应的一卡多号优惠资费：漫游韩国，接听电话不收费；漫游中国香港特区，话费最低０．３９元／分钟，短信０．１９元／条。
此外，中国移动还以套餐形式降低了１８个国家和地区的国际长途资费，包括至美国、加拿大、新西兰和中国台湾、中国香港等地。套餐按地区不同分为五类，月费统一为３０元，包含一定的通话时间，比如至中国香港、美国、加拿大、新加坡的３０元套餐包含１００分钟的通话时间，超出后为０．４元／分钟。据悉，过去国际漫游资费一直居高不下的原因，主要在于国际漫游费用大多由国外当地运营商收取，一般不会主动降价。自２００３年起，中国移动就开始与国外运营商就下调国际漫游资费开展谈判。如今中国移动用户数和网络规模已壮大到全球第一，在世界业界拥有越来越大的话语权，因此终于在下调国际漫游资费的谈判上取得突破。

新华网北京１０月８日电（记者赵晓辉、陶俊洁）记者从中国农业发展银行获悉，近年来，农发行不断加大对农业农村中长期贷款的投放，今年前８个月累放该类贷款１１９９亿元。
数据显示，今年以来，农发行对农业农村中长期信贷的投放力度明显加大，今年前８个月累放该类贷款１１９９亿元，同比多增５４５亿元，贷款余额３００３亿元，占全部贷款的２２％，有力地促进了国家宏观调控政策的实施。
据了解，农发行作为政府的银行和国家宏观调控的工具，贯彻执行好国家有关政策是其根本任务。农发行成立以来，始终坚持把执行政策放在首位，准确、及时、快速地贯彻落实中央的有关政策和要求，特别是近五年来，不断强化支农功能，加大信贷投放力度，有力地促进了中央强农惠农政策的执行和落实。
农发行有关负责人介绍说，农发行连续五年在国家启动最低收购价政策后，大力支持最低收购价粮食收购，确保了粮食最低收购价政策的落实。同时，农发行坚决贯彻中央有关粮棉油储备政策，积极配合国家粮棉油储备计划的实施，保证中央和地方储备企业收储、轮换、进出口、仓储设施建设等各项方面的合理资金需要，特别是在这两年国际上出现粮荒、价格暴涨的情况下，有效地稳定了国内粮食市场。根据统计数据，农发行成立以来，围绕支持粮棉油收购、农业产业化经营、农村基础设施建设、农业科技开发和小企业发展等市场发育不足的领域，累计投放贷款５万多亿元，一方面有效地缓解了“三农”领域融资难的问题，促进了农业农村的发展；另一方面，通过完善农村金融市场，为商业性金融的介入创造了条件，对改善农村金融服务起到了重要的促进作用。
时间：2009年10月12日 08:24 来源：南方都市报
　　摘要：汇金公司近日已启动了对工中建三大行的新一轮增持。
　　本报讯汇金公司近日已启动了对工中建三大行的新一轮增持。
　　601398">工商银行（601398）、601988">中国银行（601988）、601939">建设银行（601939）昨日分别公告，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　公告显示，汇金公司已于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式分别增持工行股份30073579股、中行A股股份5126029股、建行A股16139217股。本次增持后，汇金公司持有工行、中行、建行的股份比例分别为35 .42％、67 .5279％及57.09％。
　　根据工行、建行、中行近日公告，自2008年9月24日起，汇金对三大国有上市银行为期一年的增持行动已暂告结束。公告显示，汇金于2008年9月23日开始在二级市场增持三大国有商业银行股票，持续期为一年。
证券时报记者 张 珈
　　本报讯万马电缆（002276）220kV超高压电力电缆10月6日通过了国网电力科学研究院武汉院区（原武汉高压研究院）的预鉴定试验，取得了QITC2009-05号《浙江万马电缆股份有限公司220kV XLPE电缆系统预鉴定试验报告》。
　　万马电缆表示，取得该实验报告，表明公司220kV超高压电力电缆具备了进入电网运行资格，但实际销售订单取决于市场开拓情况，因此对公司带来的影响尚不能予以准确估计。

在大连举行的夏季达沃斯年会是一届“绿色达沃斯年会”，年会的公务用车中有257台节能与新能源汽车，占会议公务用车的一半以上。图为一辆为夏季达沃斯年会服务的纯电动汽车。新华社记者姚剑锋摄
2008年11月27日，重庆市政府向长安汽车集团采购的首批混合动力政府公务用车正式交付使用。新华社记者刘潺摄
近日，国务院发展研究中心“培育新一轮经济增长的产业支柱与建设经济长期发展的体制环境”课题组的课题报告提出，电动车的发展已演变成一场全球性的争夺未来汽车产业制高点的竞争，我国具有一定的有利条件，政府部门和企业对后续开发和产业化应有足够的紧迫性。我们应加快制定电动车发展的国家战略和一揽子措施，加强政策引导和调控；加大后续技术投入，积累自主知识产权；充分发挥“十城千辆”的示范、验证效应；明确支持自主技术，防止“劣币驱逐良币”。
在能源环境的巨大压力下，汽车业寻找清洁能源、替代能源已经经历很长时间。近年来动力电池取得重要技术突破，在新能源汽车多种技术路线中“汽车电动技术”脱颖而出。奥巴马明确提出“美国汽车产业的技术方向是插电式电动车”。这一观点很快被广泛认同。汽车动力技术革命的亮点很快被当作振兴经济的突破口。各大汽车生产国和汽车厂商行动之迅速、力度之大、步调之一致，是前所未有的。它已演变成一场争夺未来汽车产业制高点的竞争。当前，从认识上、政策上、行动上如何把握这一历史机遇，将影响中国汽车产业的未来。
电动车是一个大战略
汽车电动化是涉及国家能源战略的重大问题。奥巴马上任伊始大力推进“插电式电动车”，是基于对科技发展成果和前景的判断，出于减少对国外石油依赖、改变美国在气候变化上的被动地位和重振美国汽车业所作的战略抉择。
　　【本报讯】券商IPO队伍越排越长。
　　记者日前从兴业证券了解到，兴业证券前期的上市筹备工作初步完成，计划在9月底向证监会递交申报材料，即将跨入等待过会的券商队伍。
　　之前已经申报IPO材料、等待过会的券商，有西部证券、红塔证券、山西证券等，另外华泰证券、国泰君安、东方证券等此前也均明确表示将启动IPO计划。
　　事实上，兴业证券早已启动IPO准备。2007年兴业证券完成新一轮增资扩股，2009年1月注册资本增至19．37亿元，净资产接近40亿元，公司综合发展实力和抗风险能力得到进一步增强。其最新公布的半年报显示，公司上半年营业收入为14．13亿元，实现净利润5．45亿元。董事长兰荣曾表示，公司力争2010年实现上市。
　　近期更有消息称，“兴业证券已经正式确定瑞银证券为其保荐机构，计划融资规模约50亿元，用于补充公司的营运资金”。对此，兴业证券总裁刘志辉表示，公司的确启动了上市计划，但保荐机构和融资规模还未正式确定。
　　记者昨日致电兴业证券一高层，该人士透露，公司IPO保荐机构正是瑞银证券，目前整个上市工作仍在积极筹备中，初步计划于本月30日向证监会上报材料。但该人士对50亿元的融资规模仍未予确认。
　　但其上市的真正障碍应该是兴业银行所持其股权。根据相关规定，商业银行不得持有证券公司的股权。正因为如此，才有了福建省产权交易中心9月10日的一则公告。公告显示，兴业银行对所持的兴业证券12064万股股权广泛征集受让方，每股相当于每股15．60元。“这标志兴业证券扫清最后障碍，全力冲刺IPO。”某投行人士说。
　

近期二套房贷再次收紧，让有购房计划的市民措手不及。辽宁省鞍山市房产专家和银行理财师，日前向公众推荐了一些应对招法。
梯度购房，借房融资巧过渡。买新卖旧的梯度购房者在几个月或者一两年时间里，需要承担两套房贷，而一旦旧房出手后，不但旧房的房贷负担完全解除，还会有多余的钱提前归还新房的贷款。所以，很多梯度购房者会大胆借贷。但现在，考虑到可能会遭遇二套房贷的高首付、高利率，很多人不敢轻易下单购房。
对此专家建议，这部分购房者可以向亲友借房融资，即用亲友的房产作为抵押，向银行办理房产抵押消费贷款用来购买新房。购房者可按照自己买房卖房的节奏，办理一年、两年的短期房产抵押消费贷款。等旧房卖掉后，购房者再偿还这笔短期贷款，支付很少的短期利息即可。
改善购房方式，质押贷款增首付。二套房贷收紧后，首付款必须达到4成以上，对购房者来说，需自己筹措更多钱。专家建议，购房者可用未到期的定期存单、长期国债、保单等办理质押贷款来筹措首付款，可向亲友借质押物，这样既能筹措大额借款，亲友又不会因为提前支取存单、保单而损失利息。如果能向亲友借到足够的质押物，不妨尽量多贷一些款，最好能不办理商业贷款，仅用公积金贷款，这样就不用承担二套房贷的高利率了。
首次购房，不用公积金贷款。公积金贷款利率不受二套房贷政策影响，因此专家建议，短期内准备再次购房的首次购房者，可以不用公积金贷款，等再次购房时再使用公积金贷款。据介绍，在目前低利率情况下，首次购房的商业性房贷最低为4.158%，仅比公积金贷款的3.87%高不到0.3个百分点，购房者多支付的利息很少。所以，年轻人不妨将首次使用公积金贷款的机会留在再次购房时使用。未来如果利率重走上升通道，公积金贷款和商业贷款的利差就会拉大，届时公积金贷款就更合算。记者 王炳坤 陈光明
依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，对于4季度市场的展望，多数基金认为，经济实际增长和企业盈利的上调会成为市场再度向上的新动力，经济复苏主导四季度行情。
　　对于宏观经济趋势向好的判断成为基金的共识。交银施罗德表示，纵观国际，全球经济复苏的趋势越来越确定。长信基金也表示，一些微观证据表明，经济可能正在由复苏走向扩张。有理由相信，等到9月份、10月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑，使大家相信经济将由复苏走向扩张。
　　如何布局经济复苏行情？在基金看来，首先是投资策略需要从β转向α，即从上半年寻找具备较大弹性的股票转向具有确定盈利增长的股票。此外，“自下而上”的挖掘个股在接下来的投资中显得尤为重要。
　　景顺长城表示，行业配置将沿着经济复苏的逻辑展开，从最先受益的上游行业逐渐向中下游产业过渡，寻找受益程度大、持续能力强的行业和公司。
　　申万巴黎则认为，应该动态关注中游产业的复苏。四季度行业的核心配置思路，还是以地产、汽车这些先导型产业的复苏作为主导产业链。随着经济复苏，行业景气提升，继续看好估值相对低的金融、地产、白酒；提前布局全球经济复苏的机械、航运、航空等行业；关注供应紧张，产能利用率维持高位的石油、有色等资源品。
　　上投摩根表示，如果说上半年市场在复苏初期给予不确定性溢价，下半年市场更有可能会给予盈利确定性溢价，下半年会更关注行业中个股的选择，在资产配置方面，关注中游核心竞争力行业和大消费行业，具体包括汽车、机械、电力设备、家电以及医药、零售行业和食品饮料。　　华仪电气（600290）公告，公司与The IPT International Power & Technology GmbH Company of Germany（“IPT”）签署了《中外合资合同书》，拟共同投资设立浙江华仪艾比特电力技术有限公司（暂定名），注册资本人民币1000万元，公司现金出资750万元，占注册资本的75%； IPT现金出资250万元，占注册资本的25%。
　　公告称，双方合资的目的是加强经济合作和技术交流，提升产品的质量，引进德国先进的C-GIS开关设备设计及制造技术，合作研发适应市场且具有竞争力的新产品，通过IPT公司的国际市场开发及专有技术等优势与本公司的生产能力和市场地位优势相结合，进入世界中高压电器市场，实现优势互补，互利共赢，不断提升开关柜和断路器产品的市场竞争力和市场份额，进一步提升公司业绩。

新华网北京１０月７日电（记者何雨欣、李延霞）记者近日从国家税务总局获悉，今年１至８月，全国实际办理出口退税２６３３．５３亿元，比去年同期增长８．６％。
今年８月份全国实际办理出口退税３２９亿元，比去年同期增长８．５％，与今年７月份相比大体持平。据介绍，从今年１０月起，出口企业在办理退税业务的过程中，将不断收到税务部门的提醒告知。提醒告知信息包括退税申报时间、申报退税额、审核通过时间、审核退税额等内容。提醒告知是今年国家税务总局优化纳税服务工作的一部分，企业享受这些服务是完全免费的。

在10月8日的一次讲话中，美联储主席伯南克放出“狠话”：在美国经济取得足够改进时，美联储将收紧货币政策，以避免通货膨胀加剧。不过他同时指出，宽松的货币政策应保持一段时间。
虽然伯南克这一表态与美联储9月份召开的上一次议息会议传递出的信息并无根本差异，也与其更早的话语基本相同，但此时的“老调重弹”值得我们认真分析。
必须从国际经济大背景以及美国国内经济情况特别是美元走势来理解伯南克收紧货币政策的“狠话”。从国际大背景看，在全球金融危机出现明显好转的迹象后，国际社会呼吁尽快退出经济刺激政策的声音不断。更引人注目的是，作为G20峰会成员的澳大利亚率先加息，使得美元汇率出现走低。
从美国国内看，近来美国经济复苏迹象明显。据美国商务部9月30日公布的最终修正数据，美国经济今年第二季度萎缩0.7%，萎缩幅度大大低于第一季度的6.4%。经济数据的逐渐好转，使得美国对经济刺激政策萌生了退意。
更为主要的是美元近期持续走弱，美国通胀开始抬头。美元汇率的不断走低正在加深投资者对于未来通胀的担忧，纷纷抢购黄金避险保值。北京时间10月8日，国际黄金现货创下1058美元/盎司的历史新高。同时，其他国际大宗商品价格也纷纷上涨。
美元的大幅贬值，一是引发美国国内通胀开始抬头，二是引起美元外汇储备大国的强烈不满，三是极大地影响了贸易伙伴国的出口，受到贸易伙伴国的指责，四是极大地削弱和影响了美元的地位。欧洲一些国家已经出现“创造一种复合货币代替美元”的声音，储备大国都在调整储备结构，以克服美元储备占比过大的弊端。
针对上述情况，伯南克才被迫进行“汇率喊话”，称美国政府将在适当时机收紧货币政策，而不会如投资者所担忧的那样长期保持低利率和宽松的货币政策。这实际上是在安抚世界各国，但是，美国政府债务的不断增长，也意味着美元的弱势可能在未来更符合美国货币当局的利益。因此，伯南克的表态并没有打消投资者的担忧。
惟一能够彻底打消投资者担忧、市场恐慌、贸易伙伴国及储备大国忧虑的是美国必须切实采取维持美元稳定的政策，比如削减双赤字、加息等。笔者预计，在国际国内压力下，伯南克的表态并不是心不由衷，一旦经济触底复苏得到确认，退出政策是必然选择，加息将成为首选。当前，美联储主要在观察一个关键指标，即失业率，现在之所以犹豫不定也主要缘于失业率仍居高不下。如果失业率稍有回落，美国收紧货币政策应在预料之中。作为与美国经济特别是美元相关度较大的国家，中国应密切关注美国的经济政策走向。一旦美国开始实质性退出经济刺激政策，中国要有一揽子对策。当务之急包括：采取措施阻止人民币对美元过快升值；灵活调整外储结构，逐步降低美元储备比重，加大海外直接投资；灵活利用货币政策，应对包括通胀在内的各种风险；周密部署，防止全球退出经济刺激政策对A股的冲击；把预防高房价带来的楼市泡沫风险当作大事来抓。 □余丰慧

9月22日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指在2900点上方宽幅震荡。
至午盘，上证综指报2960.44点，跌0.22%；深证成指报12126.54点，涨0.68%。沪市成交721.1亿元，深市成交416.8亿元。
医疗、家电、酿酒等涨幅居前，煤炭、飞机、钢铁等跌幅居前。渤海物流等数只非ST股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有：尚福林：不失时机地推进市场改革发展；今年新发指数基金将超前7年总和；警惕“再平衡”华丽外衣下的贸易保护；商务部副部长：引导优质外商企业适时境内上市；美股收盘走低，雪佛龙和美国运通领跌等。权重股走势依然较为疲弱，中小盘、概念题材类股仍保持了相当的活跃度，维稳预期和短线快速下跌引发了部分逢低买盘的介入，股指得以探低回升，但沪指3000点上方仍将是一个敏感的压力区，后市仍有震荡反复的可能，投资者操作上仍需做好仓位控制。
　　根据应对甲型H1N1甲型H1N1流感联防联控工作机制要求和防控形势,为按时完成国家甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗收储任务,工业和信息化部结合生产企业疫苗注册进度和生产情况,于9月29日分别向北京科兴生物制品有限公司、华兰生物疫苗有限公司下达了300万剂（每剂规格为15微克/0.5毫升）疫苗补充生产计划。
受益股一览：
　　金宇集团600201开发的牛口蹄疫O型、亚洲I型双价基因工程疫苗的研究也取得实质性进展，猪O型口蹄疫基因工程疫苗实现了一次免疫就能达到满意的效果，突破了免疫原性的难题。
　　中牧股份600195国内动物疫苗行业的龙头，所生产的畜禽疫苗市场销售量占全国30%以上的份额，畜用疫苗和特种疫苗的国内市场占有率更是在40%以上，居全国第一。
　　两面针600249在融水县建立南药药材种植基地，力争成为全国有影响力的中药材GAP种植基地和国内最大的南方天然香料基地。其大面积种植的八角，为制造达菲的中间体莽草酸的主要原料。
　　联环药业600513已有禽甲型H1N1流感灭活疫苗、鸡新城疫低毒力活疫苗等六个疫苗产品获得农业部兽药生产批文并投入生产，其中公司与扬州大学等组建的扬州威克生物工程有限公司(公司占32.9%)主要生产禽甲型H1N1流感灭活疫苗。
　　钱江生化600796井冈霉素系列产品在国内的市场占有率达到50%以上，赤霉素系列产品产量世界居前，出口量约占国内同类产品出口量的一半以上。
　　上海医药600849控股股东上药集团已于2005 年12 月被罗氏授权成为该产品国内生产企业，权生产"中国版"的"达菲"仿制药。
　　莱茵生物002166莱茵生物的业务包括从八角中提取制造"达菲"的原料--莽草酸。
　　普洛股份000739
　　东北制药000597
　　天坛生物600161
　　华兰生物002007
　　海王生物000078
接受共和国部长访谈的财政部部长谢旭人用“为国理财，为民服务”8个字诠释了财政部门的重任。这是2009年3月14日，财政部部长谢旭人在英国接受媒体采访。新华社记者 何大隆 摄
2009年10月4日，在世界银行/国际货币基金组织年会前夕，财政部部长谢旭人被评为《新兴市场》杂志本年度“亚洲最佳财长”。《新兴市场》杂志认为，在过去的一年中，中国及时采取积极的财政政策，有效地促进了经济快速增长，也为世界经济复苏作出了贡献。
谢旭人在接受《新兴市场》的书面采访中表示，2008年国际金融危机爆发以来，中国政府及时果断调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。上半年中国实现GDP同比增长7.1%，这充分表明中国政府应对金融危机的宏观经济及政策和一揽子计划是有效的。他指出，世界经济全面复苏将是缓慢和曲折的过程，中国经济企稳回升的势头还不稳定、不巩固、不平衡，中国将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善应对国际金融危机的一揽子计划，提高政策的针对性、有效性和可持续性。他还表示，中国在注重防范包括通胀在内的各种潜在风险的同时，还将着眼长远发展，努力从根本上解决制约中国经济健康发展的体制性、结构性矛盾，积极推动经济结构调整和发展方式转变，全面增强经济的可持续发展能力。《新兴市场》杂志由国际传媒集团“欧洲货币机构投资公司”创办，主要报道世界银行、国际货币基金组织和区域发展银行的会议情况。该杂志“最佳财长和央行行长”评选活动每年举行一次，从来自政府部门和企业界专家的提名中选出当年不同地区新兴市场国家的最佳财长和央行行长，并在世行/基金年会期间举行颁奖仪式。
　　针对某媒体《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道,证监会有关部门负责人10月9日表示,目前创业板开板时间还没确定。
　　如果在现实生活中,新人发出一堆结婚请柬,收下一笔笔礼金,却不肯公布结婚日期,这对要参加婚礼的嘉宾来说无疑是不尊重的。创业板新股申购已在大张旗鼓地进行,开板日期却迟迟不能确定,这对于众多对创业板翘首以待的投资者来说也是一种不尊重。至少可以说,管理层的做法忽略了投资者的感受。按说管理层是为投资者服务的,尽可能早的确定创业板开板日期并非什么难事,尽早对公众公布更不费事。开板时间迟迟不确定,在某种程度上增加了创业板的不确定性风险,投资者对此有些反感也是很自然的事。
　　除了开板日期没有确定之外,关于创业板的新股是否打包上市也没有确定,这同样也引发了投资者的猜测。市场中有不少人猜测已过会的29家创业板拟上市公司将在同一天鸣锣上市,这将有可能导致个别发行价格过高的创业板公司在上市当天涨幅过低,甚至可能破发,众多创业板的新股申购者为此心怀忐忑。
　　不是笔者在此矫情,而是因为尽早确定并公布创业板的开板日期以及新股如何上市等敏感信息是具有积极意义的。投资者可以提前做好资金和投资策略的准备――是继续在主板投资,还是转战创业板;是否在创业板开板第一天就参与交易;是否积极参与创业板的新股申购……种种个人投资策略都与这些敏感信息息息相关。敏感信息的不确定增加了市场风险,不利于市场的稳定。
　　不得不提的是,在照顾投资者感受上,国内证券市场最大的短板就是在回报投资者上做得不够。不少投资者对创业板有所期待,希望在回报投资者上有所突破,但在整个市场和管理层不太顾及投资者感受的环境中,这种期望有可能成为奢望。
　　知道了自己的短板,就应该迎头赶上。只有管理层做决策时先考虑投资者的感受,才能让广大投资者感觉到证券市场注重保护投资者利益,在这个基础上才能进一步提高上市公司的回报意识和市场的回报文化。所以,恳请管理层别再让投资者继续猜谜了。

新华网芝加哥１０月８日电（记者韩万宁）受美元汇率重新下跌影响，纽约商品交易所黄金期货８日连续第三个交易日创出历史新高。交投最活跃的１２月合约终盘上涨１１．９０美元，收于每盎司１０５６．３０美元，涨幅为１．２％。该合约盘中一度涨至１０６２．７０美元的新的纪录高点。
再度下跌的美元汇率仍是导致黄金期货走高的主要动力。美国８日公布的利好的经济数据表明，美国经济回暖趋势愈发明显。国际购物中心协会发布的数据显示，９月份美国零售销售增长了０．１％，为１４个月来的首次增长。而美国劳工部报告，美国上周首次申请失业救济金的人数下降３．３万人至５２．１万人，低于市场预期。受此影响，纽约股市道琼斯指数一度上涨逾１００点。来自消费和就业市场的两大利好昭示了乐观的经济前景，刺激投资者抛售美元而买入高风险货币的兴趣，美元汇率随之大幅走低。衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数８日盘中最低曾跌至７５．７６７的一年多来的新低。美元的疲软提升了黄金的保值和避险吸引力。此外，１２月份交货的白银期货价格每盎司上涨３１．５美分，收于１７．８１５美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨２５．５０美元，收于１３５３．２０美元。
昨日午后市场大幅跳水带领指数丢失2800点整数关口，一并击碎了投资者对3000点的期待。各家基金公司市场观点表示，市场并没有太多下跌的理由，利用四季度布局来年行情成为基金公司共识。
　　有基金公司表示，随着国庆长假的临近，市场投资情绪倾向于谨慎。“减仓过节的可能并不存在，因为交易量很小。大家都认为市场跌不下去了，再减仓的可能较小。”一位基金经理如是表示。
　　事实上，基金对中国经济的看法一直较乐观。华夏基金坚定认为：宏观经济的不确定性已经在很大程度上消除了。同时表示，市场对经济“二次探底”的担心显得多余，积极经济政策的逐步淡出恰恰反映出宏观经济的复苏已得到官方的确认，这实质上是利好。广发基金也认为，中国经济肯定是走在复苏的路上，只不过可能没有大家前几个月想象得那么乐观。企业盈利可能还会有反复，不太可能在很短时间内回到高点。“市场的发展更依赖于三季度数据的情况，如果三季度数据比二季度有所改善，股指创新高就有可能；如果三季度数据恶化，股市继续下跌的可能性就大一些。”
　　在今年几次行情中对市场判断较为准确的兴业全球基金就明确表示，市场区间震荡的概率大，在这个位置上行和下行空间都不大，旗下基金仓位已经回归到8月调整之前的水平。“股市有可能与宏观经济出现短暂背离。”
　　汇丰晋信表示，流动性从虚拟经济向实体经济回流明显，这在某种程度上反映了实体经济复苏迹象良好，在流动性充裕、估值有较大提升空间等动力的驱使下，市场中长期趋势依然向上。
　　在上下空间都不大的四季度，基金大有借机布局来年市场之势。华夏基金表示“三季度是风险释放的过程，而四季度初期可能会维持持续调整，四季度是着眼于明年来进行投资布局。”防御性、低估值、盈利确定的股票，成为基金共同布局的对象。
时间：2009年10月08日 21:07 来源：全景
　　中材国际发布公告显示，公司与尼日利亚Dangote集团签署两项水泥生产线总承包合同，合同共计2.88亿美元。
　　公司9月29日与尼日利亚 Dangote 集团子公司 Dangote Industries SenegalSA、DangoteIndustries ZambiaLtd分别签署《塞内加尔3000/t水泥生产线总承包合同》、《赞比亚3000/t水泥生产线总承包合同》，合同总额均为1.44亿美元。美元兑人民币付款锁定汇率为6.83，onshore合同的部分金额及offshore 合同的全部金额适用于汇率补偿。
　　上述合同在公司开具预付款保函，收到业主预付款和地勘报告后生效。合同总工期均自生效之日起31个月。
受经济危机影响，在华拥有139家门店的法国零售企业家乐福被传将收缩亚洲战线，昨日记者获悉，法国家乐福发表声明称，不会撤离市场增长势头良好的中国以及巴西市场。
据了解，英国《经济学家》周刊8日报道称，家乐福的大股东―――主营房地产的美国私募基金科罗尼资本公司和奢侈品集团路易威登公司在经济危机中利益受损，打算出售亚洲、拉美业务，欲退出中国、巴西市场。
据法国巴黎银行证券服务公司估算，家乐福出售在亚洲和拉美的业务能够使其得到130亿欧元的收入，给股东带来每股10欧元左右的红利，减少一定的债务。对此，一向低调的家乐福发布公告表示，家乐福集团从中长期战略来看，主要瞄准发展中市场，不会撤离巴西和中国市场。家乐福股价因此消息刺激增长0.5%。据记者了解，由于在亚洲市场开拓不顺利，家乐福在2005年和2006年时，分别退出了日本和韩国市场，将业务转卖当地企业。而中国市场从1995年家乐福进入以来，发展势头较稳。 （张晓蕊）
　　维科精华（600152）将授权控股子公司宁波维科精华房地产开发有限公司参加土地竞买。近期，宁波市国土资源局鄞州分局定于2009年10月13日公开挂牌出让鄞州区古林镇薛家片区IV-8-E、IV-12-K居住地块，本次拍卖采用增价拍卖方式，起拍价为6.12亿元。
　　维科精华称，2007年1月，宁波维科竞买了宁波鄞州区薛家村D3地产即后来的“维科・水岸枫情”项目，该项目目前均已进入预售期，销售形势良好，将对2010年上市公司的经营业绩提供坚实的保障。而宁波维科拟参与竞拍的地块毗邻“水岸枫情”项目，一旦竞买成功，可与水岸枫情项目连成一片，作为项目的后续土地开发，并延续水岸枫情的品质优势和产品定位，实现整体上的规模开发，为公司创造良好的经济效益。
　　因本次竞拍时间较为紧迫，按上市公司章程相关规定，宁波维科参与本次竞买行为构成重大对外投资行为，需要获得上市公司董事会及股东大会的审批授权，因此，公司参与本次竞买行为在时间上存在瑕疵。为最大限度维护上市公司股东尤其是中小股东的权益，公司控股股东维科控股集团股份有限公司书面承诺：在本次董事会授权参与上述土地竞买的情况下，一旦宁波维科竞买成功，但因最终竞买的价格较大幅度超出内部经济测算等原因未能获得公司股东大会的批准，则由维科控股集团股份有限公司无条件按最终确定的拍卖价格加各项税费受让该项地块。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
通化东宝今日公告，公司于2009年9月30日收到吉林省财政厅、吉林省科学技术厅联合下发的通知，对公司2009年重大科技成果转化项目（重组人胰岛素及制剂项目）给予贴息补助2000万元。
同日公司收到吉林省财政厅下发《关于下达2009年省级农业产业化专项资金指标的通知》，根据省专项资金（基金）审核委员会办公室相关文件，一次性拨付给公司农业产业化财政贴息（补助）600万元。

9月25日上证综指分时图
沪指周K线图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指在2800点上方中幅震荡，成交量较昨日大幅萎缩。沪指周线收阴，周跌幅4.18%。
至收盘，上证综指报2838.84点，跌0.52%；深证成指报11384.16点，跌0.80%。沪市成交834.9亿元，深市成交459.1亿元。
板块跌多涨少，环保、有色、医疗器械等跌幅居前，酿酒、家电等略有涨幅。海通集团、湖南海利等数只非ST股涨停，太工天成、青海明胶等10余只非ST股跌停。
政策消息面上，较重要的有：胡锦涛：中国将继续推动地区货币金融合作；央行调查显示居民投资意愿不断攀升；首批10只创业板新股今日申购；期货投资者保障基金将获税收优惠；美国裁定对华反倾销调查不合理，商务部对此表示欢迎；美国和欧洲股市双双下跌等。
财政部财科所课题组日前在我国碳税及相关问题的专题报告中分析了我国开征碳税的必要性和可行性，从税制诸因素角度初步设计了碳税制度的基本内容，并具体提出了我国碳税制度的实施框架，我国开征碳税的实施路线图，以及相关的配套措施建议。（《华西都市报》9月24日）
随着联合国气候变化峰会的召开，碳税征收再次成为全球关注的话题。中国作为最大的发展中国家，率先提出开征碳税实施路线图，架构起碳税制度的基本框架，并计划于2012――2013年前后开始征收。
尽管发展低碳经济会遇到现有能源条件、技术落后以及转换成本等不利因素的掣肘，不过，从低碳经济在2003年登上英国能源白皮书《我们能源的未来：创建低碳经济》进入公众视野以来，中国就开始致力于低碳经济的推广，政府高层多次在公开场合提出开征碳税的构想。
如今，碳税正在悄悄向公众走来，它的开征将变得指日可待。倘若这项公共政策能顺利实施的话，不仅能深化能源资源领域价格，推进财税体制改革，也能转变经济增长模式，从而提高资源利用效率，促进清洁能源的开发和追求绿色GDP，更为重要的是能实现节能减排的预期目标，为地球重现碧水蓝天做出应有的贡献。
从社会各界包括专家学者、普通老百姓、以及网友普遍反映来看，大都赞同国家开征碳税，但是，让公众担忧和揪心的是，在碳税开征过程中，企业会不会把碳税税负向老百姓身上转嫁，尤其是让“穷人”（低收入群体）的整体社会福利下降。如果碳税开征后，最终带来的是能源价格的普遍上涨，那么，碳税征收势必会让普通老百姓利益受损，这不仅与国家发展低碳经济初衷相悖，也不合乎国家改革成果人人分享的美好愿境。
至于碳税开征会不会损害老百姓的切身利益，最近，据上海市一课题组根据我国经济发展水平、税收负担等多项指标，得出了一项重要的调查结论――依据碳税负担率水平差异，必然引致社会福利水平变化，不过，其下降的程度是有区别的，城市的社会福利下降约2%，而农村下降了约1.7%。显然，碳税的开征，在一定程度上难免会使普通老百姓利益受损。
历史经验一再告诫人们，任何改革都必须不能损害公民的整体社会福利为着眼点，决不能让公众的利益受损，这是评判任何一项改革成败的重要标志。碳税开征也是如此。笔者觉得，目前的问题是，要想有效避免公众在碳税征收中的社会福利水平不受到损害，关健是要重新调整现有利益分配格局，运用超强的公共管理智慧，来防止碳税税负的恣意转嫁。
具体点讲，一方面，要建立公众利益补偿机制。在中央与地方分享上，笔者觉得，由目前税收制度设计上的7：3，变成五五分成。倘若地方能多分享一些碳税税款，换言之，就是中央多返还给地方些财政资金，不但能建立一套资源开发和环境保护补偿机制，也有利于我国税收分享制度的公平与合理；与此同时，中国还可以借鉴欧洲很多国家的做法，一边征收碳税，另一边降低企业所得税和企业支付劳保的费率，这样企业的综合成本并没有提高。
更为重要的是，在防止碳税向老百姓转嫁上，国家应鼓励企业技术创新，消化因税负增加带来的负担；与此同时，政府部门加大资源产品价格的监控力度，避免企业强势地位掌控定价博弈，恣意转嫁税负担。
据北京青年报报道：被上海证券交易所暂停上市的上市公司春兰股份昨天发布公告披露，公司已经完成了一项6.56亿元资产置换方案，将集团内的土地、电力等优质资产注入了上市公司。业内人士分析，此次资产置换将提升春兰股份的盈利能力，有助于春兰股票恢复上市交易。上个月春兰曾公布了一份资产重组方案，春兰股份以价值6.56亿元的应收账款以及旗下三家子公司股权，置换春兰集团的土地、电力等资产。根据春兰昨天发布的公告称，公司已与春兰(集团)公司、泰州市城市建设投资集团有限公司、江苏省海外企业集团有限公司、泰州春兰销售公司分别签署的《资产置换协议》，各方已于9月24日对置换的资产进行了交割，9月29日完成了涉及的国有土地使用证和房屋所有权证的变更，9月30日完成了涉及的股权变更公司的工商变更登记，这意味着本次资产置换已经实施完毕。根据有关规定，如果春兰股份今年全年能够实现盈利，就有望在明年恢复上市。业内人士分析，由于此次注入了大量优质资产，春兰股份本年度实现盈利并不困难。（张钦）
时间：2009年10月09日 10:21 来源：中国广播网
　　澳大利亚央行宣布加息，上调基准利率25个基点，这是G20集团成员国中首个升息的央行。专家表示，这意味着全球经济刺激政策的退出机制已经成为现实，但中国近期内不太可能会加息。
　　澳大利亚央行表示，最严重的风险已经过去，在未来一年时间里，澳大利亚经济很可能呈增长趋势，而通胀水平已接近目标，因此加息是明智之举。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松对此分析认为，这表明全球应对金融危机的扩张性政策的退出机制已经从理论的、预案的探讨进入了实践。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　然而仅仅在10天之前，G20集团第三次金融峰会发表《领导人声明》说，各国将继续实施经济刺激计划，直到经济复苏得到明显巩固。巴曙松对此表示，何时退出、以何种方式退出，各国情况不同，不能一概而论。
　　那么经济复苏最为强劲的中国何时会加息呢？北京师范大学经济系教授钟伟认为，在近两个季度以内中国不太可能会加息。
　　巴曙松则表示，相比上半年，我国的货币政策已经由极度宽松转为适度宽松，只不过表现方式不是加息。其他央行目前还没有显示出将会紧缩货币政策的迹象。美国、欧元区、英国、加拿大和日本等国家的基准利率现在都等于或低于1.0％。巴曙松和钟伟一致认为，从美国当前的经济形势来看，美联储宣布加息还为时尚早。
时间：2009年10月12日 01:26 来源：和讯
　　在中国和俄罗斯共同庆祝两国建交60周年之际，俄政府总理普京今日将对中国进行为期三天的正式访问。有消息透露，普京访华期间将与中国签署34项交易协议，总额超过55亿美元。
　　外交部副部长王光亚此前介绍了相关情况。他说，普京访华对于发展合作伙伴关系、加深全面合作以及寻找解决全球金融危机的办法有着重要的意义。据介绍，普京将出席第14次俄中两国总理定期会议。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题除了与中国总理温家宝进行会谈外，普京还将与中国国家主席胡锦涛、中国人大常委会委员长吴邦国举行会晤。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　俄罗斯副总理茹科夫上周三透露，北京将举行俄中实业理事会会议，中俄两国企业可能签署价值超过55亿美元的协议。协议包括中国国家开发银行与俄罗斯VEB银行之间的5亿美元贷款协议，以及其他交通、基础设施、建设和采矿等行业的合作项目。
　　昨日，国务院副总理王岐山在人民大会堂同先行来华的俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第五次会晤，为两国总理即将举行的第14次定期会晤做准备。王岐山指出，中俄原油管道等项目进展顺利，两国能源合作进入了长期战略合作的新阶段，为促进中俄战略协作伙伴关系发展发挥了重要作用。
　　今年4月，中俄双方签署了石油领域合作的政府间协议，中俄原油管道建设和运营合同、原油购销合同和贷款协议等一揽子合作文件正式生效，标志着中俄能源合作实现历史性突破。
　　中俄自1996年确立了战略协作伙伴关系后，两国经贸领域合作不断深入。双边年贸易额从上世纪90年代初的几十亿美元增加到2008年的568．3亿美元。目前中国是俄罗斯第三大贸易伙伴，俄罗斯是中国第十一大贸易伙伴。
　　除了在双边合作问题上进行深入讨论，中国驻俄罗斯大使李辉介绍，保障地区和平与安全问题也是两国间的主要议题。据报道，普京将与中国签署“发射弹道导弹和商用舰载火箭通报协议”以及改善两国移民制度的协议。
　　王光亚介绍说，14日举行的上合组织成员国政府首脑理事会会议将讨论国际反恐问题。他强调，国际反恐问题目前是一个挑战并威胁所有国家。上合组织不断主张反恐、打击分裂和极端主义，他深信，这次上合首脑峰会将讨论进一步加强反恐合作的问题。
时间：2009年10月12日 08:14 来源：转载文章
昨天,记者从权威渠道拿到的宝钢11月钢铁价格政策显示,较10月价格,其热轧、冷轧、电镀锌等钢铁产品价格多下降400元/吨,一些产品在降价之外,还开出300元/吨的优惠,使得下降幅度最高达13%。
作为传统意义上国内钢价的风向标,宝钢下调11月钢价在一定程度上无疑将打击本就暗淡的行业前景。联合金属网分析师胡艳平表示,其他钢厂价格政策必然会参考宝钢价格政策,未来一段时间国内钢价仍将下滑。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
据了解,宝钢11月份的冷轧板卷等11个钢铁品种价格下调,尤其冷轧板卷下调400元/吨,同时10月订货者还可享受300元/吨优惠。事实上,宝钢此次价格政策中酸洗、热镀锌、冷轧板卷等多个品种在下调价格基础上还有数百元的优惠。
不过,宝钢调价后的11月价格仍比市场上多个钢厂10月的价格要高,经过此次调价,宝钢冷热轧产品的吨价比一般市场同类产品高出1000元左右。以冷轧为例,每吨价格高出近千元。作为行业龙头,宝钢凭借其优质的产品、比较高的产品附加值、较大的市场占有率等,原本价格就比市场价格高。
此外,胡艳平介绍,宝钢产品在市场上流通的不多,此次调价对市场上主流的普通钢铁产品价格影响不会非常大。不过,其他钢厂调整价格政策肯定会参考宝钢的政策,此举使得行业前景更加暗淡。据了解,国庆期间,全国主要市场上钢铁产品库存增加严重,最严重的热轧产品库存增加了60万吨到425万吨。目前,钢价已经下滑到成本线附近,但钢厂减产不明显。
-观察
节后钢市继续处下行通道
市场人士估计,在目前连续下行的钢材市场大背景下,宝钢定价不得不“顺势而为”,但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时,从节后的钢市来看,依然难以摆脱下行通道。
“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵认为,虽然与市场总体走势比较,宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到,一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”11月份的钢材市场,与市场运行方向基本一致;二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点;三是宝钢调价幅度相对较小,有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
据一些机构的观察,国庆长假过后开市的国内钢材市场,继续呈现疲软运行态势,成交价格在下行通道中持续下跌,主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。与此同时,随着上游原燃料产品价格的下跌,钢厂的成本压力也在逐渐减轻,所以,即使钢材市场价格出现连续下跌,钢厂的限产主动性依然不是很强,不利于供求关系的平衡。
“我的钢铁”研究中心分析师认为,钢材价格的持续阴跌,使得市场观望气氛比较浓重,成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解,消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前,国内钢价仍会处于低迷状态,暂时难有起色。
来源:京华时报

新华网北京１０月７日电（记者明金维　傅云威）诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯７日应邀在北京大学光华管理学院发表演讲时表示，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。
西方七国集团３日举行财政部长和中央银行行长会议时，再次要求中国人民币升值。针对新华社记者的相关提问，斯科尔斯表示，人民币汇率水平要依照中国立场而定，而不是任何其他国家的立场，因为这一问题关系中国利益。
斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。斯科尔斯强调，中国不应为金融危机买单。
针对一些西方国家领导人强调的所谓全球经济需要“再平衡”问题，斯科尔斯说，自己“不会像某些政治家一样说些‘再平衡’这样的好听话”，因为金融危机的成因复杂，不能一言蔽之。他还说，全球经济的复苏迹象好像沙漠中的“绿苗”，依靠政府干预可以维持国内生产总值（ＧＤＰ）增长，但各国应考虑如何为经济注入真正的价值。
在谈到中国的金融改革时，斯科尔斯说，中国金融改革和创新必须循序渐进，要做好必要的知识和制度准备。依靠在金融衍生产品理论方面的重要贡献，斯科尔斯１９９７年与美国哈佛大学教授罗伯特・默顿一起荣获诺贝尔经济学奖。

　　物美等设有拉卡拉刷卡机的超市可还款；持卡人应提前数日还款确保及时到账
长假即将结束，假期喜刷刷一族又面临着信用卡还款的问题。不过，目前除了去银行排队还款或者是通过银行自动存取款机还款之外，持卡人还可以在身边的便利店或者是像支付宝这样的第三方支付平台还款。
通过这些非传统的还款渠道，既可以免去排队的痛苦，同时这些还款途径目前均不收费，也较为实惠。
　　去物美、沃尔玛也能还款
拉卡拉是中国最大的线下电子支付公司。目前拉卡拉在北京设立的网点数量约3000个。
包括物美、沃尔玛、快客、好邻居、金象大药房、华润万家、天客隆、美廉美、长宽电信等。在这些便利店内均设有刷卡机。
需要注意的是，还款后，信用额度最迟将在三个工作日后恢复，各个银行规则不同，如招商银行、平安银行、深圳发展银行、浦东发展银行、光大银行、宁波银行需要到期还款日前三个工作日还款，农业银行、中国银行需在到期还款日前两个工作日还款，广东发展银行、华夏银行、需在到期还款日前一个工作日还款，否则银行会收取滞纳金。而兴业银行信用卡支持还款时时到帐。
可以“跨行”支付宝还款
今年，支付宝开始大力推广其信用卡还款业务。通过支付宝还款，用户可查询还款状态，同时免手续费。目前，支持该业务的银行，分别是中国工商银行、招商银行、交通银行、广东发展银行，支付宝表示其他银行正在开通中。
在支付宝上给信用卡还款有三种方式：
1、网上银行。即在支付宝平台，用户可以通过建行、招行、农行、交行、浦发、深发展、民生、中信、光大这9家银行的借记卡网银给上述4家银行信用卡还款，比如用户可以通过其浦发的借记卡网银给工行的信用卡还款。
2、支付宝卡通。用户可以通过35家银行的支付宝卡通服务给信用卡还款，这35家包括建行、邮政储蓄、招行、工行、光大、华夏、中信等。
3、提现余额―――以支付宝账户内收到的，可以用于提现的余额进行还款。目前这项业务免费。
需要注意的是，通过网银还可以给别人的信用卡还款，通过卡通或者可提现余额只能给自己还，不可以代别人还款。
使用支付宝给信用卡还款同样要注意到账时间的问题。一般工行、广发、交行是2-3日内到账、招行是1-2日内到账。持卡人应该提前几日还款，确保能及时还上。（记者 苏曼丽）
　　未经国家主管机关批准，对外宣传具有香港恒生股指期货交易资质招揽客户参与交易的台湾客刘政义，经上海一中院对其上诉进行审理后昨日二审宣判，刘政义的行为已构成非法经营罪，被判有期徒刑五年，并处罚金十万元，违法所得追缴后予以没收。
　　2008年4月，台湾来沪的刘政义化名刘天齐，通过创世纪企管咨询有限公司上海办事处以吕静名义注册成立上海卓绩投资咨询有限公司。卓绩公司成立后，刘政义实际控制、经营该公司，未经国家主管机关批准，擅自开展证券、期货经营业务。期间，刘政义对外宣称香港汇亨投资有限公司具有香港恒生股指期货交易资质，卓绩公司为香港汇亨公司在上海的代理商，负责推广恒生股指期货业务。刘政义通过互联网购得“股民名单”、“车主名单”等个人电话信息，指使公司员工通过电话招揽客户参与恒生股指期货交易，并以卓绩公司名义与客户签定“卓绩投资合同书”，提供客户登陆“汇亨投资会员中心”（网址www.ugreatzj.com）的账号及密码。客户在向卓绩公司所提供或登陆“汇亨投资会员中心”后获取的户名为“于世忠”、“黄汉宾”的银行账户内存入保证金（最低人民币2万元）后，即可登陆“汇亨投资会员中心”交易平台，进行恒生股指期货交易。客户投入每口人民币2万元保证金在“汇亨投资会员中心”交易平台交易时，股指每上升或下降1点，客户盈利或亏损人民币50元，并需支付交易手续费人民币500元。2008年4月至9月，卓绩公司共发展客户32名，其中21名客户参与恒生股指期货交易，投入保证金共计人民币1,310,450元，造成客户亏损人民币941,550元。此案经长宁区法院一审后判决刘政义犯非法经营罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币十万元；违法所得追缴后予以没收。刘政义提起上诉，称本案是卓绩公司单位犯罪，自己是从犯，并认为量刑过重。
　　一中院审理后认为，根据卓绩公司的工商登记材料、证人证言以及刘政义的供述证实，卓绩公司系一人有限责任公司；卓绩公司注册成立、员工招聘、公司日常经营和业务管理均是刘一人负责；刘政义联系到台湾人于世忠，并以于个人名义在上海六家银行开设的账户由刘政义控制并使用；公司员工系受刘政义指使以卓绩公司名义招揽客户参与恒生股指期货交易，而卓绩公司除招揽客户参与恒生股指期货交易外，并无其他经营活动，刘政义依法不能认定为从犯。因刘的行为属情节特别严重，原审量刑并无不当，故作出驳回上诉维持原判的二审裁定。
　　7家创业板公司13日预披露招股说明书，将于17日进入发审会审核程序，这标志着创业板的开通进入倒计时。牢守“促进自主创新企业及其他成长型创业企业的发展”的宗旨，创业板应该防止过度投机，发展创新经济。
　　推出创业板是监管部门适应市场形势变化和市场发展要求，充分发挥资本市场对高科技、高成长创业企业的“助推器”和“孵化器”功能，促进经济平稳较快发展的重要举措。从宏观到微观，创业板对促进和引导“创新”文化均有很大的作用。
　　从宏观上看，推出创业板，有助于促进产业结构的调整与优化，引导社会经济资源向具有竞争力的创新型企业、新兴行业聚集，促进自主创新型企业迅速发展壮大；有利于推动国家自主创新战略的实施，完善科技型中小企业融资链条，促进科技成果产业化，形成科技型中小企业、风险投资和资本市场良性互动的格局；有利于在全社会营造创新和创业的良好氛围，激励和引导优秀人才加入创业行列，创造更多的就业机会；完善了多层次资本市场体系建设，有利于扩大资本市场服务范围和覆盖面，完善市场功能，提高资源配置效率。
　　从微观上看，推出创业板，有利于创业企业获得宝贵的资金支持，建立规范的公司治理结构，更迅速地做大做强。同时，给股权投资机构提供了更适合的退出通道，有利于我国私募股权投资市场进一步做大做强。此外，有助于促进创业投资良性循环机制的形成，引导社会资金投入创新型企业。
　　鼓励创新，还需要避免投机。创业板上市的企业具有高科技、高成长性，但也具有高死亡率、高退市风险。这一特殊的资本市场必须有特殊的游戏规则。一方面需要借鉴他山之石，在创业板正式推出之前，各项政策措施应尽可能缜密；另一方面，在今后的“实战”中及时修补漏洞，避免创业板成为“投机板”、“炒作板”。
　　我国资本市场存在“逢新必炒”的现象。从IPO重启以来的情况看，市场上的“炒新”热情仍然很高。11日创投概念股的集体涨停，可视为市场对创业板即将开板的提前反应。如何避免创业板被爆炒，考验着监管部门的智慧。
　　实际上，监管部门已采取了诸多具体措施。比如，已出台的相关上市和监管规则，在“鼓励创业”和“防止过度投机”之间的平衡上作出了可贵的努力；推出了投资者适当性制度，不鼓励两年以下“股龄”的股民参与创业板投资；企业进入门槛更低，但监管更严；增加了对保荐机构的问责机制；严格退市机制，避免壳资源的滥用等。
　　第一次创业板发审会将于本周召开，人们期待发审委委员把好市场准入关，从源头上确保创业板上市公司质量。之后，可能会有更多企业集中上发审会。批量审核、批量发行，表明监管部门通过增加供给，减少创业板开板之初被爆炒的可能性。
　　少些投机，多些创业，创业板才能真正促进自主创新企业及其他成长型创业企业的发展。

在前天长城汽车指责菲亚特侵犯其商业秘密后，菲亚特中国公司昨天发布声明回应称，目前在没有事实依据的情况下，媒体上诸如“菲亚特剽窃商业机密”的说法既不客观也不可信。
菲亚特在声明中称，任何违反商业行为准则的行为在菲亚特都是不被允许的，公司目前正就此事与意大利总部保持沟通，了解确认相关事宜。作为反击，菲亚特在声明中还着意提及了此前与长城汽车的知识产权纠纷。2007年，菲亚特曾状告长城汽车“精灵”轿车侵犯其知识产权。前天，长城汽车向媒体发布消息称，菲亚特方面曾私自在长城汽车厂区研发场地偷拍照片，侵犯其商业秘密，长城汽车已就此提起诉讼。（记者关囡）
时间：2009年10月12日 06:41 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 姜瑞 ○编辑 裘海亮
　　商务部公布的全国家电下乡空调产品最新销售数据显示，格力的销售总量和销售总额均居榜首，成为“双料冠军”。
　　商务部10月10日公布了全国家电下乡空调产品最新销售数据，随着空调销售旺季的结束，今年9月下乡空调共销售34.8万台，销售金额9.40亿元，环比分别下滑42.38％和41.49％。其中，格力空调以16.4万台的销量继续位居首位，占全部销量的47.15％；美的和海尔分居二、三，销量分别为10.75万台和2.89万台。截至9月30日，格力下乡空调销售总量91.39万台，销售总额达24.35亿元，销售总量和销售总额的占比均超过43％，成为空调下乡“双料冠军”。
　　不同于前几个月各大品牌下乡空调销量呈现的势均力敌情况，进入8月份以后，格力空调凭借强大的品牌效应，销量迅速“上蹿”，占比一度超过50％，以绝对优势成为下乡空调领头羊。
时间：2009年10月12日 05:12 来源：证券日报
　　航空运输业由于经营亏损了282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值
　　□ 本报记者 刘丽靓
　　国务院国资委日前公布了中央企业2008年度分行业运行情况，数据显示，在九大行业中，除了航空运输业，其它八个行业皆实现了100％左右的国有资产保值增值率，其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3％，而航空运输业由于经营亏损了282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　统计数据显示，2008年，中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入29302.3亿元，比上年增长22.6％；实现利润2290亿元，比上年下降29.4％；平均国有资产保值增值率为105.8％。宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入5171.2亿元，比上年增长19.9％；实现利润366.9亿元，比上年下降37.3％；平均国有资产保值增值率为107.3％。
　　中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响，实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入19692.9亿元，比上年增长15.6％；实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元；平均国有资产保值增值率为99％。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场，销售收入与上年基本持平，但受国际金融危机影响，经济效益快速下滑。全年实现营业收入4417亿元，比上年增长1％；实现利润203.6亿元，比上年下降22.4％；平均国有资产保值增值率为109.7％。
　　中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升，但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入8628.3亿元，比上年增长9.4％；实现利润1769亿元，比上年下降1.1％；平均国有资产保值增值率为112.3％。
　　国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6％；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
　　601919">中国远洋（601919）等4家中央水运企业积极应对国际金融危机影响，确保经营业务平稳增长，但由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响，经济效益大幅下滑。全年实现营业收入3601.3亿元，比上年增长12.9％；实现利润323.1亿元，比上年下降35.5％；平均国有资产保值增值率为105.6％。
　　601390">中国中铁（601390）等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇，积极开拓海外市场，经营收入实现稳步增长，经济效益出现小幅下滑。全年实现营业收入11212.5亿元，比上年增长24.2％；实现利润300.4亿元，比上年下降10.9％；平均国有资产保值增值率为111.2％。
　　中国华孚贸易发展集团等25家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响，总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。全年实现营业收入13544.3亿元，比上年增长27.3％；实现利润总额375亿元，比上年增长1.6％；平均国有资产保值增值率为107％。
　民间金融分为黑色和灰色
　　虽然近些年来发生了不少民间借贷方面的违法案件，但并不能因此认为民间金融都是违法的，黑色的。黑色金融自然跟违法犯罪相关，比如从事赌博等一些不好的行为。对于这部分当然要坚决予以打击。
　　不过，有一些民间金融活动，确实是将筹措到的钱投到生活生产经营中去，这部分我们认为是灰色金融。比如民间标会的方式，有助于人民的正常生活的。特别在农村，老百姓有一些临时急需的款项，可能就几千块，最多上万块，他们没法接近银行或信用社，只能通过标会的形式来筹措款项。
　　还有很多中小企业的生产者，他们通过目前的正规金融得不到支持，只好转而求助于民间借贷以解周转或壮大之需。这样的民间金融活动虽然不符合现行相关政策，但是它对于促进整个经济的发展，特别是中小企业的发展是起到了很好的推动作用。对于这部分处于灰色地带的金融活动，不能片面打压，要进行一些疏导。
　　引导民间资本形成多元的金融机构
　　引导民间金融活动一方面可以使其成为银行，还有一种可以大力发展的是租赁。租赁也是很大的金融活动，在美国，租赁是仅次于信贷的。比如有一种叫融资租赁的，你要生产东西，但是我对生产不在行，那么你可以跟我说你要一套什么样的设备，由我去替你买下，然后你去生产。设备的所有权是我的，你只有使用权。
　　其实，引导利用民间资本可形成多元化的金融机构。只要能为企业，为经济发展服务就应该鼓励。
　　民间借贷的监管是个难题
　　《放贷人条例》一旦通过，意味着民间借贷将通过国家立法形式获得规范。但事实上如果放开的话，政府监管也是个难题，可以参考现在的小额贷款公司，规定放贷人必须有一定额度的注册资本金，并且将一定注册资本金存放到人行或指定商业银行，以免其卷款逃跑。
　　另外，民间借贷放开后银行破产有可能会成为常态，像美国一样，借贷条件降低，银行就有可能破产，所以是不是要相应建立起存款保险制度，就涉及更多的问题了。
　　应逐步考虑利率市场化
　　按照《放贷人条例》目前透露的内容，合法的民间借贷利率不得高于基准利率4倍，远低于目前民间借贷的利率。《放贷人条例》的推出，对降低民间借贷的整体利率，应该有正面的积极作用。因为随着更多的放贷人加入这个市场，原本高息的民间借贷资本或会迫于竞争的压力，主动调低贷款利率来争取客户。
　　但是，要真正解决中小企业对资金的渴求，根本上还是要进行利率市场化改革，让市场的信贷需求决定金融机构的利率，才能提高资金的配置效率。　　随着S深物业发布两市首份三季报，沪深股市本周将迎来三季报披露第一波行情。
　　根据wind资讯统计，本周将有32家公司披露2009年三季报，包括今日披露业绩报告的S深物业以及此后发布业绩报告的31家公司。有15家沪市公司、12家深市主板公司、5家中小板公司。
　　10月13日 紫江企业、北斗星通、威尔泰、新大陆、宝新能源、中天城投；
　　10月15日 国电南瑞、南方建材、*ST春兰、小商品城、益民商业、泸州老窖、昆明制药；
　　10月16日 得润电子、时代出版、沱牌曲酒、韶钢松山、云维股份；
　　10月17日 S延边路、西南药业、北京旅游、永生数据、三精制药、赛格三星、特迅、冠福家用、阳光城、兰花科创、南京化纤、滨海能源、大商股份。
时间：2009年10月12日 07:30 来源：上海证券报(中国证券网)
在ST大水公布南京美强没有如期将重组款打入指定账户后,ST大水“初恋情人”南京美强特钢控股集团董事长傅宜东首次表态,称自己希望重新谈判。
从股权拍卖落锤到今天,ST大水重组历经1年10个月。9月上旬,在山西国信集团放弃重组ST大水5个月后,山西省国资委通过法院,再邀南京美强重组 ST大水,条件是:在10个工作日将购买ST大水股权的1.06亿元打入法院指定账户内。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题截至9月29日,法院未收到南京美强股权资金。
南京美强究竟愿不愿意重组ST大水?记者昨天采访了南京美强董事长傅宜东。在电话中,他表示,10天之内让打1亿多元重组款,显示大同市国资委没有诚意。
据悉,南京美强收到法院的通知后,曾与大同市国资委沟通,表示愿意再启重组,但要重新谈判;而大同市国资委不愿意重新谈判。
南京美强给法院的回函称,1亿多元对任何一家公司来讲都不是小数目,法院让南京美强在10天内就要筹集到这么庞大的资金显然是极不合理的。另外,自 2007年12月拍卖下ST大水股权以来,已经过去近两年,期间,ST大水资产大幅缩水,致使公司利益受损,在ST大水资产恢复原状之前,南京美强有权拒绝履行合同义务。
按大同方面的意思,若南京美强如期打款,将按照去年7月17日所签协议实施重组工作。据资料,2008年9月30日,ST大水净资产0.56元/股;2009年6月30日,ST大水净资产0.18元/股。
消息人士透露,山西国信退出之后,包括云南力帆集团等曾与大同方面接触过,最后都转身离去。对大同方面来说,山西国信退出后,无论谁再踏进ST大水,如何安置南京美强是个绕不过去的难题。当初ST大水投入山西国信怀抱时,南京美强就提出3000万元的违约赔偿。与山西国信“恋爱”无果后,各方一直未披露原因。而在大同市国资委9月份发出的“关于启动南京美强特钢重组ST大水工作的函”中,称由于南京美强方面的原因,与山西国信未能签署协议书。分析人士认为,此次大同方面要求10个工作日打入亿元股权款,或是将南京美强置于尴尬境地,从而无代价抽身的一个办法。
时间：2009年10月12日 06:16 来源：理财周报
　　理财周报记者 时晔
　　味千拉面实际控制人潘慰持有51.63％股份，市值29.06亿元。
　　一碗拉面，味道好吃并不难。难的是全国340家面馆每分钟制作出的拉面味道都是一模一样！味千拉面的掌门人潘慰成功地在中式快餐领域实现了标准化运营。
　　来看看潘慰怎样描述味千的标准化运营的：“我们的中央厨房会制作半成品，并为一切设定标准，例如，每碗面的重量、煮炸食品的时间、温度、各种调味料的重量等等。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题所有的调味料都是事先规划和制备好的，每一个过程都要预先规划，这样我们就能使100间乃至1000间面馆的食品质量达到统一标准。我们在中国有四个中央厨房(生产基地)，另外在山东、重庆、武汉等地也设有生产和物流中心。基地生产出来的拉面将运至物流中心作后续加工或运往面馆。如果我们要扩张的话，我们必须考虑如何在扩张时对质量加以控制。因此，我们必须对产品进行彻底研究，将人为因素减至最少。中央厨房负责制作并运送食物。每间面馆的员工都不必对食物作太多加工，他们只需要控制温度，将食物煮熟就行了。”
　　据悉，味千拉面从骨汤原汁、面条到调味料，味千一律统一生产、采购，店面厨房只做最简单的加热处理。到了店面厨房，每个面锅配置六个面筛，定时控制煮面时间，时间一到，煮面筛就会自动浮起来。再由厨师把面条放进碗里，浇上汤汁与配料，从煮面到上桌只需三分钟。
　　味千拉面切进传统中式与西式快餐的中间，以标准化流程缩短中式热食上桌的时间。
　　据悉，味千对加盟方式很谨慎除了机场店之外都是直营店，之后，味千与日本公司合作开发出加盟管理系统，以保证加盟店质量。至今，味千仍不接受个人代理的加盟要求。
时间：2009年10月12日 02:21 来源：我要评论0
尽管近期央行通过公开市场操作对流动性进行动态微调，但是，对于四季度货币政策走向，多数市场人士认为将保持稳定。根据CBN的问卷调查，有70.37%的受访者认为四季度利率将维持不变，并有62.96%的受访者认为存款准备金率也将维持不变，而认为双率将有可能出现调整的人数只占很小比例。
多数认同微调延续
大成基金认为，由于通胀只是刚刚转正，央行还没有必要对利率进行调整，利率手段的动用，需要物价走势进一步明确以后才可能发生，而这一时间有可能到明年的中期。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题就存款准备金率而言，由于目前的超额准备金率很低，而且外汇占款的增加并不迅速，因此存款准备金率也没有调整的可能性。何时需要动用存款准备金率，则依赖于境外资金的流入程度而定。
博时基金认为，当前市场仍然在等待信心的进一步增强，因此，保持适度流动性是目前货币政策的主基调，四季度货币政策变化的可能性较小，利率和存款准备金率调整的可能性也较小。截至8月份，今年央行净投放了5500亿元，体现了“适度宽松”的货币政策态度，也体现了对实体经济的支持。
信达澳银基金执行投资总监王战强向CBN记者表示：“我认为四季度货币政策变动的可能性很小，可以说央行目前仍在通过窗口指导的手段进行调控，采取有明显方向性手段的时候还未到。”
总体而言，多数基金认为，四季度的货币政策会延续8~9月份的微调态势。大成基金表示，央行会根据经济的动态评估以及新股的发行状况，对货币宽松程度进行调整，主要是通过窗口指导、公开市场操作等方式进行。
超半数认为全年信贷10万亿
有53.70%的受访者认为，2009年全年信贷总额将达到10万亿，甚至有11.11%的受访者认为将超过这个数字，另有14.81%的人认为四季度仍存变数。
王战强表示，接下来的四季度，对银行来说，应该是一个贷款相对偏淡的季节。“我认为四季度的信贷增量应该不会太强劲，可能和三季度的信贷增量接近，预计今年全年的信贷增量在10万亿左右，这也是符合市场前期预期的。”
大成基金也表示，9月份的信贷增长可能会略高些，超过5000亿。剩下的几个月，则在4000亿左右。全年的信贷会达到10万亿。
博时基金则认为，全年贷款总额可能在9.5万亿左右。去年10月以来票据融资大量增加，其中大部分将陆续到期，给新增贷款总量带来压力，但也为中长期贷款提供了空间。上半年新增中长期贷款主要投向了基建和房地产，这两项投资都有周期长的特点，都存在进一步的融资需求，未来信贷很难大幅压缩。从目前贷款增速看，前三季度的贷款总额累计估计在8.4万亿左右，全年贷款总额可能在9.5万亿左右。

9月21日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后股指继续走低，至10:40后反弹，沪指盘中曾跌破2900点。午后反弹继续，沪指重回2960点以上。
至收盘，上证综指报2967.01点，涨0.15%；深证成指报12045.21点，涨0.57%。沪市成交1497亿元，深市成交822.9亿元。
板块多涨，发电、百货、生物制药等涨幅居前，钢铁、船舶、地产、石油、金融等下跌。海通集团、铜峰电子等20余只非ST股涨停，*ST唐陶跌停。
中兴通讯晚间发布公告称，公司控股股东深圳市中兴新通讯设备有限公司一年来累计增持公司A股764.9万股。占公司总股本的0.42%。
中兴通讯于2008年10月11日发布了《关于控股股东增持本公司股份的公告》，中兴通讯控股股东中兴新于2008 年10月10日实施了首次增持，截止2009年10月9日，中兴新增持计划已实施完毕，一年来累计增持中兴通讯A股764.9万股。其中通过二级市场买入588.3万股。
公告称，此次增持计划完成后，中兴新共持有中兴通讯A股6.2亿股，约占公司总股本的33.87%。在增持计划期间，中兴新未减持中兴通讯股份。
时间：2009年10月12日 03:33 来源：和讯
　　据新华社电 日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》表示,为扩大国内需求,挖掘发展潜力、拓展回旋空间、促进区域协调发展,西部地区要抓住国家扩大内需的机遇,更加注重推进结构调整、保障和改善民生、深化改革开放,化解国际金融危机影响,继续保持经济平稳较快发展。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　意见全文7000余字,9个部分,包括:加强基础设施建设,打牢长远发展基础;加大环境保护和生态建设力度,促进建设资源节约型和环境友好型社会;调整产业结构,转变经济发展方式;加强民生工程建设,促进社会和谐;加快社会事业发展,提高基本公共服务水平;统筹区域发展,积极培育经济增长极;深化改革开放,构建对内对外开放新格局;加快地震灾区灾后重建,全面完成规划任务;加大投入力度,落实组织保障。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　根据意见,国家将继续加大政策支持力度,中央资金投入要继续向西部地区倾斜,逐步增加对西部地区一般性转移支付和专项转移支付。中央扩大内需新增投资继续向西部地区倾斜,重点投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境和灾后恢复重建等领域,增加投资规模,优化投资结构,促进西部地区经济社会平稳较快发展。
时间：2009年10月12日 07:00 来源：第一财经日报作者：重华
　　上周末,国资委公布了中央企业在2008年分行业的成绩单。在九大行业中，除商贸央企外其他八大行业的央企均出现利润下滑。虽然央企累计利润下滑趋势在2009年仍未止步，但月度利润数据探底的趋势已渐明朗。
　　国资委的数据显示，经济下滑、成本高企、政策性因素和自然灾害成为去年九大行业的央企利润下滑的主要原因。
　　航空运输类央企是受经济下滑影响最深的企业。经济环境恶化导致需求疲软，客运量、货运量双双下降，航空业遭遇20年来最寒冷的“严冬”。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6％；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元。航空运输业是九大行业中唯一未实现国有资产保值的行业。
　　石油石化类企业则是因政策影响利润下滑的代表。2008年，中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，整体经济效益大幅下滑，实现利润2290亿元，比上年下降29.4％。
　　对于电力企业来说，2008年高企的成本负担成影响其利润的最主要因素。中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响，实现利润比上年大幅减少，实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元。
时间：2009年10月12日 00:00 来源：世纪证券
　创业板如期而至，创投板块显着受益。9 月25 日，市场翘首以盼的创业板首批新股IPO 正式申购，至此，酝酿十年之久的创业板大幕终于拉开。从2008 年10 月28 日A 股市场调整最低点以来，截止9 月25 日，以Wind 资讯录入的创投板块为例，按流通市值加权平均计算的创投板块累计涨幅已达100%，超过沪深300的涨幅(48%)约50 个百分点
　　?? 参股优质创投领先，个股面临分化。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题在清科ZDB 数据库整理出的94 家首批通过创业板初审受理企业名单中，与创投概念股相关的参股创投公司大多具有实力强，项目储备较多、排名靠前的特点，如达晨创投、深圳创新投；短期而言，从已过会的29 家拟上市创业板的公司来看，相关创投概念股的实质受益情况将出现分化。随着创业板上市公司的不断增多，我们预计后期分化还将延续。
　　?? 创投概念股受益情况不一。创投概念股受益情况主要与持有创投公司股权比例及旗下上市公司业绩相关。如在第二批创业板申购公司中，参股3 家公司的深圳达晨创投是电广传媒参股的全资子公司，合计间接持有约447 万股，若按首批创业板公司平均约50倍市盈率的发行价计算，上市后，不考虑发行后股本变化，大致估计电广传媒所持股份市值将达1.36 亿元，受益显着。

　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆接受中国证券报专访时表示,近期美元持续走软有助于中国出口重建外部竞争力，中国出口增长将于年底告别负增长，2010年将反弹到9%。他还认为,信贷资金涌入股市论是危言耸听,信贷放缓不会对资本市场造成重大影响。
　　美元走软支持中国出口复苏
　　中国证券报：过去几个月，中国的出口急跌备受关注，近期的外需恢复也并不理想，让很多投资者对于出口的冀望落空，您怎么分析？
　　王庆：目前人民币对美元的准硬挂钩汇率政策，再加上近期美元的走软预期和实际走软，有助于中国出口重建外部竞争力。这也会进一步加强我们对出口复苏的乐观预期。我们预计贸易跌幅将不断收窄，出口增长将于年底回到零左右，2009年全年出口增长仍为负，2010年将反弹到9%。
　　中国证券报：美元最近走势不是很强，人民币有一些升值的预期，您能否预测一下人民币的走势和美元的关系？
　　王庆：我觉得就是在6.80到6.85的这个小的区间内波动，我之所以这样判断是这么三个考虑。第一是中国出口很弱，所以让货币升值对出口或多或少有影响，会有这个顾虑。第二点，货币升值怎么升？需要有操作性。很难想像在这种情况下再重复2005年到2008年的这种间接性、可预期的一个渐进性升值的过程。第三，从温总理的讲话看，一次性升值是不可能了。
　　结合摩根士丹利全球货币团队的一个判断，如果美元兑人民币保持不变，人民币对一揽子货币的有效汇率会贬值，这个在未来12-18个月会发生的现象现在已经出现苗头。全球经济在复苏，中国经济在复苏，中国出口在复苏，中国外贸出口顺差重新扩大，但是人民币兑美元汇率保持不变，人民币对一揽子货币的汇率会贬值。如果这样，我觉得恐怕迟早年底或是明年大家会对人民币汇率问题又开始变得敏感起来，升值预期又开始出现。
游客在浙江省海宁市中国皮革城购物（10月2日摄）。
10月1日至8日，浙江省海宁市中国皮革城共接待各地游客22万人次，同比增长30%以上。 “十一”长假期间，一度低迷徘徊的居民消费被“激活”，多个行业消费额出现大幅跃增。许多城市的商业街购物场面火爆，旅游景点接待游人数量同比成倍增长，国内再现节日消费“井喷”景象，让人切实感受到中国经济的回暖。据了解，10月7日，北京天安门城楼接待游人同比增长353.3%，九寨沟接待游客同比增长347.61%。10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。 新华社发(王超英 摄)
今年“十一”黄金周时逢中秋，双节同庆，消费品市场繁荣兴旺，价格稳定，销售大幅增长。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。
　　一、促销活动丰富多彩，市场销售大幅增长
“十一”期间，各地以“扩大消费、创新生活”为主题，精心组织购物节、展销会、特卖会、送货下乡等各类促销活动，努力营造国庆六十周年的欢乐祥和喜庆氛围，积极扩大节日消费。天津市举办以“相约六十华诞、感受魅力天津”为主题的购物节，推出千余项促销活动。上海购物节各项活动高潮迭起、人流涌动，中心商业区和郊区新城人气旺盛，销售大幅增长。陕西省组织186家商贸企业开展“迎佳节消费月”促销活动，出台十余项优惠措施，向消费者让利1.4亿元。乌鲁木齐市组织30余家大型零售企业开展购物节活动，黄金周期间销售额突破2亿元。黑龙江、江苏、浙江等地组织“万村千乡”龙头企业和“家电下乡”中标企业送货下乡，方便农民购物，繁荣活跃农村市场。北京、广东、辽宁、河南、云南等地商家纷纷采取打折、降价、买赠等促销手段，调动消费者购物热情，拉动节日市场销售。“十一”期间，贵州、重庆、河南、上海重点监测零售企业销售额同比分别增长37.6%、32.6%、31%和26.1%，黑龙江、云南、山西、辽宁、江苏分别增长25.3%、23.2%、21.9%、20.7%和19.5%。
　　二、家电、金银珠宝、汽车热销，消费升级趋势明显
各地家用电器、通讯器材、金银珠宝、汽车等商品热销，城乡居民消费结构升级趋势明显。在“家电下乡”、“以旧换新”等优惠政策及各大卖场促销活动的刺激下，家电市场销售呈现井喷态势，高清平板电视、双开门冰箱、高像素数码相机、3G手机等中高档产品销售尤其火爆，江苏五星电器销售额同比增长41.9%，武汉中百集团、重庆百货大楼、西安开元商城家电销售额同比分别增长42.2%、41.3%和34.7%，黑龙江国美黑天鹅电器八天销售额相当于平时一个半月；金银珠宝销售大幅增长，国庆纪念金条倍受消费者青睐，北京菜市口百货商场金银珠宝销售额突破1亿元，同比增长30%，长春欧亚集团增长63.9%，青岛利群集团增长57.4%；各地车市持续火爆，重庆重点监测企业汽车销售额同比增长71.7%，南京重点监测企业增长55.5%，陕西西部车城销售额同比增长51.2%，一些紧俏车型出现断货；秋冬服装全面旺销，南京中央商场服装销售额同比增长47.9%，银川新华百货商店增长45.2%；月饼市场销售红火，咖啡、冰激凌、巧克力等新口味大受欢迎，月饼包装也大为简化，天价豪华月饼难觅踪影，散装月饼尤为畅销。
　　三、中秋宴、婚宴挤爆黄金周，餐饮市场红火
各地中秋家宴、结婚喜宴生意火爆，餐饮市场一片红火，河北、辽宁、河南、重庆重点监测餐饮企业营业额同比分别增长44.3%、26.5%、21.8%和18.2%。中秋之夜，北京峨嵋酒家、砂锅居等老字号餐馆排号排到100多号，晋阳饭庄、湘鄂情、陶然居等饭店也是家家爆满。广州、哈尔滨、南宁、昆明等地中秋宴席一桌难求，紧俏程度直逼年夜饭，一些饭店的中秋宴早在2、3个月前就被预订一空。青岛重点监测餐饮企业中秋宴营业额同比增长约20%。由于中餐店人满为患，一些天津市民索性到西餐店品味异国情调的中秋宴。武汉、乌鲁木齐、海口各大酒店的婚宴排得满满当当，一些酒店甚至一天就有好几对新人同时举行婚宴。上海重点监测的144家餐饮企业共举办婚宴3.6万桌，同比增长25.5%，实现营业收入8190万元，增长40%。辽宁共有近2万对新人举办婚礼，拉动婚宴消费3.7亿元，创下历年黄金周之最。南昌各大宾馆、饭店举办婚宴1000余场，比去年同期增长30%左右。
“十一”长假刚过，当大多数人还未从节日的余韵中缓过神来，沪深股市便以出人意料的姿态，在节后第一个交易日，拉出了一根近5%的阳线。这是偶然的吗？
　　如果从行情变化的随机性看，股指的走向常常有难测之处，这不足为怪。但最近的情况有所不同，周边市场如石油、黄金与美元，此消彼长，波动得厉害，大有“山雨欲来风满楼”的味道。在这种情况下，沪深股市的走红，就不同寻常了。
　　问题是，这石油、黄金与美元，你升我降，你涨我跌，并不是新鲜事，而是演了又演的老戏。但在最近这段日子，这几个市场又出现了异常波动，则要传递什么信息呢？
　　要看出点门道，需要做一些回归分析。比如，在本次金融危机前后，特别是2007年初到现在，石油价格从每桶暴涨至140多美元，到暴跌至40美元不到，现在又反弹上了70美元，波幅之大前所未有。
　　同样，黄金价格从2007年初到现在，在三次上探每盎司1000美元的过程中，也有跌落至700多美元的时候。而现在，第三次站上了1000美元之后，已连续多日在1000美元上方徘徊，大有站稳脚跟的味道。对黄金的表现，有分析人士甚至称，到明年或许要上摸1500美元。真是敢言！
　　相对于石油和黄金价格的上蹿下跳，美元对其他主要货币的汇率变化也没有闲着。同样从2007年初到现在，以美元兑欧元为例，2007年初在0.75之上，到2008年二季度落在0.65之下，2009年初陡升至0.80附近，现在又滑落至0.70之下。美元的波幅，虽然没有石油那么大，但就一种货币而言，在短时间内波动那么厉害，也是少有的事。
　　在这一轮为期两年的波动中，石油、黄金与美元，遥相呼应，完成了一场财富再分配、资产大转移的游戏。为什么石油、黄金与美元的市场价格，会有如此巨大的峰谷落差呢？现在，回过头来看，就很清楚了。正是有了这场由各种投机力量共鸣造成的金融危机，才使投机家们有了牟取暴利并能迅速脱身的机会。而为这场灾难买单的，却是各经济体无数普通的纳税人。
　　现在，金融危机似乎渐渐远去了，全球经济也开始露了出复苏的曙光，在上一轮游戏即将结束之际，新一轮“老”游戏，又在不知不觉中上演了，这就是当前石油、黄金与美元市场正在上演的把戏。而受此影响，全球各主要市场的价格走向，都将出现难以预料的变化。
　　首先是美元的走弱，将会影响全球的资金流向，影响以美元计价的所有市场，包括商品现货与期货市场、资本市场等重要市场。不仅如此，美元的走弱，还将影响双边与多边贸易，对不同经济体的实体经济与物价走势，也将产生复杂影响。因此，美元在中短期内的变动趋势，将是一个十分敏感的焦点问题。
　　其次是以石油为代表，包括石油等资源内商品在内的大宗商品价格，在未来一段时间到底呈什么样的走势，也是一个影响全局的问题。石油价格近期重上70美元，它在地缘政治与经济上的意义，与以往相比已有很大不同。对于像中国这样国内消费需求处于向汽车消费升级的经济体来说，将是一种遏制。而对油气资源丰富的富资源经济体来说，则是一次喘息的机会。
　　另外，对于新能源产业及低碳经济来说，则提供了成本比较优势。当油价在40美元徘徊时，要推动新能源产业及节能减排的低碳经济，是不容易的。当油价上涨至70美元，并且还将呈上涨趋势时，寻找替代能源就成了社会关注的热点。再有，石油也是一种有利于炒作的投机品，通过对油价的操控，牟取暴利早已是投机家惯用的手法。因此，当前油价上涨的背景，绝非那么简单。
　　再从黄金的走势看，黄金价格近两年来三次上摸1000美元，近日又有在1000美元上站稳的迹象。作为一种防御性投资品，黄金价格的如此表现，反映了什么呢？由近及远来说，一是反映了对物价的预期，特别是对未来通胀的预期；二是反映了对主要货币及相互关系与稳定性的担忧；三是反映了对经济前途的担忧。另外，从不同经济体的黄金储备看，巨大的储备差距，对黄金价格的走向也有很直接的影响。
　　由此观察，沪深股市在这样的背景下，将往哪个方向运行，就比较清楚了。尤其是当全球经济处在再平衡的初始阶段，当资产与资源价格再度回升、商品与生产资料价格重新回到上涨通道的时候，敏感的股市将会往哪里去，投资人自然是清楚的。　　10月11晚,万通地产（600246）公告称,将发行总额为10亿元公司债,票面金额:100元/张,发行数量:1000万张,按面值平价发行,债券期限为5年期,但在第3年末设投资者回售选择权。
　　万通地产是当前国内为数不多的成长价值较高的房地产上市公司之一,其营业收入主要来源于房地产销售和物业出租,收入分布地区主要是北京地区和天津地区。但自2008年起,成都地区也开始产生收入。
　　万通地产此次发债的担保方式是由大股东北京万通实业股份有限公司将其持有的发行人1.7亿股有限售条件（自2009年12月25日起可上市交易）的股票作为质押资产,对本期债券进行质押担保。
　　根据股票质押担保合同签订之前二十个交易日平均收盘价,质押股票核定价值为每股人民币12.01元,合计2,041,700,000 元。该质押股票核定价值是本期债券面值总额的2.04倍。
　　此笔债券采取单利按年计息,不计复利,每年付息一次、到期一次还本,最后一期利息随本金一起支付。
　　债券受托管理人和主承销商为中国国际金融有限公司。债券票面利率将由发行人和保荐人（主承销商）根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。本期债券票面利率预设区间为6.50％-7.50％。
　　经鹏元资信评估有限公司综合评定,万通地产此次公司债的资信评级情况:发行人的主体信用级别为AA-,本期债券信用级别为AA。
　　万通地产本期债券募集资金拟用于补充公司流动资金,但并未表明具体将会如何运用这10亿元。
　　发债资金可灵活运用
　　10月11晚,万通地产董秘程晓在接受《证券日报》记者采访时表示,我们目前没有具体的项目。但据他所知,有一部分要付工程款,一部分用来偿还银行贷款,原先之所以没有公告具体募集资金用途主要也是考虑到实际情况不断地在发生变化。按补充流动资金来发,公司以后发展的空间也大一些。
　　当前,房地产市场正在发生微妙变化。万通地产在发债公告中也表示,发行公司债券以补充流动资金,可以为公司业务发展提供必要的融资,抓住房地产市场调整契机,提高公司灵活运用资金能力,以满足公司进行项目开发和业务拓展的需要,有助于进一步增强盈利能力、提升公司价值。
　　万通地产的住宅业务定位于高档商品住宅,区域选择将首先集中于北京和天津。万通地产的目标是力争使公司在上述区域占有领先的市场份额和竞争优势(310368基金净值,基金吧);同时发展成都、杭州市场,分享上述中心城市经济快速发展带来的收益。
　　在发债公告中,万通地产表示,对于商用物业业务,除北京、天津市场外,将会开拓人均GDP达到6000美金以上的城市。未来将继续强化以并购方式获取项目资源,用于“万通中心”建筑综合体的建设,以缩短开发周期,加快资金周转效率。通过平衡发展住宅业务和商用物业业务,为公司进一步持续、稳定、快速的发展奠定良好的基础。
　　在采访的最后,万通地产董秘程晓表示,今年公司销售的情况还可以,明年估计也不差。经过我们的测算,公司债的利息也在可承受的范围之内,现在也是“现金为王”嘛。
白宝玉

新华网香港１０月８日电（记者陈济朋）由于资金持续流入香港，香港金管局在８日下午两度向市场注资，合共８５．２５亿港元，以捍卫联系汇率。
由于港元兑美元汇价触及联系汇率机制的强方兑换保证水平，金管局当天下午两度向市场沽出港元，买入美元，以缓解港元升值压力，前后两次注资金额分别为３８．７５亿和４６．５亿港元。注资后，下周二（１０月１３日）香港银行体系总结余将达到１８９５．４５亿港元。
金管局在７日晚至８日凌晨的纽约时段已向市场注资２３．２５亿港元。
香港金管局２００５年５月１８日推出有关联系汇率制度的三项优化措施，其中一项规定是，当港元兑美元汇率触及７．７５港元的强方兑换保证时，金管局要沽出港元买入美元。汇丰银行执行董事王冬胜接受媒体采访时表示，金管局向市场注资，主要是由于资金集中流入。预期在资金充裕的情况下，香港市场的拆息及利率短期会保持在低水平。就目前的市场情况判断，预期美国最快到明年中期才可能加息，香港楼宇按揭利率届时才可能相应上升。

据证券日报报道，在新中国的历史上，总是不乏挑战者和变革者的身影，东航就是其中之一。但似乎应了这样一句话，“飞的越高摔的越重”，理想主义者总是遭遇残酷的现实。21岁的东航经历了坎坎坷坷，这个刚过弱冠之年的孩子是否还能坚持最初的梦想？
辉煌年代
东航人最引以为傲的是90年代的那段历史，那时东航是全国盈利最好的航空公司，
1988年6月刚成立的东航就是中国民用航空企业三强之一。也是在那时东航确立了精品化、高端路线的地位。
1997年上市之前，东航曾一直保持较佳的盈利状况，90年代中后期，东航进入鼎盛时期――销售收入100亿，年利润4亿元人民币以上，1996年利润额曾一路攀至6个亿，在普遍不景气的国内民航业中可称得上一枝独秀。
1993年10月6日，中国东方航空集团成立，两年后，即1995年1月28日，东航股份公司召开创立大会。随后，东航股份公司相继建立股东大会、董事会和监事会的法人治理结构，使所有权归股东，经营权归管理者，监督权归股东和职工，使之责任明确，各司其职。
1997年2月4日、5日及11月5日，东方航空集团公司所属企业――中国东方航空股份有限公司分别在纽约证交所、香港联交所和上海证交所成功挂牌上市，成为中国民航首家在海内外同时上市的企业，被传媒誉为“中国航空概念股”，为中国民航发展史揭开了崭新的一页
东航通过上市筹资，改善了资产负债结构,资产负债率由上市前的89%下降为71%，拓宽了融资渠道，加速了建立现代企业制度的进程，增强了竞争力和抗风险能力。.1997年，东航还依法对原中国通用航空公司实施了兼并。
上市12年来东航的发展壮大不断提速，东航董秘罗祝平曾这样概括东航上市后的变化“从上市以来12年历史角度来看，东航在97年三地上市的时候融资只有30个亿，这12年没再融资过。12年前上市时，当时的总资产是260个亿，飞机数量是64架，现在总资产是800多个亿，飞机是240架。东航用从资本市场上融资的30个亿，实现了800亿的资产，飞机数量达到240架，解决大量人员就业。而这期间为国家缴纳的所有的税费加起来是206个亿，还收购了5家国企。
　　中国国旅25日公告，确定首次发行价格为11.78元/股，按照发行后的总股数计算的市盈率为49.08倍。在初步询价期间，达到发行价格11.78元/股并满足《网下发行公告》要求的553家配售对象，对应的有效申购总量为1,477,180万股，有效申购资金总额为17,401,180.40万元，网下配售比例为0.29786485%，认购倍数为335.72倍。
　　本次网上发行冻结资金量为437,917,848,200元，网上最终发行股数为17,600万股，网上中签率为0.47344040%；网下最终配售股数为4,400万股，网下冻结资金总量为180,272,151,000元，网下配售比例为0.29786485%。
　　中国国旅的主业为旅行社与免税商品经营,此次发行总量为22,000万股，募集资金约17亿元。
近年来，随着企业集团的不断发展及银行同业竞争的加剧，银行对企业集团的议价能力不断降低，特别是由于大多数企业集团内部存在一个内部资本市场，对银行等外部融资存在替代作用，近期众多企业集团提前偿还银行贷款，便是这一现象的集中表现。因此，银行与企业集团合作的难度不断加大，银行迫切需要找到与企业集团合作的契入点，找出企业集团内部资本市场对银行融资替代效应的应对之策。
　　企业集团内部资本市场是伴随着企业多元化经营、组织结构的创新而出现的。一般认为，它是企业集团内部资本配置的机制和结构治理的一种方式，它依托于企业集团而发展起来，为企业集团各成员单位提供金融服务，对企业集团有强烈的依附性。
　　笔者以为，企业集团内部资本市场与（包括银行在内的）外部资本市场两者的关系既互相动态替代，又相互补充、相互促进。动态替代主要表现在：当外部资本市场环境欠佳，融资成本较高时，企业集团更倾向于内源性融资，从而会促使内部资本市场的发展；两者相互补充、相互促进主要表现在两个方面：一是在现阶段，以银行为媒介的外部资金融通仍然是我国企业集团内部资本市场主要的资金融通渠道。企业集团通过整合优质项目，利用其规模效应，能以更低的成本从银行融得所需资金，为其内部资本市场的发展创造良好的资金条件；二是企业集团内部资本市场作用的发挥，能促进企业集团的发展，从而为外部资本市场提供规模更大、信誉更佳的融资主体。
　　另外，企业集团内部资本市场还具有改善企业集团内部治理结构的功能。从这个意义上讲，无论外部资本市场效率如何，内部资本市场总有其存在的必要性，外部资本市场的发展不会使内部资本市场完全消失。企业集团成立内部银行或财务公司，构建内部资本市场，很可能成为企业集团发展过程中的一个趋势。因此，商业银行要与企业集团合作，就必须在认清这一趋势的基础上找出合作的契入点。
　　基于以上分析，笔者认为，商业银行要寻求与企业集团内部资本市场的合作，应在理性认识企业集团内部资本市场功能的基础上，顺应其发展趋势，找出与其合作的契入点，具体可采取如下措施：
　　首先，转变企业集团内部资本市场与银行完全替代的简单思维方式，认识两者相互补充、相互促进的关系。银行大可顺势而为，通过财务顾问、人才培训等方式，帮助企业集团构建内部资本市场，加强与其的合作，在条件成熟和监管政策允许的情况下，甚至可以参股等方式介入其财务公司，以进一步密切与企业集团的关系。
　　其次，找准与企业集团内部资本市场合作的契入点。企业集团内部资本市场有其优势，也有其劣势。比如在清算结算功能上，无论集团内部银行还是集团财务公司为成员单位、关联企业或其他上下游企业提供清算结算的许多功能仍只能通过银行。这是商业银行与集团客户合作的契入点之一。银行可以充分利用此类产品，加强对集团客户的营销和合作。再如，无论是内部银行还是财务公司，都不能吸收集团外存款，而且其管理的资金主要来源于成员单位经营过程中产生的活期存款，大都是短期资金，流动性强，稳定性差。而企业集团仍有基础建设、技术改造等长期贷款的需求。因此，银行在对企业集团的授信策略上，应以长期授信产品为主，兼顾短期授信。通过银团贷款、买断财务公司优质项目贷款等方式来弥补企业集团内部资本积聚功能的不足，也可以通过票据承兑与贴现、即期远期外汇买卖、期权、货币掉期、汇率掉期等金融衍生产品在帮助企业集团规避风险、保值增值的同时，实现企业集团短期资金头寸和长期资金头寸的匹配。还有，内部银行或财务公司的许多业务只能在有股权关系的企业集团成员单位之间展开，无法为缺乏资金的上下游企业提供相关的金融服务。银行可以通过与国内大型物流公司开展质押监管合作、与保险公司开展信用保险合作等方式，为其上游供应商、下游经销商和终端用户提供的融资、结算、风险管理等综合性金融服务方案，发展产业链金融，也可以过委托贷款、信托等方式，将企业集团内部多余资金提供给其上下游企业，实现集团资本沿着产业链的流动。
　　其三，成立针对企业集团的客户经理团队，为集团客户提供定制化的金融服务，建立与企业集团合作的组织基础。这种客户经理团队模式有利于银行及时了解集团客户的实际需求，有针对性地营销金融产品，密切银行与集团客户的合作，有利于银行全面掌握企业集团的经营状况和信用状况，避免银行风险。同时，要建立各部门、各分行的联动机制、利益共享和分配机制。
　　其四，积极掌握信息，加强风险管理，防范企业集团内部资本市场可能出现的过度融资风险。这就要求商业银行及时判断集团客户的经营情况，掌握集团客户成员单位相互之间的担保关系，实行授信的集中统一管理，避免多头授信、过度授信。（作者系交通银行江苏省分行国际业务部副高级经理）　　深圳市齐心文具股份有限公司24日公告称，公司收到中国证监会批复文件核准公司公开发行不超过3120万股新股。招股书显示，发行前公司总股本为9,333.3333万股，本次拟发行3,120万股占发行后总股本的25.05%。发行前每股净资产为3.2元。保荐人为国信证券。
　　深圳市齐心文具股份有限公司设立于2000年1月12日，注册资本9,333.3333万元，主要从事文具及办公用品、办公设备的研发、生产和销售。2009年上半年公司实现营业收入322,870,883.42元，归属母公司股东净利润34,085,181.46元。
　　截至2009年6月30日，公司拥有与主营业务有关的专利技术94项。经中国文教体育用品协会评定，2006-2008年度公司的文件夹市场占有率约10%，其中高档文件夹市场占有率约30%，居行业第一名。招股书称，我国文具行业面临消费需求迅速升级的历史机遇，文具市场需求将出现爆发式增长。
时间：2009年10月10日 00:00 来源：中国产业经济信息网
　　“至此,中国输美钢管产品基本全部受限。”
　　昨日,就6日欧盟宣布对华无缝钢管征收最终反倾销税,以及7日美国再决定对中国无缝钢管实施反倾销和反补贴立案调查,商务部公平贸易局负责人对本报记者回应表示:“接二连三的钢材‘双反’(反补贴、反倾销)调查对钢铁行业出口造成很大影响,一方面国内钢铁产能存在过剩,另一方面欧美市场作为我国钢铁出口的最重要市场,却出口受限。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题”
　　但对于本调查在刚结束“中美轮胎特保案”的后续时期发起,该人士则强调:“只要不是‘特保’调查,就是比较正常的贸易摩擦行为,因为‘特保’含有对中国的政策歧视。”
　　加剧国内产能过剩
　　当地时间10月6日,欧盟部长理事会发布公告称,裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁,决定征收17.7%-39.2%的最终反倾销税。
　　代表国内钢厂利益的中国钢铁工业协会(下称“中钢协”)发表声明称,将积极与中国商务部沟通,强烈呼吁中国政府采取法律手段介入,不排除将欧盟案提交至世贸组织争端解决机制。
　　中钢协对记者提供的资料显示,事实上,欧盟案调查期内,欧盟无缝管工业利润高达15%,立案以来中国无缝管的出口量也大幅下降,今年1-8月份出口欧盟数量同比下降70.96%,贸易额下降65.45%,“欧委会在评估时完全忽略这一事实,而仅仅依据指控,在推测未来可能造成的损害基础上进行判断。”
　　遗憾的是,就在随后一天,7日,美国商务部也宣布,将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　
　　由美国钢铁公司等发起的此次贸易救济申请,要求对华无缝钢管征收98.37%的反倾销税,同时加征反补贴税。美国国际贸易委员会(ITC)将于下月初作出初裁,若ITC作出同意裁决,美商务部将于今年12月和明年2月分别就反补贴税和反倾销税作出初裁。
　　
　　值得注意的是,就在国庆节前,国务院批转了国家发展改革委等部门《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》。其中钢铁行业作为产能过剩的传统产业被列入重点调整对象。
　　根据《意见》,2008年中国粗钢产能6.6亿吨,需求仅5亿吨左右,约四分之一的钢铁及制成品依赖国际市场。2009年上半年全行业完成投资1405.5亿元,目前在建项目粗钢产能5800万吨,多数为违规建设,如不及时加以控制,粗钢产能将超过7亿吨,产能过剩矛盾将进一步加剧。
　　钢铁业内人士说,金融危机后钢铁业一直处于供大于求所形成的持续库存压力,特别是钢厂在未到被动减产之时,有特别明显的产能释放冲动,“在这个时候频频遭遇贸易摩擦,令出口受阻,将加剧国内产能过剩的情况”。
　　钢铁是中美贸易摩擦重灾区
　　值得注意的是,在我国钢铁出口的产品中,钢管一直是国外反倾销反补贴调查的焦点。在过去两年来,美国已对4种中国出口的钢管类产品征收了反倾销和反补贴关税,分别是环形焊管、薄壁矩形管、小口径管线用管和焊接不锈钢压力管。
　　据了解,近两年包括钢管在内的钢铁产业成为中美贸易摩擦的重灾区,美已对华钢铁产品多次发起“双反”调查,此次无缝钢管案值大约4亿美元,业内普遍认为,ITC作出同意裁决的可能性很大。
　　“我的钢铁”分析师宓云颉表示:“现在我们出口的钢管产品价格比国内销售的还贵,不可能低于成本价销售,而且最近国外需求不好,很多钢管产品的出口并没有以前那么好。国外钢厂之所以频频挥动反倾销反补贴大棒,可能主要是受到了工会的压力。”
　　日前,来自世贸等一些研究机构的调查显示,全球贸易保护主义呈愈演愈烈趋势。
　　业内人士指出,作为贸易保护主义的最大受害者,中国一方面要对各种不合理贸易限制加强沟通磋商或进行反制,支持鼓励相关企业积极应诉、上诉,据理力争；另一方面也要认识到改变贸易结构与产业升级方为最终出路,因为中国目前出口大多为劳动密集型产品,并属于可被他国替代的过剩产品。
　　来源：南方日报

新华网北京９月２７日电（记者毛晓梅　王文帅）中国保监会２７日公告称，为了加强对保险公司的监督管理，促进保险行业健康发展，近日发布修订后的《保险公司管理规定》，自今年１０月１日起施行。
保监会表示，《规定》的修订，是贯彻落实即将于今年“十一”起正式实施的《中华人民共和国保险法》的重要举措，是加强监管，适应行业发展，保护投保人、被保险人和受益人合法权益的客观需要。
据介绍，《规定》的修订主要包括以下方面：
――提高准入门槛。在法人机构设立条件上，根据新保险法对保险公司法人机构股东的要求，规定设立保险公司，其股东必须符合法律、行政法规和中国保监会的规定。在分支机构设立条件上，除要求保险公司满足“上一年度偿付能力充足”以外，还要求申请前连续两个季度偿付能力充足；对申请人、省级分公司、省级分公司以外其他分支机构也提出了合规性要求等。
――强化对保险公司分支机构的内部管控和外部监管。要求保险公司应当制定分支机构管理制度，强化上级机构对下级机构的管控；要求分支机构应当配备必要的人员、设备，负责人应当是签订劳动合同的正式员工。对保险公司频繁撤销分支机构和频繁变更分支机构营业场所的情形，可能对被保险人合法权益保护和公司经营造成不利影响的，规定了监管机构有权采取的各项措施。
――明确了对营销服务部的监管要求。将营销服务部纳入保险公司分支机构序列进行统一监管。不要求现有的营销服务部按照新的分支机构准入条件重新申请设立，但应当符合《规定》对分支机构的日常监管要求，不符合规定的，应在２年时间内进行整改。
此间专家分析认为，《规定》进一步完善了保险机构准入和日常监管制度，全面加强了对保险机构的监管，对促进保险业持续、稳定、健康发展具有重要意义。
自今年２月新修订的保险法颁布以来，保监会就根据新保险法有关要求，在对现有法规制度进行系统清理基础上，紧锣密鼓地做好“废、改、立”工作，在业务发展、公司管理、保护被保险人利益、加强监管等方面，确保各项监管规章制度与新保险法保持一致。同日，保监会还发布了修订后的《人身保险新型产品信息披露管理办法》。据悉，一批与新法相适应的监管规章制度文件近日将密集出炉。

自从有股票市场那一天，统计结果就无情地复制了一个结果，即绝大多数投资者跑输指数。根据众多学术界的统计结果，从长期来看大致上服从“7-2-1”的情况，即7成投资者败给市场，2成投资者与市场打成平手，1成投资者长期持续跑赢市场。在牛、熊市的情况下基本皆是如此。
股票市场到底是零和博弈还是负和博弈？为什么投资者屡败市场？普通投资者到底是应该亲近它还是远离它呢？
不考虑交易成本的情况下，无论标的是牛是熊，期货市场永远是零和博弈的地方，如果股指期货推出了，沪深300指数上了10000点――很多期货参与者却会在大牛市中以倾家荡产来迎接指数的狂欢――因为每张期货合约背后总有一个多头和一个空头，“有盈就有亏、盈亏必相等”。但股票市场不同，假设现在指数是2500点，过了3年收盘还是2500点，那市场是零和的吗？不是，几乎一定是负和的，即使不考虑交易成本。
这个问题很多投资者一直想不明白，关键在于股票市场的独有功能，就是上市公司的融资功能和与之匹配的发行机制。市场在1600点时行情惨淡，估值低廉，没有多少投资者会愿意买股票，恰好也同样没有上市公司愿意以如此便宜的估值去发行股票(无论是IPO还是再融资)；到了2600点，投资者有了赚钱效应、越来越有意愿买股票，另一方面估值也高了不少、上市公司开始有意愿发行股票，则市场融资额急剧增长；假设再涨到4500点，投资者买股票已经趋之若鹜，而市盈率已经升到了60倍、市净率升到了5倍，则上市公司融资和大股东套现的欲望更为强烈，因为你可以卖到一个非常好的价钱、实现高额的“创业利润”。世界各国无不如此，IPO和再融资金额一定与市场指数和交易量密切相关。而大量的融资成功、股份上市，必然伴随着天量投资者高位买入造成的高价的持股成本，所以一旦市场重新下跌到2500点，那么过去几年市场总体的加权持股成本整体被锁定在3000点、3500点或者某个位置，也就是说，指数不涨不跌、大多数人却亏钱。
这个结果的背后有两条线索：一、股票市场就是投资者和发行者信息不对称博弈的场所，卖方一定比买方聪明，所以买方即多数投资者一定获得不了超额利润；二、买方的行为模式有问题，决定他们悲剧的重要原因是他们买股票不是因为股票便宜，而是股票涨得越贵越愿意买。从这个意义上说，卖方是价值派，而买方是趋势派，买方注定是悲剧收场，懂得价值和估值的人才会获得超额利润。
还有另外一个重要原因导致投资者屡败市场，就是股票市场的品种结构，也存在天然的“7-2-1”分布，或者通常所说的“马太效应”。即使指数从2500点转了几年、最后还是2500点，那么结果必然是大多数股票呈现负收益――这也是我们多年统计的重要发现。因为产业竞争导致企业市场份额、销售收入和净利润的集中度加速提高，这反映在股市中就是强弱分化、弱肉强食，一个牛股在平衡市可能有几倍涨幅，可以吃掉十个公司的跌幅，从而维持指数不动。而投资者有几个能买到这些牛股呢，有几个能抱着牛股守到底呢？只有高水平的价值投资者。
最后，我们不能不提交易成本的侵害，这种侵害看似没有单日暴跌8%来得剧烈，它却是可怕的“慢性病”，每天在无形中摧残你的账户净值，逼迫你从一个下行的自动扶梯往上艰难地爬坡。
要想持续战胜市场，投资者需要从投资理念到投资模式彻底反思一下，不特立独行、不孤独地坚守，恐怕很难笑到最后。虽然今年以来行情风风火火，甚至全民皆股神，但不消几个月，我们在结账走人时可能就要再次验证“7-2-1魔咒”了。（国泰君安资产管理总部投资总监 汪建）

失踪十月之久的实际控制人高元坤刚现身一周，力诺太阳已平静的湖面又掀起一轮涟漪。高元坤控股掌舵的力诺集团一天之内减持力诺太阳0.92%的股份，难免引起投资者关注。
控股股东减持所为何
昨日，力诺太阳公告称，9月21日，控股股东力诺集团通过上海证券交易所交易系统累计减持140.8万股，约1300万元，占总股本的0.92%。减持后，力诺集团仍直接持有657万股约4.27%的股份。此外，通过控股山东力诺新材料间接持有力诺太阳18.56%的股份。
此番在二级市场上的抛售，力诺集团套现金额在1289万元-1400万元之间。尽管金额不大，但力诺集团此次减持在实际控制人高元坤离奇失踪后现身不足一个星期发生，确实让人有点匪夷所思。
“我们也是接到股东通知公告的，减持原因也不清楚。”昨日，力诺太阳董秘李明春回答。
不过，力诺太阳在实际控制人高元坤失踪长达10余月后无奈终止与力诺集团及其子公司的资产重组后，高元坤却出现在公众的视线里。而后几天，其控股55%的力诺集团又突然减持了力诺太阳，这种“巧合”实在令人好奇。
而高元坤在9月16日返回力诺集团后，力诺太阳也未向投资者道出具体的失踪原因，而是聊聊数语，草草地以“个人原因失去联系”作为投资者期待已久的答案。
当投资者的疑惑还未解开，如今，力诺集团又开始减持套现，是力诺集团一时的融资需求还是有的放矢的减持计划？
在此之前，力诺集团曾在今年4月17日至5月18日累计减持力诺太阳226.5万股股份，占总股本的1.47%。
重组新方案何时启动
实际控制人的失踪迷雾未能拨开，但萦绕在投资者心中更多的还是力诺太阳的重组。高元坤的失踪已让重组计划搁浅，不过，重组仍值得期待。
去年9月4日，力诺太阳获得股东大会通过其定向增发资产重组方案，主要是以每股10.59元的价格向力诺集团及控股公司山东力诺新材料公司、济南力诺玻璃制品公司定向增发不超过1.2亿股，分别购买其拥有的太阳能热利用终端产业及配套于光热产业的相关资产、太阳能集热管相关资产、太阳能玻璃新材料等12亿元资产。
一年后，这一方案因高元坤的缺席而未能回复监管层的反馈意见被迫终止。但也有分析人士认为，此前的重组方案，注入资产质量差强人意，上市公司就无意重组。
资料显示，力诺太阳拟重组收购的上述资产账面值仅1.69亿元，估值却达8亿元。但2007年实现的净利润约1166万元。
不过，力诺太阳仍面临解决同业竞争问题的监管要求。由于产品与销售区域存在重叠，力诺太阳与控股股东下属子公司山东力诺光热科技有限公司存在同业竞争。
这一同业竞争在原来的重组方案中有所体现，即山东力诺新材料旗下力诺光热科技拥有的太阳能集热管相关资产。
按照湖北证监局的整改要求，2009年12月20日的整改期限似乎留给力诺太阳的时间并不多。
不久前，力诺太阳总经理刘秀文也曾坦言，重组的事情虽然失败了，但是解决与大股东之间的同业竞争的问题不会停止。
但是，有关新的重组方式及大体安排及年内是否出台方案的问题，董秘李明春三缄其口，“这个问题我没法回答，我们会按要求在以后的公告中披露”。
除了与控股股东及其子公司的业务有重叠外，与日俱增的关联交易也是力诺太阳不得不面对的问题，这也是原来重组方案中拟解决的。
2008年力诺太阳向力诺光热科技等关联方的销售金额从2007年的1.05亿元略升至1.31亿元，采购额也从2709.63万元升至3881.4万元。这一关联交易金额还在攀升。今年8月，力诺太阳预计2009年将与第一大股东力诺新材料等关联方在产品及工程采购、销售产品及设备等增加交易金额（含增值税）约7003万元。记者 罗三秀
　　周二上证国债指数小幅回调，报收于121.41点，较前日下跌0.04点，跌幅0.03%，成交量为4.05亿元，较前日减少3.4亿。截至目前，剩余期限为4.88年的09农发11、剩余期限为1.53年的08央票35、剩余期限为0.22年的09央票41成交居前。机构当前谨慎依旧，多倾向于短期券种操作，做多动能不强，但资金运用压力较大。
　　公告显示，周二央行在公开市场操作中招标发行的850亿元一年期央行票据发行收益率为1.7605%，连续第五周持平。央行昨日还进行了500亿元28天期正回购操作，中标利率为1.18%，与前次同期限正回购操作持平。目前央票发行利率企稳，意味着央行希望稳定市场利率，调控信贷增速，并防止经济复苏期出现泡沫。周二进出口行招标发行的100亿元2年期固息金融债中标利率为2.31%，低于市场预期中值，认购倍数为2.86倍。由于该债券期限较短，发行量不大，在市场资金面充足的情况下受到追捧，导致中标利率走低。
　　近期债市资金面继续宽裕，中国中冶网上申购资金回流市场，但主要期限回购利率多不降反升。主要因为中冶发行对回购利率影响有限，且上周中后期利率回落已多。截至目前，1天期回购利率最新报1.0990%，7天期回购利率最新报1.4574%，14天期回购利率最新报1.5975%。
　　8月份宏观经济运行数据整体好于预期, 实体经济延续平稳向好势头。对债市来说，该数据有一定的抑制作用。目前央行的基准利率已经见底，相比之下债市的收益率也已经处于底部区域，进一步下降的空间有限；另一方面，未来一年我国连续大幅加息的可能不大，只要市场资金面保持充裕，债市也不可能出现大幅下跌的情况。近期我们比较看好央票，短期风险不大。
时间：2009年10月12日 02:08 来源：和讯
　　站在建设海峡西岸经济区新起点上,近期福建省“量身定做”闽台产业合作政策。加上10日工业和信息化部出台的支持福建发展的意见,海西区这片投资洼地,对台资西流的引力正在加大。
　　闽台对接政策“量身定做”
　　10月10日,工信部印发《关于支持福建省加快海峡西岸经济区工业和信息化发展的意见》。
　　在《意见》中,工信部指出,按照同等优先、适当放宽的原则,支持台商在闽投资符合节能环保要求并采用先进技术的电子信息、船舶、机械、钢铁、有色金属、石化、建材、新能源、新材料、生物医药等项目,推动建立两岸产业优势互补的合作机制,争取闽台在产业合作等方面取得较大突破。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　同时,该部也明确支持建设以厦门湾、闽江口、湄洲湾等区域为主的闽台产业对接集中区,并支持在福建建立具有特色的台商产业专区,在福建沿海建设海峡两岸信息产业等合作试验区;支持福州、海沧、集美、杏林四个台商投资区改造提升,支持在泉州等地设立台商投资区。
　　而福建省也正为闽台产业对接 “量身定做”新政策。日前,福建省发改委副主任郑勇对CBN透露,《福建省鼓励台商投资指导目录》已进一步修订完善,并经省政府审议通过,近日将由该委发布。同时,该省还将加强台商投资集中区建设,并构建三大闽台产业对接集中区。
　　郑勇表示,2006年该省出台的“十一五”闽台产业对接专项规划,涵盖信息、机械和石化三大主导产业以及纺织制鞋、食品、冶金、建材、物流和金融等六大传统产业。今年4月6日,福建又出台了《关于支持台资企业发展的若干意见》,从加大信贷支持、促进转型升级、鼓励投资高科技产业园区、优化投资环境四方面提出了25条具体措施。
　　而在《若干意见》出台之前的年初,福建省发改委和经贸委两大部门已着手修订《福建省鼓励台商投资指导目录》,就此反复征求各部门和台商协会等方面意见,近日上报福建省政府已获通过。
　　郑勇表示,新目录对闽台产业对接涉及的领域和准入标准有更为详细的规定。
　　台商投资区扩容
　　与此同时,福建省政府9日发布的八大重点产业调整和振兴实施方案提出,将深化闽台产业合作,提升台商投资区和国家级经济开发区的载体作用,构建两岸产业合作紧密区域。
　　郑勇指出,福建将着力推进一批台资电子信息、石化、机械、船舶、冶金等先进制造业和高新技术项目落地,形成以厦门湾电子信息、闽江口装备制造、湄洲湾石化等承接台湾先进制造业转移的产业对接集中区。
　　此次,福建省还提出三年对台引资目标:2009~2011年实际利用台资力争突破75亿美元,占同期全省实际利用外资的25%左右。
　　为承接台湾产业转移,今年福建省加大了台商投资集中区的建设力度。
　　郑勇透露,除了福州、厦门台商投资区争取扩区之外,福建省已在推进泉州、漳州、莆田和宁德四市建立台商投资区的进程,并拟研究土地和税收优惠政策。同时,还计划每年安排千万元以上的专项资金加强惠安绿谷、福清洪宽、宁德东元等台商投资重点集中区的公共服务建设。
　　CBN注意到,今年5月31日,福建省政府出台了《关于进一步鼓励和扩大民间投资的若干意见(试行)》,依“非禁即入”的原则允许包括台资在内的各类民间资本投资福建包括但不限于基础设施、公用事业,以及电子信息、石化、装备制造、汽车、生物医药、新能源等先进制造业。
　　随后,福建省政府表示首批将开放20个省内重大工程项目,欢迎台企参与建设。近日又从福建省人大常委会传出消息称,将争取中央支持闽台文化产业合作先行先试,允许台商独资经营娱乐场所。
　　沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
　　S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
　　S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
　　此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
　　不过，S深物业A也表示，公司“海艺诉讼案”尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。

　　9月28日，在临近新中国成立60周年之际，中央政府60亿元人民币国债发行仪式在香港举行。中央政府发行的人民币国债走出内地，意义非凡。
　　财政部副部长李勇在发行仪式上表示：“国家经济的腾飞奠定了内地与香港共同繁荣发展的坚实基础。内地与香港是血脉相连的命运共同体，中央政府高度关注香港经济社会的繁荣发展。在迎接新中国60华诞之际，在香港回归祖国12载之时，中央政府决定在香港发行60亿元人民币国债，充分体现了内地与香港携手并肩、相互促进、共同发展的决心和信心。”
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇接受本报记者采访时表示：“中央政府选择国庆前夕在香港发行国债，具有里程碑式的意义。”以往，我国发行国债都在内地，现在在境外发行国债，这一变化具有意义重大。
　　俗话说：底气足，腰杆直。正是由于经济的快速增长，给我国在境外发行人民币奠定了良好的基础。郭田勇称：“由于得到国际上的广泛认可，我国在境外发行国债才会如此顺利。”对于香港投资者而言，中国内地经济实力的上升，为人民币国债产品提供了稳健的投资回报，是一个可供选择的投资机会。
　　郭田勇告诉记者：“中央政府在香港发行60亿元人民币国债，同时也是我国坚持继续实施积极财政政策的表现。此次发行国债的目的在于筹集资金，用于促进国内经济的增长。在境外发行国债，使政府筹资的范围和未来的筹资能力将会有所增强，有利于更好地贯彻积极的财政政策。”国际金融危机爆发后，我国及时调整了宏观调控政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。目前我国经济步入了企稳回升的通道，这与宏观调控政策有着密切的关系。在国际金融危机尚未结束、我国经济发展还存在一些不确定性因素的背景下，保持政策的连续性和稳定性尤为重要。
　　“中央政府在香港发行人民币国债，对于人民币国际化有所帮助。”郭田勇说。他认为，人民币国际化后需要有回流机制，同时，人民币大量出境后，境外持有人民币的机构和个人较多，将会形成一个好的投资和保值增值平台，有利于人民币国际化向纵深推进。
　　可以预期，随着人民币债券在港发行数量的增多，将促使以人民币为基础的业务更加活跃，使人们在内地和香港的贸易往来中更多的选择使用人民币进行跨境贸易结算，因为，港商手中的人民币又多了一条投资回报的渠道。不仅如此，专家表示，人民币要走向国际化，成为重要的国际货币之一，就要通过多种方法增强其作为国际性计价货币、交易货币及储备货币的功能。中央政府在香港发行国债，涉及人民币资金的跨境流动，无疑将会推动人民币上述功能的增强，推动人民币国际化的进程。
　　中央政府在香港发行人民币国债，不仅对于人民币国际化具有重要的推动作用，也将强化香港国际金融中心的功能。郭田勇表示，作为金融中心，香港被中央政府选择为境外发行人民币国债的地区，使其可投资或者说可交易金融产品的品种和数量进一步增加，金融中心的内涵更为丰富。据记者了解，相对于香港的银行业和股票市场，香港的债券市场发育较晚，而作为一个国际金融中心就更需要银行、股市及债市同步均衡发展。更多专家认为，中央政府在香港发行人民币国债，无疑使得香港债市的发债体更加多元化，有助于深化债券市场的广度及深度，优化债市结构，提升债市的投资价值。
　　香港特别行政区署理行政长官唐英年表示：“香港有条件，也有信心配合国家的金融政策，促进人民币稳步、有序地‘走出去’，并借此进一步巩固和提高香港作为亚太地区国际金融中心的地位。香港要紧紧把握人民币国际化的趋势，充分利用本身的优势，力争成为亚太区的金融枢纽，为祖国经济持续发展继续作出贡献。”中央政府在香港发行人民币国债，对于中国内地和香港来说，无疑是一件互利的事情。郭田勇也表示，中央政府在香港发行国债，对于促进内地和香港经济的发展将会起到一定的积极作用。
　　对于这一举措能否在短期内会对阻击“热钱”产生明显的作用，郭田勇表示，不能太强调这一问题。“我不认为中央政府在香港发行国债在短期内对于阻击‘热钱’会起到多大的作用”。
　　郭田勇表示，中央政府在香港发行60亿元人民币国债，从数量上看较少，更多地具有投石问路的性质。如果这次发行顺利，未来发行数量和发行种类都有可能增多。
　　中央政府在香港发行的国债走势如何，我们将密切关注。
　　对于医药股来说，一提到医药股，就立马想起莱茵生物、华兰生物等甲感概念股，因为正是甲感疫情的深入以及国家对甲感疫苗的收储，使得此类个股的股性更趋活跃，极大地刺激了各路资金对医药股的关注度，从而提振了他们对医药股的估值溢价。但细细追究，医药股却又面临着较大的业绩推动力。当然，这也与基金等机构资金的抱团取暖存在着较大的关联，因为目前A股市场将面临着产业结构调整所带来的投资热点缺乏的态势，与此同时，贸易保护主义盛行，也使得出口相关产业链的个股面临着业绩增速放缓的压力预期。在此背景下，机构资金只有将目光锁定在业绩相对确定增长、题材多多的医药股上，这也就意味着医药股渐成为机构资金抱团取暖的品种。
　　更为重要的是，目前医药股还有两大做多能量：一是医药股不仅仅是防御性行业，更是朝阳成长性行业;二是整合题材。由于我国医药行业容量大，所以，相关企业也多，但在近年来，医药行业的规模优势渐渐得到产业资本的认可，故产业资本的整合带来了源源不断的题材刺激。如此的信息就意味着医药股的发展之路径出现了极大的变化，由原先的内生性发展，逐渐向内生与外延扩张相结合的路径发展，这一趋势也得到了天坛生物等背靠实力大股东的不停收购集团公司优质资产的个股信息佐证。而这必然会对医药股的估值产生一定的溢价预期。由此可见，目前医药股之间的整合前景相对乐观。
　　证监会昨日公告，经发审委第97次会议审核，海南海峡航运股份有限公司和浙江正泰电器股份有限公司IPO均获通过。
　　海峡航运是承担海南省客货进出岛任务的骨干航运企业，本次拟公开发行3950万股，发行后总股本为1.575亿股，募集资金将用于更新海口至海安航线3艘客滚船等2个项目，合计投资额4.3亿元。今年上半年和去年，公司实现归属母公司股东净利润分别为9599万元和1.3亿元，基本每股收益分别为0.81元和1.09元。
　　正泰电器是国内低压电器的龙头企业，拟登陆上交所。公司拟公开发行1.05亿股，发行后总股本10.05亿股，募集资金将用于年产6000万套智能电器建设等2个项目，合计投资额15亿元。公司控股股东正泰集团持有发行前73%股权，实际控制人为南存辉。今年上半年和去年，公司实现归属母公司股东的净利润分别为3.5亿元和3.9亿元，基本每股收益分别为0.39元和0.43元。

　　受中美轮胎特保案影响,周一国内工业品期价大幅走跌,沪胶首当其冲而全线封跌停,东京胶主力合约跌幅接近20日元/公斤,跌幅约10%。特保案触发了投资者对贸易摩擦加剧和经济复苏乏力的敏感神经,恐慌心理蔓延。出于对中美轮胎特保案的担忧,沪胶近期走势不仅偏弱,而且资金参与度明显降低。“最后的靴子”落地之后,市场参与度能够逐步回升吗?沪胶向下的大幅回调是不是多头重新入场的机会?
　　美国总统奥巴马9月11日宣布,对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期3年的惩罚性关税。对从中国进口轮胎实施的惩罚性关税税率第一年为35%,第二年为30%,第三年为25%。美国新的轮胎关税政策将于今年9月26日开始生效。作为反制措施,9月13日中国商务部依照我国法律和世贸组织规则,对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动反倾销和反补贴立案审查程序。
　　奥巴马同意对中国部分轮胎实施限制性关税主要是出于政治上考虑。民主党更多的代表中下层民众的利益,轮胎企业工会中有相当数量的奥巴马的支持者,奥巴马的政策不得不适当考虑支持者的意愿。目前奥巴马国内改革推进的阻力很大、民众支持率下降也是促使此限制性关税政策出台的原因。在奥巴马正式宣布惩罚性关税之前,市场普遍预期惩罚性关税税率为10%-15%,所以奥巴马的关税措施超过了市场的预期,这使得沪胶多头避之不及。
新华网重庆１０月１1日专电（记者王晓磊）记者近日从重庆博赛矿业集团公司获悉，博赛矿业集团已与世界矿业巨头力拓矿业公司达成协议：博赛斥资约３０００万美元，收购力拓公司在非洲加纳一处铝土矿８０％的股权。这是博赛矿业集团继在圭亚那收购了欧迈矿业公司之后，在海外进行的第二次收购，预计年内完成相关审批程序。
据了解，博赛矿业集团计划在加纳收购的铝土矿投产于１９４１年，２００７年力拓矿业公司收购了该矿。据记者了解，目前，博赛矿业集团在加纳进行收购的相关手续已基本完成，正在等待有关政府部门的批准。博赛矿业集团是从重庆市南川区成长起来的一家民营矿业企业，近年来发展迅速。２００６年，该集团曾以６０００万美元的价格在圭亚那收购了欧迈矿业公司，由此获得了约２亿吨价值超过２００亿元的优质铝矾土资源，相当于中国当时已探明储量的五分之一，并使博赛矿业集团占领了国际市场铝矾土熟料约４０％的份额，成为世界最大的铝矾土熟料和棕刚玉生产企业。
时间：2009年10月12日 02:25 来源：我要评论0
随着9月30日的市场交易落下帷幕，不同类别基金也交完了第三季度和前三季度的成绩单。在第三季度市场步入震荡调整阶段情况下，基金业绩分化严重，第三季度表现最好的基金嘉实主题混合上涨10.47%，而表现最次的基金下跌17.72%，首尾相差近30个百分点，而在前三季度中，247只股基平均上涨约38.84%。
整个第三季度，沪深300指数微跌6.09%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题在此背景下，除货币基金以外，各类基金第三季度分别出现了不同程度的亏损，不过其净值表现均好于同期大盘。而随着前三季度的过去，积极配置型基金今年以来的平均收益下降至26.32%，247只股票型基金业绩平均增长38.84%。
股基第三季度下跌超3%
在晨星股票型、积极配置型及保守配置型基金中，第三季度表现最好的是积极配置型基金，其当季的平均收益为-2.59%。其中，诺安灵活配置、泰达荷银品质生活、国投瑞银景气行业、华夏策略精选及国投瑞银稳健增长5只基金第三季度的净值增长率均超过了5%，明显好于同类基金。
而在晨星76只积极配置型基金中，第三季度实现正收益的共有15只，其余基金均出现不同程度的下跌。其中宝盈鸿利收益和金鹰红利价值两只基金的跌幅超过10%，另外，诺德主题灵活配置和泰信优势增长两只基金的跌幅也接近10%。
前三季度过后，积极配置型基金今年以来的平均收益下降至26.32%，其中排名靠前的积极配置型基金有华宝兴业消费品、华夏策略精选及金鹰中小盘等。在此类基金中，今年以来，东吴进取策略、浦银安盛精致生活和长城景气行业龙头三只基金的收益仍然为负。此外，涨幅相对较小的积极配置型基金还包括兴业有机增长、宝盈鸿利收益和农银汇理平衡双利。
第三季度，晨星股票型基金的平均收益为-3.1%，保守配置型基金的平均收益为-3%。不过细分来看，保守配置型基金当季的表现则不如主动管理型股票型基金。Wind数据显示，在晨星股票型基金中，指数型基金的表现最差。当季，26只指数型基金的平均收益为-4.53%，接近大盘的下跌幅度，而224只主动管理型股票型基金在第三季度的平均收益为-2.93%，而Wind数据显示，前三季度，247只股基净值平均增长38.84%。
第三季度中，表现最好的主动管理型股票型基金是二季度末大幅减仓的嘉实主题精选，该基金当季收益超过10%。另有建信核心精选、兴业社会责任、华夏大盘精选等6只基金第三季度的收益在5%以上。
封基今年平均增长37%
与上述基金相比，封闭式基金在第三季度显示出抗跌的特点。在剔除瑞福进取、长盛同庆A、B和富国天丰4只创新封基后，市场中29只封闭式基金的净值在第三季度平均仅下跌0.47%，其今年以来的平均收益为37.75%。
第三季度，净值表现最好的封闭式基金包括基金汉兴、基金金盛和基金汉盛等，虽然封闭式基金之间第三季度业绩差距不大，单只封闭式基金第三季度的收益并未显着超过其他基金品种，但超过半数的封闭式基金在当季实现了正收益，从而提升了封闭式基金的整体表现。当季中，仅基金景福、基金科瑞的跌幅相对较大，超过了5%。
QDII全线飘红
QDII是第三季度所有基金中唯一全线飘红的基金类型。当季，9只QDII的平均收益率为10.44%。
Wind数据显示，上半年一直领跑的海富通海外精选在第三季度净值增长略低于10%，将QDII当季的冠军宝座拱手让人。而上投摩根据亚太优势以15.08%的净值增长率成为第三季度收益最高的QDII。除上投摩根亚太优势外，工银瑞信全球配置、交银环球精选和华夏全球精选第三季度的收益率也都超过了10%。当季QDII中表现相对落后的为华宝兴业中国成长与嘉实海外中国股票两只基金。

新华网伊斯坦布尔１０月５日电（记者罗国芳　王秀琼）世界银行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）联合发展委员会５日在伊斯坦布尔发表联合公报，重申投票权公平分配和提高发展中国家话语权的重要性，表示将在世行和国际货币基金组织２０１０年春季会议前就投票权改革达成协议。
公报重申，将把发展中国家和转轨经济体在世界银行的投票权至少增加３％，提高相关国家的代表性。
公报表示，保护贫困国家的投票权同样重要，并呼吁成员国履行增加对贫困国家援助的承诺，同时提高援助效率。
公报对发展中国家在改善政策框架问题上取得的成就表示欢迎，强调世界贸易和投资复苏将带动经济增长，呼吁世界各国避免采取保护主义措施。
同时，公报对世行为应对危机所做出的有力反应表示欢迎。公报提到，世行今年承诺的贷款金额达３３０亿美元，世行下属的国际开发协会承诺的贷款金额也达到了历史最高，为１４０亿美元。
在９月２４日至２５日举行的二十国集团匹兹堡金融峰会上，与会领导人同意将新兴市场和发展中国家在国际货币基金组织的份额至少增加５％，将发展中国家和转轨经济体在世行的投票权至少增加３％。国际货币基金组织和世行将于１０月６日至７日在土耳其最大城市伊斯坦布尔举行年会，下次年会将于２０１０年４月２５日在华盛顿举行。

10月6日，袁隆平院士在武汉四中110周年校庆上为优秀学生颁发奖学金。
昨日，前身为博学中学的武汉四中110周年校庆，“杂交水稻之父”袁隆平重回母校，捐赠10万元奖励优秀学子。
“亩产上千公斤”不是放卫星
不久前，刚刚过完79周岁生日的袁隆平对外界表示，到他90岁时，超级稻争取亩产达到1000公斤。有人怀疑这种提法是放卫星。
昨日，袁隆平郑重地说：“科学研究是有一定基础的，这是我的任务，是我有生之年最大的心愿。”
他说，从理论上讲，水稻亩产最高可到1500公斤。
2000年和2004年，袁隆平分别实现了超级杂交稻亩产700公斤和亩产800公斤的目标。他说，杂交稻亩产900公斤有希望在2012年实现，比预计提前3年。
　　“从来不管‘隆平高科’的事”
“隆平高科”是我国第一个以科学家名字命名的股票，2000年上市。袁隆平现任该公司名誉董事长，持公司5%股份，每年分红20多万元。
昨日，有记者问袁隆平“是否关注‘隆平高科’的股价”，他平静地说：“我从来不管这个事。”
袁隆平说：“我的主要精力是做研究。只要田里有稻子，从播种到收获，每天都要下田，这是我的本职工作，也是我的兴趣。”
　　每年有30多万元收入
一份评估机构的报告称，作为“世界杂交水稻之父”，袁隆平的身价为1000亿元。
袁隆平昨日说：“用财富衡量科学家价值太低级、太庸俗。”
他说，自己每月工资6000多元，还有股份分红、稿费、咨询费等“额外收入”，每年总共有30多万元收入。这位八旬老人坦承自己的财富观：“钱是要的，因为要生活，但君子爱财取之有道；钱是拿来用的，该用则用，不挥霍不浪费，不小气不吝啬。”(记者李艳梅 通讯员吴胜法)

紫金矿业原始股上市后，造就了一批百万富翁，也曾经引发了一轮股东的疯狂减持套现。
近日，就在市场上传出紫金矿业一位自然人股东被国税总局关注的消息后，又有知情人士告诉《证券日报》记者，紫金矿业董事长陈景河目前也在受到福建省税务部门的调查。
陈景河在今年6月转让2759万股紫金矿业股权，获利超过两亿元，而这部分股权是上市前，陈景河以股权激励名义获取的，因此属于工资薪酬范围。
9月21日，紫金矿业董秘郑于强告诉《证券日报》记者，紫金矿业并未曾代陈景河缴纳任何这方面的个人所得税，至于其个人是否缴纳，公司并不知情。
董事长涉嫌税务违规？
自从今年紫金矿业大小非解禁后，从董事长到股东，纷纷减持套现，而黄金富豪们的税务问题则再次成为一股涌动的暗流。
6月16日紫金矿业公告称，陈景河通过大宗交易市场转让了2759万股紫金矿业，其中，2100万股以9.15元的价格转让给了紫金矿业的10名高管，作为股权激励。陈景河从上杭金山贸易公司和新华都集团以0.1元的价格获得股权，如今，他以9.15元转让，获利超两亿元。
上市前，陈景河以股权激励名义获得的股权属于工资薪酬范围。紫金矿业董事长陈景河曾从上杭金山贸易有限公司和新华都集团以股权激励的名义获得了1亿股。
按照《关于股权激励有关个人所得税问题的通知》，应该缴纳个人所得税。据对外经济贸易大学的一名税务老师介绍，如果按照工资薪酬收入所得计税，陈景河需要缴纳近亿元的个人所得税。
紫金矿业的法人股转成自然人股没有按照市场评估价格转让，而全部在上市之前以面值转让，这些企业以成本价转让给个人没有获利也谈不上缴纳企业所得税。
根据福建省地税局官方网站实现，今年9月7日 下发了文件《福建省地方税务局转发关于股权激励有关个人所得税问题的通知》，其中提到：根据个人所得税法及其实施条例和财税〔2009〕5号文件等规定，个人因任职、受雇从上市公司取得的股票增值权所得和限制性股票所得，由上市公司或其境内机构按照“工资、薪金所得”项目和股票期权所得个人所得税计税方法，依法扣缴其个人所得税。
税务机关介入调查？
据公开资料显示，紫金矿业49.25亿限售股在2009年4月27日解禁后，其原始股东斯时账面利润近500亿之巨。
在这部分解禁股中，第一位套现紫金矿业的是恒兴集团控制人柯希平，其4月27日至5月5日，累计减持紫金矿业7477万股，套现金额约6.7亿元。其在10年前，以1000万元入股紫金矿业，在其减持后，这一数字也在10年后暴涨达70亿元。
但是据记者了解，对于大小非解禁后疯狂套现的情况，已经引起了税务机关的注意，国税局可能将出台针对大小非减持套现的相关税收政策，并已对部份进行大小非减持自然人股东进行暗中监控。
此前，有报道称，其从证监会和厦门证监局获悉的称，有关监管部门对紫金矿业涉嫌内幕交易一直在秘密调查之中。
内幕交易风波未停，《证券日报》记者又从接近紫金矿业的相关人士处获悉，陈景河正面临税务机关的调查，其涉嫌税务违规。
昨日，紫金矿业董秘郑于强在接受记者采访时表示，公司和高管都会按照国家税务机关要求的纳税，不会为了“这点小钱败坏自己的名声。”但是当记者问及，陈景河股权激励名义获得的股权转让后，获得收益是否纳税时，对方表示这个是个人的事情，公司并没有代缴。
随后，记者拨通了陈景河的手机，但接电话表示自己不是陈景河，称陈景河先生出差了，而对于是否受到税务部门调查的事情，对方表示不清楚，随即匆匆挂断电话。曾有媒体报道称，紫金矿业正接受税务机关每年例行调查，但是对此消息郑于强表示，公司今年从未接受过税务部门任何调查。记者 胡潇滢
　　金融界网站10月9日午评 受到十一“黄金周”期间外盘期货品种大幅上涨的带动，今日金属品种集体大幅高开，其中沪铜、沪锌高开幅度都在4％以上，随后震荡下行；而沪铝由于库存问题今日高开低走，截止午盘上涨60点。沪黄金在外盘金连创历史新高的重大利好下，今日直接开盘突破前期高点，逼近历史高点233.59元/克，截止午盘收盘在229.20元/克。钢材期货方面，受到其他品种高开的带动，螺纹和线材也出现小幅高开，但随后快速翻绿，收盘分别下跌25点和16点。
　　农产品方面，豆类、油脂类今日集体高开，其中大豆、豆粕上涨近2％；豆油、棕榈油和菜籽油高开后快速拉升，随后出现震荡行情，截止午盘分别上涨128点、122点和76点。今日开盘唯一下跌的品种就是白糖，低开近2％，随后震荡未出，下跌76点。棉花在连续大涨后，节后首日再度上涨，逼近14000点关口。
　　石化品种方面，在原油站稳68美元的背景下，今日石化品种集体跳空高开，其中燃油上涨超过3％，而塑料在9月30日大涨后，今日再度大涨，收盘在10160点；PTA和PVC涨幅也均在1％左右。值得一提的是橡胶在“特保案”的背景下，今日跳空高开填补缺口。
　　LME先抑后扬带动沪市高开低走
　　铜：LME铜延续长假的涨势昨日继续上扬，高开于6100点之上后继续走高，在美元创出近期新低的带动下，站上6300点平台并收于当日最高点6330点，上涨240点涨幅3.94％。LME库存小幅减少300吨，总库存至34.69万吨，库存已突破34万吨水平较7月初上升30％，注销仓单2.39％。
　　沪铜主力合约1001今日大幅高于49330点，开盘后快速回落至49300点区域，但稍作企稳后再度拉升并一度升至49880点，但是几次上扬都未能突破50000点平台，价格转头回落并一度跌破49000点平台，中午收于49180点较昨日上涨1810点涨幅3.82％。今日上午的成交量较前一交易日有所增价，总持仓量小幅增价5632手，目前仅31万手。今日现货价格49300-49400点，贴水250-贴水150，节后首日期货大涨，下游消费较谨慎，市场今日成交一般。建议：LME铜长假期间先抑后扬，在5800点附近再次获得支撑，并快速回升至6200点平台之上，MACD更出现0线位金叉，短期内价格讲依然维持在6000点之上震荡为主。沪铜受外盘上涨带动再度站上49000点平台，虽然今日上扬属被动跟涨，但可以看出铜价易涨难跌。
　　铝：LME铝在长假期间再度站稳1800点平台，其后跟随铜价上扬昨日更是突破1900点关口，最后收于当日高位1905点，上涨70点涨幅3.81％。LME库存减少3325吨，总库存至457.62万吨，注销仓单2.53％。
　　沪铝0912合约小幅高开于15195点，高开后价格快速下滑并再度跌破15000点平台，，午盘收于上午低位14870点较昨日上涨60点涨幅0.41％，今日上午成交量较昨日小幅增加，总合约持仓量减少2104手。今日现货价格14910-14950点，今日成交一般，上海现货主要成交在14950元/吨，市场并未因长假结束而需求增加，无锡价格和上海基本持平。建议：沪铝被动跟随铜价走势，虽然氧化铝再度调高价格，但电解铝的价格并未受到激励，电解铝厂的大量复工对于氧化铝的需求增加，但是电解铝的消费并未出现实质性变化，后市依然维持小区间波动观望为上。
　　锌：LME锌跟随铜价上行，在重新站上1900点后价格顺势冲击2000点关口，尾盘小幅回落最后收于1997点，较昨日上涨57点，涨幅2.94％。LME库存减少700吨，总库存升至43.46万吨，注销仓单3.23％。目前各均线对于LME锌的支撑依然较强，后市或将围绕2000点之上震荡整理。
　　沪锌1001合约受LME锌上午高开于2070点的带动，大幅高开于涨停价16400点涨幅达7％，开盘价格创出今年来的新高，但高开后价格快速滑落，并迅速失手16000点平台，其后在15850-16000点之间波动，午盘收于15945点较昨日上涨615点，涨幅4.01％，今日上午成交量较前一交易日大幅放大，总合约持仓量增价6572手。现货价格在15450-16150点，今日是长假前第一天交易日，十一期间伦锌大涨提振沪锌价格，上游贸易商报价也纷纷上涨，国产锌0#如豫光、麒麟多成交在15500-15550元/吨区间之内。市场今日询价较积极，交易意愿较弱，成交一般，货源充足。建议：沪锌高开后快速回落，显示16000点上方压力依然较大。
　　机构来源：西南期货
　　备受关注的云天化系重组又有新动向。在云天化系三家公司整体上市方案终止5个月后，ST马龙(600792)再次启动重组事宜。
　　今日公告显示，ST马龙正在筹划重大资产重组事宜，有关事项尚需与有关部门沟通，存在不确定性。经公司申请，ST马龙股票自10月12日起停牌。
　　ST马龙今日停牌不禁让市场联想到云天化系此前的整体上市事宜。2008年11月8日，ST马龙与与另外两家关联上市公司云天化（600096）及云南盐化(002053)同时发布公告，宣布将实施重大资产重组。根据当时的重组方案，云天化将吸收合并ST马龙和云南盐化两家上市公司，给予ST马龙股东的换股比例为1：0.35，给予云南盐化股东的换股比例为1：0.51。
　　但是，后来由于拟收购资产受国际金融危机的影响发生了较大的变化，在长期停牌后，相关公司复牌时出现补跌，相关公司的股价与重组方案中的现金选择权价格出现明显倒挂，云天化系原定的整体上市方案也就于今年的5月8日正式终止。
　　尽管云天化系初次酝酿的整体上市方案已成过去，但在众多投资者的眼里，三公司捆绑式的命运依旧被赋予了诸多的期待。值得注意的是，在此次ST马龙发布停牌时，云天化和云南盐化却并没有同时发布停牌重组等相关事宜，这也为此次ST马龙的停牌重组增添了神秘色彩，同时为市场预期的云天化系整体上市带来了不确定性。
　　ST马龙称，公司董事会拟在公告刊登后30天内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。

去马尔代夫潜水，在森林里露营，够潮吧。此外，今年不少宅在家中的“宅男”、“宅女”长假收获颇丰，网购到不少新玩意。比如说今年的阅兵式，就让网上的飞机坦克模型卖得火了。
网购“寂寞”是啥滋味
“哥摆的不是摊，是寂寞”“哥养的不是花，是寂寞”，一时间，这类“寂寞”论调突然开始流行。如今，网上还开出了“寂寞专卖店”，出售“寂寞”，售价为每小时1元，而店主还推出了“1分钟体验装”，售价0.1元。
那到底有没有人会花钱买“寂寞”呢？昨天，记者在该店的成交记录里看到，出售寂寞半个多月时间里，“寂寞体验装”已经卖出了14份。而老板“又是大晴天”还推出了“充实”，“充实1天”的价格是1元。这款“充实”新品也不乏买家，“0.1元的体验装”也已卖出了15份。
“您可以购买我的寂寞，为您约定的时间去放松自己。”而在另一家贩卖“寂寞”的网店里，店主这样兜售着商品，并表示买家购买“寂寞”后，在约定的时间里，请买家停下工作，关掉手机，拔下电话线，退掉QQ和其他通讯软件，一个人独处，用心体会寂寞，让紧绷的神经得到舒缓，让疲惫的大脑和身体得到休息。呵呵，原来“寂寞”是这样的一个商品。
秒杀消费，堪与商场媲美
短短10分钟内，1亿多人次点击出价，“网络购物节”同样上演疯狂一幕，可以与长假里商场促销带动的血拼潮相媲美。
淘宝网有关人士告诉记者，近日，他们联合联想、惠普、飞利浦等多家国内知名品牌接连在网上推出秒杀活动，各品牌都拿出了数十件价值三四千元的产品供消费者“一元秒杀”，于是活动期间的每晚8点前后都成为一个“疯狂购物节”。
“实在是太惊人了。”淘宝的技术人员说，由于参与秒杀的网民过于热情，一般从晚上7：46左右开始，单一动态页面瞬间点击量远超过每秒钟2万次，此后流量就一直飞速暴增。10分钟内承受了一亿人次的点击浏览与购买。
时间：2009年10月12日 07:27 来源：北京商报
　　汇金再度增持三大行股票
　　商报讯（记者 崔吕萍）正当601398">工商银行（601398）2469.17亿股本月27日即将解禁之际，传出汇金公司再度增持三大行的消息，这距上次增持仅过去了17天。
　　昨日，工商银行、601988">中国银行（601988）、601939">建设银行（601939）分别发布公告称，三大行于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　这是继首次增持三大行股票12个月期满之后汇金公司的第二轮护航行动。2008年9月23日，工行、中行、建行同时发布公告称，汇金公司于当日分别增持三大行股份各200万股，并承诺在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。今年9月22日，三大行同时发布公告称，在过去一年中，汇金公司累计增持三大行4.9亿余股，按照三家银行首次被增持时股价与上周五股价的平均值计算，上述增持将花去汇金公司22.71亿元。
　　汇金公司上一轮增持完毕后，市场对银行股板块今后走势产生质疑。与此同时，随着工行A股10月27日全流通日期临近，市场普遍担心限售股解禁当日该行两大股东财政部及汇金公司会减持股票，从而打压股价。汇金公司在此时宣布继续增持，无疑是给市场吃了一颗定心丸。
　　与2008年9月首次仅增持三大行各200万股相比，汇金公司新一年度的增持力度出手不凡。公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.36万股；增持中行A股股份512.6万股；增持建行A股股份1613.92万股。
　　“除了向市场传达不减持信号外，此时增持对汇金公司自身盈利也有好处。”昨日，国泰君安银行业研究员伍永刚这样表示。据其介绍，目前银行股板块估值水平普遍偏低、安全边际较高，虽然三季度银行业绩可能出现同比零增长或小幅负增长，但四季度银行股业绩有望实现同比10％的增长。换句话说，汇金公司此时增持，不久就会迎来“收获的季节”。
　　9日，由克尔瑞中国、中国房地产测评中心及上海易居联合发布的“2009年三季度中国房地产企业销售TOP20排行榜”显示，前三季度，万科销售金额仍居首位，达426.46亿。恒大地产则分获第三季度销售金额、销售面积及前三季度销售面积和土地储备等四项榜单榜首。
　　中国房地产测评中心主任龙胜平表示，三季度国内房地产市场热度仍在延续，预计第四季度供应量继续增加，房价进一步上涨的可能性不大，但也不会出现大幅回调。
　　房企将形成三大梯队
　　今年前三季度，万科以426.46亿销售金额继续位居销售金额榜首位，保利地产(行情 股吧)以310.35亿次之，中海地产、绿城集团、恒大地产、绿地集团等4家企业销售金额均超200亿，10家销售过百亿。从区域分布来看，二线城市占全部销售金额的44%，一线城市为35%。
　　龙胜平表示，预计万科将实现全年600亿的销售金额，这将创造房地产企业新高，今年末TOP20企业超过4000亿销售金额已成定局，进榜企业年均销售金额将超过200亿。
　　他预计，今年的房地产企业格局基本已定，按销售金额来看，三个梯队的分界线分别为：500亿以上只有万科；300-500亿级包含保利地产、恒大、中海、绿城及绿地5家；100-300亿级包含华润、龙湖、融侨等16家企业。
　　前三季度销售面积排行榜中，恒大地产以453.7万平方米居首，其次为万科的441.42万平方米，绿地、保利地产、中海地产、世纪金源集团等4家企业销售面积超300万平方米。从区域分布来看，二线城市占全部销售面积的59%，远超一线城市。
　　第三季度，恒大地产实现销售金额123.3亿，超出排在第二位的万科近3亿，实现销售面积230.3万平方米，超出绿地集团近84万平方米。从第三季度与上半年的销售增长率来看，恒大在面积和金额上均实现翻倍增长。
　　第三季度新增土储最多
　　三季度末，10家房地产企业合计土地储备已超过3亿平方米。其中，恒大地产以5100万平方米居首，碧桂园和雅居乐分别以4360万平方米、2950万平方米分获第二和第三位，万科以2450万平方米位于第9位。
　　值得注意的是，前三季度，房地产企业新增土地储备2462万平方米，其中第三季度新增量最多，达1792万平方米，占前三季度新增量的72.79%，新增土地储备投资额579亿，占前三季度总和的80.53%。
　　此外，随着大批“地王”成交，第三季度高溢价率地块频频出现，溢价率高于100%的土地占57%，已远高于二季度37%的比重。同时，二三线城市高价地块增多，房地产企业转战二三线市场也是第三季度以来土地市场的主要特征。　　本报讯 10月7日，华泰股份（600308）全资子公司东营协发化工有限公司与世界知名化工医药企业比利时苏威集团签署正式合资合同，双方将在山东东营成立合资经营公司―――山东华泰英特罗斯化工有限公司，共同建设年产能为5万公吨的双氧水项目，此举标志着双方合作进入实质性阶段。此次合资项目总投资2950万美元，双方分别以现金和实物进行出资，各占50%股权。
　　资料显示，苏威集团是世界500强企业，成立于1863年，总部设在比利时首都布鲁塞尔。2008年， 苏威集团下属的化学品、塑料和制药三个产业部门的全年销售额是95亿欧元。
　　合资项目主要生产工业级过氧化氢、特种过氧化氢、以及过氧乙酸等，其中包括供食品包装行业使用的高纯度过氧化氢和过氧乙酸。该项目预计将于2011年底完工，项目第一阶段将建设初始年产能为18万吨27.5%过氧化氢生产线；第二阶段将利用苏威集团先进的管理经验和专有技术对生产线进行优化提升，以提高产能和运行效率。
　　其中，过氧化氢是一种液体强氧化剂，浓度可达70%，广泛应用于纺织、纸浆和纸、化学品生产、无菌包装、各种场合消毒等。过氧化氢的一个主要特性是不会引起环境问题，因为它分解后产生的是氧和水。
　　另外一种产品过氧乙酸（PAA）则是一种高效抗微生物剂，应用范围很广，如洗衣房、食品工业、动物卫生、医疗设备、园艺等，是过氧化氢的衍生物。过氧乙酸产品的一个重要特点是不产生持久存在的残余物质。中国市场对于过氧乙酸的需求，在近几年已经有大幅度的增长。随着全球消毒和环境立法标准的不断提高，过氧乙酸的应用领域在进一步扩大。
　　对于此次与合作，华泰股份董事长李建华在接受记者采访时表示，“双方合作将建立一个强有力的联盟关系。我们将共同发展具有先进技术和应用水平的双氧水企业。”
　　苏威过氧化氢战略事业部总经理Mignonat则表示，“此次投资将使苏威全面参与到中国这一重要市场中来，而且苏威强大的合作伙伴必将提供上游及下游的强有力支持，并争取本地政府的有力支持。另外，我们将可以更好的服务于现有的特种产品需求客户。”
　　据了解，中国是世界最大的双氧水市场，并呈现持续快速增长势头。苏威是双氧水行业的全球引领者，在世界食品和包装行业所用消毒双氧水方面处于主导地位，此项目意味着苏威将有机会与一个强大的合作伙伴共同发展这一重要市场，而华泰股份具备多年双氧水生产经验，产品主要供其造纸生产使用，此项目为其将来快速增长的需求提供了有力保证。未来，合资公司不仅仅服务于华泰股份，同时服务于中国其他具有双氧水需求的行业。

今年10月，除了迎来了史上最长的国庆黄金周以外，经济领域里一些新的法律法规也要正式“上路”开始实施。中新网帮你梳理这些与普通百姓息息相关的法律法规内容，希望有所助益。
绩效工资制度
9月2日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定2010年起事业单位将全面实施绩效工资。作为这项改革的第一步，我国的义务教育学校已从今年1月1日起开始实行绩效工资制度。而从2009年10月1日起，我国将在专业公共卫生机构和基层医疗卫生事业单位实施绩效工资制度。
人力资源和社会保障部部长尹蔚民9月10日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上特别指出，事业单位实施绩效工资，不是简单的涨工资，它是一个系统工程，所以实施起来会有一个过程。
尹蔚民说，解决绩效工资问题不必非要在总量上增加投入，而应当注重真正让那些“干活的和尚”多分米，即便增加总量的投入，也应当向那些真正为人民群众办事、为服务对象办事的事业单位人员倾斜再倾斜，只有这样，才能达到绩效工资为绩效的目的。多干活多办事办好事才有绩效，不干活不办事办不好事没有绩效，千万不能让绩效工资成为另一种形式的大锅饭。
对于绩效工资制度中，如何判定考核尺度，全国政协委员吴江表示，让服务对象满意，就是维护服务对象的利益，让其利益不要受损，让其利益得到增长。而从这一点看，很多单位的工作标准是有所偏离的，其工作标准是从服务者自身的利益出发的，而不是在维护服务对象的利益，甚至可能会损害服务对象的利益。“我们应该认识到，服务对象的满意度，是事业单位绩效考核的根本尺度、最后标准。”
新《保险法》
中国保监会政策法规部主任杨华柏对新《保险法》进行的解读中，除“删除一些禁止性条款，为尝试开展养老院业务等留出空间”、“强调保护被保险人利益，因‘免责条款’不明确引发的纠纷有望得到遏制”外，更有一条“赋予监管机构更多职责，严防出现企业破产高管却拿高薪”的解析。
他指出，“此次国际金融危机中，华尔街一些破产金融机构的高管，仍拿高薪的恶劣事件，将不会在中国保险业上演。这个硬性规定，在国际金融监管措施中属于首创。”所以，为保护包括投保人在内的债权人权益，根据新《保险法》法条释义，保险公司申请破产后，破产保险公司的董事、监事和高级管理人员的工资，按照该保险公司职工的平均工资清算。
此外，与现行《保险法》相比，新《保险法》更加注重维护投保人和被保险人利益，更加关注行业的可持续发展。而对于普通百姓而言，对于新《保险法》则需要关注四大变化：
一、车险超额保费 保险公司应退还
业内人士介绍，目前车主最常投保的就是车损险，属于人手一份的必备险种，而新《保险法》执行后，所惠及的保户范围十分大。“对于购买时间不长的车辆，折旧率不高，所退还的保费有限，但与三者险、盗抢险、玻璃破损险、划痕险等赔付率相对低的险种相比，车损险的保费比较高，如果车辆投保时间比较长，退还的保费就不会少。”
二、理赔有期限 申请30天内核定
在理赔中，理赔时限也是一个备受客户关注的问题，而新《保险法》对于理赔时限的要求可以通过简单的数字来展示：1、3、10、30、60。
“1”即为“及时一次性书面告知”。
“3”和“10”分别为“如果拒赔，3天内发出通知书”和“确认理赔，10天内支付赔款”。
30”表示“30天内做出核定”。
“60”为“60天内无法定赔款数，需预付赔款”。
三、合同成立两年 保险公司不能拒赔
旧保险法下的保单是否能享受新保险法的条件？新保险法对新法实施前的保险事故、行为等是否适用？业内人士表示，按照法不溯及既往的立法原则，原则上是新法适用于新保单，老法适用于老保单。
四、新保险产品 短期内不会涨价
消费者最主要还是关心一个问题，那就是新的保险品种会不会涨价？一家大型寿险公司有关人士表示，新《保险法》加大了对被保险人利益的保障力度，一定程度上增加了保险公司的运营成本和风险。从理论上讲，升级后的产品价格应该会有所上浮，但各家公司还会视具体情况而定。

新华网广州９月２５日电（记者付航）创业板首批１０家公司２５日进行网上申购。广州不少投资者抱怨申购价高于预期。有业内人士呼吁证监会进行窗口指导，防范泡沫。
在国信证券东风中路证券营业部的大厅里，由于申购都是通过网上进行，与往常相比顾客并没有增加很多。正上方的一块液晶屏正在以卡通的形式介绍创业板的常识，提示风险。
记者一进入大户室，便听到有股民抱怨说：“太贵了，太贵了！”在他们看来，新股的申购价超出了预期。首批１０家公司的市盈率均超过４０倍，最高的达到６８．８倍，高于中小板的企业。
“市盈率太高了！创业板根本不应该这么高的市盈率。公司还都是婴幼儿，怎么能要这么多钱进去？”欧阳女士显得很激动，尽管如此，她仍然从主板抽出５０万元来申购乐普医疗。她说：“我了解这方面，我原来的企业做过医疗支架，国产的比国外的便宜很多，有优势。”
洪先生是一家外资企业的区域销售经理。他２５日才来开户，错过了首批打新的机会。“确实很贵。”他说，“先开户再说，以后找机会打新。”
６０多岁的伍女士一边填写《创业板市场投资风险提示书》，一边抱怨没带老花镜。她在主板市场炒股两年多，现在股票被套，准备趁着创业板的推出来打新，弥补一下损失。问及对风险认识的时候，她疑惑地说：“打新股啊，风险大没关系，有亲戚帮我参考呢。”
中山大学岭南学院的研究生俞先生对创业板的走势很乐观，他说：“现在大盘正在盘整，大家关注股市的热情降低，正是打新股的好时机。可惜没有赶上此次的申购。有机会的话，会投几千到一万进去。会以炒短线为主，时机好就抛掉。”
一位证券业内人士表示，这批新股申购价较高的原因主要是承销商之间竞争的结果。承销商如果能提出更高的申购价，就能获得发行人的青睐。这些超额募集的社会资金闲置下来，无疑是一个极大的浪费。建议证监会对发行机构提出的申购价给予指导，避免创业板过早产生泡沫。首批１０家创业板公司于本月２１日在深圳证券交易所发布公告，正式启动发行程序，２５日进行网上申购。业内人士预计，这些企业将于１０月中下旬挂牌交易。
新邮政法实施后首家快递公司出局
北京市民所熟悉的“小红马”彻底退出国内快递市场。昨天，记者从北京小红马快递服务有限公司获悉，该公司从10月1日起正式退出快递市场。这也是新邮政法10月1日实施后首家退出快递市场的快递企业。 小红马快递公司为此发布的声明称，事实上，公司自2008年9月1日就开始停止了全部国内快递业务，并用一年时间对员工、客户及同城快递业务进行了必要的过渡、协调，目前已基本完成善后工作，公司所有员工均得到了合理安置。小红马官网将保留2009年10月1日前发生的北京同城快递查询服务窗口至年底，以方便部分顾客的不时之需。
“小红马”为何退出快递市场？昨天，记者拨打数位“小红马”高管的电话，但均无人接听。知情人士透露，“小红马”早就有退出快递行业的打算，其掌门人早在半年前就已经很难联系到了。该公司选在今年10月1日正式退出快递市场，与新邮政法等法规的实施有一定关系。
新邮政法规定，经营快递业务应当依法取得快递业务经营许可；未经许可，任何单位和个人不得经营快递业务。在省、自治区、直辖市范围内经营的快递企业，注册资本不低于50万元；跨省、自治区、直辖市经营的，注册资本不低于100万元；经营国际快递业务的，注册资本不低于200万元。从今年10月1日起，国家邮政局和各地邮政管理局开始受理快递业务经营许可申请。不过，2009年4月24日前依法向工商行政管理部门办理登记后经营快递业务的企业，不具备经营快递业务条件的，可以有一年的缓冲期。对于“小红马”的退出，中国快递咨询网首席顾问徐勇表示，在我国快递企业中，微小企业较多，许可制度意在将快递行业做大做强，优胜劣汰。许可制度设定的硬性门槛以及由此引发的竞争加剧，将在未来3年内掀起快递行业兼并重组的浪潮。（记者张艳）

　　九月份市场先扬后抑，上证指数月度小幅上涨4.19％。十月份股指预期更多维持震荡整理走势，但震荡幅度有望收窄，且股指重心从中期角度看有望在震荡中平缓攀升。
　　九月基金业绩整体战胜市场。其中，股票-指数型基金受益于市场前半月反弹，表现最好，平均上涨5.59%。从不同指数型基金的表现来看，在苏宁电器突出表现的带动下，中小板基金全月上涨9.24％，排名第一位，此外受益于金融行业止跌反弹，大盘风格的银华88、易基50等表现居前。积极投资股票型和混合型基金整体业绩小幅上涨5.43％，整体超越同期上证指数1.24％，316只基金中有76％的基金战胜同期市场，银行、保险、地产等基金核心资产的相对突出表现是其整体获得超额收益的主要原因。此外，尽管市场震荡加剧但多数基金仍保持着前期相对积极的资产配置策略，这也是基金整体能够在九月战胜市场的另一原因。
　　从不同基金来看，震荡市场环境中操作策略、管理能力的不同造成基金业绩分化，95％的基金获得了正收益，但也有一些基金呈小幅下跌，表现最好和最差的基金业绩差距超过15％。表现较好的基金主要受益于金融、地产行业的突出贡献。与此同时，在医药、食品饮料等防御性行业良好表现的带动下，也提升了部分基金的业绩。
　　随着内外部经济逐步复苏下企业盈利情况逐步回升以及出口和消费的逐渐好转，中下游行业的业绩增长相对稳定，同时在目前市场的估值结构中，中下游行业也具有一定的相对估值优势。因此，我们认为业绩增长预期相对稳定的中下游行业有望继续保持目前较高的受关注度，具备较强的防御性，具体如金融（银行、保险）、食品饮料、商业、旅游等等。另一方面，随着本会计年度结束的日益临近，市场对2010及2011年业绩成长关注度也将提升，成长性突出个股多集中在TMT、先进制造业、汽车零配件、医药、新材料、新能源、节能减排等行业或主题板块，以中小盘股票居多。而且，市场赋予创业板的高估值亦会对主板的相关中小盘股形成刺激。因此，落实到基金投资，建议十月份在基金选择上立足侧重中下游行业的稳定增长风格基金产品，精选侧重中小盘成长风格的基金产品。
中钢协秘书长否认融资未成会导致此前的铁矿石协议失效
澳洲第三大铁矿石生产商FMG昨日公告披露未能如期获得中国融资，而中方接近谈判人士透露，谈判已经搁浅，短期内不会有融资方案出台。
FMG在一则简短公告中称,将继续与中国钢铁工业协会合作，就“具有吸引力的”铁矿石定价进行磋商。但是并未说明这一融资会否影响到该公司向中国出口铁矿石。
此前，中钢协与FMG达成协议，后者以比其他铁矿石生产商与亚洲钢企达成的长协矿低3%的价格，向中国出口2000万吨铁矿石。不过该协议的附加条件是，中方提供FMG55亿-60亿美元的融资。
据了解，中国投资有限责任公司与中国进出口银行是FMG一直在洽谈的中方金融机构。而接近谈判的人士透露，双方由于在风险承担上意见不一，目前“暂停谈判”。
据外媒报道，FMG一位发言人称，由于谈判最终期限已过，该公司与中钢协此前达成的铁矿石价格及融资协议已经失效，但仍在与中方进行谈判。对此，中钢协秘书长单尚华否认融资未成会导致此前的铁矿石协议失效。他表示，融资协议与铁矿石谈判是两回事，中钢协从未承诺过FMG一定会获得若干金额的融资。（记者张奕）　

　　东航上航联合重组领导小组新闻发言人刘江波9日表示，当天东航和上航分别召开临时股东大会，就东航上航联合重组等相关事项进行表决。各项议案均获股东全力支持和高票通过。这标志着东航和上航已全部完成联合重组的内部法律程序。重组方案在上报相关监管部门并获得最终批准后将正式进入实施阶段。
　　东航董秘罗祝平表示，如果一切顺利，希望东航和上航的重组可在年底前完成。此前，东航上航重组已获得民航局和商务部反垄断审批的批准，以及国资委的认可。在获得股东大会通过后，东航上航重组还需要经过证监会的最后批准。
　　东航董事长刘绍勇9日在股东大会间隙表示，东航最困难的时期已基本过去，目前正从危机状态向基本常态过渡。不过，他强调，由于国际市场和货运市场仍不景气，公司负债率依然很高，东航依然处于困难时期，也是关键发展和变革时期。
　　分析人士表示，此次中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组方案，在两公司股东大会与半个月前召开的职代会上均获高票通过，表明企业内外部均看好新东航的发展前景。
9月15日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后沪指震荡，盘中还曾跌破3000点，午后股指震荡走高。
至收盘，上证综指报3033.73点，涨0.23%；深证成指报12438.24点，涨0.43%。沪市成交1630亿元，深市成交952.7亿元。
有色、钢铁、煤炭等涨幅居前，船舶、金融、环保等略有跌幅。氯碱化工、双钱股份、德棉股份等30余只非ST股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有：八月踩刹车，大小非减持锐减近五成，创近7个月新低；逾千亿惩罚性央票本周缴款，或对市场资金面影响不大；前8月累计用电量增速年内首次由负转正；美股低开高走收涨，油价续跌，黄金小幅下挫等。近期市场在地产板块走势稳健以及个股活跃度保持等因素推动下延续了震荡回升势头，沪指攀上3000点关口，投资者对于由此带来的参与者心态变化需要保持观察，继续关注地产板块动向。
时间：2009年10月12日 01:11 来源：北京商报
　　迪斯尼即将落户上海。面对来势汹汹的对手，国内最大的主题公园欢乐谷的开发商华侨城董事长刘平春近日表示，华侨城对于迪斯尼进入上海，持欢迎的态度。“迪斯尼进来之后，肯定会给刚刚开业的上海欢乐谷带来竞争压力。因为相似的旅游产品在同一个区域里面出现，竞争是不可避免的。但是旅游市场是可以深挖的。欢乐谷可以与迪斯尼共同做大中国市场。”
　　商报点评：共同把蛋糕做大，每个人的分食也必定要多些。在这里，竞争的好处显而易见。图片为资料图片
对于国庆后市场走势，多数阳光私募认为市场已经进入了一个比较安全的区域，后市在2700-3400区间震荡。
　　今年业绩优异的混沌投资认为，从市场内在规律来看，现在应该说已经走了一波比较大的行情。每一波行情都有一个启动然后到发展，然后过度炒作的过程，今年以来正是这一过程的演绎。“现在市场到了2800点，是进入了一个比较安全的区域。”从很多数量分析来看估值不算很高了，理由之一是最大的指数权重股金融股大的估值比香港的还偏低。
　　“8月见顶后至今对人气打击很大，前段时间反弹后这两天又跌下来的直接诱因是创业板新股一起发与大盘股撞车。”这是一位曾担任过基金经理的阳光私募人士观点。他同时认为，现在市场比较浮躁，处于疲态，“具备做行情的条件，但资金宁可再等等，不必急于进去。”从点位上来看，他同样认为3000点并不存在很大泡沫，处于中等偏高的位置，“8月开始调整，或许到10月、11月调整结束，年底左右有转强的可能。”
　　而深圳合赢投资认为，国庆后市场可能在2700-3400之间区间震荡。三季报确认业绩复苏，业绩复苏提供估值支撑。但盈利增速上升斜率走缓，盈利预测再度上调空间有限，同时政策正常化（保增长→调结构；信贷政策正常化；融资正常化），这些因素是估值进一步上升的压制因素。合赢投资主要看好三大板块：银行、保险、电力设备（新能源）等。　　9月29日，中国建筑（601668）香港上市子公司中国海外发展有限公司（0688.HK）收购香港上市公司蚬壳电器工业（集团）有限公司（0081.HK）事项已获得香港证监会正式批准。
　　公开资料显示，蚬壳电器成立于1952年，1984年在香港联合交易所上市。截至6月30日，公司归属母公司股东权益为31亿港元。目前，蚬壳电器主营业务为产品制造、科技项目及地产投资拓展，持有中国光大房地产开发有限公司70%的权益。
　　待相关条件满足后，中国海外发展将以2.9港元/股认购重组后蚬壳电器约1.57亿股新发行股份，占其新股发行后总股本的23.08%，涉及资金总额约4.55亿港元。认购事项完成后，中国海外发展将按照5港元/股的价格，向蚬壳电器之股东作出自愿无条件全面现金收购建议，争取获得50.1%的绝对控股权并保持其上市地位。中国海外发展现金收购建议将最多适用于约5.2亿股，涉及金额最多约26.17亿港元。
　　中国建筑表示，该收购事项将有效增加公司的土地储备和持有物业。重组后的蚬壳电器主营中国内地房地产开发，目前该公司拥有土地储备约170万平方米，位于北京、广州、上海及呼和浩特等城市，并在北京、上海拥有两个办公物业及在广州拥有发展中零售商场。以资本运作平台进行战略收购，是公司发展房地产业务的有效经营模式。该收购符合公司房地产业务的区域战略布局，可实现收入增长和成本节约的双重效应，进一步增强公司房地产业务的综合竞争力。

9月28日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指继续窄幅震荡。
至午盘，上证综指报2829.59点，跌0.33%；深证成指报11376.37点，跌0.07%。沪市成交332.8亿元，深市成交204.4亿元。
传媒娱乐、生物制药涨幅居前，有色、电器等相对较弱。上海建工等数只非ST股涨停，兆维科技、太工天成2只非ST股跌停。
政策消息面上，较重要的有：证监会：严控创业板首日交易，防蓄意抬股价；发改委将出台新政策，力促节能环保等行业发展；文化产业振兴规划全文发布，支持文化企业上市融资；美欧股市上周五等双双收低等。权重蓝筹股走势有所回暖，这对股指重心构成一定支撑，但长假前仅余两个交易日以及创业板新股申购造成资金分流等因素仍将限制市场的参与热情，近期成交量连续创出地量，预计短期股指仍将维持在目前区间窄幅波动，部分前期大幅炒作的个股面临一定的理性回归压力。
　　中国国旅发行的1.76亿股今日网上申购，单一账户最高可申购15万股。
　　另外中国国旅申购资金于28日解冻，这与25号创业板申购相冲突，投资者应做合理安排。
　　以下为申购指南：
　　申购代码： 780888
　　申购简称：中国国旅
　　申购时间：9月23日9:30-11:30、13:00-15:00
　　发行价格：11.78元/股，对应市盈率49.08倍
　　发行数量：22000万股
　　网上发行：17600万股
　　申购上限：15万股，单一证券账户申购委托不少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍
　　资金解冻：9月28日
　　国庆中秋长假刚过，沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排，S深物业A(000011，收盘价12.81元)将在10月12日(下周一)披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。业内人士表示，10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。
7家公司下周初披露三季报
　　从交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，10月12日(下周一)，S深物业A将成为披露三季报的第一家上市公司。紧接着在10月13日(下周二)，将有6家公司披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。它们分别是紫江企业(600210，收盘价6.84元)、中天城投(000540，收盘价16.80元)、宝新能源(000690，收盘价8.23元)、新大陆(000997，收盘价12.32元)、北斗星通(002151，收盘价28.43元)和威尔泰(002058，收盘价12.03元)。
　　值得注意的是，在首批公布三季报的7家公司中，除了宝新能源以外，其余6家公司都已经公布了业绩预告，其中4家主板公司“报喜”，两家中小板公司“报忧”。
　　报喜的4家公司中，率先公布业绩的S深物业A预告前三季度将实现净利润约1.0亿元~1.2亿元，而去年同期该公司的业绩是亏损;受益于传统包装业务回暖等因素影响，紫江企业三季报预增150%以上;由于商品房销售良好以及收到政府奖励资金，中天城投预计前三季度实现净利润3.27亿元~3.68亿元，同比增长300%~350%;新大陆预计前三季度实现净利润5695万元~6328万元，同比增长80%~100%。
　　业绩下滑公司中，北斗星通表示，由于市场需求下降和行业竞争加剧等因素，预计公司前三季度净利润同比下降幅度小于30%;威尔泰则称，公司的订单、销售情况还未恢复到金融危机前的水平，因此预计前三季度公司净利润将同比下降50%~70%。
10月下旬进入密集披露期
　　从历史经验来看，首批披露定期报告的上市公司业绩都比较优异，而其股价走势在正式发布业绩之前也常常强于大盘。例如今年中期首家公布半年报的华东数控(002248，收盘价25.61元)，由于预告中期净利润翻番，在正式发布半年报之前曾经连续三个涨停板，但是在公布半年报当天(7月10日)却以下跌5.02%报收。
　　从今年首批披露三季报公司的市场表现来看，同样是报喜的公司，前期股价走势也均强于大盘。例如新大陆，凭借物联网概念炒作的东风，该股在二级市场上表现异常抢眼，9月月涨幅高达70.40%;尚未股改的S深物业A在9月上涨了22%;紫江企业和中天城投在9月分别上涨17.32%和25.75%。这4家公司月涨幅均高于同期上证指数4.19%的月涨幅。
　　一位不愿透露姓名的分析师指出，由于一般上市公司在公布三季报时不会进行利润分配，另外许多上市公司在正式公布三季报之前也早已发布了业绩预告，因此这些公司一般不会出现业绩超预期的状况。因此若某上市公司股票在正式发布三季报之前出现了快速拉升，投资者应该保持谨慎，谨防利好兑现后遭遇股价回调。
　　根据Wind资讯统计，截至昨日，1627家A股上市公司中共有637家公司发布了业绩预告，其中“报忧”329家，略多于“报喜”的297家，此外还有11家公司称不能确定三季报业绩是“喜”是“忧”。
　　此外，从交易所发布的披露时间表可以看到，10月12日~10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报;而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。其中，中信证券(600030，收盘价25.01元)、中国中冶(601618，收盘价5.56元)、招商银行(600036，收盘价14.78元)等多家焦点公司都将在10月31日最后一刻才公布三季报。
新华网阿尔及尔１０月８日电（记者夏晨　郑斌）阿尔及利亚财政部长卡里姆・朱迪８日表示，由于一些在阿外商的经营行为违反了阿相关规定，阿政府已决定对外国人在阿经商政策作出调整，将出台一系列新措施。
朱迪在阿民族院（参议院）的一次会议上说，新措施将进一步规范外国人的经营行为，增加商业行为透明度，保证税收征管正常进行，并保证劳动者权益得到充分保障。这些措施将特别针对零售、进出口业务等。统计数据显示，截至２００８年底，在阿经商的外国人超过６４００人，其中５９％居住在首都阿尔及尔。阿经济主管部门去年针对外国经营者进行了实地调查，共查处违规经营事件１５００多件，包括产品质量不合格、从事未申报经营活动以及没有保障劳动者合法权益等。
据统计，三季度表现最好的基金涨幅超过10%，而最差基金跌幅则超过17%，大部分基金对四季度市场走势持谨慎看法
三季度A股市场步入震荡调整阶段，上半年风光无限的基金业绩开始出现分化。根据银河证券基金研究中心统计，三季度表现最好基金涨幅超过10%，而最差基金跌幅超过17%，二者之间的业绩相差近三成。
各类基金平均业绩全线下跌
中国银河证券基金研究中心本次纳入统计的基金达到450多只，其中股票方向包括了封闭式、股票型、指数型以及配置型等各类基金347只。统计结果显示，各种类型的基金三季度平均业绩全线下跌。
其中，封闭式基金表现最好，平均业绩仅下跌0.65%；指数型基金表现最差，15只标准指数型和7只增强指数型基金平均业绩分别下跌4.48%和4.46%。
不过从今年以来的整体表现看，指数型基金仍是前三季度各类基金中表现最突出的。截至三季度末，上证综指今年累计涨幅超过47%，同期指数型基金的净值平均增幅在60%左右，而其他股票方向的基金中，只有标准股票型和偏股型基金的净值平均涨幅超过40%。
嘉实主题三季度涨10.47%领跑
从市场8月开始调整以来跌幅一度超过20%，三季度上证综指总体跌幅超过6%，波动的市场不仅让各种类型的基金表现出现分化，即使同类型基金表现也逐渐拉开差距。
三季度最牛基金的桂冠被偏股型基金嘉实主题混合收入囊中，该基金的净值在三季度上涨了10.47%，而同为偏股型基金的友邦华泰积极成长混合的净值却在三季度大跌15.02%。
不过这还不是最差表现，三季度净值跌幅最大的基金是股票型基金宝盈泛沿海增长，跌幅达到17.72%，记者在和讯网上看到该基金的贴吧抱怨颇多，一部分基民还提出更换基金经理的要求。
四季度投资基金以稳为主
一位业内人士表示，三季度市场走势比较极端，不是大涨就是大跌，加上板块热点转换非常快，基金经理在买入时机和选股方向能力各有不同，而且基金的规模和风格都有差异，因此业绩拉开差距在所难免。
而对于四季度市场走势，大部分机构持谨慎看法。信达证券在日前发布的四季度基金投资策略中，建议投资者重点关注单位净值中长期表现较为稳健的开放式股票型基金和受益于周边市场企稳的QDII基金。
此外，四季度封闭式基金分红行情将在节后展开，投资者可提前布局分红能力较强、绩优的封基。一家基金研究机构也表示，目前指数处于相对低位，从长期来看正是封闭式基金的建仓良机。时间：2009年10月12日 06:41 来源：东方早报
　　东方早报记者 葛佳
　　国庆长假刚过，A股市场四季度的首个交易日喜迎开门红，但需要注意的是，本周A股市场流动性将承受全方位考验。
　　限售股流通的压力始终是市场关注的热点，而10月A股市场解禁流通的股数和市值分别是3191.56亿股和1.996万亿元，创下2007年来之最。
　　就本周而言，据Wind数据统计，两市将有涉及20只个股的600.65亿股限售股解禁，为本月第二大解禁周；以10月9日收盘价计算，本周解禁市值为6926.93亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中，600028">中国石化（600028）、众和股份（002070）、龙建股份（600853）、中国武夷（000797）、北辰实业（601588）、海越股份（600387）以及000985">大庆华科（000985）7只个股在本周解禁后将会实现全流通。
　　最为引人注目的是，中国石化将在今日解禁570.88亿股，占本周解禁总量的95％；解禁市值将达到6730.65亿元，占本周解禁总市值的97.17％。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过601988">中国银行（601988）7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　市场人士认为，虽然中国石化巨量解禁，但中石化集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。
　　除了来自“大小非”的压力，本周市场还将受到新股集中申购分流资金的影响。伴随着主板扩容和创业板提速，本周将有19只新股进行网上申购，分析师普遍预计，19只新股将冻结1万亿至1.5万亿元左右的打新资金。
　　另外，银行间市场方面，中国进出口银行、国家开发银行和中国农业发展银行本周将陆续发行三只金融债共计450亿元，而央行按惯例极可能在节后加大现金回笼力度，这些在一定程度上都将考验市场流动性。

我们认为，股市继续出现较大下跌的可能已经很小，节后企稳成为大概率事件。只要不出现意外事件，而新股发行又能够比较有序，那么10月股市很可能出现反弹。
多重因素导致倒“V”形走势
到目前为止，股市的长假前行情令人失望。以沪市为例，自9月18日起到本周二的8个交易日中，股指有6天是下跌的，累计最大跌幅为11.60%。大盘在形态上已经形成倒“V”字。尽管宏观分析师们一直在讲中国经济出现了V形反弹，但就股市的短期行情来说，则正好相反。这种状况的出现值得回味。
对于这次股市下跌，有人归结为是新股密集发行，也有人说是市场再度出现了对经济复苏预期的担忧，还有的则说与G20会议较多地提到要研究大规模经济刺激计划的退出问题有关，当然也有人说这是标准的长假前行情――因为历史上这个时候股市下跌的概率是比较大的。
无疑，以上分析都有道理。新股密集发行，尽管冻结资金不如想象的那么多，但客观上还是对市场上最为活跃的那部分资金产生了分流作用。特别是当市场注意力都被创业板吸引过去之后，大盘也就不可避免地产生成交萎缩、主动买盘减少以及整体活跃度下降的问题。在这种情况下，股市回调是必然的。同时，对经济复苏的担忧实际上一直都存在，而现在房地产销售量下降，连同价格持续回落，的确会使人对后市运行感到不安。至于说到G20会议，在谈论保证经济增长方面的确已经没有太多新意，而大家对研究退出机制则都高度关注，这也就在客观上向市场发出了一个不太积极的信号。而从历史经验来看，长假期间不确定因素较多，投资者更愿意选择观望以回避风险，这也就导致了长假前行情“下跌容易、上涨难”的局面反复发生。
也许，以上这些因素本身对股市的影响并不是很大，但不幸的是，它们现在被叠加在了一起，也就导致了近期股市的下跌，而且跌幅还不算小。
节后有望企稳
那么，这种下跌行情又会怎样进一步演绎呢？分析一下近期的盘面，应该可以看清的一点是，下跌动能其实并不是很大，事实上做多的一方也不断试图展开反弹。但是，由于能量不足，这种反弹往往难以持续。实际上，如果此时做多的力量意志再坚决一点，也许行情走势就能够改变。
像本周二，股市也是几度翻红，日K线拉出了不短的下影线，这表明还是有逢低买盘在进入。时下大盘股走势相对较好的事实，也证明了这一点。显然，到这个时候，股市已经很难再跌下去了，不断下行的格局，换个角度来说则是在不断夯实反弹基础。毕竟，人们也都注意到了，创业板新股发行价如此之高，它对价值型投资者的吸引力是不大的。另外，中国经济总体向好的趋势并没有变，近期央行还是在不断向市场投放资金，9月份的信贷数据有可能会大大高于市场预期。还有，如果说大家对世界主要经济体会考虑退出机制有所担忧的话，那么为什么此间就是中国股市下跌比较多，而欧美股市表现则还很不错呢？再说了，长假因素的确是存在的，不过现在9月份已经只剩下一个交易日了，节前效应也应该已经基本释放完毕。
因此，人们可以大致得出一个结论，这就是股市继续出现较大下跌的可能性已经很小了，节后企稳成为一个大概率事件。只要不出现意外事件，特别是创业板发行能够比较有序，那么10月份股市是会出现一定反弹的。具体到周三，也就是9月份的最后一个交易日，估计反弹的概率会比较大。一方面，股市已经连续多日下跌，积累了较多的反弹能量，并且这种能量已经在近日的盘面中得到体现，因此只要市场主流资金顺势而为，那么大盘就会反弹，尽管高度可能有限。另一方面，现在政策面宽松，周边市场也表现良好，股市不存在大幅下跌的理由。很多人将现在的行情与去年开奥运会及国庆时的情景相提并论，实际上这里最大的区别在于大环境不一样。因此，行情不会重复去年的走势。既然这样，在节前最后一个交易日，股市反弹就有了足够的依据。而这也会使得在告别9月份的行情时，投资者不会过于失望。当然，如果出于谨慎考虑，不准备在这个时候建仓是可以的，但至少没有大的减仓理由。（申银万国研究所 桂浩明）

可以预期，再过10年，在新中国成立70年之际，中国可望以人均GDP 6000美元步入全面小康。可以畅想，在科学发展观指导下，再过40年，在新中国成立百年之际，中国人均GDP可望达到2.5万美元，中国由此进入发达国家行列。
国家统计局总经济师姚景源。(图为资料图) 中新社发 王辰 摄
国庆之后，正式上班，心情还沉浸在刚刚举国欢庆新中国成立六十周年的巨大喜悦中。
新中国成立60年，世界发生了翻天覆地的变化。我国经济总量占世界的比重不断提高，2008年已达6.4%，经济总量位居世界第三位，人均国内生产总值达到3000美元以上。
当前，席卷全球的金融危机正在改变全球的经济格局。中国经济上半年保持了7.1%的增长率，已经名副其实地成为世界经济复苏的领跑者。
可以预期，再过10年，在新中国成立70年之际，中国可望以人均GDP 6000美元步入全面小康。这10年将是中国城市化加快发展时期，城市化率可望由现在的45%左右上升到55%左右，城乡人数之比将发生根本性的转变。随着城市化的快速发展，经济结构将发生重大变化，第三产业比重和消费比重将明显提高，以内需为主特别是消费为主要拉动力的经济增长模式得以形成，经济增长的内生性将明显增强。
姚景源：从八月数据看中国经济
姚景源：中国经济处在企稳回升、企稳向好状态
姚景源：我国今年不会出现通胀

9月14日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，开盘后沪指随即冲上3000点，并在3000点上下震荡。
至午盘，上证综指报2997.32点，涨0.25%，深证成指报12256.58点，涨1.33%。沪市成交773.2亿元，深市成交479.2亿元。
板块多涨，农牧、飞机等涨幅居前，金融、钢铁、煤炭、石油等相对较弱。天通股份等10余只非ST股涨停，双钱股份1只非ST股跌停。

9月14日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，开盘后沪指随即冲上3000点，经在3000点反复震荡午后走高，收盘站上3000点。
至收盘，上证综指报3026.74点，涨1.24%，深证成指报12385.06点，涨2.39%。沪市成交1600亿元，深市成交961.7亿元。
板块普涨，农牧、仪表、化纤等涨幅居前，陶瓷、钢铁、煤炭、石油等相对较弱。三友化工、天通股份等30余只非ST股涨停，双钱股份1只非ST股跌停。
政策消息面上，较重要的有创业板发审委周四开张，首批7公司上会，拟发1.94亿股；上周主力资金净流入68.2亿元，银行、地产股最受青睐；八成基金主动减仓，股基仓位降至81.48%；上周五国际金价报收1006.4美元；美国股市周五收低，上周累计走高等。沪指收复3000点整数关口，股票基金动向显示其上周持仓略降但整体仍属于仓位较重的状态，市场做多动力仍需要进一步寻找和凝聚；由于心理压力较重，沪指3000点一线仍有震荡反复的可能。
　　晨报讯（记者 周治宏）经过国庆长假的消费高潮，节前出现的蔬菜、猪肉、鸡蛋价格普涨趋势逐渐回落。北京各批发市场在节后几日的统计数据显示，各类农产品的价格降幅明显，其中鸡蛋价格周环比降幅达7％，而白条猪平均批发价降幅5％，降幅明显。
　　据了解，延续了9月底价格上涨的趋势，长假前期蔬菜价格出现微涨，不过后几日开始回落。商务部数据显示，整个长假期间18种主要蔬菜平均价格较节前一周下跌1.3％，肉价则微跌了0.3％。而一些市场数据显示，节后几日价格延续了下跌趋势，八里桥批发市场节后的猪肉价格为14.00元/公斤，比节前的14.70元/公斤下降0.70元/公斤，蔬菜平均价格为2.46元，较9月底下降7％，不过仍比去年同期上涨了15％。
　　自7月中旬开始上涨的鸡蛋价格也出现回落。一般分析将此前持续上涨的原因归结于短期需求增加、超跌补涨和成本上升，目前这些因素正逐渐减弱，蛋价回升让养殖户补栏增加，鸡蛋供应量正逐渐恢复。不过值得注意的是，因夏季干旱致玉米主产区产量减少、养殖成本上升的问题仍然存在。
　　而食用油价格经历了连续数月的下降，目前开始进入平稳，有预测认为未来可能上涨，尤其是豆油。一些业内人士表示，实际上，9月中旬厂商提价意愿就很强烈。而且由于今年国内一些大豆产区天气恶劣，减产已成必然，而普遍预计美国大豆遭遇霜冻将影响进口，随着传统的消费旺季来临，价格波动在所难免。

9月28日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，上证综指开盘2844.37点，涨0.19%；深证成指开盘11418.44点，涨0.30%。沪市成交2.62亿元，深市成交1.48亿元。
开盘时，板块涨多跌少，传媒娱乐涨幅居前，其他板块涨跌幅不大。无非ST股涨停，方兴科技、太工天成、京能热电3只非ST股跌停。

　　继国庆和中秋长假后的“千股齐涨”之后，A股市场又迎来意外的好消息。今日，、601939">建设银行（601939）、601988">中国银行（601988）发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01％和中行0.0021％的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
　　汇金护盘期意外延长一年
　　继国庆和中秋长假后的“千股齐涨”之后，A股市场又迎来意外的好消息。昨日，工商银行（601398）(4.94,0.17,3.56％)（601398）、中国银行（601988）(4.00,0.10,2.56％)（601988）和建设银行（601939）(5.80,0.22,3.94％)（601939）发布公告称，中央汇金公司近日在二级市场上增持这3家银行的A股，并且在未来12个月内将继续增持。
　　3家银行均在长假后的第一个交易日即10月9日收到汇金公司的通知。通知称，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持其股份，其中，增持工行约3007.4万股，增持中行约512.6万股，增持建行约1613.9万股。以3家银行最新的收盘价计算，增持这些股份所需的资金分别为1.5亿元、2050.4万元和9360.6万元，合计约为2.6亿元。
　　汇金公司公开在二级市场增持3大行股份始自去年9月23日，是当时的三大利好之一。当时，汇金公司称将在未来12个月继续增持。到今年9月22日，这12个月的“护盘期”结束，其间汇金公司累计增持工行、中行和建行的股份数分别为2.8亿股、8161万股和1.3亿股。　　3家银行昨日的公告显示，汇金公司将“护盘期”又延长了一年。公开信息显示，汇金公司倾向于在市场下跌时增持，带有明显的“护盘”色彩。此前，其增持3大行的举措集中发生在去年第4季度和今年第1季度，而在今年A股市场转暖后，它便不再增持。国庆前夕，A股市场受多重因素影响而持续下跌，上证综指在8个交易日内从3000点一路下滑，几乎跌破2700点，汇金公司恰在此时再度出手。

“十一放假求开心农场菜地管理员兼职，基本工资最少50元”网友“南大街”在百度贴吧中发帖称，她十一假期想去丽江玩，万事俱备，却放心不下开心网上的那块菜地，打算招聘一名“网络小时工”当“菜地管理员”替她偷菜种菜、浇水施肥。
国庆长假里，开心农场的菜地、电子邮箱、QQ成为白领回家或远行的牵挂，“网络钟点工”这一新兴职业悄悄火爆，网络聊天、网上购物、踩空间等都是“网络钟点工”的服务项目。
　　“网事”成了国庆出游牵挂
“保证每天至少在线4个小时，偷菜8万元以上，每天都种菜，如果超额完成任务，每多偷10万给2元钱的提成……照看好菜地、每天种菜、养丹顶鹤和孔雀外，偷10朵以上的绿玫瑰，多偷一朵绿玫瑰提成1元。”这是网友“南大街”招聘中开出的条件，引来不少网友的回应，“我是大学生，国庆学校不放假，可以做兼职。”网友“闪灵”说。
在网络上，这样的招聘广告数不胜数，农场、邮箱和QQ等都是国庆出游的人们的牵挂。只要在百度谷歌搜索引擎上输入“网络钟点工”这几个字，就会弹出许多相关信息。“国庆回老家，上网不方便，确实会担心遗漏重要邮件。”某公司职员王女士说。但记者粗略调查，半数以上“农场主”表示，不会雇用网络钟点工打理农场，“玩农场游戏主要因为无聊，打发时间，没时间收菜就不收嘛，没必要雇人帮忙。”
农场代收庄稼每小时3元
记者在淘宝网上输入“网络钟点工”字样，一位名为“庄筱梦”的掌柜业务包括文字排版录入、网上收集资料、下载电影歌曲、陪玩游戏、抢车位、收庄稼等，价格不等，农场代收庄稼、抢车位为3元/小时，并打出了“只要你需要，只要不违法，我将竭诚为您服务”的广告。
据了解，“网络钟点工”的服务项目五花八门。除了帮人看管菜园子外，回复邮件、网上购物、文字录入等都是“网络钟点工”的业务范围，此外，与现实中的钟点工类似，网上预订车票、提供家庭装修设计和买房租房的服务，“网络钟点工”们也有所涉及。“网络钟点工”一般都会在网上明码标价，记者在淘宝网上看到，每小时的工资为5-15元不等，大部分人提出工资会用网上银行、网上转账等方式支付。
保存好交易证据以便维权
记者调查发现，对这一新兴职业比较感兴趣的大多是大学生或公司职员。济南的王先生在一家网络工程公司上班，平时上班时间基本上都在电脑前度过，前不久，他发帖招揽“网络钟点工”的业务，两个多月了，打电话或网上留言的人挺多，但至今还没有完成一笔交易。虚拟的交易出了纠纷怎么办？律师认为，“网络钟点工”提供的服务基本是虚拟交易，交易中产生纠纷，不容易受到法律的保护。双方应在交易前商议好服务细节，另外，保存好双方的沟通记录和交易证据，以便在发生纠纷后能通过法律途径维权。
　　今日圣农发展和太阳电缆两家新股进行网上申购，以下为两新股的申购指南。
　　圣农发展申购指南：
　　申购简称：圣农发展
　　申购代码：002299
　　申购价格：19.75元/股
　　申购数量：500股及整数倍
　　申购上限：30000股
　　网上发行数量：3280万股
　　福建圣农发展股份有限公司的主营业务是肉鸡饲养和肉鸡屠宰加工，主要产品为鸡肉，并主要以分割冻鸡肉的产品形式，销售给肯德基等快餐企业，以及食品工业企业、批发市场等市场领域。公司产品销售方式以直销为主，经销商销售为辅。
　　太阳电缆申购指南：
　　申购简称：太阳电缆
　　申购代码：002300
　　申购价格：20.56元/股
　　申购数量：500股及整数倍
　　申购上限：20000股
　　网上发行数量：2720万股
　　福建南平太阳电缆股份有限公司作为国内专业生产电线电缆的大型企业之一，主要产品有电力电缆、特种电缆、建筑用线、数据电缆、装备用线、架空线等，其中电力电缆、建筑用线、特种电缆类产品收入构成公司的主要业务收入。
莫尼塔近日发布的10月份基金经理调研快报指出,无论是公募基金经理还是私募基金经理,绝大多数受访者均不同程度地表示10月份看好银行、消费和低碳经济,而钢铁、有色则成为公募基金经理最不看好的行业。
　　莫尼塔近日发布的10月份基金经理调研快报指出,无论是公募基金经理还是私募基金经理,绝大多数受访者均不同程度地表示10月份看好银行、消费和低碳经济,而钢铁、有色则成为公募基金经理最不看好的行业。
　　在接受调研的公募基金经理中,21%的受访者表示看好10月的走势,45%的受访者持中性预期,其余34%的受访者并不看好10月行情;而在接受调研的私募基金经理中,20%的受访者对未来一个月的大盘表示乐观,30%的受访者持相对悲观态度。
　　在投资策略上,接受调研的公募基金经理10月份看好的投资选择集中在防御和主题方向上,其中,最看好的行业是银行、消费和低碳经济,最不看好的是钢铁和有色。而私募基金经理们10月份大致看好三种类型行业:一类为盈利相对确定的金融、电力设备;一类为消费、医药等防御性板块;第三类为低碳经济及成长型中小盘股。产能过剩、资源类成为不被看好的行业。　　中澳资源投资领域，总有不断的新鲜事上演。
　　10月9日，本报记者从知情人士处得到证实，宝钢集团已经就收购澳矿商Aquila Resources (ASX：AQA，下称“Aquila”)一事，重新向澳大利亚外商投资审查委员会(FIRB)递交了申请。
　　“只是涉及需要补充部分新的材料而已，宝钢也已经准备好了，并没有什么问题。”该人士告诉记者。
　　此前8月28日，双方签署股权合作协议，宝钢拟以现金2.85亿澳元(约合人民币16.5亿元)收购Aquila的15%股份。宝钢计划以每股6.50澳元的价格，买入Aquila所增发的最多4395万股而成其第二大股东。
　　宝钢同时称，将以自有资金收购股份，并在交易完成后向Aquila委派一名董事，由宝钢副总经理戴志浩出任。
　　这项交易备受各界关注。因为这是宝钢历经多年海外项目投资后，首次尝试在海外直接投资上市公司。并且，其在Aquila的持股比例，还有升至19.9%的空间。除股权合作外，宝钢集团还与Aquila签署了关于战略合作的备忘录，双方将在资源项目、原料供应、联合销售等层面开展进一步的合作。
　　双方牵手之初，正值兖州煤业190亿元收购澳大利亚煤炭公司Felix Resources不久，中澳资源交易领域呈现一派红火，但这一话题在公众视野里始终起起伏伏。
　　先是此前9月23日，武钢与澳大利亚铁矿商WPG合作开采的Hawks Nest项目，但因澳大利亚国防部称项目位于军事区域而遭遇反对；9月24日，中色集团收购澳矿业Lynas股份一案，在4个月内历经3次延期裁决、4次递交方案后，因FIRB所提要求与中色初衷差距较大，最终中色宣布放弃。
　　巧合的是，就在同一天，FIRB负责人Patrick Colmer在于悉尼举行的“澳中投资论坛”上表示，希望把外资对澳大利亚主要矿业公司的投资比例限制在15%以内，对新的矿业项目投资比例也要低于50%。
　　因此，FIRB要求宝钢重新申请的消息一经传出，便引发业内对澳投资环境变动的担忧。
　　不过，一位参加上述悉尼论坛的澳大利亚投资届人士则告诉本报记者，中色收购遇阻，与PatrickColmer当天的表态实无关联。
　　“他的意思，是首先要按照具体的投资项目来进行审批，然后在这一基础上，才有关于新建项目（green field）希望与当地各持股50%、对已运作的大型项目则希望控制在15%以下的说法。其实Patrick Colmer说完后又强调了一遍，要按具体的情况来审批。”
　　各方的解读或对或错，但事实上，随着大量中国投资涌向澳大利亚，澳大利亚国内政坛与民间希望当局加强对本国战略资源与重要资产的管理之声，确实一直存在。
　　此次与宝钢进行交易的Aquila，位于西澳大利亚，主营铁矿石、煤炭和锰矿，资源属地非常靠近力拓和FMG，在西皮尔巴拉拥有很大一片采矿权。
　　上述知情人士告诉本报记者，面对诸多投资申请，FIRB确实因工作量太大而忙不过来。“但如果这桩交易最后没有获批，那会非常令人吃惊。因为包括政府人员其实都对这个项目比较有信心，这是双赢的。”

9月16日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后股指下挫，沪指盘中跌破3000点。
至午盘，上证综指报2982.57点，跌1.69%；深证成指报12213.75点，跌1.80%。沪市成交936.5亿元，深市成交534.4亿元。
板块跌多涨少，医疗器械、电子涨幅居前，船舶、钢铁、煤炭、金融跌幅居前。德棉股份、新华医疗、广电电子等10余只非ST股涨停，*ST白猫、SST天海跌停。
政策消息面上，较重要的有审计署全面审计“4万亿”投资计划；8月实际使用外资同比增长7%，11个月来首现单月同比正增长；新基金与“一对多”：缓步建仓，大跌大买；深交所：中小板股东公司不得操纵股价配合限售股上市；万科百亿再融资方案获高票通过；美股创年内新高，油价反弹至每桶70美元之上，黄金小幅上涨等。市场在沪指突破3000点、完成补缺后有所震荡；近阶段市场心态仍保持了较高的谨慎度，多数蓝筹板块出现了一定的修整，这对市场运行节奏影响较大，投资者对这一群体动向需保持关注，在宏观经济复苏的大背景下，沪指3000点上下仍有可能达成多空平衡，投资者操作上应做好仓位控制。

新中国60华诞，国力增强，举国欢庆，国际赞美，人们又重新看到一个东方巨人的崛起。中国经济能够取得今天的成就，制造业发挥了最关键的作用。没有制造业的崛起就没有中国经济的崛起。那么，中国制造业为什么是最近20年才快速发展起来，而不是建国60年？中国制造业如何避免“国进民退”？当前中国制造业面临什么样困难？制造业大国何时成为制造业强国？……记者就这些问题采访了亚洲制造业协会首席执行官罗军。
记者：请问中国制造业为什么是在最近20多年才快速发展？
罗军：这个问题，其实在认识上有分歧。很多人总是责怪我们制造业为什么只能生产低端产品，为什么总是处于全球产业链的下游，为什么技术这么落后……其实，我国制造业大规模发展，不是建国之后，而是改革开放30年之后。
严格地说，改革开放以前，我国的制造业都是零星的，封闭式的，不能形成规模效应，更不具备国际竞争力。到了80年代初期，沿海地区开始大力引进外资企业，民营经济也雨后春笋般发展。“三来一补”就是那个时候在我国兴起的，第一家合资企业“通用汽车”也成为那个特定时期的产物。
今天，中国经济与世界经济结合的如此紧密，中国为世界经济的发展带来贡献的同时，中国经济也自身从中受益。这不得不承认，中国已经正式回归到世界经济的轨道上，并发挥着极其重要的作用。中国经济实力的显着增强，关键在于中国制造业的崛起，不仅解决了大量劳动力就业，培育了大批产业工人，提高了人民物质文化生活水平，推进了工业化与城市化进程；更重要的是，制造业增强了我国在科技、军事、文化等领域的综合实力，缩小了与工业发达国家之间的差距。
记者：您如何看待今天我国制造业的发展，以及与国际的差距？
罗军：客观地说，中国制造业在短短20多年时间里，能够取得今天这样的成就，的确非常不容易。对于中国制造业与国际先进制造业的差距至少还有30年，但是，我始终坚信，按照中国今天这样的速度发展下去，估计20年就基本能够赶上。我们要给中国制造业多一些时间，多一些期待，中国成为世界制造业强国将不再是梦。过去，中国基本上是一穷二白，人才没有，技术没有，设备没有，什么都没有的情况下，在国家精神和社会主义信念的支撑下，中国制造业得以快速发展，便是最好的例证。
现阶段我们和世界先进制造业的差距，主要体现在研发水平和创新环境方面。所谓研发水平，包括研发团队，技术基础（硬件和软件），不够成熟；创新环境按照我的理解，应该包括自主创新所需要的激励机制、科研环境、金融制度、政策措施、创业氛围等，还没有配套。目前，我国最具竞争力的制造业主要是大型国有企业如航空航天企业等生产工艺和技术水平已经处于世界先进行列。大批民营企业如华为、沙钢、三一重工、中联重科、中兴等企业也开始从量的积累实现质的飞跃。从未来发展的趋势来看，我国将有大量的民营中小企业迅猛崛起，并开始进入全球产业链的中高端，这是非常积极的信号。
当前，我国还没有完成工业化，又遇到了“低碳经济”的挑战，这应该是我国制造业时下最大的困惑。没有完成工业化革命，表明我国制造业的技术水平还不成熟，工业还不发达，还是粗放式的大生产。低碳经济就是要淘汰那些还不成熟的工业发展模式，而这些技术却被欧美日等工业化发达国家提前掌握。

金融海啸来袭前为何有人能全身而退？景气大萧条预言不断时，为何有人敢进场？关键就在于是否看得懂景气循环的秘密。人的一生至少会遇到1、20次的景气循环，学习让景气循环扩大财富是连“股神”巴菲特也不例外的学习内容。
去年是全球财富蒸发年，投资大师华伦.巴菲特(Warren Buffett)交出主掌波克夏40多年来最糟的成绩单，获利比前一年衰退62%，导致他在今年2月28日致全体股东的信中坦承，“因为去年我在投资上做了些蠢事，致使公司去年第4季净利骤减96%，创下历年来最糟纪录。”巴菲特是众所公认的“股神”，但是当他误判景气时，一样也得低头认错。
而距离美国有半个地球之远的台湾，却有人因为看对景气动向而守住了财富，那就是知名的部落客“总干事”黄国华。黄国华从2007年夏季次贷风暴爆发、9月美联储(Fed)降息等一连串事件中，分析空头即将来临，于是在2007年底时底出清了他手上所有的股票部位。
一年中，巴菲特与黄国华的境遇大不相同，关键就在于“景气循环”。事实上，在我们的一生中，至少会遇上1、20 次的景气循环，每次循环都是一次获利契机，如果懂得掌握景气循环，在扩张期加码布局、在收缩期时减码收割，就能减少亏损、甚至赚到最大的获利。
台湾《Money钱》杂志列出了8个可以分析景气荣枯的股市讯号，以及4个日常生活看得到的另类景气指标。
8个股市讯号可分析景气荣枯
股市是景气橱窗，当景气要转折时，股市会领先出现许多讯号，这些讯号是一般投资人容易观察与了解的，就像股市中有着名的“擦鞋童理论”，即如果连擦鞋童都开始侃侃而谈股票时，就是要赶快卖股票的时候。在台股拥有20多年经验的大华投顾董事长杜金龙，则用以下5个重要讯号，来观察股市动向与景气趋势：
1.散户是否热切询问明牌？
2.饭店或是高档餐厅，股市收盘后的下午茶时段是否不容易订到座位？
3.非专业投资人是否也纷纷赚大钱，艺人变达人？
4.股市相关新书是否频频上架与热卖？
5.股市、基金相关讲座是否经常客满？
如果以上答案为“是”的比例居多，就要开始提高警觉，景气与股市都有过热迹象。
如果是显现在股市交易面的讯号，还包括大涨数年之后出现的：
1.股灾频率升高。回顾2007年2月、8月及11月，都曾出现全球性的股灾。
2.落后产业与落后股市补涨，譬如2008年的农粮与台股。
3.领头高价股突然重挫，譬如联发科(2454)从2007年11月650多元起跌，不到4个月就跌到270多元。
　　昨日两市再度缩量下跌，市场人士分析，缩量下跌或预示A股已提前“放假”。而早报记者获悉，基金早在上周便已开始着手准备“过节”。据德圣基金研究中心统计，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回调，其中，主动减仓幅度超过5％的基金数量达25只。
　　基金操作：短期减仓避险
　　上周（9月21日-9月25日）股市持续缩量调整，权重板块整体进入相对调整期，这让大基金业绩下滑明显，不过风格灵活的选股型基金表现则相对稳定。
　　据德圣基金研究中心9月24日仓位测算数据，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回调，且基金持股市值明显下跌。其中，股票型基金平均仓位为82.79％，比前周下降1.8％；偏股混合型基金平均仓位为79.16％，比前周下降1.45％；配置混合型基金平均仓位68.71％，比前周下降2.02％。
　　与此同时，基金操作继续呈现明显分歧，减仓基金数量明显放大。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周107只基金主动减仓幅度超2％，其中减仓幅度超5％的基金有25只。另一方面，70只基金主动增仓幅度超2％，其中增仓超5％的基金14只。
　　对此，有市场人士分析认为，面对“十一”长假这一相对短期的投资期间，这也让坚持长期投资的公募基金加快换手，进行避险性短期减仓。

图：CFP 　
广东人中意的凤爪将受到影响。　
商务部昨发公告对美国进口肉鸡进行反倾销和反补贴调查。
美国肉鸡在中国市场销售额超过10亿美元，一旦认定倾销，将影响美国上万人的就业。
国际上“双反调查”结果都比较慢，一般是一年，短期内对中国鸡肉市场影响不大。
商务部网站昨天发布公告表示，自即日起对原产于美国的进口肉鸡产品发起反倾销和反补贴调查。 　
这也是9月中旬美国宣布对中国轮胎征收惩罚性关税后，中国对美国产品正式发起的第一个“双反”调查，本报记者了解到，美国肉鸡在中国市场销售额超过10亿美元，一旦认定倾销，美国相关产业收入将大幅减少以及带来约万人的就业困难。
不过，业内人士表示，国际上“双反调查”结果都比较慢，一般是一年，短期内美国肉鸡被查，对中国鸡肉市场影响不大，但对一些做零食以及深加工的鸡翅凤爪等产品有比较大的冲击，这部分产品涨价的可能性很高。
“双反”调查一般为期一年
本月中旬，就在美国宣布对中国轮胎征收惩罚性关税后，商务部立即宣布启动对美部分汽车、肉鸡产品进行反倾销立案审查，昨天，商务部发布公告明确表态，美国肉鸡正式被“查”，启动双反调查程序。
对此，商务部进出口公平贸易局负责人表示，近期国内肉鸡产业向商务部提交申请，根据《中华人民共和国反倾销条例》和《中华人民共和国反补贴条例》规定，商务部对该申请进行了认真审查，认为该申请已符合法定立案条件，决定自即日起对原产于美国的肉鸡产品的倾销及补贴等不公平贸易行为进行调查，并将依据法律和事实做出裁决。
据本报记者联系外贸权威人士了解到，根据我国的规定，双反调查通常持续时间为一年，但特殊情况下也可再延长半年。根据商务部发布的公告，本次双反调查从2009年9月27日起开始，通常应在2010年9月27日前结束调查，在特殊情况下可延长至2011年3月27 日。至于可能的反倾销、反补贴税率，目前仍不清楚。
外贸业内人士分析，商务部对美国肉鸡推出的“反制”措施，涉及国内美国肉鸡销售金额超过10多亿美元，将来一旦认定美国肉鸡倾销，将造成美国相关产业的收入减少以及上万人的就业困难。　
广东是美国鸡消费大省 肉鸡市场暂时反应平静
美国肉鸡被“审查”，中国老百姓的餐桌会不会有影响？本报记者昨走访广州多家肉菜市场了解到，最近毛鸡和光鸡的价格都很稳定。在东川新街市的毛鸡档口，记者看到，清远鸡28元/公斤，江西鸡26元/公斤，杏花鸡30元/公斤，本地鸡26元/公斤、竹丝鸡20元/公斤。光鸡方面，湛江鸡26元/公斤，清远鸡22元/公斤，杏花鸡34元/公斤。
广州大型的养鸡企业江丰实业负责人告诉记者，近期广州的鸡价平稳，该公司出售的冰鲜分割肉鸡产品也没有调价，如鸡前翅29.5元/公斤，鸡前腿26.8元/公斤。“最近几个月都是这个价格。”其负责人梁经理说。
本报记者还从多家餐饮企业了解到，酒楼、超市所用的鸡产品都是本地鸡，美国肉鸡此次“出事”，对本地的肉鸡供应市场，冲击力可谓微乎其微。
但美国肉鸡的“势力范围”也不能小瞧，据记者从检验检疫部门了解到，广东省是美国进口肉鸡产品的消费大省，占了全国进口美国肉鸡产品的一半以上，主要是凤爪、鸡翅膀、翼边、鸡腿、鸡块等分割鸡产品，没有整只进口，今年1~8月份，广东省进口美国肉鸡产品的数量达到20多万吨。
美国进口肉鸡产品，主要是用于卤鸡翅、卤鸡腿等深加工的工业食品，以及酒楼饭堂等餐饮业包括鸡汤、凤爪等的消费，目前，美国进口的分割鸡产品的市场价比国内的分割鸡产品市场价平均低20％~30％。在此背景下，养鸡企业以及餐饮市场专业人士都认为，在国内鸡肉价格整体偏低的前提下，一旦美国肉鸡被征收高额关税，给国内的鸡肉深加工市场，凤爪、鸡汤等菜点带来的影响还是比较大，“这部分菜肯定要涨价，尤其是广东人喝早茶时喜欢吃的凤爪，涨价的空间还是有的。”餐饮市场专业人士表示。（作者: 徐海星、林晓丽、杜娟、柳建云）
　　□ 本报记者 家路美
　　今年以来，国内大宗商品走势与A股的联动性日益增强，有色金属、钢材、能源化工、农产品等期货价格和相应股票往往同涨同跌。业内人士认为，资金跨市场流动是促成两个市场紧密联系的重要因素，投资者应该清晰认识到这一点，并在此基础上根据期市情况调整自己的A股投资策略。
　　国内大宗商品市场与A股市场的联动性，表现之一就是期市、股市相关品种在同一时间段走出同向行情。比如，期货市场沪铜指数2009年初不断上涨，从2008年末的阶段性低点22405点一路升至2009年4月16日的41108点，涨幅83.47％；同期，股票市场有色金属板块指数由2359点升至4816点，涨幅104％。期货市场白糖指数从2008年末的低点2858点一路升至至2009年3月16日的3903点，涨幅36.6％；与此同时，股票市场的南宁糖业也在2008年末触底7.24元后连续升至2009年3月23日的14.41元，涨幅高达99％。
　　商品期货与相关股票的联动，也从以下方面更好地体现了出来。比如，2009年8月12日，白糖主力合约强势逼近涨停。当日，上证指数下挫152.01点，跌幅达4.66％，但以南宁糖业、贵糖股份为代表的相关股票逆市大涨，其中，南宁糖业上涨5.25％。这充分表明，商品期货与A股市场之间的联系日益密切，在很多情况下，相关股票更多的是跟随商品市场的节奏进行涨跌。
　　业内人士认为，期货市场和证券市场相关品种的走势类似的原因主要有两个。一方面，期货市场和现货市场都是风险投资市场，两者的分析工具、投资群体有重叠之处。如果期货市场和现货市场的价差过大，投资者就会在两个市场间进行无风险套利，从而缩小甚至消除这一价差，使两个市场相关品种的价格趋同。另一方面，期货市场和现货市场资金往来方便，资金能够在两个市场之间迅速流动，这为投资者进行无风险套利提供了可能性。
　　“换个角度看，在全球经济一体化背景下，大宗商品大多以国际市场的期货价格为标准进行现货交易，国内期货品种的价格与国际价格基本保持一致，这构成了我国经济与期货市场紧密联系的客观基础。与此同时，A股市场与国民经济的关系日益深化，所以，A股市场与期货市场的联动也就越来越强化了。”上述人士表示，盈利状况对原材料价格高度敏感的钢铁、有色、化工和农业等领域的上市公司，其股价与相关期货价格更是高度对应。
　　显然，期货、A股市场的联动性增强，可以为投资者提供一些有价值的启发：在投资A股市场时，不仅要关注A股市场的运行情况，还要关注期货市场，关注相关品种期货价格的运行轨迹。一般来说，如果期货品种价格上涨，表明A股市场相关上市公司的盈利水平可能上升，从而有助于推动股票价格；如果期货品种价格下跌，表明相关上市公司的盈利水平可能回落，进而给股票价格带来不利影响。
　　一位期货专家介绍说，A股公司中，除了少数大型央企如中国铝业、中国石油之外，还有很多中小型企业。如果这类企业的主营业务较为集中，对相关期货价格又非常敏感，那么，这类企业的经营业绩就会受到期货价格波动带来的高度影响，公司股价也会与期货价格存在更紧密联动关系。“以山东黄金为例。2009年半年报显示，该公司矿产黄金成本为90元/克，矿产金产量为8.8吨，上半年平均金价为201元/克，盈利为0.68元/股。假设成本产量等因素不变，就能知道国际金价变动对该公司盈利的影响：金价每涨/跌50美元，该公司每股收益将变动6％~9％。”
　　他说，目前江西铜业、柳钢股份、莱钢股份、云铝股份和焦作万方等公司股价都离不开期货价格。而随着国内期货新品种不断上市以及交易量大增，A股市场与大宗商品市场的联动将更为明显。投资者只有做好两个市场的功课，才能更好地决胜千里。

　　上周权证市场维持上涨走势,总成交量较前一周萎缩7.5％,但是成交额上却出现增长,日均成交额为309亿元,较前周上升10％。分品种来看,12只权证中放量最明显的是中兴ZXC1,其大幅上涨拉动了市场成交额的放大,其次末日权证国安GAC1由于投机而成交量大幅上升,而大盘权证江铜CWB1出现缩量,从而导致市场成交量下降,赣粤CWB1的成交量萎缩最为明显。
　　从走势来看,正股市场出现宽幅震荡,上证指数收跌0.91％,深成指则上涨0.98％。正股中仅有赣粤高速（600269）和宝钢股份（600019）出现小幅下跌,深高速（600548）、中兴通讯（000063）和葛洲坝（600068）是涨幅最高的品种。权证市场走势明显强于正股,12只权证中涨幅高于正股的有8只,国安GAC1由于进入行权期,大跌60％,赣粤CWB1微跌,其余品种均出现上涨,其中中兴ZXC1大涨23％,其次是青啤CWB1、葛洲CWB1和深高CWB1,涨幅都超过10％。
　　市场的总体溢价水平略有下降,平均溢价率从64％下降至63％。12只权证中有7只下降,深高CWB1溢价率下降22个百分点,主要是正股大幅上涨所致,国安GAC1到期前溢价再度回落10个点,长虹回落5个点,其余品种下降不多。由于正股下跌,造成宝钢CWB1、赣粤CWB1出现明显上升。目前市场上溢价率最低的权证仍为江铜CWB1,溢价率保持在-7％左右,其次是行权中的国安GAC1,青啤CWB1、葛洲CWB1和中兴ZXC1也都在50％以下,最高的权证依然是深高CWB1、宝钢CWB1和石化CWB1。
　　市场平均杠杆倍数没有明显变化,剔除末日权证国安GAC1,市场平均值保持在2.4左右。12只权证有5只上升,赣粤CWB1、长虹CWB和深高CWB1均有不同程度的上升,青啤CWB1、中兴ZXC1和宝钢CWB1下降的最为明显。
　　目前市场上杠杆倍数最高的为上汽CWB1,杠杆超过4倍,其次是石化CWB1和青啤CWB1,但后两者都在3倍以下。　　整体市场的隐含波动率水平小幅上升。除江铜CWB1由于溢价偏低而无波动率外,12只权证中仅有2只下降,分别是国安GAC1和长虹CWB1,国电CWB1,深高CWB1和宝钢CWB1等均出现明显上升,目前市场上隐含波动率最低的权证分别是长虹CWB1、中兴ZXC1和国电CWB1。
　　机构来源：海通证券
　　偏股基金净值止跌回升 未获超额收益
　　招商证券 王丹妮 高昕炜
　　沪深两市基金指数节前小幅下跌，节后大幅上涨：截至上周五，上海基金指数收于4126点，较9月25日上涨3.21%；深圳基金指数收于3978点，上涨3%。有交易的33只封闭式基金中，除一只价格与9月25日持平外，其余均有不同程度的上涨。
　　截至上周五，包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为21.05%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率24.2%，3年内到期的短期基金整体折价率9.59%。
　　封闭式基金折价率均小于30%，其中折价率在20%-30%之间的基金23只，折价率在10%-20%之间的基金6只，溢价交易的基金4只。
　　创新型基金方面，瑞福进取溢价率17.65%，同庆A溢价1.27%，同庆B折价20.92%，富国天丰折价0.1%，建信优势折价17.39%，大成优选折价20.32%。
　　近4个交易日，在基础股票市场上涨的带动下，偏股型基金整体净值止跌回升。主动投资的偏股型基金中，封闭式基金上涨2.29%；灵活配置股票型基金净值上涨2.68%，稳定配置股票型基金上涨2.99%；灵活配置混合型基金上涨2.44%，稳定配置混合型基金上涨1.77%。若以沪深300指数（上涨3.44%）为基准，各类主动管理偏股型基金均未能取得超额收益。
　　指数型基金和ETFs净值的涨幅分别为3.17%和3.31%。债券型基金净值平均上涨0.16%，保本型基金上涨0.48%，绝对收益型基金上涨1.84%。
　　我们判断中期内，也就是今年四季度至明年一季度之间，市场有望出现一轮反弹行情。原因在于：第一，四季度和明年一季度出口可能面临较快的反弹，此阶段对经济复苏的边际作用会比较明显；第二，信贷在明年一季度很可能出现季节性环比回升；第三，M1仍在提升，而且CPI很可能在四季度转为正值，明年一季度则攀升，真实利率开始下降，地产复苏得以强化，流动性得以补充。
　　基于以上判断，对中期基金产品的配置，我们建议对偏股型基金配置比例高于债券型和货币型基金。考虑到未来市场反复震荡概率较大，不建议投资者整体组合配置上保持太高的股票仓位。投资者可根据自己确定的权益类证券目标比例，用偏股型基金的整体平均系统风险作调整，得到偏股型基金的大致配置水平。
　　ETF受冷遇 成交回落
　　□本报记者 余 北京报道
　　
　　国庆前后的四个交易日内，5只ETF成交情况较为平淡，与前一阶段的成交火爆相比有了较大幅度的回落。
　　ETF成交回落尽管有交易日减少和放假前投资者交易意愿不强的影响，但即使是在10月9日上证综指上涨超过130点的情况下，上证50ETF、180ETF成交额也没有放大，日成交额分别为15.08亿元和1.29亿元，维持在正常偏低的水平。
　　节前风光无限的中小板ETF也受到投资者冷遇，期末规模降至7.25亿份，较前一周下降了0.46亿份。节前3天和节后1天的成交额总计为4亿元，不到之前一周的一半。深证100ETF期末规模也下降了0.63亿份，成交额为22.69亿元，同样与前一周相比有了较大幅度的下降。
　　基金仓位连续六周下降
　　□渤海证券研究所 章辉
　　
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.63%，比9月25日的78.66%下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点；混合型基金平均仓位为72.15%，比9月25日下降0.82个百分点。
　　10月9日，沪深300指数大涨5.29%，但基金仓位连续第六周下降。剔除指数变化的影响后，偏股型基金上周平均减仓约1.58%。其中股票型基金主动减仓1.65%，混合型基金主动减仓1.47%。
　　从具体基金来看，上周主动减仓幅度在3%以上的基金有82只，而主动加仓幅度在3%以上的基金仅有9只。上周高仓位基金的比例继续下降，仓位在90%以上的基金已不足五分之一。
　　根据10月9日的测算结果，上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上；东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　在大型基金公司中，易方达与华夏基金仓位依然较高，约为80%左右，但上周减仓幅度均超过了1%；南方与嘉实基金仓位在75%左右，上周南方基金加仓而嘉实基金减仓；博时基金上周继续减仓，仓位已低至65%。

据上海证券报报道，针对日前有媒体炒作水火电同网同价一事，国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝25日在接受上海证券报采访时澄清，水火电同网同价为时尚早。
张国宝说：“我没有说水火电同网同价启动。”他坦承，发改委只是准备搞水火电同网同价的试点，这不仅是未来的事，而且局限在局部地区。
“现在有消息说马上就要水火电同网同价了，这是在误导股民。”张国宝表示。
当然，张国宝一直比较支持提高水电上网电价。张国宝今年初曾表示，“目前水电价格普遍较低，提高水电上网电价涉及水电站与电网公司利益分配问题，需要国家价格部门理顺价格机制。”
张国宝指出，过去在计划经济下，水电价格确定原则是“保本微利”，是根据投资额的多少算出来的，因此大部分水电站的电价往往低于火力发电价格。“这是否合理？是否实现同质同价？这些问题如果不能得到很好解决，就一定会影响水电建设。”
水电投资大，但是建成投产后的运行成本低。长期以来，国家发改委按照成本加上合理利润空间为水电核定上网电价，所以水电上网电价比火电低得多。目前，水电上网电价为每千瓦时0.20元至0.30元，火电上网电价为每千瓦时0.40元至0.50元。水电上网电价比火电大约平均低0.1元／千瓦时。按2008年数据测算，水电发电量5633亿千瓦时，约占全部发电量的16.41％，提高电价后，水电企业可增加收入约563亿元。这对国内水电企业将是重大利好。（记者 叶勇）

2009年10月10日上午10时国家有关部委相关负责同志和第十届中国西部国际博览会组委会执行主任、四川省人民政府副省长黄小祥介绍第十届中国西部国际博览会等方面情况,并答记者问。
侯雄飞: 女士们、先生们、记者朋友们上午好！今天我们在
国务院新闻办公室向记者朋友们发布第十届中国西部国际博览会的相关信息。
首先，我向大家介绍出席新闻发布会的领导，他们是国家发改委西部开发司副司长费志荣先生；商务部党组成员部长助理仇鸿女士；中国贸促会副秘书长于晓东先生；西博会组委会执行主任、四川省人民政府副省长黄小祥先生。出席今天新闻发布会的还有商务部外贸司副司长文仲亮先生;外贸发展司副司长张朝美先生等国家部委的领导和同志们。下面，请商务部党组成员、部长助理仇鸿女士介绍有关情况。
仇鸿: 各位朋友们，大家好！第十届中国西部国际博览会将于本月16日至20日在四川省成都世纪城会展中心隆重举行。商务部作为主办单位之一对办好西博会高度重视，把西博会作为支持西部大开发、支持西部地区加快商务发展、支持四川灾后重建、深化商务部和四川省人民政府之间的省部合作的重要工具和具体的举措。商务部将在本届西博会上主办、协办多场活动，目前各项筹备工作已经基本就绪，借此机会我向各位通报一下商务部参与主办的三场重要的活动。
仇鸿: 第一，将举办商务部长合作论坛。商务部和四川省人民政府将于10月16日下午在成都的新国际会展中心举办商务部长合作论坛，本次论坛的主题是“开放合作、发展共赢――中国西部与世界”。目前，已经有大约20个部长级官员表示将出席这次的论坛，这些部长级的官员主要来自东盟、南亚、西亚、中亚、非洲、欧洲等国家和地区。有关国家的商务和贸部工长将针对论坛的主题分别发表演讲，部分国外商务代表团以及跨国公司高层代表、知名企业家、专家、中西部地区各个领域的代表都将参加这次部长级论坛。
中国的西部与世界各国的经贸合作具有非常大的发展潜力，特别是国家实施西部大开发战略以来，西部地区利用外资、对外贸易以及对外投资的能力大幅度的提高，举办这次商务部长合作论坛有利于拓展中国西部与世界经贸合作的领域，有利于创新合作方式，对包括四川在内的中国西部地区进一步发展开放新经济具有重要意义。
仇鸿: 第二，将举办2009中国四川采购商大会。由商务部、四川省人民政府主办的“2009中国四川采购商大会”将于10月17日在成都世纪城新会展中心举行。本次采购商大会将不设展场，也就是没有商品的展出，但是将按行业和区域设洽谈区，采取采购商座谈、供应商上门洽谈的方式，设一个主会场和六个分会场，截止到9月30日共计555家采购商、2040家供应商，确认在主会场参会，其中有境外来自89个国家和地区的采购商；国内25个省、自治区、直辖市采购商186家，四川省内采购商209家，参会客商总人数将超过1万人。
仇鸿: 联合国的采购中心、澳大利亚西澳洲采购团、波兰的经贸中心、伊拉克重建采购中心，全球500强的特佳易、GE、百安居、家乐福、沃尔玛、东芝、三菱商事社等知名跨国企业以及国内的上海联华、北京王府井、重庆商社、大商集团、武商集团等国内知名零售企业都将参加这次采购大会。大会还重点组织了四川产业基础雄厚，具有一定比较优势的装备制造机零配件、电子电气、纺织服装、轻工、日用、精细化工、食品饮料、现代农业、医药卫生等八大行业的企业作为供应商参会。同时，还邀请了西部地区和境外的供应商参会。采购商大会期间，我们还将组织举办中国四川首届网上商品交易大会，现场设立电子商务集中体验区，这是商务部参与主办的第二项主要的活动，就是2009中国四川采购商大会。
仇鸿: 第三，将举办中国-欧盟合作周的合作。商务部、贸促会、四川省人民政府将于10月13日启动中国-欧盟合作周的合作，届时将有200余家欧盟企业和400余家中方企业参加中国-欧盟周的活动，进行项目对接和洽谈。中国-欧盟合作周主要活动有欧盟国家的农业合作项目推介会、中国欧盟孵化器合作与发展论坛暨2009中国国际企业孵化器网络年会、第四届中国-欧盟投资贸易合作洽谈会、中国-欧盟服务外包产业合作发展研讨会、成都市投资说明会暨重大项目签约仪式、中国-欧盟新能源技术创新合作与投资论坛、德国汽车与中国汽车工业同行研讨会等等。刚才我向各位介绍了由商务部参与主办的三项主要活动。在各主办单位大力协作下，特别是在四川省人民政府的精心准备下，我们相信本届西博会一定会更具特色、更具规模，也更有实效，我们衷心的欢迎各界朋友光临第十届西博会。谢谢各位。

第563号国务院令：农业机械安全监督管理条例
新华网北京９月２４日电　国务院总理温家宝近日签署第５６３号国务院令，公布《农业机械安全监督管理条例》。新华社２４日受权播发了这一条例。
条例规定，农业机械是指用于农业生产及其产品初加工等相关农事活动的机械、设备。危及人身财产安全的农业机械，是指对人身财产安全可能造成损害的农业机械，包括拖拉机、联合收割机、机动植保机械、机动脱粒机、饲料粉碎机、插秧机、铡草机等。
条例指出，县级以上人民政府应当加强对农业机械安全监督管理工作的领导，完善农业机械安全监督管理体系，增加对农民购买农业机械的补贴，保障农业机械安全的财政投入，建立健全农业机械安全生产责任制。国务院有关部门和地方各级人民政府、有关部门应当加强农业机械安全法律、法规、标准和知识的宣传教育。
条例规定，农业机械生产者应当按照农业机械安全技术标准对生产的农业机械进行检验；农业机械经检验合格并附具详尽的安全操作说明书和标注安全警示标志后，方可出厂销售；依法必须进行认证的农业机械，在出厂前应当标注认证标志。上道路行驶的拖拉机，依法必须经过认证的，在出厂前应当标注认证标志，并符合机动车国家安全技术标准。
条例要求，农业机械销售者对购进的农业机械应当查验产品合格证明。对依法实行工业产品生产许可证管理、依法必须进行认证的农业机械，还应当验明相应的证明文件或者标志。农业机械销售者应当建立销售记录制度，如实记录农业机械的名称、规格、生产批号、供货者名称及联系方式、销售流向等内容。销售记录保存期限不得少于３年。
条例规定，农业机械生产者、销售者应当建立健全农业机械销售服务体系，依法承担产品质量责任。农业机械生产者、销售者发现其生产、销售的农业机械存在设计、制造等缺陷，可能对人身财产安全造成损害的，应当立即停止生产、销售，及时报告当地质量监督部门、工商行政管理部门，通知农业机械使用者停止使用。条例包括７章６０条，自２００９年１１月１日起施行。
　　近日,首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓,以基金、券商、社保为代表众多机构者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是,社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。
　　记者在多只创业板网下配售公告中均发现大量社保资金的踪迹,其中,最多社保资金集结的股票要数乐普医疗。而市场人士认为社保捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团控股乐普医疗接近50%股权,从而对社保来说可能是更加可靠的投资对象。
　　据了解,乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%,创10家创业板公司中最高。获配乐普股份的73个配售对象中,社保基金账户共占20席,总股数达92.15万股,社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外,保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸,这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
　　记者还发现,除获配的社保基金外,乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金,发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司,乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后,所持股权仍占全部股数47.4%。
　　有市场人士认为,有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营。但也可能带来潜在国企文化问题。乐普需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去和活跃的民营企业和外资企业竞争。
摘要:新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司(简称“汇金公司”)再度出手增持工、中、建三大行。如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　增持工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，中央汇金投资有限责任公司(简称“汇金公司”)再度出手增持工、中、建三大行。
　　根据工商银行（601398股吧,行情,资讯,主力买卖） （601398股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国银行（601988股吧,行情,资讯,主力买卖） （601988股吧,行情,资讯,主力买卖）、建设银行（601939股吧,行情,资讯,主力买卖） （601939股吧,行情,资讯,主力买卖）昨晚分别发布的公告，汇金公司近日分别增持了三大行总股本各0.01%的股份，即增持了工行3007.36万股、中行512.60万股、建行1613.92万股。汇金公司表示，拟在未来12个月内继续增持。
　　如果对照工、中、建三大行于9月末相继发布的上一轮增持计划的“收官”公告，不难发现，昨晚公告中的“近日”其实正是自9月23日至10月9日这7个交易日。按照7天均价计算，汇金此次增持举动大概耗资2.5亿元。
　　后市仍需谨慎？
　　事实上，除了护航创业板一说，市场也有其他不同的声音。
　　多位分析师昨日表示，如果从投资角度考虑，此次汇金公司二度宣布增持计划也可能是中投整体投资计划中的一部分。“向外看，目前美元贬值等因素仍在，投资风险较大；而向内看，现在的银行股无疑是一块估值洼地，是中长期投资的较好标的。”
　　此外，海通证券 （600837股吧,行情,资讯,主力买卖）分析师张崎昨日指出，此次汇金增持三大行的举动也有可能只是一个简单的信号――在工行即将于10月27日迎来全流通之际明确告诉市场：汇金绝不会抛售股票。
　　毕竟，10月份是今年大小非解禁量最大的月份之一，大小非(尤其是大非)解禁因素在近日渐渐成为压在市场人士胸口的巨石。
　　“但无论从哪个角度考虑汇金增持一事，都需要考虑未来市场可能出现的波动和反复。”张崎提醒。
　　可查资料显示，去年9月19日，汇金公司宣布增持工、中、建三大行股份，上证指数随后展开强劲反弹，但仅仅一周便再次掉头向下，并于当年10月28日创出1664.94点的最低点。
“护航”创业板？
　　“意外，汇金最近突然增持三大行股份实在是太意外了。”一位资深股民昨晚得知消息后连连感慨。与去年9月23日汇金首次宣布增持三大行股份时惊心动魄的市况相比，过去一阵虽是调整行情，但远未让人绝望。
　　不过，在不少证券分析师看来，汇金突然增持的举动虽让人感到意外，却又在情理之中。
　　“现在的市况下，决策层面作出稳定市场的举动还是很有必要的。”齐鲁证券策略分析师古敬东便对早报记者如是说。
　　显见的是，新股密集上市风暴即将刮起，尤其是备受关注的28家创业板公司将很有可能在10月份的最后一周蔚为壮观地集体“打包”上市。
　　“目前市场对于这样的‘奇观’，显然是担忧心态占据了上风。”古敬东直言，“正是基于这样的背景，不排除是决策层提前出手稳定市场、缓解创业板挂牌可能形成的冲击。”
　　凑巧的是，就在汇金宣布增持三大行的前一天，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　一位不愿透露姓名的沪上证券分析师告诉早报记者，“如果将种种迹象联系考虑，或许不难见决策层尽力为创业板创造良好氛围的苦心。”

当地时间8日，中石油集团与伊拉克国有南方石油有限公司以及英国石油公司，在巴格达签署了开发伊拉克最大油田――鲁迈拉油田的初步协议。
此举意味着，中石油集团参与开发伊拉克最大油田一事基本落定。6月30日，中石油集团与英国石油公司组成的联合体在伊拉克第一轮国际油气田招标中成功中标，获得此次招标的鲁迈拉油田的作业权。这是当天8块油气田中唯一成功招标的油田。
鲁迈拉油田为伊拉克最大的油田，拥有178亿桶的原油储量，中石油集团与英国石油公司在该油田的运作采用技术服务合同模式，与伊拉克南方石油有限公司合作，有效期20年，可延长5年。
据了解，目前鲁迈拉油田的日均产油量为约100万桶，中石油集团与英国石油公司介入后，鲁迈拉油田日均产油量要增至约280万桶；超过这一要求生产出来的部分，中石油集团与英国石油公司可以以每桶2美元的标准收取技术服务费。
由于战乱，伊拉克是油气储量相当丰富却没有成熟开发的全球为数不多的地区之一，因此全球的油气巨头大多寻找机会进入伊拉克油气市场；不过，伊拉克方面开出的包括廉价的服务费在内的苛刻条件也阻挡了不少国际巨头的步伐。上述三方协议尚仅是初步协议，需要在伊拉克政府相关部门批准后改签为最终协议。（记者张艳）
　　克而瑞（中国）地产研究机构9日发布的《2009年前三季度中国房地产企业销售排行榜》显示，今年1-9月，万科以426.46亿元位居房企总销售额榜首；而恒大地产则以453.7万平方米的规模成为内地销售面积最多的开发商。
　　其中第三季度，恒大以230.3万平方米的销售面积、123.3亿元的销售金额，成为内地楼市“销冠”。截至三季度末，恒大地产的在建工程量达1700余万平方米、土地储备5100万平方米，均位居全国首位。
　　二线城市成布局重点
　　报告披露，在房地产TOP20企业中，其二线城市的销售权重大幅提升，成为影响房企业绩的关键因素。
　　恒大、绿城、碧桂园等公司在二线城市经营多年之后，作用开始大规模显现。其中，今年前三季度，TOP20的地产企业在二线城市实现的销售面积占比达54%，远超其他类型城市。从销售金额来看，TOP20企业在二线城市的占比为41%，较上半年增加1%；其次为一线城市，占销售总量的37%，较上半年下降3%。
　　业内人士指出，目前，一线及二线城市仍然是房地产企业实现销售收入的主力区域；不过，一线城市的效能正转向风险较低，市场逐步发展的二、三线城市。而在二线城市占据优势、且土地储备量充足的房企，将在未来的发展中占据主动。
　　中国房地产测评中心主任龙胜平指出，恒大等公司由于多年来潜心致力于二线城市的开发，已经进入了20多个省会级城市；今年以来楼市复苏，恒大在二线城市的布局中初见成效，在销售面积、土地储备和在建面积等几项关键指标中位居房地产行业首位。
　　竞争格局“生变”
　　截至三季度末，万科仍然位居房企销售总金额的榜首，业内预计，若万科在四季度释放供应量，预计2009年可实现600亿元的销售，将创下中国房产业的新高度。
　　不过，保利、中海外等“国字号”公司与恒大、绿地等速度扩张型公司，今年以来逐渐发力，正在拉近与万科的距离，并在部分领域开始超越万科。
　　业内专家指出，在第三季度房企销售业绩排行榜中，出现恒大等公司赶超万科的现象，这表明，房地产业的竞争格局正在发生变化。而随着“百亿俱乐部”成员的日益增多，市场集中度也将提高。而研究报告也指出，大量低价土地储备、快速周转的运营模式和迫在眉睫的上市计划，正推动恒大等公司实现跨越式发展。
　　易居中国研究院院长张永岳分析，现在的市场格局基本形成了三个梯队。从销售金额看，全年500亿以上的第一梯队，目前依然只有万科；而300-500亿之间已包含了保利地产、恒大等5家；100-300亿之间包含了华润、龙湖等16家企业。但从销售面积看，500万平方米以上梯队，则包含了万科、世纪金源、恒大、绿地等四家企业。各企业均有明确的战略定位和自身的竞争优势。
　　联化科技预计前三季业绩同比增长50%-70%
　　联化科技(002250) 晚间发布公告，上调前三季度的业绩预测，因三季度公司产品销售较预期有较大增长。
　　公司预计2009年1-9月实现归属于母公司所有者的净利润比去年同期增长50%-70%。此前预计为增长30%-50%。
　　上年同期归属于母公司所有者的净利润为5277.20万元，每股收益0.49元。
　　三安光电预计前三季度净利润增长300%
　　三安光电(600703)发布业绩预增公告称，公司预计2009年三季度实现归属于母公司所有者的净利润将比上年同期增长300%左右，上年同期的净利润为2927.88万元。
　　昆明制药预计前三季度净利润增长50%-100%
　　昆明制药(600422)发布业绩预增公告，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长50%-100%，上年同期实现净利润为2186.67万元。具体数据将在公司2009年第三季度报告中披露。　　国庆节后首日开市，黄金板块集体涨停，引起了散户的高度关注；连创新高的国际金价成为了推动该板块价格上涨的原动力。但纵观半年报业绩，黄金企业业绩并不理想，依然是增少减多。其中，行业领头羊山东黄金净利润下跌了2%，至4.85亿元。但与一季度业绩相比，黄金板块整体有了较明显的进步。其中，一季度报表中，5只个股4只净利润大幅度走跌。另外一个方面，相对于一季度净利润，黄金企业的二季度净利润多发生了突飞猛进的进步。其中，山东黄金二季度的净利润较一季度增长了113%，证明企业的经营基本面正在明显改观。
　　而各黄金公司之间相比较，数据各有优劣。中金黄金、山东黄金虽然目前业绩递减，但其黄金业务在总经营业务中所占据的比例较高。宏源证券的刘志安认为，由于各企业的黄金采掘业务在其主业收入中所占据的份额不同，黄金价格上涨对其主业的贡献也有所不同。由于黄金可以抵抗通货膨胀带来的风险，在国际金价大市看涨的情况下，黄金板块个股的投资价值依然高于其余有色金属个股。短线来看，黄金个股正处在半年来的低位，应是买入的好时机。
9月27日，《东方时空》播出了一组关于校车安全问题的新闻。在安徽横埠镇，很多年轻的夫妇外出打工，留下年幼的孩子和老人一起生活，由此，当地的私立幼儿园应运而生，并大受欢迎。不过，记者调查发现，一些私立幼儿园用于接送孩子的车辆存在严重的超载问题，一辆仅能容下7个人的小面包车竟然载了近20个孩子。更有甚者，在该镇的一所小学里，校车居然是一辆三轮车，并一次载13个孩子上下学。对此，央视评论员王志安在当日节目中，呼吁中国应该尽早建立国家校车制度。
　　王志安：我们国家现在还没有一个成系统的国家校车体系，于是各种各样山寨版的校车就应用而生。但这些山寨版的校车最令人担心的，就是安全问题。因为他们都是民间自己发明的，比如说一些幼儿园，或者是有些人自己投资购买车辆来接送孩子，追求利润就变成了他们最大的目标。这样一来，很多安全措施就自然跟不上。但从世界范围来看，免费的校车制度，是一个国家义务教育重要的一环，没有免费的校车制度，义务教育就很难真正的实施，所以对于今天的中国来说，尽快建立校车制度就显得非常地迫切。
　　在中国尽早普及校车制度，还有两个特别的理由：对于农村来说，随着这些年我们国家计划生育的政策推广，以及城市化运动，农村许多学校现在人数在不断减少，因此，最近几年，我们地方国家在大力推行合并校，那合并校了以后，很多学校离学生家庭越来越远，现在政府的做法将学校搞成寄宿制。在寄宿学校里，许多孩子离家特别远的情况下，没有校车，他们就很难跟自己的父母在一起。一个孩子的上学问题，变成了一个家庭家庭的艰辛。只有建立一套有效的校车系统，才能让孩子们接受学校教育的同时，还能享受和家长在一起成长的天伦之乐。
　　在城市，我们的道路交通非常复杂，如果让孩子自己上下学，的确非常危险。所以每到城市的学校放学的时候，我们总是能在学校门口看到许多焦虑的家长。那么条件好的家庭，可能就开着宝马、捷达来接孩子，条件差的，开得就是自行车，那么在孩子价值观形成的阶段，这样的差异很容易形成一种比较和攀比的心理，这对孩子的成长非常不利。如果我们的孩子从走出家门开始，就由国家的校车统一来接送，实际上这也是教育公平最直接的体现，所以我觉得校车制度在今天的中国，是当下特别需要迫切解决的一个问题。
　　解决校车问题需要钱，但更重要的还是决心和智慧，其实，我们每一个家庭自己组织一套系统去送孩子学，从全社会的角度来讲，一定是最不经济的。如果我们把这个委托给政府，政府来组建校车，相反肯定是最节约的，关键是怎样来配制这样一套系统。我想举一个例子，从去年开始，辽宁省的宽甸县，这是辽宁省着名的贫困山区，但他们却在全国率先搞起了校车制度，把我们那些山区的孩子上下学的问题，由政府承担下来。尽管学生也交一点点钱，但实际上，要比他们自己花钱去坐普通的车要便宜很多。更重要的是，孩子们上下学的路变得安全了。在这样贫困的山区县都可以做起来的事情，其他地方没有理由做不到，所以，最重要的还是决心和智慧。
　　去年底饱受雷曼事件冲击的亚洲债券市场，今年已一改颓势，不仅受惠于信贷市场回复正常令息差收窄，亦有赖部分亚洲货币汇价上扬。展望后市，亚洲债券可望继续为投资者提供不俗收益与升值潜力。
　　雷曼事件触发的金融海啸，不仅促使亚洲债券市场在去年底出现恐慌性抛售，更有众多对冲基金和银行为了减低杠杆，而被迫将所持债券割价求售。当信贷市场在今年上半年开始回复正常，亚洲可换股债券、信贷工具及印尼盾、韩元等亚洲货币已从低迷大幅反弹。今年初至9月中，摩根亚洲信贷总回报指数以美元计已上涨25%。经过此轮回升后，亚洲信贷市场料可继续表现出色，回报潜力将来自入息收益，以及息差收窄带来的增值机会。
　　亚洲政府的支持政策，已令区内信贷市场持续改善。去年危机时曾令韩国困扰不已的美元融资问题，现时亦已扭转过来。目前，韩国境内甚至出现美元供应过剩，中央银行须透过入市干预或增加外汇储备作出吸纳，或容许当地投资者投资海外。日本、马来西亚及泰国的美元流通均出现类似情况。
　　整体而言，亚洲货币的前景仍然向好。环球投资者已再度认识到，亚洲在经济增长、贸易盈余及外汇储备等各方面，都拥有强健的基本因素。
　　摩根资产管理认为，目前亚洲债券的估值并不昂贵，亚洲信贷本身的基本因素仍远胜西方市场，而像2008年般的全球金融危机亦不大可能在短期内重演。随着经济环境改善，亚洲债券料可继续受到区内投资者支持，曾经撤出市场的环球投资者亦势将重投亚洲的怀抱。近期，大盘的持续调整，使得高杠杆的结构型基金的高风险开始显现，投资者对创新型基金的投资热情也有所降低。这一点可以从以下两种现象得到印证。一是，同庆B的折价率不断创出历史新低，昭示了投资者对后市的悲观情绪；二是，正在发售的瑞和分级基金迟迟不能达到认购上限。而之前同样为创新型基金的瑞福分级和长盛同庆都在发行首日就达到了募集规模上限而提前结束发售，长盛同庆甚至在发行首日就募集了近150亿元。
　　诚然，这些激进型的结构型基金确实在沪深300下跌时表现出高风险。但是，投资者如果合理加以利用，也能在风险控制的前提下获取超额收益。根据我们的估值模型，目前同庆A、B均存在明显的低估（同庆A低估5.6%，同庆B低估16.3%）。但是，单纯投资同庆A，收益性较差：只要沪深300的涨跌幅在-75%~90%之间，投资收益就只有12.85%（假定长盛同庆的净值按业绩基准增长，不考虑债券收益。下同）。而单纯投资同庆B，风险过大：长盛同庆净值每降低0.1元，同庆B的参考净值将损失0.167元，直至参考净值“归零”（此时，投资者的损失为100%）。接下来，我们将探讨如何配置同庆A、B以改善投资组合的“效用”。
　　一是，像投资普通封闭式基金那样投资同庆A、B：4份同庆A+6份同庆B。同庆A、B的配比为4：6，加权平均价格为0.866元，整体折价率为11.6%。如果投资者按4：6的比例配置同庆A、B，其风险、收益特征将与一般的封闭式基金完全一样。不过，目前与同庆剩余期限相同的大成优选折价率高达19.3%。因此，该组合并不具备比较优势。
　　二是，激进型组合：1.5份同庆A+8.5份同庆B。瑞和分级的“有福分段享、有难又同当”的净值划分方式给我们的启示是，利用现有低估的同庆A和同庆B，也可以构建类似的组合，即1.5份同庆A+8.5份同庆B。该组合可以在沪深300下跌时，亏损接近或小于沪深300的跌幅，而在沪深300上涨时，收益却能远远跑赢沪深300。例如，当沪深300大跌50%~70%时，组合的亏损为48%~72%。当沪深300上涨30%~50%时，投资收益有望达到50%~74%。如果投资者认为，沪深300在未来2.6年内的跌幅不可能超过50%，还可以更激进一些，即每买进1份同庆A，买进9份同庆B。该组合能让投资者在沪深300下跌30%~50%时亏损26%~52%，在沪深300上涨30%~50%时盈利53%~79%。
　　三是，稳健型组合：5份同庆A+5份同庆B。该组合可以在沪深300上涨时，盈利接近或略小于沪深300的涨幅，而在沪深300下跌时，亏损却远远小于沪深300的跌幅。例如，当沪深300上涨30%~50%时，组合盈利为32%~45%。当沪深300下跌30%~50%时，组合的亏损仅为6%~19%。
　　四是，保本型组合：9份同庆A+1份同庆B。该组合可以沪深300大跌70%时，仍能保持4.94%的盈利。当沪深300上涨30%~50%时，组合的投资收益也有望达到16.3%~18.6%。另外，投资者还可以按照CPPI或TIPP策略的思路，将同庆A、B分别视为保留资产和风险资产，构建保本组合，并在剩余期限内动态的调整同庆A、B的比例――在净值上涨时增加同庆B的比例，反之减少同庆B的比例，以增强组合的保底功能或收益性。
　　值得一提的是，上述组合最大的风险在于，长盛同庆的净值增长在封闭期结束时不能达到业绩基准。
10月9日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市大幅高开，沪指开盘站上2800点，其后股指继续上扬。
至午盘，上证综指报2886.20点，涨3.84%；深证成指报11727.70点，涨4.65%。沪市成交519.0亿元，深市成交297.0亿元。
有色、煤炭等涨幅居前，飞机、路桥、水泥等相对涨幅较小。中金黄金、紫金矿业、江西铜业等30余只非ST个股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有工信部近期将出台《关于加快推进企业兼并重组的意见》；第三批九家创业板公司今起招股；9月新增贷款料低于预期；个人买卖股票期货免征营业税外围股市稳步回升，金价创历史新高等。投资者对于长假期间周边市场表现的预期并不明朗，这在一定程度上加重了节前的谨慎和观望情绪，从而导致节前股指走势疲弱；而从具体表现看，外围市场长假期间普遍走出了小幅回升的走势，这对A股的市场信心构成一定拉动；投资者可继续关注银行、地产等蓝筹品种走势，需控制仓位。
新《保险法》六大亮点
“新《保险法》第91条是一次重大创新。”保监会法规部主任杨华柏说。如果经营不善导致偿付能力不足，作为保险公司的高管则难咎其责，将被限薪；如果公司出现法律问题，将被限制出境，甚至冻结资产；如果公司破产清算，只能拿员工平均工资。
针对“新保险法实施将导致保险产品涨价”的传言，杨华柏表示，新保险法出台的本意是规范保险活动，保护保险活动当事人的合法权益。而保险公司是否提升保险产品的价格，属于保险公司经营管理的范畴，与新保险法是否正式实施并无直接关联。
保险公司称投保容易理赔不再难投保人未如实告知仍可能获赔如果投保人购买重疾险等保险之前，故意隐瞒了自己的某些病情，按原条款，投保人日后出现重大疾病，保险公司可以拒赔。但新《保险法》实施后，如果投保人的这一重大疾病在两年内没有发作，此后再发作，保险公司必须给予理赔。
此次修订最大的亮点来自增设的“不可抗辩”条款。新《保险法》第16条规定，“合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起超过30日不行使而消灭；自合同成立之日起超过两年，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给予保险金的责任。”
新《保险法》中，保险公司的理赔程序和时限被进一步细化和明确。保险公司不能以此为理由要求投保人多次往返递交索赔资料，延误理赔时间。保险人理赔审核时间不应超过30日，除非合同另有约定。
新《保险法》下的保险机构
保险公司：与旧法相比，新法更加强调对被保险人利益的保护。保监会表示，《规定》的修订，是贯彻落实《保险法》的重要举措，是加强监管，适应行业发展，保护投保人、被保险人和受益人合法权益的客观需要。《规定》的修订主要包括以下几个方面：一是提高准入门槛。二是强化对保险公司分支机构的内部管控和外部监管。三是明确了对营销服务部的监管要求。
保险中介：为使各级保险监管部门纠正和查处违法行为有明确的原则和依据，强化保险公司的管控责任、明确禁止行为、严肃法律追究，近日出台《保险公司中介业务违法行为处罚办法》，将于今年10月1日起施行。
保险经纪人：新法对经纪人在办理保险业务活动中的禁止行为有更明确的描述,在现行禁止行为的基础上增加了五种行为,分别为:“伪造、擅自变更保险合同,或者为合同当事人提供虚假证明材料;挪用、截留、侵占保险费或者保险金;利用业务便利为其他机构或者个人牟取不正当利益;串通投保人、被保险人或者受益人,骗取保险金;泄露在业务活动中知悉的保险人、投保人、被保险人的商业秘密。”
保险代理人：新《保险法》对保险代理人在办理保险业务活动中的禁止行为也有更详尽规定,在现行禁止行为的基础上增加了与保险经纪人相同的五种行为。 在新《保险法》中,保险代理人除了个人保险代理人和专业代理机构外,增加了兼营保险代理业务的保险兼业代理机构;但是对三者的地位和市场行为没有严格和明确的界定。
保险公估机构：《保险公估机构监管规定》已经2009年9月18日中国保险监督管理委员会主席办公会审议通过，现予公布，自2009年10月1日起施行。
　　IPO重启以来，券商投行业务快速回暖，截至9月底，包括主板、创业板在内的70家过会公司为33家券商提供了保荐项目，23家券商已经分得了IPO承销业务的大蛋糕。除“大投行垄断大项目”以外，创业板也为不少中小投行提供了机会。
　　据聚源数据统计，今年7月发审会重启以来截至9月底，监管部门共对包括主板、创业板在内79家企业的发行申请进行了审核，包括28家拟登陆创业板公司在内的70家企业顺利过会。从桂林三金上市鸣响此次IPO重启第一炮开始，两个半月中已有28只股票登陆A股市场。而6月来，两市首发募资金额也超过千亿元，达到1056.48亿元。
　　在此背景下，一度暂停的券商投行业务快速复苏。统计显示，共有33家公司争得了上述70家过会企业的保荐人资格。在保荐总数上，国信证券以9家公司高居榜首，平安证券以6家居于第二，中信证券、国元证券分别担任5家公司，招商证券、中信建投证券分别担任了4家公司的保荐人。
　　国信证券、平安证券、招商证券在主板公司的保荐数量上位列三甲，而创业板则为更多的中小型投行带来了机会，除国金证券“拿下”3家创业板公司的保荐人资格外，东海证券、东兴证券、红塔证券、华龙证券、兴业证券、西部证券等中小型券商也都凭借创业板项目在投行业务领域分得一杯羹。
　　从承销项目募资情况看，中金公司、中信证券、东方证券成为三巨头，承销募资金额分别为501.6亿元、208.03亿元、114.61亿元，占IPO募资总额的比例合计达到78%左右，其中中金公司仅凭借中国建筑一家承销项目的募资金额占比就达到47.5%。
　　长江证券行业分析师认为，随着IPO的开闸，券商投行业务有望进入股权和债券融资业务双轮驱动的佳境，但短期来看，增发仍然是券商股票承销收入的重要来源，他表示“即将挂牌的创业板也将开始为券商贡献承销收入，但创业板承销项目的竞争非常激烈，短期内对上市券商业绩的提升效应并不可观，也不均衡。”
　　也有行业分析人士表示，IPO业务自开闸后发行速度较快，创业板挂牌后，大小投行将能够在不同规模的IPO项目中实现“各取所需”，“中金、中信等传统投行仍然‘拿着’大项目，一些中小投行则可以转向创业板等规模比较小企业，预计大部分有业务资格的券商从3季度起，都可能实现投行业务收益的正增长。”他说。
　　
　　在市场发展初期,由于开设账户相对比较宽松,所以主力可以通过变通的方式开设大量的个人账户,从而形成虚假交易以误导投资者。不过随着市场逐步规范以及相应法律法规的完善,有些主力的身影已经渐行渐远。
　　根据主力操纵的程度可分为强庄和主力两种。强庄选择的都是小盘股,在市场发展初期强庄很多,因为很多个股的流通市值都非常小,这样强庄就可以将绝大部分流通筹码纳入怀中。然而市场在缺乏流通筹码后会陷入概尬,于是强庄就通过自买自卖的方式虚增交易量,制造交投活跃的假象,期望将筹码在高位倒给市场。不过现在已经很难见到强庄了。
　　强庄控制的流通筹码起码在7成以上,历史上有过持筹超过9成的强庄。如果控制的流通筹码不到5成甚至更低,那么就只是普通意义上的主力。
　　主力由于持有流通筹码相对较少,因此很难完全控制股价的走势,如果操作不当也会失败,历史上不论是强庄还是主力都有过大量的全军覆没的案例。不过相对于强庄来说主力失败的可能性要小很多,关键在于上市公司基本面的配合和主力操盘手的个人能力。
　　尽管现在市场已经规范很多,个股也在向全流通进行过渡,不过从盘面上看主力的现象并没有完全消除,只是现在的主力手中控制的流通筹码更少,不要说5成,甚至可能连3成都不到。
　　打开一些个股讨论的网站或者股吧,我们发现投资者在议论的过程中几乎都会提到主力,说主力要拉升了,要打压出货了,要赶散户出来了,要骗散户进去了等等,似乎每一家个股里面都有一个强庄存在,而且每天都在操纵股价。其实我们并没有十足的理由来说明这一点,恰恰相反,在强庄股基本绝迹的情况下尽管一些个股会有一些主力潜伏其中但真正每天在运作的已经很少。也许这并不是一个我们希望得到的结论但事实确实如此。
　　只有当我们找到了足够的证据时才能断言盘中有主力在运作,下面的案例可以提供一些帮助。
　　在国庆长假后第一个交易日,个股走势应该大同小异。但我们会发现有些个股在盘中会出现一次快速上涨,幅度远超过上证指数,但接下来却并没有随指数波浪式上行,而是以横盘的方式运行。
　　在排除个股基本面的因素以外,如果个股的涨幅在某时段内大幅度超过指数,一般来说是受到了主力的干预。其后股价并没有随指数而同步上涨是因为主力在减仓。以上案例表明盘中有主力,其后的减持说明主力已经不愿意再增加仓位。
　　对于这种案例的观察有两个要点必须满足:一个要点是盘中的快速上涨幅度要远大于指数,比如指数涨1个百分点个股要涨3个百分点甚至更多;另一个要点是尽管后来股价横向盘整但涨幅始终要大于指数,如果我们把指数的走势与个股的走势叠加在一起的话股价应该是始终走在指数上方的。其实,现在已经有非常多的个股是没有主力运作的,即使一些有主力在运作的个股也是以阶段性的居多,因此我们千万不要以为股价一涨就是主力拉升,股价一跌就是主力出货,没有主力参与股价一样会涨会跌。　　齐鲁证券认为，今年1-8月份原煤产量累计增幅继续上升，为9.72%。预计9-12月原煤月度平均产量同比增速为15%左右，预计2009年原煤全年产量为29.1亿吨左右，同比增长11%左右。考虑到宏观经济复苏逐步明朗，而通货膨胀预期将提升资源类股票的估值水平，煤炭上市公司整合大股东、中小煤矿矿山资源扩大产业规模、降低营业成本等因素，我们认为煤炭行业2009年动态PE为25倍、2010年动态PE为20倍比较合理。A股经过8、9月份的调整，目前15家重点煤炭公司的动态市盈率2009年为19.20倍、2010年为14.59倍，有30%-37%左右的上涨空间，将煤炭行业从“谨慎推荐”上调为“推荐”评级。
　　发电、取暖用煤需求增加，动力煤投资机会显着提升，我们继续重点关注中国神华，维持"推荐"评级。虽然焦煤公司的业绩并不乐观，考虑其业绩弹性比较大，在经济复苏背景下可以看好其2010年的业绩，重点关注产能扩张潜力较大的西山煤电、潞安环能、金牛能源，维持“谨慎推荐”评级。

新华网上海１０月１０日专电（记者姚玉洁）记者从中国银联获悉，刚刚结束的“十一”黄金周期间，我国民众银行卡消费交易热潮涌动，银行卡境内跨行交易总金额达到１３３４亿元，日均交易金额较去年同比增长３６．７％。
银联统计数据显示，多个商户类别的刷卡消费额同时呈现显着增长。其中，房地产、珠宝、汽车、批发类交易迎来井喷式增长，日均交易额分别较去年增长１４７．１％、９０．１％、５９．７％、５９．８％；加油、超市、餐饮、宾馆、娱乐类交易增长同样显着，同比增幅分别达到４８．２％、３２．８％、３２．１％、１１．４％、１１．３％。
信用卡交易成为“十一”刷卡消费的显着增长点。中国银联的数据显示，８天假日全国信用卡跨行交易达到３５６．９亿元，日均交易额较去年增长３３％。
有关研究表明，银行卡支付在社会消费品零售总额中的占比每提升１０个百分点，就可带动ＧＤＰ增长约０．５个百分点。中国银联总裁许罗德表示，今年“十一”黄金周银行卡跨行交易的火热，几大因素起到了重要的推动作用：一是在国际金融危机的背景下，我国出台一系列扩大内需、促进消费的政策正在发挥作用，经济形势企稳，为居民稳定消费信心创造了较好的宏观环境；二是今年“十一”黄金周适逢新中国６０周年大庆和中秋佳节，“双节”效应以及相比往年更长的８天假期，为刺激居民刷卡消费提供了很好的时间环境；与此同时，日益良好的银行卡受理环境和民众不断提高的用卡意识，以及全国各地火热开展的商家节日密集促销活动，也是今年“十一”节日用卡增加的两个重要推动因素。
中国银联：“十一”黄金周境外日均刷卡额增长逾八成
10月9日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市大幅高开，上证综指开盘2840.13点，涨2.18%；深证成指开盘11499.70点，涨2.61%。沪市成交8.76亿元，深市成交4.66亿元。
开盘时，板块普涨，有色、煤炭等涨幅居前，印刷、纺机等相对较弱。中金黄金、紫金矿业、中科英华等10余只非ST个股涨停，无股跌停。

今年十一黄金周恰逢中秋佳节，假期长达8天。节假日期间，海南景区门票价格保持不变，目前各大景点正全力以赴做好准备工作，迎接旅游高峰的到来。新华社发（蒙钟德 摄）
新华网海口10月1日电题：“史上最长黄金周”旅游市场将呈现三大特点
新华社记者周慧敏
今年“十一”假期恰逢新中国成立６０周年和传统中秋佳节，双节叠加假期长达８天，成为“史上最长黄金周”，这对全国人民积蓄已久的出游需求来说无疑是一个集中释放的好机会。今年“十一”黄金周旅游市场热闹非凡，自助游、自驾游、出境游热成为这个长假最为明显的三个特点，同时也凸显了当下人们崇尚个性与自由的心理诉求。
自助游成主流
随着一成不变、走马观花式的传统团队游越来越不能满足人们出游的需求，自助游以其自由自主、形式多样的特点成为眼下众多游人出游的首选。
据酷讯网和北京数字１００市场研究公司日前联合做的一份调查显示，今年的“十一”长假，出游人中８３％的人会选择自助游而非团队游。从调查数据可以看出，自助游越来越受到大众的青睐，８３％的人选择自由、灵活度高的自助游，让自助游成为绝对主流。
据了解，在上海、广东等沿海经济发达地区，自助游已占旅游市场总额的１／３以上。一些知名旅行服务商也介入自助游市场，获利不菲。携程网近两年来推出的机票＋酒店度假预订成为新的利润源。今年６月，该网站与某银行联合组织的三亚自由行，累计有３万余人参加。
“现在选择‘机＋酒’的自助游客越来越多，传统团队游客明显下滑。”海南康泰国旅市场总监周少鹏说，不少游客通过旅行社预订机票和酒店，然后在当地选择自助一日游、二日游产品。
记者从三亚市多家旅行社获悉，国庆黄金周期间三亚游预订火爆，其中以自由行为主的“自游”客是黄金周的主力。
“现在，预订客房的大部分客户都来自网络，他们都对酒店有非常全面的了解。”三亚大东海湘投银泰度假酒店相关负责人说，黄金周期间的预订率已超过９０％，其中有很大部分是通过网络预定的“自游”客。
自驾游热度升温
“我一直希望能自驾环海南岛旅游，今年‘十一’终于有机会实现了。”在广州一家公司上班的白领孙华告诉记者。
孙华去年８月成为有车一族，由于在海南有公司的业务往来，他经常到海南出差。然而，由于每次出差时间仓促，根本没有时间游玩。他说，今年“十一”好不容易有８天长假，一定要来海南环岛自驾游。“十一”期间，他将驾车乘坐粤海铁轮渡到海口，然后一一游玩他向往已久的博鳌天堂小镇、三亚蜈岐洲岛等着名景点。
时间：2009年10月12日 09:01 来源：深圳商报
　　近日，国家外汇管理局出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
　　外汇局相关负责人详细解答了两项新规定的具体变化和人们普遍关心的诸如QFII投资额度的审批原则、对已经获得额度的机构如何适用、后续监管等问题。
　　QFII新规定调高投资上限
　　合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题2002年11月，QFII制度在我国开始实施，2003年6月首家QFII进入我国。
　　外汇局有关负责人介绍说，较2002年QFII制度伊始的规定，新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（以下简称《规定》）将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合《规定》的出台，《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》（以下简称《通知》），也做出相应调整，主要是简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短了流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则；同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　新规意在鼓励中长期投资
　　在谈到如何把握QFII投资额度的审批原则时，外汇局相关负责人表示：QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　该负责人介绍说，QFII试点初期，由于准入门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，我们对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力、既往投资表现等审批QFII投资额度。
　　据了解，《规定》和《通知》进一步强化了对合格机构投资者的后续监管。主要表现在，完善了相关报表制度，充实了报表信息；明确了合格投资者及其托管人的报备职责；规定了合格投资者及其托管人应履行的国际收支申报义务；明确了相关处罚原则和依据；增加了所在地外汇分局日常监管职责等。
　　根据沪深交易所的安排，本周两市共有19家公司的解禁股上市流通。据西南证券张刚统计，两市解禁股共计600.3亿股，其中沪市594.56亿股，占总数的绝大多数。以上周五收市价为标准计算的市值为6922亿元，其中沪市8家公司为6881.13亿元，占沪市流通A股市值的8.98%；深市11家公司为41.91亿元，占深市流通A股市值的0.15%。
　　9月最后两周两市解禁股上市数分别为51.84亿股、21.09亿股，单从数字看，本周600亿股的巨量似乎惊人。其实本周是这几周解禁个股最少的一周，其解禁股份数和解禁市值惊人，主要是大盘股的因素。
　　中国石化是本周最大的解禁量，达570亿股，占了周解禁股份数的9成以上；其解禁市值6730亿元，也占了本周解禁6922亿元的绝大部分。其解禁股东1家，即第一大股东中国石油化工集团公司，持股75.84%，此前未曾减持，此次所持限售股全部解禁，占流通股比例为444.81%，占总股本比例为65.84%。中国石化由此将成为全流通的大盘股。
　　10月份是今年限售股解禁的最高峰，本月的解禁规模达到3323亿股，占全年的比例达到47%；11月份的解禁数量骤降至139亿股；12月份为全年第3大单月解禁高峰，规模为294亿股。
　　面对即将袭来的年内最大解禁高峰，A股市场能否承受住如此巨大冲击，引发了不少投资者的担忧。实际上，解禁潮看似高峰其实不高。从限售股的解禁类型看，10至12月份首发限售股解禁数量为2935亿股，占四季度解禁总规模的78%，股改限售股为730亿股，占比为19%，增发限售股为90亿股，占比仅为3%。可见，四季度的解禁压力主要集中在首发和股改限售股上。而首发限售股股份以工商银行和上港集团为主，股改限售股以中国石化为主、这些大盘股以原有大股东持股为主，减持压力并不明显。
　　10月解禁高峰是超级大盘股的国有股解禁所产生的，调出工商银行、中国石化后，峰值不再。分析人士多数认为对市场不会产生较大的额外冲击，因为超级大盘股的国有股解禁后的减持可能性极小。从7月解禁高峰来看，中国银行的限售股解禁，并没有对市场产生影响。
　　本周19家公司中，众和股份、江苏宏宝、莱宝高科、江特电机、桂林三金、万马电缆、日照港、北辰实业为首发原始股解禁。华泰股份为公开增发股份上市，其余为股权分置限售股解禁。
　　这次限售股上市后，除中国石化外，还有众和股份、中国武夷、龙建股份、大庆华科、海越股份、北辰实业也成为全流通的股票。

新华网北京９月２４日专电（记者何宗渝）中国社会科学院知识产权处主任李顺德日前表示，网络电视是科技进步的产物，虽然在发展过程中遇到了运营内容的版权问题，但不能因噎废食，要积极寻找妥善的解决办法。
李顺德在２３日举行的网络电视发展论坛上说，网络电视在给我们带来新的媒介传播方式的同时，也为版权的保护带来新的挑战。“盗版和非法传播带来的负面影响，我们是应该看到和承认的。但是我认为这是前进过程中的问题，不是不可克服的。”
据了解，目前我国已有ＴＣＬ、康佳、长虹等多个电视厂商在生产网络电视，技术也已经成熟，市场消费需求也很旺盛。据中国电子视像协会调查，约６５％的消费者希望所购买的电视能具备互联网功能。但受版权因素制约，电视厂商难以找到能提供正版内容的合作伙伴。
“与国外厂商相比，我们现在面临的形势是非常急迫的，海外厂商会在很短时间内占据市场，而现状下国内整个产业很难有发展。”长虹信息技术公司总经理吴盛刚说。
中科院计算技术研究所博士生导师杨景表示，“三网合一”是大势所趋，“三网”融合后也将归并成一个产业，这必将冲击原有的商业模式，创造新的商业模式。
从某种程度上说，网络电视充当了实践“三网”融合的“先行者”角色，这也难免触碰了现行的利益格局。“所以在推动‘三网’融合过程中要考虑跨行业甚至跨产业合作，相关管理部门和行业要重新找到自己的分工和定位。”杨景说。为此，中国电子视像协会秘书长白为民建议，相关管理部门和厂商要为网络电视探讨出一条健康的发展道路，按规定对网络电视进行监管。
　　小天鹅A（000418）16日公告，公司日前与宁波富邦（600768）控股集团有限公司及陈伟光等21名自然人签订《股权转让协议》，将持有的宁波新乐电器有限公司32％股权以3136万元的价格进行转让。
　　小天鹅表示，此次交易符合公司全力发展中高端洗衣机业务的战略定位，对理顺公司投资关系，改善公司业务结构、增加公司现金流入均有积极影响。交易的转让价较原始购入成本价有13万元的盈余，但因公司在过去两财年在合并报表上按持股比例确认了约440万元的投资收益，所以，此次交易的实施，将会导致公司的当期利润表内将显示非经常损失约400万元，但不会对公司的经营业绩产生重大不利影响。
　　目前，小天鹅为宁波新乐第一大股东，宁波富邦控股持有25％股权，杨鸿钢、陈伟光等31位自然人持有其43％股权。截至2009年7月31日，宁波新乐总资产3.56亿元，净资产7670.30万元，1-7月营业收入3.46亿元，净利润681.42万元。
　　俄罗斯铝业联合公司改赴香港上市的消息自9月初传出后，这宗IPO即因为约30亿美元的天量融资额备受关注。据接近承销团的消息称，俄铝已于上周向港交所递交了上市申请，并计划在法国巴黎同步上市，法国巴黎银行和中银国际是这次上市的全球账簿管理人。
　　然而，这家在金融危机中饱受煎熬的全球最大铝企目前仍困境重重，外有逾百亿美元的债务未能清还，内有公司股权纠纷尚未解决。其最大债权人法国巴黎银行不得不操刀协助其上市融资。
　　根据港交所上市规则，拟上市公司的债务或股权诉讼不会对上市构成实质性影响，只要公司申请上市时能够提交3年盈利纪录并确保以后有稳定收入来源、并在招股书中详列投资风险，港交所即会原则上批准公司上市。据相关人士透露，港交所对于俄铝来港上市相对审慎，一方面，在俄罗斯公司法较香港简单的情况下，俄铝的债务和诉讼为上市后的公司治理以及监管提出了较高的要求；另一方面，俄铝如能成功登陆港交所，对香港的国际化金融中心地位来说具有象征意义。
　　去年下半年金融风暴全面爆发以来，铝锭由于库存持续增长遭遇价格危机。为降低生产成本，减少亏损，今年2月份，俄铝宣布2009年电解铝减产50万吨，氧化铝减产390万吨，裁员5%，并暂时关闭旗下两处铝矿加工厂。据了解，由于铝价暴跌，加上卢布大幅贬值35%以上，金融危机爆发以来俄铝已背负140亿美元的巨额债务。其中俄铝共欠包括法国巴黎银行、法国兴业银行等海外8家机构74亿美元的债务，另外70亿美元债务则来自俄罗斯国内银行机构和金融寡头，其中，有45亿美元将于今年年底到期。去年10月底，俄铝获得政府45亿美元贷款，挽救了其控股25%的Norilsk镍业公司被海外债权人接管的命运。
　　今年7月底，俄铝同代表国际70家银行的协调委员会就债务问题达成重组协议。根据该协议，俄铝将在今后7年内分两步解决债务问题。前4年，俄铝将借助铝价上涨、消费需求回升的有利时机加大运营效率，并承诺于2013年四季度之前还清50亿美元的债务。第二阶段，债权人可参照俄罗斯铝业的意愿对债务进行为期三年的再融资。
　　俄铝曾于2007年寻求在伦敦交易所整体上市，但为避免前合作伙伴米哈伊尔・查尼于2007年7月在伦敦高等法院提起的诉讼影响市场情绪，不得不重新寻找上市地点。
　　今日市场指数表现并不被市场期待，但有两大板块仍可能受到投资者关注。一是传媒板块，国务院9月26日公布《文化产业振兴规划》，规划提出支持有条件的文化企业进入主板、创业板上市融资，鼓励已上市文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组，迅速做大做强。规划还提出积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业的股份制改造。两市传媒类个股如博瑞传播、新华传媒、华闻传媒等可以留意。
　　二是新能源相关板块。国土资源部25日宣布，我国在青海省祁连山南缘永久冻土带成功钻获天然气水合物（可燃冰）实物样品，我国成为世界上第一次在中低纬度冻土区发现天然气水合物的国家。市场人士认为，青海相关上市公司会否受此刺激表现，需要关注。综合来看，今日A股市场继续呈现震荡走势的可能性较大，但权重股板块、传媒板块和新能源相关个股都存在局部表现的刺激因素，业内人士建议投资者可以短线关注。

前三季度的CPI走势、货币政策的延续以及就业形势情况显示，中国经济正处于一个非常敏感的“拐点”位置――好的迹象在抬头并有加速趋势，同时整个中国宏观经济也正在加速迈向复苏。
　　四季度CPI有望转正
普遍认为，今年2月是个具有标志性的月份，当月居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.6%，6年来首度出现负增长。当月，工业品出厂价格指数(PPI)同比下降4.5%，创下99年以来最大降幅；而消费指数创下2年来新低。唯一冲高的指标是货币供应量，截至2月底，人民币各项贷款增加1.07万亿元，创下5年来新高。
CPI降幅在2月探底之后，在3月到5月稍微反弹回升后，又在6月探底并在7月达到谷底，降幅达1.8%。8月，CPI收窄降幅为-1.2%。与2月不同，众多专家都表示经济确实出现“向好”迹象。从工业生产到投资消费，从“风向标”发电量、运输量到汽车、住房等市场热点，上升趋势更加明显。中国经济持续反弹态势再次得以确认。
与此相适应，市场普遍预计CPI将在11月转正。中金公司首席经济学家哈继铭表示，CPI有望于今年11月转正，明年全年通胀水平预计3.5%。国家信息中心经济预测部首席经济学家祝宝良认为，翘尾因素正逐渐减弱，物价上涨因素将逐渐体现出来，CPI将于11月转正。众多机构也都表达了相似的看法。
适度宽松的货币政策并无退出之意
虽然CPI将在四季度由负转正几成定局，但宽松的货币政策并无退出之意。在刚刚结束的十七届四中全会强调“经过全党全国共同努力，去年下半年以来我国经济增长明显下滑趋势得到遏制，经济形势总体呈现企稳向好势头。同时，世界经济复苏将是一个缓慢曲折的过程，我国经济回升基础还不稳定、不巩固、不平衡，国际国内不稳定不确定因素仍然很多，我国经济发展仍处在保增长的关键阶段……要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性”。
货币政策的连续性稳定了投资者信心。8月，央行“动态微调”政策出台引发了A股深幅调整，显示出投资者对货币政策的依赖性。现在，政府的坚定态度令市场也坚信经济复苏将持续巩固。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇近日撰文指出，今年上半年大规模的信贷投放，不但为宏观经济走出低谷奠定了良好的资金环境，同时在很大程度上打掉了通缩预期。同时，下半年的宏观经济政策思路很清晰：货币政策取向应在继续落实适度宽松的基础上，适当运用市场化手段，引导信贷增长，促使银行信贷在适度均衡增长的基础上投向与扩大内需、提升经济增长质量和结构优化相关的产业和行业当中，为我国经济实现长期、可持续发展奠定基础。
　　就业状况出现转机
就业指标一直是经济状况最根本、最直接的反映，也倍受关注。去年春节，大批农民工失业回乡，沿海企业大面积倒闭。现在，最新数据显示，外出农民工就业形势好转。数据显示，截至6月底，1.5亿外出农民工中绝大多数已找到工作，只有不超过3%的农民工还在寻找工作，总人数在420万左右。
不仅如此，和逐渐回升的经济数据同步，沿海地区的“民工荒”正在加剧。浙江省人力资源市场7月供求报告显示，企业需求总人数60.3万人，求职总人数35.4万人，用工缺口达25万人。深圳市4月用工缺口2.3万人，到6月份用工缺口超过6万人。而在劳务输出大省四川，也出现了招工困难重重的局面。
中国人力资源和社会保障部部长尹蔚民日前表示，下一步人社部仍然要贯彻落实一揽子的积极的就业政策，来确保全年就业目标任务的完成。共有六项措施：第一，通过经济的发展，增长方式的转变，产业结构的调整，来更多地增加就业岗位。第二，帮助困难企业稳定就业岗位，尽量不裁员、少裁员。第三，采取更加积极的政策，来鼓励自主创业。第四，针对重点的群体，统筹安排就业，要把大学生就业工作放在就业工作首位，帮助农民工实现就业，帮助困难群体实现就业。第五，继续实施特别职业培训计划，提升就业者的就业能力。第六，继续加强就业的公共服务体系建设，为就业者提供更好的就业环境和就业帮助。综上所述，CPI的适度正增长、宽松货币政策的继续实施、就业状况的改善都证明中国经济踏出低谷，走上强劲复苏之路，同时也保证中国经济在未来一年内仍将快速增长。（罗威 杨威）

资料图：2008年赵本山春晚小品《火炬手》
　　9月30日凌晨2时，赵本山因脑出血被紧急送入上海南汇医院，并与当天中午12时左右被送入华山医院救治。
　　
　　赵本山因病入院的消息引发公众的关注，9月30日21时，赵本山接受了介入治疗，好在主治医生证实“手术很成功”，赵本山“目前情况稳定”。赵本山病情稳定，让人稍感欣慰，可人们自然会问：赵本山还 会出现在2010年的春晚舞台上吗？
　　
　　赵本山是央视春晚的常客，已经连续十几年登陆春晚，给全国人民带来了无尽的欢乐。一个多月前，赵本山经纪人高大宽说，“赵本山铁定会出现在2010年的春晚舞台”（9月4日《沈阳晚报》）。既然赵本山现在病情无大碍，只要身体状况允许，估计赵本山不会让观众失望，还会出现在春晚舞台。
　　
　　一来央视春晚需要他。尽管广受批评，但央视春晚推新人的力度依然不大，依赖大腕的程度却越来越深，2010年春晚总导演竞聘一结束，总导演金越即“第一时间与赵本山通话”，约定见面（9月4日《沈阳晚报》）。而赵本山也与往年“临时磨剧本”不同，今年“创作提早启动”。
　　
　　二来观众需要他。观众太喜欢赵本山了，以至于赵本山连续十几年征战春晚，可以说，如果赵本山缺席春晚，会有不少观众感到春晚少了一道大餐，许多人的春晚会少了年味。草根出身的赵本山，深知观众对他的期待，这是他不断出新的动力。既如此，赵本山一定不会辜负观众的厚爱，还会尽力出现在2010年的春晚。
　　
　　三来他的徒弟需要他。2009年春晚，赵本山甘当绿叶，捧红了自己的徒弟小沈阳，而2010年春晚，赵本山有意再捧其他徒弟，这既让观众对此充满了期待，也让他的徒弟充满了期待，因为现在赵本山“捧谁谁红”。赵本山曾说他的30多个徒弟“个个有绝活”，所以，徒弟们离不开师傅的力推，深知这一点的赵本山，为了“捧红”徒弟，一定还会竭心尽力。
　　
　　当然，赵本山最终能否出现在2010年的春晚舞台，还要视其病情而定，毕竟“身体是革命的本钱”，届时即使赵本山真的缺席2010年春晚，总导演会安慰他，观众也会理解他，徒弟们依然会感激他。

新华网纽约９月２８日电（报道员 牛海荣）受纽约股市强劲上扬的支持，国际油价２８日上涨。
由于投资者将股市变动看作经济复苏的先行指标，近几个月来油价跟随股市变动的倾向较为明显。当天，纽约股市在医药和科技行业并购增加等消息的刺激下大幅上扬，在很大程度上提振了油价。
此外，伊朗当天试射导弹的消息也刺激了部分买盘。由于伊朗是世界主要原油生产国，投资者担心其最近的一系列行动将招致国际社会更严厉的制裁，从而影响到全球原油供应。截至当天收盘，纽约商品交易所１１月份交货的轻质原油期货收于每桶６６．８４美元，比前一交易日上涨８２美分。伦敦北海布伦特１１月份交货的原油期货价格上涨４３美分，收于每桶６５．５４美元。
　　
　　20年最大“开门红”激励基金
　　2009年10月9日,四季度的第一个交易日,受外围市场良好表现的提振,A股市场为投资者送来“大红包”。沪深两市双双飘红,其中沪指、深成指涨幅分别达到4.76%和5.3%。对比历史数据,这是我国股市20年以来,最大的第四季度开市涨幅。当日,市场出现了久违的板块全线飘红场景。基金三季度配置重点――能源、金属、石化板块领涨;同时,基金近期唱多的板块也开始显山露水。临近收盘房地产板块开始发力,成交量稳步放大,整体涨幅达5.14%,成为尾盘上涨的主要动力之一。当日两市23个行业板块全部上涨,有色金属、煤炭、地产和金融位居板块涨幅前列,其中有色金属板块涨幅高达9.5%。
　　毫无疑问,“开门红”无疑给A股市场注入一针强心剂,基金也大大壮了胆要伺机加仓进场。据渤海证券研究所研究数据显示,10月9日A股市场净流入资金296.38亿元,23个行业资金全部净流入,其中大宗矿物与原材料类板块净流入60.77亿元、投资与制造类板块净流入104.77亿元、消费类板块净流入126.03亿元。
　　大规模的资金涌入,被分析人士视为基金大举进场的信号。好买基金研究中心研究人士表示,从仓位测算的数据来看,股票型基金的整体仓位处于80%左右,较二季度末大幅降低,基金仓位的降低为市场提供了足够的弹性。
　　业内人士预计,在基金对四季度市场充满乐观的大背景下,基金的投资会更为积极,加之对行业预期的大轮转,不排除未来三个月内,基金将频繁调仓换股。多家机构认为,在市场前景尚不明朗之际,“选股”能力强的基金产品无疑成为基民10月份的投资首选。
　　四因素敦促基金长线“空翻多”
　　据中信证券测算,截至9月30日,股票型基金和混合型基金仓位平均下降了1%,两类基金仓位平均分别为77.4%和74.3%。可见,随着市场节节败退,基金纷纷选择小幅减仓持币过双节。不过,基于股市将在四季度震荡筑底的判断,一些前期看空的基金公司开始“空翻多”。
　　“A股市场在先经历了上半年大幅单边上涨行情,再经历了7月底以来的调整行情后,后市继续延续上涨的概率依然显着高于行情见顶逆转的概率。”国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野在接受媒体采访时表示,“我们作出这一结论是基于四点基本理由:(1)支持股市上涨的长效因素依然强大;(2)实体经济当前运行情况良好;(3)A股估值水平合理;(4)资本市场流动性依然充沛。”
　　据记者观察,8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性。8月份居民消费价格(CPI)环比增长0.5%,6个月来首次由负转正;工业品出厂价格(PPI)同比下降7.9%,降幅比上月缩小0.3个百分点;最受关注的新增贷款达4104亿,货币供应量增28.53%。宏观数据向好,专家预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。在经济复苏的大背景下,上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升,那么市场的估值水平也将进一步提高,市场长期向上的大趋势仍在。
　　易方达基金公司总裁助理、基金投资总监陈志民也表示,由于国内经济的复苏很明确,企业盈利能力还处于经济周期的中间水平上,因此,A股未来市场中长期仍然保持向上的趋势。目前A股正从依靠流动性推动市场上升过渡到依靠经济基本面和上市公司盈利改善推动市场上升。
　　大成基金指出,目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内,接下来关键是看上市公司的利润恢复程度,如果业绩环比增长恢复得比较好,市场还会向上。
　　态度逆转 基金转向周期性行业
　　最近以来,基金公司陆续发布四季度投资策略,基于四季度宏观经济和上市公司业绩持续向好,一些基金公司的投资策略较为激进,将超配金融、机械设备、工程机械、地产和煤炭等强周期性行业,标配消费和医药股。周期性行业终于重回基金视野,这与三季度基金种防御的投资思路形成鲜明相比。
　　据相关调查,目前基金对金融板块的配置比例预期依旧位列第一,但配置意愿有所下降;基金大幅上调了消费行业的配置预期,从10.3%一举升至16.1%,成为第二大配置板块;对地产板块也结束了三季度逐月下调配比的悲观态度,回升至9.1%。此外,电子、汽车则是基金近几个月来持续看好和加强配置的板块。资料显示,三季度各月调查数据显示,基金对金属、能源、机械行业更为看好。深交所数据也显示,七、八月基金加仓幅度最大的行业是金属非金属和石油化工。
　　国投瑞银对此表示,世界范围内对大宗物资的需求量会出现回暖,美元流动性持续高企将使大量资金进入大宗商品领域,这两项因素将成为推动大宗商品价格上涨的主要动力,资源类企业也将由此获取丰厚的上游垄断性利润,应该超配煤炭股。长期看,投资者宜进一步减少防御性板块的配置,而增加进攻性板块的配置,四季度应该超配的行业是金融、工程机械、交运设备、地产、家电和煤炭,平配行业为石油石化、钢铁、医药和消费等,低配行业为公用事业和农林牧渔等。
　　除国投瑞银外,长线偏重周期性行业的基金还有交银施罗德、兴业全球（，，）、广发、鹏华等。交银施罗德认为,预计今后几年投资仍将是中国经济增长的主要推动力,周期性行业和投资品行业仍具有良好的成长性和投资价值;兴业全球（，，）表示,四季度防御性选择医药、消费品以及与国外倒挂,涨幅偏小的股票,进攻还是选择周期性较强行业房地产、煤炭等;广发表示,在反弹阶段,还是以配置周期性股票为主,稳定增长类的股票仍会持有,但是这类股票的上涨空间不会太大;鹏华称,经济处于复苏刚刚抬头上涨的阶段,所以对内需主导的强周期行业会更看重一些。
近3800亿股的限售股占今年全部解禁限售股的半数以上 但多为首发限售股股份――
据北京青年报报道：A股市场四季度将迎来全年最大的解禁洪峰，接近3800亿股的限售股占今年全部解禁限售股的半数以上，不过业内人士分析四季度大小非的解禁压力主要集中在首发限售股股份上，减持压力并不大，所以四季度大小非实际上可能是纸老虎，并不会给二级市场造成很大的冲击。
数据统计显示，四季度总共有227家上市公司有限售条件的流通股解禁，解禁股量高达3756亿股，占全年7000多亿股解禁总规模的53%。按最新收盘价计算，这部分解禁限售股的市值超过2.3万亿元。
其中，10月、11月和12月的解禁规模分别为3323亿股、139亿股、294亿股，由此可见四季度解禁限售股主要集中在本月，解禁市值约为2万亿元，几乎占沪深两市A股总市值的10%，这也创下股改以来单月解禁规模的新高。
不过从解禁限售股的类型来看，四季度首发限售股解禁数量为2935亿股，占四季度解禁总规模的78%，股改限售股为730亿股，占比为19%，增发限售股为90亿股，占比仅为3%。
从上市公司来看，工商银行（601398）、中国石化（600028）和上港集团（600018）三家公司的解禁股市值就接近1.9亿元，此前工商银行和中国石化的解禁股东均无减持先例，而上港集团解禁股份大部分属于公司大股东持有，到期时出现大规模减持的可能性也不大。西南证券分析师张刚认为，上述三家公司的解禁额度占到10月份非股改限售股解禁额度的97.89%，如果剔除这几家公司，10月份的解禁额度属于年内较低水平，而这些公司大股东均没有较强的减持意愿，因此10月份单月解禁规模之最或许只是“虚高”。
迅速回升的中国汽车消费市场，令国内汽车巨头受益。昨日，记者从上海汽车集团股份有限公司获悉，受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策，今年9月公司整车销量增长90.7%；今年前三季度，整车销量突破194万辆，同比劲增47%，超过2008年全年销量。
上海汽车称，9月份乘用车销量超过15万辆，三大子公司销量均保持强劲增长。其中上海通用乘用车销量超过7.1万辆，同比增长99%；上海大众销售超过7万辆，同比增长83%；自主品牌业务进入良性循环，荣威和名爵销量超9000辆，同比增长109%。
在保持乘用车业务领先地位之际，上海汽车商用车业务正呈快速增长之势。9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，牢牢占据国内微车销量冠军"宝座"；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
上海汽车今年以来一直呈现高增长态势，第三季度共销售汽车72万辆，同比增长92%，环比上升5.8%；而前三季整车销量远远超过市场平均水平。据了解，上海汽车旗下子公司均有不俗表现。上海通用汽车前三季销量达48.0 2万辆，同比增长40.4%。上汽通用五菱9月国内销量达10.06万辆，前三季累计销售80.1869万辆，同比增长高达64.5%。
由于销量不断上升，上海汽车在国内市场占有率也不断提升。今年1月至8月，上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点。

纽约市场尾盘芝加哥国际货币市场(IMM)12月期日元报11139，前一交易日收盘价报11301；截止北京时间03:50，成交量为110825，前一交易日成交量为76115，成交量增加34710；未平仓合约120436，前一交易日未平仓合约130600，未平仓合约减少164。
据上海证券报报道 企业并购正成为下一个迎来周期性峰回路转的领域。本周一，市场频频传出大宗并购消息，这为近期暂时降温的市场重新注入活力。受此消息影响，28日美三大股指均大幅收涨；29日亚太地区股市也以大涨相迎。分析人士称，第三季度完美收官将成为大概率事件。28日美股市场上，涉及并购交易的个股表现抢眼。市场人士认为，全球股市四季度的行情很可能在“并购亮点股”的带领下一触即发。
并购潮萌芽初现
今年三季度，全球并购市场清淡，并购规模也跌至6年低点。但卡夫食品报价190亿美元收购吉百利、雅培制药斥资52亿欧元收购苏威公司的交易，仍为相关行业的复苏传递出强烈信号。
本周一，市场的并购活动尤为密集。强生公司出价4.4亿美元收购荷兰生物科技Crucell 18%的股份。当天中国联通表示，将从今年10月起，出售苹果的iPhone手机；法国电信旗下的Orange也表示，将在今年晚些时候起出售该手机。同样在周一，美国反垄断监管机构通过了陶氏化学以16.8亿美元出售其制盐部门莫顿盐业给德国的K+S公司的交易。
华尔街日报的分析认为，近期的IPO热直接带动并购交易趋向活跃。并购交易活跃反映出收购方和出售方二者间的成交价期望值正缩小差距。据汤森路透的数据显示，过去6个月全球IPO交易规模急剧回升，第三季度达到230亿美元，是第二季度的两倍，创下自2008年中以来的最高水平。
市场人士预测，美国和亚洲公司可能是这波并购潮中的“领头羊”，因为这些地区公司的资产负债状况通常较好，而欧洲公司更有可能成为跨国收购交易的目标。
美国大型券商之一的LLC公司美国股票交易部主管蒂姆・斯莫斯表示：“公司花钱通常被市场认为是正面迹象，无论是收购其他公司，投资兴建新工厂，还是回购股票，由于在过去的一年半时间里股票价格大幅缩水，许多公司认为此时购买一家公司要比从头创建同样类型的公司更便宜、更有效。”
9月26日，国务院发布了一则《关于集约用地的通知》，针对开发商首次明确规定了相对严格的“闲置”费用标准，并指出将会很快对“闲置”土地征收增值地价。专家预计，这一方面会削弱开发商拿地的冲动，同时还会促使开发商加快建设进度。
　　8月底，中原地产研究中心公布了“57% 的土地被闲置”的调查数据。自此之后，国土部等相关机构发出了“非政府原因造成商品房用地闲置的将严惩不贷”的“狠话”。而国务院制定的《关于集约用地的通知》也是旨在通过量化细则来解决这一问题。对此，公众自然充满着期待――闲置大量土地一直以来是高房价的重要推动因素，如果土地闲置现象得到缓解，房价也会出现一定程度的下跌。
　　可是，在期待之余，笔者还有这样的担心：关于土地闲置的处理办法此前并非法律空白，不仅在《城市房地产管理法》和《土地管理法》中有明确规定“两年不开发的土地应该被政府无偿收回”，在2004年国土部清理逾期不开发土地的“8・31 大限”中和2005年的七部委会议中，也是多次重审“无偿征回”这一概念。但是，国家机构的三令五审好像并没有解决土地闲置问题。不仅如此，“圈地热”和“新地王运动”反而愈演愈烈。可以看到，解决土地问题缺的不在于法律法规的颁布和相关部门的决心态度，而在于相关部门能否做到刚性执行和地方政府的“有所作为”。换句话说，我们缺的只是严格的执行力。
　　温家宝总理曾在2007年的《政府工作报告》里，前所未有地提到了一个“政府执行力”的概念。在土地闲置问题的处理上，这恰恰是土地及房管部门最缺的。这样的命题同样摆在对《关于集约用地的通知》的落实问题的。如果地方政府对此《通知》视若不见、置若罔闻，土地部门能否进行刚性的执法，进而打破官商之间的利益链条，将直接左右着土地闲置问题能否解决。时间：2009年10月11日 21:26 来源：北京青年报
　　国家发展和改革委员会（简称“发改委”）昨天（10日）宣布，今日零时下调航空煤油出厂价格，每吨下调200元。其中民航业使用最为广泛的3号喷气燃料从原来的5070元/吨下调至4870元/吨。发改委下调航油出厂价格的消息公布后，航空公司对此反应波澜不惊。
　　昨天，中国国际航空股份有限公司（Air China Limited，简称“国航”）董秘黄斌告诉《北京青年报》记者，由于航油价格是根据国际油价经常性调整，因此难以预测此次航油价格下跌对航空公司带来的利好有多大。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　中国东方航空股份有限公司（China Eastern Airlines Corporation Limited，简称“东航”）董秘罗祝平向记者表示，此次航油下调对航空公司盈利影响并不明显，只因9月1日晚，发改委将航油每吨上调了300元。如此看来，即便是此次航油价格每吨下调了200元，新价格仍比9月初调整价格前每吨高出100元。
　　此前，分析师曾指出，按照目前中国航空市场每年消耗航空燃油1050万吨，若以八成燃油为国内航线消耗计算，航油价格每上调300元，全民航将因此增加航空成本25亿。反之，若每吨航油下调200元，则理论上全民航将因此减少航空成本16.8亿元；而目前航空公司仍需多支出约8.2亿燃油成本。
　　深圳航空有限责任公司（Shenzhen Airlines Ltd.，简称“深航”）一位高管向《北京青年报》记者透露，假设目前航油价格不变，到年底，深航将因此节省约3000多万燃油成本。但多家航空公司人士表示，目前国际油价频繁变动，无法根据一时的油价变动来预测未来有可能出现变数的盈利状况，仅仅假设公司会因此节省多少成本，意义不大。
　　此前，航空公司因不堪每吨5070元（出厂价格）的燃油高成本，纷纷递交申请，要求恢复征收燃油附加费。即便是目前航油每吨4870元，仍高于2005年8月中国民用航空局（Civil Aviation Administration of China，简称“民航局”）开征燃油附加费时每吨4740元的水准。因此，节前不少分析师普遍预测节后复征燃油附加费的可能性较大。
　　随着航油价格频繁变动，尤其是目前的暂时下调，有分析师指出，燃油附加费复征的问题也变得复杂起来，复征难度不断加大。

　　平安光大联推个人短期小额无抵押贷款业务　最高贷款额为15万元
上周，中国平安财产保险与中国光大银行联合在全国范围推出个人小额信用贷款业务。这是中资银行首次大范围试水向个人消费者提供短期小额无抵押贷款业务，此前曾有一些地方中资银行小范围的推出信用贷款。
该产品将保险纳入其中分担风险。主要操作方式是平安产险通过向个人消费者提供一项创新的保险产品即“平安个人消费信贷保证保险”，帮助消费者从光大银行获取无抵押小额短期贷款。一旦出现承保事故，银行的损失将全部由保险公司埋单。
该产品主要针对中低收入客户群体。凡年龄在21～55周岁，在申请地工作或居住，拥有稳定的职业，月收入不低于2000元。办理该业务无需提供抵押品，投保人只需提供身份证、工作单位证明、收入证明等材料即可办理，一旦投保成功，最快2到3个工作日贷款即可到账，贷款额度不超过月收入的7倍，上限为15万元。
目前大部分中资银行对无担保、无抵押贷款业务都提不起兴趣，认为其获利有限，风险较大。少数银行则只对中高端客户开放。例如，工行要求无担保贷款的申请人为工行优质法人客户的中高级管理人员或是牡丹白金卡客户；招行要求申请人为招行信用卡金卡客户，或在招行认可的优质企业工作，并有一定的职务或级别。外资银行中已有渣打、花旗、东亚推出无抵押的信用贷款。
费率超过基准利率5倍
不过，这项业务的成本较高，贷款人办理此业务需要支出投保保费和银行贷款利息两种费用。保费根据投保人的类型、贷款金额、贷款期限和资信状况的不同,实行21.6%至37.9%之间的浮动费率。以目前一年期贷款基准利率5.31%计算，其贷款成本最低也要26.91%，超过了基准利率的5倍。之前渣打银行和花旗银行两家外资银行都推出了无抵押的个人信用贷款。花旗“幸福时贷”的贷款基准利率为8.8%，上下浮动15%，也就是在7.48%至10.12%之间浮动。渣打“现贷派”的利率在7.9%至9.9%。（记者 苏曼丽）
　 贸易保护升级迹象明显
　　近期以来，国际贸易保护主义开始频繁抬头。9月美国总统奥巴马批准对从中国进口的轮胎征收惩罚性关税之后，美国商务部又宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查，此举可能导致美国对此类产品设置新关税；欧盟委员会近期对结成卡特尔以操控市场的6家电力设备生产商开出6760万欧元罚单；欧美还对产自中国等地的铝箔实施反倾销调查；10月9日，乌克兰国际贸易跨部门委员会作出决定，对自中国进口的2毫升注射器征收24.36%的反倾销税……。
　　在世界经济处于脆弱复苏的关键时期，这势必影响世界经济的复苏进程；对于中国而言，尽快实行产业升级和经济增长方式的转型，才是根本的应对之策。
　　贸易保护主义抬头的根本原因在于全球经济增长的放缓，各国政府面临着更大的国内经济、政治的双重压力，因而贸易政策更多地用来缓解国内的矛盾和压力，导致了全球贸易保护主义的抬头。分析当前国际贸易摩擦升温的深层次原因，可以看出，贸易保护主义、国际产业结构的重构和趋同、出口市场的集中及多边贸易体制的缺陷是贸易摩擦形成的主要因素。而有的世贸组织成员滥用规则，也是加剧中国之所以受到贸易保护主义侵扰的重要原因。
　　地方利益应该服从大局
　　从客观上讲，贸易争端事件的连续发生，与金融危机的爆发以及一些国家贸易保护主义势力的抬头是分不开的。从上世纪90年代起，我国与欧美国家的贸易争端就时有发生，进入21世纪以来，各种贸易争端更是日趋频繁，据了解，中国已连续14年成为遭遇反倾销调查最多的成员，连续3年成为遭遇反补贴调查最多的成员。针对这种现象，中央多次明确要求，必须加快经济增长方式转变和产业升级步伐、提高企业的自主创新能力、增强企业的核心竞争力，由劳动密集型向技术密集型转变。特别金融危机爆发以来，中央又反复强调，一定要加快产业结构调整步伐，切实转变经济增长方式，提高我国经济应对困难和危机的能力。然而，中央的警示和要求，并没有引起地方政府和企业的高度重视，很多地方和企业仍然陶醉于“劳动力成本低廉”、“拼土地、拼环境”等落后的经济发展方式，停留于劳动密集和技术粗糙的生产方式和手段。这样的发展理念，在经济繁荣和稳定时期，其内在的矛盾和问题还难以充分暴露，即使发生贸易争端，其危害也很容易被忽视。但是，一旦经济出现困难，甚至出现危机的时候，其内在的矛盾和问题就会迅速暴露，贸易争端、贸易纠纷等产生的后果也会不断放大。以轮胎特保案为例，仅此一项争端，就将造成我国近10万工人的失业，后果之严重，令人十分担心。
　　尽快实现经济转型
　　针对欧美国家的贸易保护行为，我国政府和企业也迅速行动，一方面，利用世贸组织规则以及欧美国家的法律，积极应对，据理力争，以减少可能出现的损失；另一方面，积极采取反制措施，对相关国家出口我国的产品进行反倾销调查，以警告相关国家。但这一切都是治标之举，而非治本之策。要从根本上提高我国企业应对贸易保护的能力，还是要加快经济增长方式的转变和产业升级的步伐。
　　首先，要切实转变经济增长方式。要从粗放型向集约型、从劳动密集型向技术密集型转变，从低端制造向高端研发转变，从制造大国向创造大国转变，切实提高我国企业和产品的科技实力与科技含量，提高企业和产品的效益与附加值，从根本上提高我国企业的国际竞争力和影响力，提高我国企业应对贸易保护的能力。
　　第二，要加快产业升级步伐。一方面，要加快传统产业的升级步伐，对传统产业进行全面改造，从技术、管理、生产工艺、生产流程、核算方式、市场营销手段等各个方面进行全方位的更新和提高；另一方面，要加快新兴产业的发展步伐，对新能源、新材料等新兴工业，要加大投资和开发力度，要高起点研发、高起点运用、高起点生产，切莫低水平引进、低水平重复。
　　第三，要优化产业结构。目前的产业结构从总体上讲是不太合理的，表现为高能耗、高投入、高污染产业比重过大，低端制造业比重过大，无效或低效企业比重过大等，这样的产业结构，是不利于企业的市场竞争的，也是极容易受到贸易争端的影响的。因此，必须优化产业结构，通过淘汰落后产能、落后企业、落后产品等手段，提高我国企业的科技含量和科技水平，提高我国企业的投入产出能力和经济效益，从而有效应对各种贸易争端行为。
　　第四，要有效防止产能过剩和重复建设。我国企业应对贸易争端能力不强的一个重要原因，就是一些行业出的严重产能过剩和重复建设，导致我国企业产品的效益和附加值很低。一旦发生贸易争端，就将带来严重的后果。所以，解决产能过剩和重复建设的问题，也是应对贸易争端一个十分重要的问题。
　　总之，要有效防范和应对贸易保护，就必须统筹兼顾、标本兼治，既抓眼前，更抓长远，既发挥企业的作用，也发挥政府的功能，从根本上解决可能出现的愈来愈多的贸易纠纷与争端。

沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
不过，S深物业A也表示，公司“海艺诉讼案”尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。 （记者 吴芳兰）
　　随着增持计划的相继到期,上市公司大股东为履行承诺,部分公司大股东最后时刻出手增持上市公司股份。统计显示,三季度有46家上市公司披露股东增持情况,股东增持股数为7.51亿股,按照增持期间平均股价计算,股东增持市值达58.14亿元。
　　根据《证券日报》数据中心统计的股东增持数据显示,今年8月份股市回调整,大股东也开始大规模增持自家股票,更是上市公司为了履行当时的增持承诺,在承诺增持期限将至的最后一刻,略表心意,履行承诺。
　　统计显示,截至9月末,60家上市公司控股股东的增持计划到期。其中,38家公司披露了股东期间的增持情况,增持股份合计9.68亿股。
　　我们就拿工商银行(601398)来说,大股东最后时刻出手增持上市公司股份工商银行。据公司9月26日公告,截至2009年9月22日,汇金公司本次增持计划已实施完毕。增持期间,汇金公司通过上海证券交易所证券交易系统累计增持本行A股股份28056.85万股,约占本行总股本的0.08%;本次增持完成后,汇金公司共持有本行A股股份11828674.26万股,约占本行总股本的35.41%。9月22日,正好是工商银行在完成去年9月23日的承诺,公司当时承诺,2008年9月23日实施首次增持,并自该日起12个月内以自身名义或通过一致行动人在二级市场增持公司股份,累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。
　　同时,9月26日中国银行(601988)也发布增持公告,截至2009年9月22日,汇金公司本次增持本行股份计划已实施完毕。在增持期间,汇金公司通过上海证券交易所证券交易系统累计增持本行A股股份8160.74万股,约占本行总股本的0.03%。本次增持完成后,汇金公司共持有本行A股股份17140701.22万股,约占本行总股本的67.53%。
　　同样为履行承诺,大股东最后时刻出手增持上市公司股份的还有,中国石油(601857)9月23日发布的公告,截至9月21日,公司控股股东中国石油集团本次增持计划已实施完毕,其通过上证所证券交易系统累计增持公司股份24251.94万股,增持市值约32.21亿元,约占公司总市值的0.13%。中煤能源(601898)9月24日发布公告,控股股东中国中煤能源集团有限公司通过二级市场买入公司股份346.0167万股;海博股份(600708)9月23日公告,控股股东光明食品集团有限公司通过二级市场买入公司股份246.3099万股; 鼎盛天工(600335)9月24日公告,控股股东天津工程机械研究院增持公司股份5000股;现代制药(600420)9月18日公告,控股股东上海医药(600849)工业研究院增持公司股份116.68万股;中国远洋(601919)9月15日公告,控股股东中国远洋运输(集团)总公司通过二级市场增持公司股份1137.49万股;广州控股(600098)9月17日公告,控股股东广州发展集团有限公司通过二级市场增持公司股份86.18万股。
　　除了为履行承诺增持公司之外,还有8公司股东也增持自家股票。渤海物流(000889)9月30日公告,中兆公司9月25-29日再次增持公司4.72%的股份计1598万股,累计持股已达6774万股,占本公司总股本的20%。中兆公司看好渤海物流公司发展前景,拟进行策略投资;在未来12个月内有可能继续增加其在渤海物流中拥有权益的股份。还有大众交通(600611)、新华百货(600785)等公司股东仍然看好这些公司的未来发展。
谈判框架是与包钢集团成立一家注册资本高达数十亿元的新公司，专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，中投公司持股比例将超过80%。
受包头市政府和包钢集团的邀请，中投公司和旗下建银投资的有关人士日前到包钢集团考察。有消息称，双方有意成立一家新公司从事稀土的开采、收储业务。此前，中投和包钢集团已经进行过一轮接触，这次到访双方的谈判更富实质性内容。
“中投公司参与的稀土收储计划绝对是大手笔，双方的谈判框架是与包钢集团成立一家注册资本高达数十亿元的新公司，这家公司专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，而中投公司的持股比例将超过80%。”一位了解这一方案的人士告诉《经济参考报》记者。
上述人士透露，中投公司将透过旗下的建银投资操作这一项目。目前关于中投公司与包钢集团的共同投资方案正在加紧准备，一旦此方案获得双方认可，将立即在全国范围开始稀土的开采、收储运作。
建银投资成立之初被定位于投资性公司和处置金融资产的公司，后被赋予证券公司重组平台的阶段性使命，但在去年底已经被重新定位为中投公司的实业投资平台。而上述包头稀土项目无疑将成为建银投资转型实业投资平台后参与的首个大型项目。
一位不愿意透露姓名的业内人士称，中投公司之所以选择与包钢集团合作，除了当地政府的大力支持外，主要考虑到内蒙古包头地区稀土资源丰富以及当地在组建大型稀土产业集团、建立稀土储备方面已经具备较成熟的基础。据了解，稀土是内蒙古自治区最主要的战略资源，包头稀土储量占全国的87%，全世界的40%。
内蒙古自治区副主席赵双连此前也曾在国新办的发布会上表示，内蒙古正在和国家有关部门协商请示建立稀土储备制度，从而使稀土价格能够更加稳定。
安信证券有色首席分析师衡昆分析称，收储计划如果可以顺利进行，短期来看，意味着包钢稀土将加大稀土精矿的利用量，使生产线满负荷生产，解决目前市场需求量萎缩的困难局面。长远来看，将有利于我国重夺稀土定价权、抑制出口无序和推进行业整合。
衡昆指出，我国稀土行业集中度非常低，大量小企业、小作坊存在，稀土产量远远大于国际和国内需求，企业间的恶性竞争导致市场价格长期处于低位，稀土资源作为非常珍贵的资源，其价格远远低于资源本身的价值。
资料显示，90年代以来，我国单一高纯稀土产量已占据全球90%的份额。但是由于稀土资源的开采和出口的无序，中国丧失了原本稳在手中的稀土定价权，业内人士戏称稀土卖成了土价钱。看到这种混乱局面，业内人士纷纷呼吁整合稀土资源、建立收储制度。
“收储只是一个突破口，可以加速推进对稀土行业的整合进程。”衡昆分析认为，上述公司首先开展的项目应该是收储，也就意味着可以通过减少市场供应量来稳定稀土价格。另外，收储计划应该是在针对大型企业中进行，这样也会增强符合产业政策的企业竞争优势，配合相关环保政策，市场化兼并重组步伐也将加快。中投和包钢集团成立的公司后期收储范围可能会拓展到稀土以外的其他有色金属。
一位不愿具名的业内人士认为，本次中投公司参与全国性的稀土收储只是一个开端，国家下一步可能将对稀土收储采取更加强有力的举措。但是与之前“国储”收购战略物资不同，中投公司和地方企业合作的方式将更加强调商业性，从而可以有效地规避和其它国家可能的贸易摩擦。据了解，包括日本、美国在内的很多国家都通过公司进口的方式对稀土资源进行收储，用来增强国家储备，保护稀土这样的重要战略资源。
上述人士认为，我国稀土收储的方式可能会更加多元化。据了解，中国有全球储量近半的稀土资源，稀土产量更是占据了高达全球90%的份额。从年初开始，内蒙古、江西省都有收储部分稀土氧化物，部分稀土大企业也开始尝试收储，但目前还没有国有企业的参与。此外值得关注的是，包钢集团和中投公司的这一计划契合国家的稀土产业发展政策。此前有媒体报道，即将出台的《2009―2015年稀土工业发展规划》提出，为解决国内产业集中度低的问题，将通过兼并、联合和重组等方式，逐渐构建以若干大型企业集团为主导的稀土产业格局，提高产业集中度。目前近100家的稀土分离企业重组后将削减到20家。对于小规模的稀土分离企业，国家将出台标准淘汰。具体而言，对于使用包头混合型稀土矿的冶炼分离年生产规模应大于8000吨(REO，按稀土氧化物计)；使用四川氟碳铈矿的冶炼分离年生产规模应大于5000吨；使用南方离子型稀土矿的冶炼分离年生产规模应大于3000吨。 （记者 刘振冬 杨烨）

资料图片
上海证券报消息 备受市场关注的五粮液遭调查事件有了阶段性结果。中国证监会昨日通报的情况显示，已查出五粮液公司涉嫌存在未按规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等三大违法违规行为。
根据证监会通报的调查情况，2001年4月10日，五粮液控股子公司四川省宜宾五粮液投资（咨询）有限责任公司（下称“五粮液投资”）委托借款8000万元，与销售代理商合作，以民营企业成都智溢塑胶制品有限公司的名义,先后在成都证券、亚洲证券相关营业部开立账户进行证券投资，并由五粮液投资负责具体操作。随着亚洲证券因风险爆发被行政清理，并于2007年5月底宣告破产，五粮液投资控制的账户因此形成5500万元损失。
此前的2000年12月21日,五粮液投资还以关联方宜宾伏特加制酒有限责任公司名义投入2000万元进行证券投资，后形成520余万元的投资损失。为隐瞒亏损事实，五粮液投资将此投资事项虚构成与四川天富投资公司的借款，并于2002年从上述合作投资款项中划回2000万元冲账。
中国证监会有关部门调查认为，五粮液未披露其子公司上述资金借贷及重大证券投资行为，也未纳入财务报表进行核算，在证券投资资金因证券公司清理破产被限制、扣划后未调整利润，导致财务报表存在虚假记载。
五粮液投资还曾于2000年7月投入13000万元在中科证券设立账户并进行投资，到2005年底，其资金余额仅为8761.79万元。此后中科证券于2006年2月被行政清理，2007年9月宣告破产，五粮液投资随后申报债权。2008年8月1日，中科证券清算组将第一次破产财产分配资金458.81万元划给五粮液投资。
证监会调查认为，五粮液在2006年、2007年、2008年半年报和年报中均将上述资金作为正常货币资金予以反映，未计提相应减值准备，涉嫌虚增利润。
此外，监管部门调查发现，2007年度，五粮液控股子公司四川省宜宾五粮液供销有限公司主营业务收入为72.51亿元，但五粮液在其2007年年报中披露该子公司的主营业务收入为82.51亿元、合并报表后的主营业务收入约为73.29亿元，由此导致年度报告中披露的主营业务收入数据与实际数据不符，但五粮液也未对上述重大差错予以及时更正公告。证监会有关部门负责人表示，五粮液上述行为涉嫌违法了证券法第六十三条的有关规定，目前该案仍在进一步调查过程中，中国证监会将尽快查清相关事实，并依法按程序做出行政处罚。（马婧妤）
S深物业A（000011）周日晚间公布2009年第三季度报告，成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
　　今年第三季度，公司实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元，同比增长658.03%。前三季度，公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计，2009年度，公司实现净利润9000-11000万元，同比上升800%-1050%；每股收益为0.1661-0.203元。
　　深物业称，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。
　　但公司并表示，由于公司的项目销售主要集中在上半年，本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性，因此2009年全年的净利润将低于中期。此外，公司"海艺诉讼案"尚未结案，该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响，提醒投资者注意投资风险。
　　根据沪深交易所安排，上市公司应在2009年10月31日前完成本次三季报的披露工作。为避免季报披露时间过于集中，根据均衡披露原则，上交所原则上每日安排不超过120家公司披露三季报，深交所则将统筹安排季报的披露顺序。时间：2009年09月30日 00:32 来源：证券日报
　　28日晚，胡润卖关子式的发布了2009年《胡润百富榜》中的TOP2。玖龙纸业的张茵家族以330亿元的财富排名第二。同时，在英国《金融时报》周末公布的全球50大最具影响力的商界女性中，张茵榜上有名。这位白手起家的女富豪，早已成为各大财富榜的座上宾。
　　而早在2003年，胡润百富榜第一次把张茵列入时，张茵还给胡润发了律师函，表示不希望上榜。事实上，在美国本土，张茵的大名早已上榜，早在1997年，张茵就登上了美国妇女企业五百强，是其中唯一的中国女性。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　而在去年，张茵的玖龙纸业因为被报道盘剥民工，而被外界愤指为“血汗工厂”。经历过一年多的磨练，玖龙纸业终于摆脱“血汗工厂”的称号。
　　张茵家族
　　“V”型财富走势
　　张茵家族以财富330亿元排名《胡润百富榜》第二，较去年第15位的排名上升了13位，重返2006年、2007年的前三甲地位。2008年，张茵家族以180亿的资产与宗庆后家族和富华集团的陈丽华并列第15位。
　　2007年，50岁的张茵以财富770亿元，排名第二。她是五年来第一位登上胡润强势榜的女性。她拥有玖龙纸业72％的股份，是世界上最富有的女白手起家者。
　　正如胡润说，张茵家族的财富，有点像中国的经济走势图，呈“V”字形。去年跌得非常厉害，可以说是历史性的下跌。“我觉得玖龙纸业是一个标志性的符号。”
　　根据日前玖龙纸业公布了截至今年6月30日的业绩报告显示，该集团年收入人民币131亿元，净利润16.6亿元，每股盈利0.38元，拟派发每股末期股息人民币3.50分。根据报告，玖龙上半财年（2008年7月1日~2008年12月31日）盈利仅为3.23亿元，而下半财年（2009年1月1日~2009年6月30日）盈利迅速提升，达到13.38亿元。
　　玖龙纸业的相关负责人表示，之所以上、下半财年相差甚远，除了因为金融危机的跨度之外，更多还是因为营销策略从海外市场转向国内市场。该负责人说，这个快速应变，让玖龙纸业将国内销售额占销售总额的比例提高到80.2％，以此抵消海外订单大幅萎缩的影响。
　　玖龙纸业起死回生
　　张茵家族的财富起伏被胡润称做是中国的经济走势图，而胡润的财富榜同样印证着张茵及其玖龙纸业的兴衰。
　　根据2008年末发布的“福布斯中国400富豪榜”显示，张茵财富一年缩水9成―由去年的253.5亿元人民币锐减至18亿元。而玖龙纸业的股价13个月内从26.75港元直落到0.7港元，跌幅97.3％。全球金融危机给高速扩张的玖龙纸业以沉重打击，企业股价一泻千里。
　　玖龙纸业2008财年年报显示，公司净负债率高达98.9％，比2007年的42.4％上升1倍多。净贷款额仍高达123.7亿元，其中23亿为短期负债。不少投行对此深表担忧。
　　2008年历经“提案门”，“血汗门”漩涡的张茵，在面对“破产门”传言时，选择了沉默。不过，这个白手起家，历经多年奋斗终锤炼成福布斯中国富豪榜榜首的杰出女性，骨子里自有一股不服输劲头。在危机时刻张茵制定了三大策略：严格控制资本开支，保障充裕的现金流，加强经营成本控制和销售风险控制，
　　对于玖龙纸业来说，这是最好的时代，也是最坏的时代。玖龙纸业认为，这是争取市场份额的最好时机。国家整顿中小造纸厂的政策出台后，市场的重新划分和优质资源的整合利用，推动了整个行业净利润的大幅增长。众多中小纸厂的倒闭腾出了一部分利润空间出来。
　　玖龙纸业也开发了一些新的产品，来填补众多中小纸厂留下的市场空间，尽管玖龙纸业的客户以前都是大企业，目前整体行情不好，是玖龙趁机抢占市场份额的好机会。
　　2008年张茵最后一次公开说话是在12月19日于洛杉矶在接受美国《侨报》采访。张茵言谈中传递出骨子里的坚强。张茵乐观地说，“做生意讲循环，有高潮就会有低潮。”在其看来，危机就是转机，玖龙纸业的第一条生产线就是在亚洲金融危机中开工的。
　　时间能够来见证张茵的策略是对是错。张茵所反感的《胡润富豪榜》也清晰的描述着其财富的起落。当张茵家族以330亿元资产再度杀进前三甲时，玖龙纸业破产的说法也不攻自破。
　　今年6月，玖龙纸业与全球最大的企业管理软件和协同商务解决方案供应商――SAP公司签约，全面推进包括财务管理、供应链管理、项目管理以及客户关系管理等财务、业务一体化管理的SAP系统优化方案，以进一步提升集团及各基地的系统管理水平。
　　张茵对于此次战略合作表示：“谁能在经济寒冬时强身健体，谁就一定能在经济复苏时领跑。”
时间：2009年10月12日 06:37 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 但有为 赵一蕙 ○编辑 衡道庆
　　对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。今日，601398">工商银行（601398）、601939">建设银行（601939）、601988">中国银行（601988）发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01％和中行0.0021％的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41％上升至35.42％。
　　建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08％上升至57.09％。
　　中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258％升至67.5279％。
　　这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08％；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03％；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06％。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
　　据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
　　郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。
　　另有市场人士指出，本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。
华泰股份（600308）公告，公司全资子公司东营协发化工有限公司与苏威化工和塑料控股有限公司达成合作协议，双方拟各出资5250万元在山东东营设立山东华泰英特罗斯化工有限公司，建设年产能为50000公吨的双氧水项目。
根据协议，合资公司的注册资本为1.05亿元，双方各占50%股权，协发化工以人民币现金和土地使用权出资，苏威化工以美元现金和工业设备出资，双方的现金出资总额不低于注册资本的30%。合资公司主要生产工业级过氧化氢（双氧水）、特种过氧化氢、以及过氧乙酸等，其中包括供食品包装行业使用的高纯度过氧化氢和过氧乙酸。
合资项目分两个阶段完成，第一阶段将基于黎明技术建设初始年产能为18万吨27.5%过氧化氢生产线，预计将于2011年底完工；第二阶段将利用苏威集团先进的管理经验和专有技术对生产线进行优化提升，以提高产能和运行效率。项目总投资约合2亿元。（康书伟 张亚梅）
　　随着天平汽车保险（以下简称“天平车险”）正式签署《股票发行上市辅导协议》，进入上市辅导期，国内首家拟上市的财产保险公司也将要浮出水面。
　　随着天平汽车保险（以下简称“天平车险”）正式签署《股票发行上市辅导协议》，进入上市辅导期，国内首家拟上市的财产保险公司也将要浮出水面。
　　天平车险昨日向记者表示，按照预定方案，公司希望最快能够在2010年下半年实现A股上市。据了解，天平车险成立于2004年12月，是国内首家专门经营汽车保险业务的保险公司。目前公司注册资本金为5.5亿元人民币，总股本为5.5亿股。
　　根据中国保监会的有关统计，今年1―7月，天平车险的保费收入约9.54亿元，2008年，该公司的保费收入为11.6亿元。公司大股东天茂集团（000627）于2008年1月与天平保险签署《增资扩股意向书》，出资1.1亿元进行增资扩股，获得天平车险20％股权，成为其第一大股东。
　　“不确定的因素在于，财产险公司上市国内尚无先例，在国内现行的框架下，对公司上市的相关细节有待完善。”天平车险相关人士指出。
　　从盈利状况来看，天平车险相对乐观。据透露，该公司在2007年、2008年均已实现盈利，分别为约700万元人民币和1000万人民币，预计2009年也将实现盈利，其中，2009年上半年盈利已经超过4000万元人民币，公司计划今年全年实现盈利超过8000万元人民币。
　　天平车险表示，与一般的财产险公司不同在于，公司业务的赔付率基本维持在60％左右的水平；综合成本率来看，今年预计将控制在99％左右。

9月23日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪市高开深市低开，上证综指开盘2956.13点，涨0.01%；深证成指开盘11985.82点，跌0.22%。沪市成交5.05亿元，深市成交2.62亿元。
开盘时，板块跌多涨少，各板块涨跌幅暂时不大。三环股份等数只非ST股涨停，无股跌停。
　　出口占收入主要来源的海通集团（600537）今年不断加大对国内市场的拓展，继今年3月推出卡依之杨梅汁产品之后，日前又重磅推出蓝莓汁和樱桃汁两大珍稀果汁。
　　海通集团有关人士对记者表示，3月推出的杨梅汁6个月已累计售出2000多万元，在各大卖场等已全线铺开，预计全年销售额在5000万元；同时，蓝莓汁和樱桃汁也陆续在世纪联华、家乐福等销售渠道展开。该人士表示，今年杨梅汁、蓝莓汁以及樱桃汁主要处试销阶段，2010年将大规模市场拓展。
　　从海通集团的半年报来看，今年上半年出口销售收入占全部收入的77％，同比下滑27.96％，而占收入19.44％的国内销售额则同比增长了16.79％，显示国内市场的吸引力。
时间：2009年10月12日 06:26 来源：中证网(中国证券报)
　　尽管9月份全部A股在震荡中温和上扬，但当月全部A股的成交总量仅为3882.7亿股，较8月份下滑约9.79％。在申万23个一级行业中，9月份有16个行业的成交量出现不同程度下滑，其中12个行业的下滑幅度超越同期全部A股。申万公用事业、黑色金属和采掘一级行业9月份的成交量仅为159.3亿股、197.5亿股和100.9亿股，分别较8月份下滑24.39％、22.12％和19.34％，成为9月份缩量最为明显的行业。
　　在行业成交量普遍萎缩的局面下，9月份表现最为出色的五大行业（按总市值加权平均法计算）成交活跃度出现分化。其中，申万金融服务、家用电器和房地产一级行业当月的成交量仅为341.3亿股、50.7亿股和280.2亿股，较8月份下降13.86％、12.89％和11.64％，而申万信息设备和纺织服装一级行业当月的成交量则达到109.2亿股和108.4亿股，较8月份顽强上升30.0％和1.4％。（孙见友）
　　东莞证券表示，从基本面看，钢价下跌趋缓，前期跌幅较大的长材基本企稳，而板材类价格跌势也趋缓。预计四季度钢价反弹是大概率事件，约在10月中旬启动，而钢价相对看好板材类。需求方面，地产投资持续回升，“金九银十”即将到来或再次将引起销售高潮，拉动地产开工率提升，带动钢材市场的需求。行业仍处于复苏过程中，维持“谨慎推荐”评级。东北证券指出，他们跟踪的下游行业房地产，不管在新开工面积，还是施工面积、投资额同比都在稳步上升，机械行业的大部分产品的产量环比都在改善。尤其值得一提的是，国内钢价的暴跌，国际钢价的走强，使得国内外价差加大，出口出现连续三个月的环比缓慢回升。预计出口比例较大的公司将从中受益。因此，从下游看，需求是持续稳步回升的，钢材供需状况有望好转，将使得钢价出现回升态势。东北证券维持行业"强于大势"评级，重点推荐西宁特钢、新兴铸管、鞍钢股份和南钢股份。
　　23日招标发行的5年期国债，中标利率为2.9%，边际利率为2.94%，基本处于市场预期上限，投标倍数1.35倍。受一级市场的带动，相近期限的国债、金融债收益率均呈现出不同程度的上扬。
　　虽然大盘股IPO对资金面影响已远不如前，但市场普遍开始对未来资金面预期持谨慎态度，在经济基本面继续处于真空期的背景下，市场机构交投日渐谨慎，倾向于尽量回避中长期限券种。总体看，3个月附近有较多成交，1年半以上券种交投较为清淡， 5年附近券种抛盘较重，实际成交较少，总体收益率略有上移。
　　国债总体交投清淡，1年期的09国债21持平于1.5%，3年期的09国债09持平于2.2547%，4年期的08国债26上行2BP至2.94%，5年期的09国债18早盘出现主动性卖盘，成交于2.9%，9年期的08国债18持平于3.3647%，20年期09国债20早盘成交于4%。金融债收益率略微上行，如2年期的08国开21上行1BP，收于2.5%，4年附近金融债收益率出现不同程度的上行，如08国开15上行2BP，收于3.11%。
　　资金面来看，银行间质押式回购总体成交量为2511亿，较前一交易日减少310亿，总利率微涨至1.372%。隔夜回购品种续涨3BP至1.303%的水平，7天回购品种小跌1.5BP至1.578%的水平，14天品种持平于1.669%。1个月以上的品种SHIBOR报价继续收涨，R1Mshibor收于1.706%，市场成交于1.7%左右；R3Mshibor涨至1.7597%；R6Mshibor微涨至1.8537%；R9M微涨至2.0038%。

今年8月，饱受争议的“12点退房”的行规在中国旅游饭店业协会公布的《中国旅游饭店行业规范》中被删除。而就在消费者以为看到这一被称为“霸王条款”的行规被终结的希望的时候，日前，中国旅游饭店业协会负责人又称，“12点退房”始终是国内外饭店业通行惯例，退房时间问题应该交由市场来妥善解决。随着“十一黄金周”的日益临近，各地酒店即将迎来旅客入住的高峰，一时间关于饭店退房时间的问题再度成为人们热议的话题。
深圳五星级酒店：“住满24小时退房”能否推广
“国际惯例”还是“霸王条款”
日前，中国旅游饭店业协会在最新公布的《中国旅游饭店行业规范》中删去了“12点退房，超过12点加收半天房费，超过18点加收1天房费”的条款，取而代之的是“饭店应在前厅显着位置明示客房价格和住宿时间结算方法，或者确认已将上述信息用适当方式告知客人”的新规。
对于饭店业运行多年的“行规”的取消，很多需要经常出差旅行的消费者在第一时间就发出了欣喜的欢呼。“常年在外出差，经常半夜十一、二点才入住，还有时候是凌晨1、2点钟入住，可是无论怎么样都要在第二天中午12点之前退房，否则就要加收半天的钱。总感觉花了冤枉钱不说，还经常休息不好。”一位消费者这样说，“取消12点钱退房的规定太好了，以后不用拎着行李吃午饭了，早就应该这么做了。”
而就在消费者满心欢喜等待饭店宾馆调整退房时间的措施出台的时候，中国旅游饭店业协会会长张润刚在接受媒体采访时的一番表态又多少给人们泼了些冷水。他认为，此次对《中国旅游饭店行业规范》进行修改，是由于行业协会不应对退房时间统一规定，而非因为饭店类企业不能作此规定，也不应曲解成“12点退房”将“寿终正寝”，“12点退房”仍是国内外通行惯例而非霸王条款。
对此消费者也有自己的看法，“行业有行业的特殊性，行业可以根据自身特性来规定自己的行规。但行规应该具有合理性、公众性，如果一个行业的行规有60%以上的民众觉得不合理，我认为该行规就不具有合理性、公众性。”网友“阳光洒落你窗前”就此表达了自己的看法。他说：“行业的行规大多是行业内部自行规定，多数没有向民众进行民意调查，这就容易产生行业自己说了算的‘霸王条款’”。
一时间饭店业究竟是该遵循“国际惯例”还是摘掉“霸王条款”的帽子成为坊间议论的焦点。

这是6月2日在美国亚利桑那州斯科茨代尔市拍摄的一辆悍马越野汽车。新华社/路透
新华网芝加哥１０月９日电（记者韩万宁）美国通用汽车公司与四川腾中重工有限公司９日宣布，双方当天在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。
根据该协议，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马汽车所必须的具体专利的使用权。买方还将承接悍马与现有经销商签订的经销协议。腾中将设立一家投资公司来完成对悍马的收购。不过，通用和腾中均表示，交易的最终完成还须等待中国和美国政府主管部门的审批。
这是6月2日在美国亚利桑那州斯科茨代尔市拍摄的一辆悍马越野汽车。新华社/路透
三大收购悬案：本土车企“恋上”外资品牌
　　近日，腾中收购悍马、吉利收购沃尔沃、北汽收购萨博这三大跨国车企并购案闹得满城风雨。实际上，这三个并购案进展如何？谁比谁更靠谱？谁的成功度又最大？
腾中基本歇菜 收购悍马无望
事件进展：腾中收购悍马一案终于接近尾声。记者从知情人士处得知消息，国家发改委已经彻底回绝了腾中的收购申请，理由为腾中上报的收购报告中，仅仅收购悍马的品牌，不属于发改委核准项目。此前，8月24日，记者求证了商务部、国家发展改革委有关负责人，回答说迄今为止，腾中收购悍马没有获得任何政府部门的同意。
中国民营企业四川腾中重工收购悍马品牌
美国通用汽车公司２日说，已经和中国四川腾中重工机械有限公司达成初步协议，向后者出售旗下着名越野汽车品牌悍马。腾中重工当天证实，正与通用汽车就收购悍马展开深入谈判。 通用汽车将借助出售悍马，迈出重组重要一步。这家美国汽车业巨头同时宣布，旗下另外两个品牌土星和萨博已经拥有多个潜在买家。>>详细
中国民企收购悍马的“不可行性”分析
美国通用汽车公司与中国四川腾中重工机械有限公司２日就后者购买通用旗下悍马达成初步协议。这意味着这一着名越野车品牌有可能花落中国企业。由于收购方四川腾中重工机械有限公司缺乏乘用车研发、制造和营销的经验，记者认为，从降低收购风险的角度出发，收购方应当认真地进行收购悍马的“不可行性”分析，在收购中对未来可能遇到的各种危机做好应对准备。>>详细
腾中重工收购悍马：“蛇吞象”谨防消化不良
腾中竞购悍马山西资金或为幕后推手

据京华时报报道，昨天，记者从中国电信北京公司了解到，针对国庆、中秋期间国际长途业务增多的特点，在年底前，北京电信大幅下调了17968/9 IP电话卡国际资费，最低降幅甚至达到了85%。在今年12月31日前，用户使用17968/9 IP电话卡向俄、加、美、韩、新、香港等地拨打国际长途，话费都将大幅下调，下调幅度为50%至85%。具体来说，使用17968/9 IP普通卡拨打俄方向的电话，优惠幅度为75%，优惠后资费为1.15元/分钟；使用17968/9 IP国际/台港定向卡拨打美和加、韩、新、港四个方向的电话，优惠后资费分别为0.6元/分钟、1.8元/分钟、0.54元/分钟、0.6元/分钟。（记者古晓宇）
什么是股指期货?股指期货的全称是股票价格指数期货，是以股票市场的价格指数作为交易标的物的期货。从股票指数期货市场参与者的角度来看，股指期货主要有三种功能，即套期保值、套利和投机。
证监会:期指推出与否跟指数无关不改A股长期走势
证监会市场监管部副主任欧阳泽华日前接受采访时称，“我们从来没有说过股指期货推出时机和股指点位有什么必然的逻辑关系。我们研究认为，股指期货本身有平稳市场运行的功能，从长期来看，股指期货不会改变市场的长期走势。
为股指期货护航，证监会都做了哪些准备？
朱玉辰代表:股指期货准备工作基本就绪将择机推出
外资建立无数拖拉机账户将围剿中国股指期货？
谁是期指的主要玩家?外资会不会围剿中国股指期货?
・股指期货：操纵不是件容易的事
・"操纵沪深300用股指期货挣大钱"会发生吗?
・解剖“麻雀”：看股指期货谁会赚谁会赔
===散户与股指期货===
散户如何参与股指期货
在很多人的印象里，股指期货是适合机构投资者参与的投资工具。那么，中小投资者如何参与股指期货交易？在入市前又该注意些什么？
一般来说，散户参与股指期货并没有障碍。中国金融期货交易所有关人士介绍，参与股指期货交易的客户，在与期货公司签署风险揭示书和期货经济合同，开立期货账户，并缴纳保证金之后，就可以开始股指期货交易。投资者可以通过所在的证券公司找到关联的期货公司，也可以通过中金所网站，选择一家获得金融期货经纪业务资格的期货公司。该人士特别提醒，目前投资者手中的证券账户或者商品期货交易编码，不能用来进行股指期货交易。
对于已经习惯股票交易的投资者而言，在进行股指交易前，一定要充分了解它与股票交易不同的特点。如股指期货有做空机制，既可以先买后卖，也可以先卖后买，提供了对冲风险的途径；再比如在结算方式上，股指期货交易采用当日无负债结算制度，如果账户保证金余额不足，必须在规定时间内补足，否则可能被强行平仓，这会给投资者带来短期资金压力。・200万炒到7.6亿 期指仿真交易冠军传奇
・股指期货操作的“三大纪律 八项注意”・如何利用股指期货进行正向套利　反向套利
郑重提醒：散户最好远离股指期货
尽管从程序上看，中小投资者可以参与股指期货交易。但综合各种因素看，中小投资者不应把股指期货作为首选理财工具。
首先，股指期货交易的门槛不低。沪深300股指期货合约的合约标的为沪深300指数。按照合约条款，合约乘数为每点300元，最低交易保证金为合约价值的10%，以11月6日沪深300指数收盘5317.55点计算，一手合约的价值为159.5万元，为此最少要缴纳约16万元的交易保证金。再考虑到应对股指期货价格波动需要追加的保证金，一手合约至少需要30万到50万元资金。
其次，交易机制等方面，股指期货比股票交易更具专业性、复杂性。保证金制度的杠杆效应，在放大收益的同时也放大了风险，对投资者的风险承受能力和风险管理水平都有更高要求。中金所开设股指期货仿真交易后，“爆仓”的中小投资者屡见不鲜，就暴露出很多人不熟悉交易规则、不太了解风险特点的问题。
从国际市场的经验看，机构投资者是股指期货市场的主力。在美国芝加哥商业交易所，参与股指期货交易的机构投资者占90%左右。日本对中小投资者进入股指期货市场有非常严格的控制。在亚洲其他市场，参与股指期货的中小投资者比例相对较高，但也呈快速下降趋势。因此，专家提醒，中小投资者入市前应慎重考虑自身的风险承受能力，做好充分的知识准备。对于缺乏风险管理水平和风险承受能力的中小散户，远离高风险市场才是对自己最好的保护。
股指期货五大特点中国金融期货交易所交易细则中国金融期货交易所结算细则
股指期货面面观
==股指期货将给市场带来什么影响==
影响一，证券投资思维方式的变革。 股指期货提供了风险管理工具，有助于投资者真正构建投资组合，降低系统性风险。
影响二，可以吸引增量资金进场，扩大股票市场规模，增强市场流动性。 股指期货推出后，由于部分投资者需要对资产组合进行重新配置，故短期内可能会分流股票现货市场的资金，影响股票市场交易量。
影响三，有助于优化投资者结构。 目前我国证券市场参与者仍以中小投资者为主，机构投资者的规模只占30％左右，由于各种原因，中小投资者大多以投机心态参与股市，显然不利于证券市场的长期健康发展。股指期货推出后，除了会增强市场的流动性和稳定性之外，也将提高证券市场的发展程度和层次，各种套期保值和套利行为将趋于活跃，中小投资者难以参与，这有利于改善我国证券市场的投资主体结构，大大加速机构化进程，使机构博弈成为市场投资的主流，我国也将像其他发达国家一样进入机构投资者主导的时代。影响四，将提升大盘蓝筹股的投资价值。 大盘蓝筹股具有股本巨大、业绩优良、派息率高、流动性强等优势，容易受到主流资金的青睐。股指期货推出后，机构投资者手中必须拥有充足的大盘蓝筹股筹码，才能具备调控股指的话语权。
==排除疑虑：大机构难以操纵股指期货==
“股指期货价格是任何人都操纵不了的。”期货专家中国农业大学常清教授指出，期货的合约是无限生成的，不像股票的总股本是一定的，筹码是有限的。所以在期货市场上，谁都不是大户，任何人都无法直接操纵期货市场。全文>>认沽权证被恶炒的事件还历历在目，一些市场人士担心，股指期货可能会变成下一个认沽权证。申银万国证券金融工程首席分析师提云涛认为，通常被恶炒要有两个前提：一是市场容量有限，二是有“想象”空间。股指期货并不符合上述条件，因此不会像权证一样被恶炒。提云涛表示，首先，权证因为以单个股票为标的，容量较小；股指期货是买卖双方交易产生的，供给是“无限”的，如果被高估，空方可以卖空期货套利。全文>>
期货业协会常清:大机构难以操纵股指期货
==股指期货基本概念==
合约乘数 熔断机制
最小变动单位 交割和结算方式
保证金 合约月份
交易手续费 最大持仓限制

新华网芝加哥１０月８日专电（记者韩万宁）受天气及外部市场影响，芝加哥期货交易所大豆期货１１月合约８日大涨２４美分，以每蒲式耳９．３６美元报收，盘中该合约曾上涨至９．４２美元的３周来高点。
天气预报显示，周末及下周早些时候美国中西部部分区域将出现低温潮湿天气，这可能影响到大豆的最终产量。截至１０月４日的一周里，美国大豆的落叶率为７９％，略低于８１％的５年均值，但大豆收割仅完成１５％，前５年均值为３６％。
当天外部市场上，纽约原油价格快速走高，主力合约盘中一度上涨３美元，这对大豆行情产生提振。美元汇率则继续走低，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数８日盘中曾跌至７５．７６７的一年多来新低。美元贬值通常会室美国大豆的出口更具竞争力。此外，玉米、小麦在天气及外部市场的推动下也有小幅上涨。其中，玉米１２月合约上涨４．２５美分，以每蒲式耳３．６４美元收盘。小麦１２月合约收于每蒲式耳４．７４美元，上涨１０．７５美分。
==今日早盘：沪指跌1.69% 跌破3000 ==
9月16日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后股指下挫，沪指盘中跌破3000点。
至午盘，上证综指报2982.57点，跌1.69%；深证成指报12213.75点，跌1.80%。沪市成交936.5亿元，深市成交534.4亿元。
板块跌多涨少，医疗器械、电子涨幅居前，船舶、钢铁、煤炭、金融跌幅居前。德棉股份、新华医疗、广电电子等10余只非ST股涨停，*ST白猫、SST天海跌停。
政策消息面上，较重要的有审计署全面审计“4万亿”投资计划；8月实际使用外资同比增长7%，11个月来首现单月同比正增长；新基金与“一对多”：缓步建仓，大跌大买；深交所：中小板股东公司不得操纵股价配合限售股上市；万科百亿再融资方案获高票通过；美股创年内新高，油价反弹至每桶70美元之上，黄金小幅上涨等。市场在沪指突破3000点、完成补缺后有所震荡；近阶段市场心态仍保持了较高的谨慎度，多数蓝筹板块出现了一定的修整，这对市场运行节奏影响较大，投资者对这一群体动向需保持关注，在宏观经济复苏的大背景下，沪指3000点上下仍有可能达成多空平衡，投资者操作上应做好仓位控制。
==后市分析：周线的影响从今天开始 能否捡黄金？==
再融资反应过度 午后如何抉择　
万科昨天融资获得通过，今天市场过度反应，开盘后股指更是震荡下跌，沪指跌幅一度超过70点。既然面对60日线市场选择了调整，那么策略上就要进行相应的调整。
午后，若市场继续走弱，则短线可暂时离场观望；如果走强，除非市场强势放量上攻再创新高或接近新高，否则也应该短线离场观望。既然市场在本该上涨的时候选择调整，该涨不涨就可能下跌，所以不出现特别明显的走强信号，短线离场观望就是较好选择。

10日上午，商务部、发改委等部委相关负责人和第十届中国西部国际博览会组委会执行主任、四川省人民政府副省长黄小祥介绍第十届中国西部国际博览会等方面情况,并答记者问。 中国网 杨佳
聚焦第十届西博会
第十届中国西部国际博览会将于10月16日至20日在四川省成都世纪城会展中心举行。预计参会参展客商和嘉宾将超过5万人。本届西博会投资项目签约有望超过5000亿，与去年2640亿签约总额相比，差不多要翻一番。预计今年西博会上贸易合同有望超过1200亿，而去年为460亿。其展览规模、层次和专业性都超过了前九届。
■ 级别高：国务院总理温家宝以及7国政要将出席本届西博会。另外，还有88名国（境）内外部长级高官、国际商协会和世贸组织主要负责人、156家国际商协会组织、118家世界500强和跨国公司总裁、59家国内500强企业和央企负责人、150家知名民营企业董事长或总经理、58名知名经济专家和学者等出席大会及重大相关活动。
■ 内容广：期间将举办三场重大活动，包括商务部长合作论坛、2009中国四川采购商大会以及中国-欧盟合作周。联合国的采购中心、伊拉克重建采购中心，全球500强的特佳易、GE、百安居、家乐福、沃尔玛、东芝、三菱商事社等知名跨国企业以及国内的上海联华、北京王府井、重庆商社等国内知名零售企业都将参加这次采购大会。
■ 规模大：正逢新中国成立60周年、国家实施西部大开发启动10周年，和西博会服务于国家实施西部大开发战略举办的第十届，是当前应对国际金融危机关键时期举办的一次大型经贸盛会。本届西博会展览面积达15万平方米，折合国际标准展位10833个。来自55个国家和地区、36个省区市及新疆生产建设兵团（含5个副省级城市）参展。其展览规模、层次和专业性都超过了前九届。设五大展馆、六大展区和一个分展场。
西博会组委会执行主任、四川省人民政府副省长黄小祥介绍情况
发布会主席台
西部时报记者提问
新闻发布会聚焦
仇鸿：商务部三大活动组团构建西博会
第十届中国西部国际博览会将于本月16日至20日在四川省成都世纪城会展中心隆重举行。商务部将在本届西博会上主办、协办多场活动，包括四川采购商大会、商务部长合作论坛和中国-欧盟合作周的合作，目前各项筹备工作已经基本就绪。详细>>>于晓东：巴黎商会首次亮相西部省市贸易活动
贸促会与四川省人民政府共同举办2009国际商协会成都峰会，我们邀请了总部在巴黎的国际商会，作为2009国际商协会成都商会的重要的参展嘉宾。据我们所知国际商会在中国内陆西部省市还是第一次参加我们的活动。另外，我们也邀请了亚洲、欧洲、非洲很多国家商协会负责人到会。详细>>>
黄小祥：本届西博会规模、层次和专业性均超前9届
柬埔寨首相洪森、东帝汶总理夏纳纳・古斯芒、斯里兰卡总理维克拉马纳亚克、越南总理阮晋勇、肯尼亚总理奥廷加、科特迪瓦总理索罗・纪尧姆和巴巴多斯总理戴维・汤普森等7国政要将出席本届西博会及重大活动，还有88名国（境）内外部长级高官、国际商协会和世贸组织主要负责人、156家国际商协会组织、118家世界500强和跨国公司总裁、59家国内500强企业和央企负责人、150家知名民营企业董事长或总经理、58名知名经济专家和学者等出席大会及重大相关活动。预计参会参展客商和嘉宾将超过5万人。详细>>>黄小祥：本届西博会投资项目签约有望超过5000亿
参加本届展览会参展的有55个国家和地区。这些企业特别集中在韩国、越南和柬埔寨以后欧洲、美洲以及来自日本。
去年第九届西博会我们签订的招商引资正式合同金额达到2640亿，到8月末签约的项目履约率达到97%，开工率达到了76%，资金到位率达到了35%。今年西博会上投资项目签约有望超过5000亿，差不多要翻一番。今年我们加强现场成交和采购合同的工作，预计今年西博会上贸易合同有望超过1200亿。详细>>>
黄小祥：针对灾后重建设专门馆
灾后重建需要用新的建筑理念、更好的建筑材料和技术，让灾区群众过上更好的生活，这是我们设立这个馆的直接的目的。加快城市化进程的建设是我们西部大开发和西部大发展的一个十分繁重的任务，这其中必然要用新的理念、新的技术、新的材料去改变人民的生活、改变城市的面貌。详细>>>

全球最大市值银行――中国工商银行首发原股东限售股将于10月27日解禁,迎来A股全流通。业内人士表示，由于解禁股份为首发原股东财政部和汇金公司持有,出售股份可能性小,并无抛售压力。
2006年10月27日工行上市时,财政部和汇金公司承诺上市之日起36个月内不转让A股。统计显示，售到期的股份合计2360．12亿股，解禁股数占解禁前流通Ａ股比例为1578.68％。
西南证券首席银行业研究员付立春表示，汇金增持已表现出“成本低、效果好”的显着特征。基于良好收效，汇金未来可以扩大增持范围、加大增持力度。除汇金增持成效外，值得关注的是汇金对三大行增持比例存在较大差别。工行股份增持最多，其次是建行、中行。（记者高晨）

大家好，欢迎收看《经济半小时》的国庆特别报道《中国符号 改变世界》。
我的一位朋友告诉我，10年前他在香港购物的时候，很少有商铺愿意接收人民币；而现在，香港的绝大多数商家都乐意顾客用人民币支付，因为人民币很坚挺，升值空间比港币大得多。事实上，人民币不仅让众多的海外商家态度发生巨大变化，而且它正在全球的金融格局中刻下深深的中国印记。今天我们就来关注这个改变世界的中国符号“人民币”。
2009年3月底，金融危机笼罩全球已近半年，伦敦G20峰会即将召开，各国首脑都在苦苦寻找拯救经济的良方。而就在这个时候，来自中国的三篇文章，引发全球政界领袖的激烈争论。
这三篇文章的作者是中国人民银行行长周小川，他的文章主题是：当前国际货币体系存在着内在缺陷和系统性风险，应该以一种超主权货币来取代美元。
美国总统奥巴马率先反对，随后澳大利亚总理陆克文、欧盟委员会负责经济和货币事务的委员阿尔穆尼亚均表示反对超主权货币；而俄总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、国际货币基金组织总裁斯特劳斯・卡恩则支持周小川关于创建超主权储备货币的构想。
国际货币基金组织常务副总裁波图加尔：“作为世界第三大经济体，中国是世界上非常重要的国家。”
全球政界最高层之所以对中国央行行长的文章引发争论，是因为中国在全球金融的影响力已无法忽视，作为世界第三大经济体和第三大贸易国，作为全球外汇储备最多的国家，中国强大的经济实力正凝结在中国央行发行的这张薄薄的纸币上，它呼吁，它要求，建立一个更加公平和公正的国际金融环境。韩国《朝鲜日报》认为，围绕国际储备货币的全球“货币战争”将进一步升温。英国《金融时报》刊发社评，题目为《中国计划终结美元时代》。
人民币正在全球金融中扮演着越来越重要的角色，然而在过去的几十年里，代表中国金融实力的人民币却在国际上没有任何地位和购买力。
1948年12月1日，在解放战争的枪炮声中，中国人民银行诞生了。当时年轻的央行面对的是一个严重通货膨胀的烂摊子和各解放区分散发行的各种货币。
这是当年发行的的第一版人民币，面值从1元到5万元，这样大的跨度，从一个侧面反映出建国之初物价波动的惊人幅度。由于国内物价的猛涨，使得当时的人民币对外也极其不稳定，1949年3月600人民币可以兑1美元，到了1950年3月，就变成42000人民币才能兑1美元，短短一年时间，汇率大幅度下跌多达52次。

　　在近期的市场环境下，如果在组合中进一步对权益类基金进行细分，我们认为对被动投资策略的基金要予以区别对待。而在选择主动投资偏股型开放式基金时，优先考虑系统风险适中、同时选股能力较强的基金。
　　上周基础股票市场再现震荡下跌，偏股型基金周净值全线下跌。其中被动投资的指数基金跌幅最大，超过4％；其次是主动投资股票型基金，平均净值下降2.88％；主动投资的混合型基金平均周净值跌幅也达2.7％。相对沪深300指数而言，上周主动投资偏股型基金平均获得超额收益。
　　而主要投资固定收益证券的基金上周在A股市场下跌中保持净值稳定，其中债券型基金整体净值略降0.69％，保本基金净值整体略降0.71％，绝对收益型基金整体净值跌幅为2.11％，显示其当前股票持有比例并不低。
　　在外需数据连续两个月低于预期的情况下，投资者对内需复苏动力（房地产）能否持续存在较大的怀疑。市场对未来两个季度经济同比增速提升似乎异议不大，但对于两个季度后经济运行趋势则存在较大的担忧。短期内，市场对未来房地产销售、创业板开闸和再融资对流动性的影响等方面的因素比较担忧。
　　但我们认为，真正需要等待和判断的是经济复苏第四环节的快慢和强弱，外需复苏后可以通过多种效应强化内需。而短期内市场仍处于地产传导至外需之间的过渡期，按照我们对经济复苏逻辑的理解，这个环节政策刺激已近尾声，内需增长的边际效用减弱。而市场在快速反弹之后再现震荡反复的概率较大。
　　从数据来看，8月份美国消费数据反弹幅度较大，环比达到2.7%，扣除政策刺激影响的汽车数据后，消费反弹幅度为1.1%；扣除汽车汽油后的消费反弹为0.6%，仍然取得了一定的回暖。而根据消费比中国出口领先1季度左右的关系，只要4季度美国消费能够保持一定的环比增长态势，中国出口就有望出现明显改善。我们仍维持4季度后中国出口将好转的判断。
　　市场震荡较大对被动投资的指数基金不利。此种情况下，我们建议对不同的指数基金应予区别对待。长期来看，投资指数基金就是投资中国宏观经济趋势，基于我们对国内经济增长长期趋势的信心，如果以三到五年的较长投资期来看，指数化投资仍然是较优的选择。
　　另一方面，从短期来看，市场震荡加剧对传统的指数型开放式基金不利。但是像ETF这种交易型投资工具比较适合做市场波段。用ETF作波段不需要分析个股的个别风险，方便以较少的因素进行判断。当然，波段操作本身难度较大，需要投资者对自身能力进行冷静的估计。
在即将进入2009年第四季度，全球经济看起来复苏迹象明显之时，中投公司在全球范围内大规模扫货投资再次吸引了人们的强烈关注。据了解，在最近一段时间里，中投的投资项目或意向投资已超过50亿美元。中投的大规模投资，是否合乎时宜？是否代表着全球经济即将回暖？它的投资将带来何种效应？
中国最大的主权财富基金中投公司，正抓紧金融危机带来的“最后好机会”，在全球范围内进行“大扫货”式的投资。
海外扫货目标多
9月24日，印尼最大煤炭生产商PT Bumi Resources公司（以下简称Bumi公司）发布声明称，中投公司投资19亿美元，购买其发行的债券型工具。
Bumi公司在声明中表示，这笔投资将使中投公司获得12％的年现金息票利率，总的内部回报率为19％。在19亿美元投资中，6亿美元须在4年内还清，另外6亿美元和7亿美元分别在5年和6年内偿还。
而在9月21日，中投刚以8.5亿美元、占股12.91%注资亚洲最大的农产品、大宗工业原料供应商之一香港来宝集团。
上述两项投资，只不过是中投最近全球范围内投资大扫货的案例之一。
最新消息显示，美洲开发银行基础设施部门主管Jean-Marc Aboussouan在本周三称，该行正在与中投公司就规模为10亿美元的贸易促进共同融资安排进行谈判。与此同时，正在中国进行访问的巴西财政部副部长Paulo Valle也表示，中投公司有兴趣购买巴西政府在国内发行的债券，因巴西债券评级的提高使得海外投资者购买意愿加强。此外，有消息称，中投公司也可能投资法国公共事业公司GDFSuez和Suez Environnement SA、香港龙铭投资控股有限公司、美国电厂开发商爱依斯公司、法国核电集团A revaSA、瑞士大宗商品交易公司Glencore International AG等众多海外资源性公司。
国内抢筹布局忙
在大规模投资海外资源类企业的同时，在国内，中投公司在进行着积极的布局。9月24日，包钢稀土股价突然拉上涨停，这与中投公司的突然“关爱”密切相关。有消息称，中投公司和旗下建银投资日前到包钢集团考察，双方有意成立一家注册资本高达数十亿元的新公司，专门从事稀土的开采、收储业务，兼有整合内蒙古自治区内稀土矿产资源的目的，而中投公司的持股比例将超过80%。
还有消息称，在继投资英国和美国的商业地产项目后，中投公司将斥资2000万-3000万美元认购即将在香港上市的上海民营房地产企业恒盛地产公司股份。据了解，恒盛地产将于10月2日正式在港交所挂牌上市，9月21日开始公开招股，计划发行22.5亿股，其中18.75亿股为新股，招股区间为4－5.3港元，其中92.5％为国际配售，筹资约119亿港元，为今年内地房企香港上市中最大的一家。
据了解，在最近一段时间里，中投的投资项目或意向投资已超过50亿美元，超过了其去年48亿美元的投资规模，随着其他投资项目的落实，其投资规模将远远超过去年。
“最后的好机会”
在即将进入2009年第四季度，全球经济看起来复苏迹象明显之时，中投公司在全球范围内大规模扫货投资再次吸引了人们的强烈关注。人们对于中投此时的投资，议论纷纷。那么，中投的大规模投资，是否合乎时宜？是否代表着全球经济即将回暖？它的投资将带来何种效应？
“现在应该是金融危机带给中投公司大规模投资的最后机会。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强表示，目前来看，由于全球经济复苏的迹象比较明显，需求进一步增加，加上其他因素影响，今年国际原油价格上涨至80美元/桶以上的可能性非常大，这意味着，煤炭等能源及资源性大宗商品也将跟着涨价，在物价明显上涨之前，中投公司大规模投资煤炭、大宗商品市场，将是不错的选择。
在投资资源性企业的同时，中投同样在进行一些房地产投资。对此，林伯强表示，中投公司投资房地产，可能是出于短期投资配置的需要。不过，林伯强表示，由于中国房地产价格已经太高，中投此时投资未必是最佳选择。有业内人士表示，中投公司作为主权财富基金，趁着金融危机西方企业缺钱之时，大规模投资布局资源性产业，既符合中国经济发展战略需要，也符合企业投资收益实际需求。不过如果中投投资国内房地产，一方面收益率或难达预期；另一方面，作为国内最大投资公司，其投资具有风向标作用，因此，可能助推国内房地产泡i进一步膨胀。记者 傅光云
最近，针对中国产品出口的全球贸易保护主义，呈逐步蔓延之势。
　　7日,美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此前，欧盟已裁定中国输欧无缝钢管征收17.7％至39.2％的最终反倾销税。同时，欧盟还将提议继续对中国鞋征收反倾销税。这也是美国等国家在对中国出口轮胎开征特保税后的又一动作。
　　而10月3日的西方七国财政和中央银行行长会议，还发出了要求人民币升值的信号。
　　从单个产品到涉及众多产品的碳关税，再到汇率，围困"中国制造"的态势非常明显。
　　全球贸易保护主义抬头和频发是有原因的：
　　一，金融危机导致各国经济增长放缓甚至衰退，失业严重，各国面临着较大的国内经济、政治的双重压力，倾向于采取贸易保护措施，保证本国企业的开工和就业；
　　二，传统贸易产品的市场需求是有限的，尤其是低端产品存在较大的结构雷同和产能过剩，而中国作为新兴贸易大国，在低端产品方面长期保护较高顺差，很容易成为贸易摩擦的矛头所指。
　　据有关统计，中国已连续14年成为被发起反倾销最多的成员。仅在2008年全球新发起的208起反倾销调查和14起反补贴调查中，涉及中国的分别占总数的35％和71％。而在今年1至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2％和121.2％。
　　在这种情况下，中国如何明智应对，成为贸易主管部门和出口企业面临的重要课题。
　　首先要对中国的出口导向型经济有清醒认识，避免贸易摩擦进一步升级成贸易战。简单地采取针锋相对的措施，虽可解一时之气，但给人以更大的贸易保护借口，将"中国制造"逼向更窘迫的境地。道理很简单：其一，没有任何一个国家会像中国经济这样如此高度依赖出口。其二，中国出口大户的低端制造业并无技术壁垒，不仅发达国家可以轻易拣起，而且越南这样的新兴经济体都可以替代。因此，有时委曲求全和避免事态扩大是必要的。
　　其二，要尽可能地利用WTO争端解决机制，维护中国的自身权益，加强对WTO规则的研究，合理运用WTO争端解决机制，对针对我国的各种不公平的或者歧视性待遇及时提起反诉讼。
　　尤其需要强调的是，这些积极应对之策，虽可解一时之急，但并不能解决根本问题。我们在保持贸易平稳的基础上，需要以更大的智慧和魄力，加大结构调整和产业转型力度，转变出口导向型的经济发展方向和模式。前者可以显着增强中国制造的不可替代性，而后者将减轻经济增长对出口导向的依赖程度。
　　当然，转型非一蹴而就的，但舍此别无它法。新华网9月15日电 2009年是新中国成立60周年，新华网和国务院国资委信息中心联合推出《辉煌60年 国企巡礼》高端访谈，邀请中央企业领导做客新华网与广大网友共同分享中央企业60年来的成绩和经验。2009年9月15日下午14点30分,中国北车集团公司总经理崔殿国做客新华网，与广大网友共同分享中央企业60年来的成绩和经验。
[主持人]我们再看一看网友的问题。有许多网友非常关注中国北车上市的问题，请问目前进展如何？
[崔殿国]中国北车集团上市已经通过了中国证监会审核。
[主持人]网友“国宝熊猫”问您，中国北车募集的资金主要用在哪些方面？
[崔殿国]我们准备募集一部分资金，大体用在四个方面。第一、提升技术引进、消化吸收产品的能力。第二、铁路的产品需要提高工艺水平和产品质量。第三、我想用引进的产品和技术发展相关的产业，产业之间是相关的。比如说机车用的柴油机等等。第四、信息化建设，这是中国北车集团发展的重要组成部分。
　　机构认为，沿海地区、甚至劳务输出大省都出现“民工荒”，预示国内长途通话时长指标将继续增长。从去年4月份以来，国内长途通话时长指标在预测热度下降、热度触底等方面都是很好的指标。该指标今年4-8月份连续5个月持续正增长，反映了行业和经济热度的上升。
　　和逐渐回升的经济数据几乎同步，沿海地区、甚至劳务输出大省都出现了“民工荒”。这与房地产业、固定资产投资等指标的情况是吻合的。因此可以说，国内长途通话时长指标在今年4月份开始的正增长，是有其他指标支撑的，而且可以预期接下来的一段时间里通信业将持续好转。
　　运营业固定资产投资额如市场所预期的高速增长。上半年同比增长14%。这与运营商在上半年大规模投资的情况不相吻合，我们此前认为这是统计口径所致，到下半年、特别是年底的时候，随着工程验收和结算，固定资产投资额会出现高增长。运营业固定资产投资额8月份同比高速增长49%，除了上述原因外，去年基数较低也是一个重要原因。维持行业“推荐”评级。

今年的国庆假期因为和传统佳节中秋节叠加，因此长达8天，被称为“史上最长的黄金周”。据全国假日旅游部际协调会议办公室统计，截至5日18时，全国纳入监测的119个直报景区当天共接待游客343.64万人次。
今年适逢新中国成立60周年，首都北京举行了盛大的国庆庆典。中外游客纷纷慕名而来，感受北京热烈的国庆气氛。天安门地区国庆黄金周指挥部提供的数据显示，广场2日和3日的客流量每天都突破150万人。
除了领略祖国的大好河山外，有很多中国人选择了出境游。迪斯尼亚太地区总监邓庆玲女士表示，十一期间到美国迪斯尼去旅游的中国游客比以前增长了很多。
日前，中国旅游研究院发布的十一中秋假日旅游市场预测认为，本次黄金周期间出境旅游人数将达约600万人次。中国国际旅行社总社有限公司总裁助理刘武雄先生说：“我估计国旅在这8天，国内游增长30%左右，出境游增长20%以上。”据中国旅游研究院预测，今年“十一”黄金周中国国内旅游人数预计将超过2亿人次，同比增长13%；旅游收入超过1000亿元人民币，同比增长25%。
加班费4天3倍、4天2倍 10月3日“6倍加班工资”说法无依据
今年国庆、中秋8天长假，加班费怎么算？3日既是国庆又是中秋，加班费难道是6倍?昨日，记者采访了市劳动部门有关专家。
　　不存在“6倍加班工资”
有人提出疑问，今年10月3日既是国庆又是中秋，那加班费不是6倍？
“这种算法是不对的，不存在6倍加班工资的说法。”市劳动和社会保障局有关专家说 ，国务院发布的放假规定，已将中秋节的休息日调整至10月6日了，6日加班须支付3倍加班费。
依据国务院办公厅发布的国庆、中秋放假安排，今年10月1日至8日放假，其中，10月1日(星期四)、2日(星期五)、3日(星期六及中秋节)为国庆节法定节假日；4日(星期日)照常公休；3日的星期六公休调至5日(星期一)；3日的中秋节调至6日(星期二)；9月27日(星期日)、10月10日(星期六)公休日调至10月7日(星期三)、10月8日(星期四)。9月27日和10月10日正常上班。
　　8天加班费接近一月工资
市劳动和社会保障局工资处负责人表示，根据劳动法规定，如果劳动者在4个法定节假日加班，用人单位应支付不低于工资300%的工资报酬。若在公休日期间加班，用人单位可另为劳动者安排补休而不支付加班工资，如不给补休，则应支付不低于工资200%的加班工资。
按照《劳动法》规定，日工资等于月工资收入÷月计薪天数(21.75天)，如果月薪3000元，那么日工资为137.93元。
作为法定节假日的10月1日、2日、3日、6日，计薪总额为137.93元×3倍×4天=1655.16元。
作为公休日的10月4日、5日、7日、8日，计薪总额为137.93元×2倍×4天=1103.44元。
8天加班全部所得为1655.16元+1103.44元=2758.6元 。
　　▲相关调查
5000职场人近两成要加班记者昨日获悉，智联招聘在历时两周、共5000余名职场人参与的调查中显示，有19.4%的人表示因工作需要，在“十一”大假期间仍需坚守岗位。此外，13.7%的职场人表示单位会安排倒休，12.8%的职场人表示单位有规定给予加班费用或福利。仅13.7%的职场人明确表示自己的单位会严格按照国家规定支付加班费用。(黄旭阳）
时间：2009年10月12日 00:19 来源：新浪
　 10月12日早间消息 中石化大股东中国石油化工集团持有的65.84%股权预计今天解禁，对此，东方证券石化分析师王晶表示，预计中石化今年业绩大幅增长，解禁对中石化本身和市场影响都小。　　中国石油化工集团持有的上述股权大约有570.88亿股，是股权分置改革时形成的限售股，为目前已流通A股数量的4.4倍，预计于今日解禁，中石化全流通得以实现。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　王晶表示，中石化解禁不影响其基本面，解禁的国有股不会被轻易抛出，对于投资者来说，主要是心理压力。
　　王晶预测中石化今年每股收益0.7元，同比去年每股收益0.34元呈现大幅增长，可能创下近5年来新高。主要原因是今年原油价格低位运行，截至目前仍处于每桶70美元左右，对于中石化来说，原油每桶70美元左右有较好的赢利空间。
　　对于油价未来走势，王晶认为，短期冲高难，随着经济复苏，到年底和明年初会冲高，但高度有限，可能会到80美元/桶，但难至100美元/桶。下半年油价更多会落在60-70美元。

亚洲开发银行（亚行）主要年度经济出版物《2009亚洲发展展望》更新版于9月22日发布。报告称，面对全球性经济低迷，亚洲国家正在证明自身要比最初预期的更具活力，并正在以引领全球的姿态走出本轮经济金融危机。但亚行强调指出，目前从经济刺激计划中退出仍为时尚早，亚洲经济的复苏是扩张政策的协同效应，并不意味着亚洲经济发展已实现与世界其他地区的“脱钩”。另外，亚行指出，亚洲发展中国家应把握时机增强“内功”，扩大对外开放范围，并优化开放结构，以减少其面对外部冲击时的脆弱性。
上述报告预计，2009年亚洲发展中国家的经济增长率将达到3.9%，高于今年3月《2009亚洲发展展望》中预测的3.4%。亚行对2010年增长率的预期也由6.0%上调至6.4%。东亚及南亚地区更强劲的增长支持了这一预期。
“虽然全球经济环境持续恶化，但亚洲国家将引领全球从经济衰退中复苏。”亚行首席经济学家李钟和表示。
各国政府及中央银行采取的有力措施、全球危机之前相对健康的金融体系、该地区出口依存度较低的大国的迅速复苏，所有这些因素都增强了亚洲发展中国家的增长预期。但各个次区域和各国经济的增长前景也出现了明显差距。
具体来看，亚行将2009年东亚增长预测值从3.6%上调至4.4%。亚行认为，在中国，宽松货币政策及大规模财政刺激计划已推动了这个亚洲地区最大经济体的发展，预计中国今明两年的增长率将分别达到8.2%和8.9%，均高于3月份预计的7%和8%。亚行表示，随着有效财政刺激措施的出台，韩国可能经历程度较轻的经济萧条时期。但是，由于出口需求的严重萎缩，中国香港和中国台北的经济可能会出现更急剧下滑。
由于对南亚次区域8国中5个国家的经济前景预测均有所调整，亚行将今年南亚地区的增长率从4.8%上调为5.6%，称该地区对贸易的有限依赖性在一定程度上保护了这些经济体免受全球经济衰退的负面影响。鉴于印度私营工商业出现了信心恢复的新迹象，以及2009年7月预算中宣布的连续性大规模财政刺激政策，亚行将印度今年的经济增长率预测从5%提高到了6.0%。
亚行还将今年该地区的总体增长率从原来的0.7%下调至0.1%，认为尽管印尼和越南的经济增长前景比较乐观，但仍无法抵消该区域开放程度较高的经济体（马来西亚及泰国）和较小的经济体（文莱及柬埔寨）不断恶化的经济前景。
亚行对中亚地区的经济增长预测也更加悲观。报告指出，由于商品价格走低，该次区域主要的贸易与金融伙伴俄罗斯出现了更严重的经济衰退，加上资本流入、投资和汇款均呈现疲软态势，亚行将其近年的经济增长预期从3月份的3.9%大幅下调至0.5%。亚行预计2009年哈萨克斯坦经济将下滑1.0%，因为目前该国正在应对金融危机和低油价带来的影响。
值得注意的是，上述报告还强调指出，1997年至1998年的亚洲金融危机和当前的全球金融危机暴露了亚太地区因开放度不均衡所产生的风险，称前者突出显示了金融过度开放的风险，后者则暴露出贸易过度开放的风险。
报告说，亚洲发展中国家希望避免对外开放和全球化而导致的风险，即资本流动的波动造成金融不稳定的风险，然而却无意识地放大了另一类风险，即开放度不均衡的风险,结果导致该地区的出口受到了当前全球金融动荡的严重打击，资金流入减少，汇款增长速度大幅降低。因此，亚太地区必须通过加强区域内的经济联系来解决其贸易、资金和劳动力流动地理结构不均衡的问题。报告鼓励采取加强区域内贸易、有效管理金融全球化进程、最大化劳动力流动的收益等措施。“应该明确，全球化与对外开放是过去60年间全球经济增长和繁荣的基础，亚太地区必须继续坚持这个方向。但也有必要建立起相应机制，防止亚洲发展中经济体开放过度和开放不均衡。”李钟和表示。
　　美元走弱 沪铜大幅上涨
　　外盘走势：周四LME期铜升至两周高位,因美元走弱吸引投资者的兴趣,且美国数据改善及美国铝业公布强劲获利,重燃市场对经济复苏的押注。三个月期铜盘中劲涨逾4％，升至9月22日以来最高的6,343美元，收报6,330美元。
　　现货方面，长江有色金属市场铜现货报价为49300-49400元，上涨1850元，现货贴水150至250；上海1#铜报49150-49450元，上涨1725元。8日LME铜库存减少300吨至346,850吨，注消仓单减至8,275吨。
　　高盛周四在一份报告中称，估计中国基本金属需求料维持强势，且今年第四季度的基本金属需求料增加，尽管近期数据显示中国金属进口量下滑。高盛维持其未来12个月的铜价预估在每吨7,320美元，铝价在每吨1,830美元，镍和锌价分别为每吨18,580美元和1,870美元不变。
　　该投行在报告中称，“中国金属需求最大的风险在于中国经济刺激计划的影响消退之后，经济增速下滑。”但是该报告称，这种风险的可能性较小。该报告称，其看好铜价前景，但铝，镍和锌则因供应过剩，前景料不及铜市。
　　沪铜早盘大幅高开，盘中有所回落，收盘上涨。市场交投较为活跃，持仓有所增加。主力1001合约收48850元，上涨1480元。长假期间美元持续走弱，这对铜价构成支撑，伦铜重新涨至6300美元上方。国内现货节后首日出现大涨，购货信心逐渐恢复，但短期仍担心铜价走高后会遭遇获利回吐压力而有所调整，表现仍较谨慎。技术上，沪铜高开回落，上方继续面临50000关口压力，短线可能回补下方跳空缺口，总体上延续震荡上行局面。
　　双反调查拖垮期钢
　　国内期市：9日是国庆长假后第一天，国内商品期货普遍上涨，但钢材期价受美国及欧盟发起的反倾销等利空消息拖累继续回落。RB1001合约终盘报价3674元/吨，跌55元/吨，日增仓154950。WR0912合约终盘报价3550元/吨，跌18元/吨，日增仓350。
　　现货电子盘：大宗钢铁螺纹钢主力1001合约低位整理，终盘报收3451元/吨，涨6元/吨。
　　基本面：
　　（1）现货市场上：8mmQ235高线上海报价3400元/吨，涨跌持平，广州报价3580元/吨，涨跌持平，北京报价3450元/吨，涨跌持平，福州报价3460元/吨，跌60元/吨。
　　20mm HRB400螺纹钢上海报价3600元/吨，涨跌持平，广州报价4100元/吨，涨跌持平，北京报价3660元/吨，涨跌持平，福州报价3580元/吨，跌20元/吨。
　　（2）钢厂调价信息：10月9日福建三宝钢铁有限公司对螺纹钢出厂价格进行调整，具体调整情况如下：二级螺纹钢出厂价格下调40元/吨，现Φ14-25mmHRB335螺纹钢出厂价格为3460元/吨。三级螺纹钢出厂价格下调40元/吨，现Φ14-25mmHRB400螺纹钢出厂价格为3560元/吨。以上均为出厂含税价格，本价格自2009年10月9日起执行。
　　（3）上游追踪：美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此举可能导致美国对此类产品设置新关税。美国商务部说，这项调查是应美国钢铁公司、V&MStar公司、TMKIPSCO公司以及美国钢铁工人联合会的要求发起的。美方公司要求对从中国进口的无缝钢管施以98．37％的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。
　　（4）下游追踪：记者日前从中国住房城乡建设部获悉，1月至8月经济适用住房新开工4718万平方米，完成投资659亿元。据住房城乡建设部有关负责人介绍，从2008年四季度到2009年8月，全国廉租住房新开工133万套，完成投资481亿元；新增发放租赁住房补贴154万户；林区、垦区、煤矿棚户区和城市棚户区改造全面启动。住房保障制度的不断完善，帮助更多低收入住房困难家庭解决了住房问题。
　　技术面：
　　RB1001合约上探3800关口未果受阻回落，KD指标步入超卖区，整体上国内钢材市场受欧美反倾销等利空消息影响较大，RB1001短线可于3650-3750区间交易。高线现货价现已跌至3400附近，WR0912合约可能继续回落，操作上空单可依托3600持有。
　　机构来源：中瑞金融

资料来源：国家信息中心
　中国是个新兴市场经济国家，并且还是一个没有完全实现城市化发展的国家，在这样的经济发展阶段，纵容城市房价非理性上涨，必将对中国的城市化发展造成极大的障碍。为了保护中国广大农民的利益，尽可能缩小中国城乡居民收入差距，也需要政府有效地承担起控制房价的职责。控制房价过快上涨的方法：一、政府必须承担起为低收入者提供经济适用房或者廉租房的责任；二、降低杠杆比率、限制非本地居民进场买房；三、深化财政体制改革、化解中央政府与地方政府在管理房地产市场上的不合作博弈；四、改善宏观经济管理、放松产业管制、创造更多的产业投资机会；五、积极化解流动性过剩的冲击。
　　
　　根据国际经验，房价的非理性上涨有百害而无一利，以日本为典型的东亚国家由于没有控制好房价，几乎都遭遇了房地产泡沫崩溃的危机，从而导致长期的经济衰退。根据美国经济学家库兹涅茨的实证研究（此研究是以美国的数据为基准的），房地产泡沫破灭之后，其调整的周期长度约为20年左右。这一经验数据在日本也基本上得到证实，日本从1989年房产泡沫破灭到现在，已经过去了20年，其房地产业至今看不到复苏的迹象。因此，控制房产泡沫应当成为中国政府义不容辞的职责。
　　中国是个新兴市场经济国家，并且还是一个没有完全实现城市化发展的国家，在这样的经济发展阶段，纵容城市房价非理性上涨，必将对中国的城市化发展造成极大的障碍。只要没有城市化的发展，中国的农民就无法进城，从而也就无法分享工业化与经济增长的成果，进而达到缩小城乡居民收入差距的发展目标，更不用说变目前这种以外部出口为主的经济增长模式为依靠内需为主的经济增长模式。进一步而言，政府为缩小城乡差距而采取的任何补贴政策与再分配措施都是成本高昂的，其政策效应根本不能与城市化相比较。因此，为了保护中国广大农民的利益，尽可能缩小中国城乡居民收入差距，也需要政府有效地承担起控制房价的职责。
　　下面，我们就按照容易与困难的程度、以及效果大小的分类，来选择控制房价过快上涨的方法。
　　政府必须承担起为低收入者提供经济适用房或者廉租房的责任
　　各级政府需要尽快承担起本来就应当由政府承担的、为低收入者建设经济适用房和廉租房的职能，以便变目前这种具有一般均衡性质的住宅市场为分离均衡的市场。采取这样的做法，既可以让低收入阶层实现居者有其屋的人权要求，又可以通过需求的分离来降低快速上涨的房价。
　　对于政府需要不需要承担这样的职能，主要有两种反对意见：第一种反对意见认为，由政府来提供经济适用房或者廉租房一定会滋生腐败；第二种反对意见则担心政府为低收入者提供经济适用房或者廉租房有回归传统的福利分房之嫌。
　　第一种反对意见所担心的问题是，假如由政府来提供经济适用房或者廉租房，那么势必会有许多高收入者利用各种不正当的手段来获得购买或者租赁这些房屋的所有权或者居住权，其后果将会产生两大非常负面的效应：除了前面所说的腐败效应之外，还会产生挤出效应。其中的道理很简单，当高收入者挤入经济适用房或者廉租房市场后，该市场中的总需求就会增加，从而会对经济适用房和廉租房的租售价格产生向上的冲击，与此同时，又因为这些挤入该市场的高收入者拥有货币优势，以致在购租过程中相对于那些低收入者而言具有较强的竞争力，这种实力不对等的竞争必将使得那些低收入者被无情地挤出这个市场。所以，就以上两个消极的效应来说，人们完全有理由反对由政府来提供经济适用房或廉租房的政策。
　　但是，有必要指出的是，以上的担心仍然能是建立在一般均衡市场假设基础上的，因此是可以商榷的。假如政府能够按照分离均衡的思路来向低收入者提供经济适用房或廉租房，那么关键的问题就不是在于价格上的分离，而是在于建筑面积上的分离。只要政府提供给低收入者的经济适用房或者廉租房的建筑面积与相关设施符合人道的要求（根据国家建设部制定的标准为人均13平方米），并与市场开发商所提供的旨在满足高收入者之需求的商品房在建筑面积上拉开差距，那么高收入者就不再会进入经济适用房或廉租房市场来与低收入者竞争购租低价的住宅。以平均四口人为一个家庭计，人均13平方米的经济适用房也不过50平方米左右，面对这样的住宅，高收入者是不会有兴趣来购买的，如果再对经济适用房的出售与转让提供必要的限制，比如只能由政府来回购，那么反对者所说的腐败是不可能发生的。
　　至于第二种反对理由是完全站不住脚的，因为政府向低收入者提供经济适用房或者廉租房是有偿售租的，而不是免费分配的，所以与计划经济体制下或者1999年房改以前的福利分房是截然不同的。
　　降低杠杆比率、限制非本地居民进场买房
　　发生在2007年的次贷危机揭示了一个非常重要的道理，用货币政策来控制资产价格是无效的，因为任何提高利率的方法都会导致财务成本的增加，其结果不是刺激资产价格进一步上涨，就是导致资产持有人之资产负债表的恶化、乃至破产。
　　正确的做法应当是去杠杆化，或者是控制入场者的资格。比如，增加第二套房的首付资金比例、并适当提高房贷利息率，那么购房者的杠杆率就会下降、资金成本就会提高，其购买或者投资住宅商品的能力与收益都会随之下降，从而必将对房价上涨产生积极的遏制作用。这一点已经被2007年次贷危机发生前、政府有关当局采取提高居民购买第二套商品房的首付比率与房贷利率的政策措施后、收到的良好政策效果所证实。更为有效的方法当然是对进入住宅商品市场的投资或者投机者加以甄别，以防止过度的投资或者投机需求推高房价。如前所述，对投资者或者投机者加以甄别的最为简便的方法就是根据本地纳税的税号来辨别谁是可以购房的本地居民、谁是必须予以歧视的外来投资者与投机者，并对外来的投资者与投机者的购房行为加以必要的限制。
　　有必要指出的是，对外来购房者采取歧视性政策并不意味着剥夺外来就业人员的居住权，相反，对外来投资者与投机者采取歧视性政策正是为了确保外来就业人员可以更加公平地获得居住权，因为外来就业人员是为本地创造税收收入而有权获得居住权的，假如不对那些没有为获得居住权而做出贡献的投资者与投机者采取歧视性政策，那么前者就会因为缺乏货币竞争力而被后者挤出。由此造成的后果不仅对于前者是不公平的，而且对于中国的城市化发展也是非常不利的。
　　深化财政体制改革、化解中央政府与地方政府在管理房地产市场上的不合作博弈
　　现实情况表明，关注民生的中央政府倾向于控制房价，但是，正如我们在此前的文章中已经指出的那样，为了从土地资源中获取财政收入来源的地方政府并不会主动地去控制房价。这样，就会发生中央政府与地方政府在管理房地产市场时的不合作博弈。所以，为了保证中国房地产市场的健康发展，就必须理顺中央和地方政府间的事权和财权。解决这个问题的基本方法就是必须给予地方政府以稳定的税收来源，并且可以以此稳定的税收来源为担保进入债券市场发行地方建设债券来平滑地方政府财政差额的权利。只要地方政府能够获得这种更为稳健的财政来源，那么地方政府与中央政府在管理房地产市场上的不合作博弈就有可能向着合作博弈的方向转化。
　　改善宏观经济管理、放松产业管制、创造更多的产业投资机会
　　稍加观察就可以发现，中国房地产价格的迅速上涨在很大程度上是因为有大量本来应该投资产业的资本进入房地产市场炒楼而造成的。为此，就有必要来探讨一下大量产业资本进入房地产市场的原因，以便能够找到有效解决此问题的方法。
　　自2004年以来，政府有关部门先后采取了一系列旨在控制经济增长过快与贸易顺差持续扩大的经济政策。这些宏观调控政策措施几乎涵盖了所有的经济领域，比如人民币对内升息、对外升值，取消出口退税，推行新劳动合同法，提高环境标准等。再从外部环境来看，在美元泛滥的冲击下，国际原油与大宗商品价格不断走高，从而导致产业投资的成本不断上升，利润不断被走高的成本所挤压。至于那些可以获取垄断利润的产业部门，对于大部分民间投资者来讲几乎都存在着不可能逾越的进入壁垒，而结构调整又面临着技术与人力资本高度短缺的禀赋约束。
　　面对这样的困境，民间资本就只有向房地产市场和资本市场突围，从而导致了资产价格、特别是房产价格的疯狂上涨。其结果使得社会经济活动中基于实业投资的“生产逻辑”迅速转变成为基于金融和地产投资的“金融逻辑”，并在“金融逻辑”的作用下导致整个国民经济很快走向了泡沫化。
　　因此，为了控制房价的疯狂上涨不仅需要采取上述各种限制性的政策，还需要有引导民间资本重新回归实体经济、进行产业投资的疏导性政策。为此，就需要进一步改善宏观经济管理，继续采取宽松的货币政策和稳定的汇率政策，对出口加以补贴的政策，限制产业垄断、放松产业进入管制和积极的产业开放政策，以及支持民间资本进行产业投资的信贷政策等。此外，对于劳动和环保等既定的法律和法规等也可以进行一定程度的修正。如果能够通过这样的政策与法规调整激励民间资本更多地进入实体经济进行产业投资，那么不仅有助于缓解房地产投资过热、房地产价格快速上扬的非常局面，而且也将有助于中国经济的基本面向着更加健康的方向发展。因为产业投资的增加可以导致固定资产占GDP比重的上升与就业量的增加，这将为未来的经济增长打下坚实的基础。
　　积极化解流动性过剩的冲击
　　全球范围的流动性过剩是因为美元泛滥所造成的，而在控制美元供给数量这个问题上，中国政府几乎可以说是无能为力的，因为这个问题的有效解决将取决于国际货币体系的改革。
　　在2008年全球金融危机爆发以后，为了不让世界经济从衰退走向萧条，各国政府几乎无一例外地采取了扩张性的货币政策，结果在危机发生后，通货的供给不但没有收缩，反而进一步扩张了，于是，便有了今天我们所看到的、危机背景下的流动性过剩问题。
　　面对这样的流动性过剩，人们开始呼吁政府采取紧缩性的货币政策来预防可能发生的通货膨胀。但是，就像大萧条的经验所表明的那样，在经济尚未走出衰退之前，任何紧缩性的货币政策都将带来灾难性的后果。不错，就像凯恩斯早就指出的那样，在危机时期货币政策是无效的，因为危机时期整个社会是缺乏货币需求的（包括消费需求和投资需求，更不用说投机需求了）。但是，整个社会缺乏货币需求，并不意味着宏观管理当局可以采取紧缩性的货币政策，为了防止资产负债表的恶化、振奋市场的信心，必须采取扩张的货币政策予以激励。既然在危机与衰退时期需要有充足的流动性来防止经济走向萧条，那么解决问题的方法就一定不是紧缩，而是寻找更加可行的渠道把可能流向房产市场的资金引向对经济长期增长有利的生产和投资领域。比如鼓励境内外优秀的企业到中国的股票市场上市，尽快开放创业板股票市场等。（作者为复旦大学世界经济研究所所长）

　　据数据统计显示，下周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85%。若以昨日收盘价计算，下周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。
　　解禁股中，沪市涉及的7只个股共有593.56亿股限售股解禁，占到了下周解禁总量的98.9%。中国石化是下周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占下周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占下周解禁总市值的97.33%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　另外，从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发原始股东限售股。值得注意的是，下周还将有万马电缆和桂林三金两只新股分别有1000万股和920万股首发机构配售股份解禁流通上市，这也拉开了IPO重启后机构配售解禁的“序幕”。
　　从具体个股来看，北辰实业、众和股份、龙建股份、中国石化、大庆华科以及中国武夷这6只个股在下周解禁后将实现全流通。有市场人士认为，中石化的巨量的解禁就占了下周解禁的95%，而中石油化工集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大。刘明涛 　每日经济新闻

为消除250多个金融机构空白乡镇，支持新农村建设，贵州省想方设法把金融资源引向农村――
“信用社来赶大集了”
“上次来乡里取钱还是8年前。现在信用社也来赶集了，不用爬大山取钱喽！”在贵州省瓮安县木引槽乡金融服务便民点前排队等候取钱的老人汪明英高兴地说。
老人说，乡里唯一的金融机构――农信社，9年前就撤走了。从那以后，取钱要走10里山路到邻镇的农信社营业网点，若是坐车，来回一趟要16元钱。“现在，国家一年发六次补贴，都在存款折上，家里人在外打工赚的钱也都汇到存款折上，要用钱就得去银行。”
“可别小看了这16块钱，全乡有近2500多农户，一年能省下多少交通费；而且，青壮年基本都出去打工了，留在农村的大多是老年人，存取款太不方便了！” 木引槽乡农信社便民网点工作人员张全彬说。
“取个钱要爬山涉水，这在贵州不是个别现象。” 贵州省银监局局长王岩岫说，省银监局去年调查显示，全省1449个乡镇中尚有250个乡镇未设金融机构，有400余万农民不能就近享受金融服务。这些金融机构空白乡镇主要分布在50个国家级贫困县的边远地区。“在空白乡镇，不少农民为拿到国家的低保和惠农补助金，要花费一天的时间，走十几里甚至几十里山路到银行领取，坐车的话，有时候领取的补贴还不够往返的车费；农民难以享受到存贷汇等最基本的金融服务，影响了支农惠农政策效用的充分发挥，制约了新农村的建设，进一步拉大了与发达地区的差距。”
由于业务量小，木引槽乡便民网点只在乡里的赶集日开门营业，由邻近乡镇信用社的工作人员来兼职服务，自今年8月开张以来，共办理1000多笔业务，最大的一笔取款2000元，最小的一笔仅30元。
“当初撤离网点是因为这儿经济发展落后、业务量小，连续亏损多年。我们听说网点撤走的这几年，有的农户现金藏在烟囱里被烧毁，有的放在床下被老鼠咬烂，有的混在谷堆里忘记后被机器绞碎。虽然这个网点要亏损一段时间，但看到能为老百姓解了奔波之苦，大家都觉得值！” 木引槽乡农信社便民网点负责人冷继琴说。
“为农民服务要算大账，不能算小账”
实际上，贵州省的250个金融服务空白点中，多数曾有银行网点，上世纪末，因经营成本高，这些网点连年亏损而陆续撤离，这直接加速了那些自然条件恶劣、交通不便、经济落后的地区农村金融被边缘化。
据有关单位测算，到2020年贵州省新农村建设所需资金在1500亿元以上，怎么样通过有效制度设计让金融机构回到农村，特别是这些金融服务空白乡镇，从而引导资金回流农村？这个课题摆上了贵州省银监局的议事日程。
“虽然这几年，农信社、邮储银行、农行等金融机构改革取得了一定成果，有了一些底子，但要让金融资源惠及偏远地区仍很难。难就难在这些地方经济发展水平较低，业务量小，金融机构还不能盈利，是在做亏本的买卖。但农业产业结构调整、农民工返乡创业都需要金融支持，反哺三农，金融机构就应冲上去。为农民服务，要算大账，不能算小账。”贵州省银监局副局长冉太模说。
今年初，贵州省银监局出台政策，提出改进农村金融服务，核心思路就是简化手续，降低银行机构的运营成本，多层次解决金融服务缺失问题：三年内可实现保本经营的乡镇设立便民简易农村金融机构网点，满足农民存取汇和小额农贷等基本金融需求；三年内难以实现保本经营但交通状况较好的乡镇，由县城或相邻乡镇金融机构约定日期，每周至少安排1―2天（赶集日）到约定地点提供金融服务；三年内难以实现保本经营且距离远、交通状况差、经济总量特别小的乡(镇)，允许银行机构在乡(镇)政府所在地找特约商户安装POS机，由特约商户代理银行机构支付现金给农民，以解决农民取款难问题。
政策的出台迅速得到了各方的热烈响应。中国电信贵州分公司对便民服务点租用线路给予20%的资费优惠；地方政府也给予了大力支持，六盘水市政府对农信社在金融机构空白乡镇增设网点给予每个网点15万元的财政补助，乡政府补贴20万元，并把便民网点的房租全免了。截至7月末，贵州省已在全省178个乡镇设立服务点或延伸服务，这些网点共办理存款10万笔、总额近14亿元业务，取款近20万笔，近17亿元，250多万农民可就近享受金融服务。年底，贵州所有金融机构空白乡镇的400多万农民将可全部就近享受金融服务。
　　华仪电气（600290）公告，公司与The IPT International Power & Technology GmbH Company of Germany（“IPT”）签署了《中外合资合同书》，拟共同投资设立浙江华仪艾比特电力技术有限公司（暂定名），注册资本人民币1000万元，公司现金出资750万元，占注册资本的75%； IPT现金出资250万元，占注册资本的25%。
　　公告称，双方合资的目的是加强经济合作和技术交流，提升产品的质量，引进德国先进的C-GIS开关设备设计及制造技术，合作研发适应市场且具有竞争力的新产品，通过IPT公司的国际市场开发及专有技术等优势与本公司的生产能力和市场地位优势相结合，进入世界中高压电器市场，实现优势互补，互利共赢，不断提升开关柜和断路器产品的市场竞争力和市场份额，进一步提升公司业绩。
　　公司介绍，合资公司生产的经营范围涵盖了中、高压开关设备，包括中、高压开关设备的必要部件研究和开发新产品。双方首期投资1000万元，合资公司建成后生产能力为每年1000至3000台套，随着产品的发展及市场的拓展，生产能力将进一步扩大。
时间：2009年10月12日 04:12 来源：上海证券报(中国证券网)
　　日本财务大臣藤井裕久11日表示，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。
　　藤井裕久在日本朝日电视台的一档节目中说，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预（市场）”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
　　本月初，日元对美元汇率升至88比1这一9个月来的最高水平。分析人士认为，导致近期日元迅速升值的主要原因是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。
　　藤井裕久在节目中还表示，日本应该改变长期以来过度依赖出口的经济增长模式，日本的未来应当更多关注社会福利、地方经济、环境事业等有助于减少贫富差距的领域。（据新华社电）
2009年10月10日上午10时国家有关部委相关负责同志和第十届中国西部国际博览会组委会执行主任、四川省人民政府副省长黄小祥介绍第十届中国西部国际博览会等方面情况,并答记者问。
侯雄飞: 下面我们请中国贸促会副秘书长于晓东先生介绍相关情况。
于晓东: 新闻界的各位朋友上午好！刚才商务部领导代表西博会的组委会介绍了商务部参与西博会的情况，在此我也代表中国贸促会对贸促会参与和支持西博会的情况做一个介绍。
西博会是2000年伴随着经济全球化和国家实施西部大开发战略诞生的，博览会创办至今始终坚持服务西部大开发、推动区域合作、推动西部地区共同发展与繁荣，始终坚持共办、共享、共赢的办会理念。实践证明，西博会定位准确，也一直践行着这一办会理念，所以成功地举办了九届，而且一届比一届更具规模、更具特色和更具影响力，为推动西部地区对外开放和促进西部地区经济社会发展作出了重要贡献。
于晓东: 中国贸促会是参与西博会主办的国家部委之一，对每一届西博会的举办都十分关心、支持和重视。今年四川省为了推动西博会的发展，在省委省政府的决定下，专门设了四川博览事务局，外交部、商务部和中国贸促会都派了同志到四川的博览事务局任职。中国贸促会对本届博览会筹备非常关注，中国贸促会万季飞会长多次听取了我们的汇报，而且和四川省政府领导进行磋商，指示我们总会各部门和我会所属的中国国际商会要尽全力支持西博会，要有实质性的参加。这次中国贸促会主要是利用我们和商协会联系广泛的优势和具体的联系渠道，积极的邀请国际商协会和国际经济组织和国内外大公司、大企业等人出席西博会。
于晓东: 我们主要与四川省人民政府共同举办2009国际商协会成都峰会，万会长将在峰会上发表演讲。我们邀请了总部在巴黎的国际商会，作为2009国际商协会成都商会的重要的参展嘉宾。据我们所知国际商会在中国内陆西部省市还是第一次参加我们的活动。
我们将尽全力配合四川省人民政府共同把2009国际商协会成都峰会办好，为此，我们也邀请了亚洲、欧洲、非洲很多国家商协会负责人到会。在这里，我表达几个意思：
第一，中国贸促会将一如既往的关心和重视西博会，并在组织企业参展、邀请重要客商参会和重大项目推介等内容上实质性参与。
第二，对于四川省专门成立博览局发展西博会的举措，中国贸促会将给予全力的支持。中国贸促会将加大对四川省贸促工作的支持力度，力争每年有大的活动到四川来开展，也实实在在的支持新成立的四川博览局的工作，为今后办好西博会继续的献计献策。最后我们预祝第十届西博会取得圆满成功。谢谢大家。
《图兰朵》：解剖张艺谋制造
2009年09月27日 09:15:15 　来源：CCTV经济半小时
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
着名导演张艺谋即将在国家体育场鸟巢推出他执导的大型歌剧《图兰朵》，据说这部歌剧的总投资高达1.2亿元人民币，张艺谋这个文化品牌能否再次创造市场奇迹？从一个电影导演变成中国文化市场的一个品牌，究竟是什么样神秘的商业力量一步一步让张艺谋从一个艺术工作者演变成了文化市场的营销专家？
"我们今天可能习惯把张艺谋理解为是一个人，其实更应该理解为张艺谋就是一个企业，就是一个品牌，你不能把它理解为一个人，但是他的品牌，他的企业，它可以涵盖面非常宽广。"
据北京演出行业协会统计，2007年在北京演出市场共演出13240场，票房收入为4.16亿元，这次鸟巢版《图兰朵》只演2场却投入1.2亿，投资方为什么敢于如此大手笔？IDG资本创始合伙人熊晓鸽这样告诉记者，如果不是张艺谋导演来导的话，应该不会投资的。
着名导演张艺谋即将在国家体育场--鸟巢推出他执导的大型歌剧《图兰朵》，据说这部歌剧的总投资高达1.2亿元人民币。以鸟巢的地点、张艺谋的名气、再加上大手笔的投资，确实非常吸引眼球，但是，一场歌剧放在有八万个座位的国家体育场上演，是不是能够吸引足够的观众？张艺谋这个文化品牌能否再次创造市场奇迹？从一个电影导演变成中国文化市场的一个品牌，究竟是什么样神秘的商业力量一步一步让张艺谋从一个艺术工作者演变成了文化市场的营销专家？带着这些疑问，今明两天，我们将来为你揭秘中国文化产业中的"张艺谋现象"。
《图兰朵》票务销售火 各座位视角图解析
《图兰朵》首进鸟巢排练 服装更具戏剧元素
新任"谋女郎"李若凝人气升 《图兰朵》助推
《图兰朵》剧组"内讧" 张艺谋为指挥"加戏"
张艺谋钦点"谋少年" 现身鸟巢彩排扮和尚
鸟巢上演大手笔
（2009年9月6日 张艺谋鸟巢版《图兰朵》发布会）
导演张艺谋："鸟巢现在在我的心中已经是一个永远的美好的回忆，是一个象征，对它总是充满了无限的感慨，所以这次《图兰朵》能在这里做，对我来讲是一个意义重大的事情。"
成龙："我相信《图兰朵》会带给全世界，又一次新的视听的感受，我想一定会，我对他有信心。"
记者："我现在是在鸟巢体育场，一年前在这里举行的奥运会开闭幕式，成为全中国，甚至全世界人民一个美好的集体记忆，一年过去了，在我身后正在这个搭建的一个3000平米的大舞台，10月6、7号，张艺谋导演将率领奥运开幕式的原班人马回到这里，上演他的新作品，鸟巢版《图兰朵》。"
在鸟巢的基础舞台已经搭建好，在台子上，我们看到了张艺谋豪华创作团队中几张熟悉的面孔：陈维亚，奥运会开、闭幕式的副总导演，本次鸟巢版《图兰朵》的执行总导演；沙晓岚，灯光设计，也是奥运会开、闭幕式，残奥会开、闭幕式四个仪式的灯光总设计；曾力，舞美设计和服装设计，也是1997年意大利佛罗伦萨节日歌剧院歌剧《图兰多》，1998年紫禁城太庙歌剧《图兰多》的舞美设计。同样的团队，会带来什么不一样的《图兰朵》吗？《图兰朵》舞美服装设计曾力："完全不一样，演出的方式，演出的效果，包括服装整个的这种和背景之间整体的表现出来的气氛都不一样。"
鸟巢版《图兰朵》

　　上半年，A股走出的一波单边上扬行情随着8月份以来的剧烈调整而终结。不过，在经济复苏基本确立的预期下，包括基金在内的诸多机构都将接下来投资的着力点定位在了挖掘业绩成长个股上。一些基金表示，随着市场由流动性推动估值的行情在三季度结束，市场关注的焦点将转移到企业业绩，那些业绩增长明确的个股或将获得市场给予的“盈利确定性溢价”。
　　积极挖掘成长性企业
　　在经历了半年爆炒“朦胧股”时期之后，一些基金经理已经渐渐冷静下来，投资目光开始聚焦到那些真正有业绩支撑的个股上。
　　今日投资发布的9月份基金经理调查显示，基金经理思路的转向有着强烈信心的支撑。调查显示，92%的被调查者预期未来上市公司业绩将增长，判断业绩将上升30%及以上、20%左右和10%左右的人数占比分别为4%、51%和37%，对盈利增长率的平均预期为14.6%。
　　某基金经理认为，此前市场爆炒预期，根本原因还是对4万亿经济刺激计划和政府保增长态度的信心。从半年报来看，部分上市公司的业绩已经从经济复苏中受益，这表明政策刺激已经见到成效，并将陆续在今后一两年展现，这是支撑市场中长期向好的基石。他表示，当预期逐渐落实到上市公司业绩时，投资者更容易分辨出上市公司在经济复苏阶段的优劣，此时预期已经不能支撑股价，实质的业绩才是股价走高的动力。
　　中海基金则在策略报告中指出，四季度市场最大的正面因素是企业盈利好转。随着ＣＰＩ和ＰＰＩ转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。但同时，压制指数最大的因素将是新股发行加速给市场带来的资金压力。中海基金建议，投资策略应从宏观投资转向成长性投资，自下而上寻找业绩确定成长的投资标的。
　　不过，也有基金经理认为，在当前IPO、再融资和解禁潮的巨大压力下，市场短期资金供给和信心都会受到很大压制，短期内会出现心理估值水平下降的现象，但这或许正是中长期投资者入场的好机会。　　16日的最新一期10年期记账式国债发行结果显示，3.44%的中标利率符合预期，而1.65倍的认购倍率则略显平淡。分析人士表示，在远期通胀预期隐忧仍难以消除的背景下，机构配置长债的热情有所不足，加上近期凭证式国债在一些城市的最新发售情况也反映通胀预期有所升温，因而目前一级市场长期国债发行利率可能面临一定上行压力。
　　招标结果不温不火
　　财政部周三公布的2009年第二十三期记账式附息国债发行情况显示，本期国债中标利率为3.44%，业内人士透露的最优边际中标利率为3.47%。本期国债为10年期固定利率国债，9月17日开始计息，原计划260亿元的发行规模获得了430.2亿元的有效认购，对应认购倍数1.65倍。在首场竞争性招标后，本期国债又获得6.4亿元的追加发行，最终确定的发行量为266.4亿元。
　　对于本期国债的招标结果，交易员表示，10年国债招标结果与之前市场预期完全一致，不过认购倍率可能“略显平淡”。此前，兴业银行、中金公司、安信证券等机构的预测报告均认为，本期国债中标利率将落在3.40%至3.45%之间。而二级市场收益率曲线数据也显示，近期银行间市场10年期固定利率国债收益率平均水平在3.45%左右。
　　统计数据显示，本期国债是财政部今年以来发行的第五期10年期国债，其中上半年发行的三期10年期国债利率基本都维持在3.0%至3.1%之间。而7月下旬发行第四期10年期国债时，由于受股票市场IPO启动后资金利率出现大幅上升影响，当时的发行利率达到了3.48%。
　　一些分析人士同时强调，10年期国债今年以来的招标结果已经在很大程度上显示出了市场对于远期通胀水平的忧虑逐步加深。
　　部分机构继续回避长债
　　对于16日10年期国债的招标结果，上海一大行交易员表示，机构整体认购热情不高完全在情理之中，“实际上目前一些大行在长债品种上也相对较为谨慎”。而近期安信证券等一些券商在其研究报告中也建议适度回避长期债券。
　　国家统计局上周公布的8月CPI数据为同比负增长1.2%，而事实上随后机构对数据的解读也出现一定分歧。一些机构观点认为，8月CPI的环比增速年化水平已经达到4%水平，这在一定程度上显示出早先的“远期通胀预期”可能会提前到来。与此同时，部分观点相对较为激进的机构进一步预期，9、10月份CPI同比就可能会转负为正。在此背景下，部分机构选择继续回避长债也在情理之中。
　　此外，值得注意的是，近期面向个人发行的1年和3年期电子凭证式国债在天津等一些城市也有所遇冷，部分银行网点储蓄国债销售情况并没有出现以往的火爆场面。有分析人士就此认为，在连个人投资者对远期加息的预期都有所升温的背景下，目前的长期国债利率水平或将逐步面临上升压力。
英国星期日泰晤士报报导称,国内银行Lloyds(LLOY.L)已安排好承销团助其进行110亿英镑(合176亿美元)的供股.
该报在未援引消息来源报导称,瑞银(UBSN.VX)和美国银行-美林(BAC.N)将是此次供股的主要承销商,外界认为Lloyds此次供股意在降低参与英国政府有毒贷款担保计划的程度.
该报还报导称,花旗集团(C.N)、高盛(GS.N)、摩根嘉诚(JP Morgan Cazenove)以及汇丰控股(HSBA.L)也在承销团之列.
Lloyds方面拒绝对该报导置评.
此次筹资能否成功,将取决于英国政府的支持,另外亦与Lloyds和欧盟执委会就其已接受的政府援助规模进行磋商的结果.
近日有报纸报导称,Lloyds需要筹资约250亿英镑,以退出或降低对有毒资产担保计划的参与,参与该计划需Lloyds付出不菲费用.

新华网伊斯坦布尔１０月３日电（记者 陈铭　马文博）西方七国集团的财长和央行行长３日在伊斯坦布尔举行会议，会后发表的公报说，近几个月全球经济开始出现复苏迹象，金融市场形势继续好转，但目前还不能自满，因为增长前景依然脆弱，就业市场形势尚未好转。
公报称，七国集团已经为恢复金融稳定采取了决定性的共同行动并实施了重大的经济刺激举措。
公报说：“稳定的国际金融系统对我们是有利的，外汇市场的不确定性给经济和金融稳定带来威胁。我们将继续监督外汇市场。”
公报对中国继续致力于实现更加灵活的汇率制度表示欢迎。
公报表示，七国集团将继续同２０国集团成员进行合作，落实在匹兹堡会议上的行动计划和承诺。七国集团呼吁建立新的框架以实现持久均衡的经济增长。公报说，七国集团将继续致力于采取一切必要行动，奠定有力、持续和均衡的经济发展基础，并且完善监管制度。

三峡左岸电站厂房内景（9月16日摄）。三峡工程175米试验性蓄水于15日凌晨启动后，三峡左右岸电站水轮发电机组运行平稳，三峡电厂的总发电出力仍然保持在1280万千瓦左右，与9月1日三峡工程调整后的发电出力基本一致。新华社记者 杜华举 摄
新华网宜昌9月27日电（记者江时强、吴植）中国三峡总公司在27日举办的公司成立16周年庆典大会上发布消息说，截至目前，三峡工程累计发电量已突破3500亿千瓦时。这座全球最大水电站的机组运行安全稳定，为国民经济发展提供了大量清洁能源。
三峡电站设计安装32台70万千瓦巨型机组，包括左岸电站14台，右岸电站12台，地下电站6台。2003年7月，三峡电站首台机组投产发电，左、右岸26台机组于2008年10月全部投产发电，地下电站6台机组已进入金属结构和机组安装阶段。
中国三峡总公司总经理李永安说，今年汛期，三峡电站最大出力首次达到额定功率1820万千瓦，预计今年全年发电量可达到初步设计值847亿千瓦时，今年年底三峡电站累计发电量可达约3700亿千瓦时。
他说，三峡工程的兴建，为国民经济提供了强大的电力供给，促进了受电地区的经济发展，提高了水电在我国电力供应中的比例。三峡电站的投产还促进了全国电力联网和西电东送、南北互供输电大格局的形成，提高了电网运行质量，有着明显的跨流域调节、水火电互补调节等效益。据介绍，按设计发电量测算，三峡电站与燃煤电厂比，相当于每年节约原煤5000万吨，减少二氧化碳排放1亿吨，减少二氧化硫排放100万吨，以及其他大量有害气体和工业废水。
　　
　　四家公司预增
　　长江投资公布了2009年第三季度业绩预增公告,经长发集团长江投资实业股份有限公司财务部门初步测算,预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期(归属于公司股东的净利润-4796819.82元)相比将扭亏为盈,净利润约为500万元左右。
　　除此以外,大湖股份公布业绩预增公告。根据大湖水殖股份有限公司当前经营情况,预计2009年一至三季度累计净利润较2008年同期(净利润833.73万元)增长100%-150%。
　　虽说以上两家企业三季度业绩均实现增长,但是业绩和青岛啤酒以及海信电器比起来,可谓是小巫见大巫了。
　　青岛啤酒表示经青岛啤酒股份有限公司财务部门初步测算,预计公司及其附属公司截至2009年9月30日止九个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期(归属于母公司股东的净利润约人民币69982万元)增长约75%至85%之间。
　　而经青岛海信电器股份有限公司财务部门初步测算,预计海信电器2009年1-9月份公司净利润较上年同期(净利润139670407.99元)增长100%以上。
　　两家公司预亏
　　化工行业的氯碱化工以及造纸业的美利纸业仍然“萎靡不正”。
　　据“氯碱化工、氯碱B股”的公告显示,经上海氯碱化工股份有限公司财务部门初步测算,预计2009年1-9月份亏损约1.3亿元(上年同期净利润为5678.64万元)。去年同期,公司实现净利润5678.64万元。公司表示第三季度受金融危机影响,主导产品烧碱、PVC 继续低迷,化工区合资公司亏损影响权益性收益以及部分装置实施减排停产进行人员安置等三大原因,使公司利润大幅亏损。
　　美利纸业则表示前三季度业绩同向大幅下降。原因在于受金融危机持续影响,市场需求萎缩,公司生产经营受到较大影响,因此造成公司前三季度净利润与去年同期相比大幅下滑。预计前三季度净利润只有489万元。但去年同期,美利纸业实现净利润5219万元,相比也缩水不少。
　　两家公司业绩修正
　　宜华地产今日修正了其前三季度业绩。该公司三季度净利润由预期的5000万元,增至7000万元。尤其是在第三季度,修正后的净利润达到了4000万元,而去年第三季度净利润只有区区819.43万元。对于公司第三季度取得良好的业绩,公司表示在2009 年1-3 季度,广东经济运行呈现持续向好态势,受其积极影响,公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好,公司第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高,因此公司净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
　　除了宜华地产,中小板的传化股份原先预计2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度在30%―50%。此次修正后的预计业绩为2009年1-9月归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长幅度在50%-60%。
　　业绩增长的原因在于随着下游纺织印染行业的逐渐复苏,公司大力开拓市场、着力优化客户结构和产品结构,不断提高产品毛利率,使公司2009年1-9月业绩超出预期。今年前三季度中国A股市场，可谓走出了一轮先爬升后下跌的“过山车”行情。展望第四季度股市走向，各方却仍谨慎乐观，官方近期释放的一系列政策基调不变的信号有利于稳定市场信心，而一项调查显示，当前，仍有6成基金经理认为A股仍处牛市。
　　政策基调不变 稳定股市大势
在长假前最后一个交易日，A股市场成功以红盘收官，为9月份画上句号。对于第四季度的走势，分析人士多表乐观，预期市场先抑后扬，沪指或在2600~3400点区间振荡，其中业绩良好、防御性强、具有通胀抵抗力的板块值得关注。
探究其中原因，官方在近期连续释放政策方向不会改变的信号，给股市带来信心，有利于大盘整体信心的恢复和稳定。
温家宝总理在出席夏季达沃斯论坛时曾指出，中国宏观经济政策保持其连续性和稳定性，也就是中国积极的财政政策和适度宽松的货币政策到目前为止不会改变。而在二十国集团领导人金融峰会上，中方代表团则再度发出了同样的声音。
此外，央行货币政策委员会第三季度例会亦对于四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。
官方的一系列表态彻底打消了市场对于四季度货币政策可能转向的猜测。
　　业界分析宏观利好料主导第四季度股市
最新发布的九月份中国制造业PMI指数呈稳中略升，同上月相比，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降。二十个行业中，有十五个行业PMI高于百分之五十，有三个行业PMI达到百分之六十以上。
对此，中国国务院发展研究中心研究员张立群分析认为，九月份中国PMI指数在较高水平继续提高，从分类指数看，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，这些情况表明中国经济将继续回升，而且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。从当前的PMI指数变化看，预计未来中国经济增长率将继续提高。
国联证券认为，去年10月以来，政府推出一揽子经济刺激计划，经过3个多季度的累积，政策效应凸显。经济增长触底反弹，微观经济主体逐渐活跃。其中固定资产投资成为经济复苏主力军，消费平稳增长表现出逆周期特征，工业生产恢复格局确立。预计经济复苏的趋势在四季度有望延续，经济不会出现二次探底的情况。
第二季度以来，中国国内消费稳定，固定资产投资高速增长，固定资产投资仍是刺激A股上涨的主要动力。但拉动中国经济前进的其中一驾马车――出口，却在金融危机影响中元气大伤，至今仍未恢复。面对国际市场需求不足，中国今年进出口总额大幅下滑。今年前8个月中国外贸增长势头总体依旧偏弱，外需对经济增长仍是负拉动。
但华泰证券却对四季度的出口表示乐观，预计四季度随着国际环境的好转和发达国家经济的复苏，出口有望成为市场上涨动力之一。美联储最近表示，在经历了严重的滑坡后，经济活动已开始复苏。华泰证券提到，考虑到美国经济复苏与中国出口数据中间有大约一季度的滞后，相信四季度出口复苏将成为中国经济复苏的新动力。
虽然在即将到来的十月，全年中的大小非解禁高峰也将到来，巨大扩容压力下，A股市场面临考验。但在一项调查中显示，当前，仍有6成基金经理认为A股仍处牛市，对市场仍有较大信心。(李妍)
时间：2009年10月11日 22:00 来源：证券时报网
　　1-9月，上海汽车整车销量已突破194万辆，超过2008年全年销量
　　
　　证券时报记者郭峰
　　本报讯捷报频传，上海汽车（600104）10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长90.7 %，继8月份之后再创单月销量历史新高；其第三季度销量达72万辆，同比增长92%，环比上升5.8%，增长势头强劲。1-9月，上海汽车整车销量已突破194万辆，同比增长47%，超过2008年全年销量。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　乘用车方面，9月份销量同比增长90%。其中，上海大众销售超过7万辆，同比增长83%，新近上市的新领驭月销量突破8000辆，8月份刚上市的中高级车型昊锐月销量也超过2000辆；上海通用销售超过7.1万辆，同比增长99%，近期新上市的中高级车型新君威和新君越月销量均超过7000辆；自主品牌荣威和名爵销量超过0.9万辆，同比增长109 %。
　　商用车方面，9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，牢牢占据国内微车销量冠军宝座；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
　　今年以来，在实现优秀销售业绩的同时，上海汽车进一步巩固了其在国内市场上的竞争优势：市场占有率稳步提升，1-8月上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点，在激烈的市场竞争中扩大了领先优势；中高级车型销量大幅上涨，随着近期新君威、新领驭、新君越、昊锐等多款深受市场欢迎的新产品的推出，公司中高级车型销量已由1月的2.4万辆提升至8月的3.98万辆，呈现持续增长势头，盈利能力显着提升；自主品牌逐步获得市场认可，2009年荣威品牌荣获J.D.Power售后服务满意度CSI调研第四名和销售满意度SSI调研第一名，在消费者中形成的广泛正面口碑有力推动了产品销售，在1.8L以上排量这一细分市场中荣威品牌销量居于前列。
　　

新华网北京１０月５日电（记者江国成）据国家发展和改革委员会介绍，我国已初步建立社会主义市场经济体制，经济发展的动力和活力充沛。
据国家发展和改革委员会主任张平日前介绍，目前，我国以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度已经确立。国有经济布局和结构的战略性调整积极推进，控制力、影响力和带动力不断增强。非公有制经济快速发展，目前创造的国内生产总值已占ＧＤＰ的６０％左右，吸纳的就业人数占全国城镇就业的７０％以上。
张平说，在我国，市场机制的基础性作用显着增强。绝大多数商品和服务价格已由市场决定，目前在社会商品零售总额和生产资料销售总额中，市场调节价所占比重已分别达到９５．６％和９２．４％。他说，目前，我国宏观调控体系逐步健全，部门间协调机制逐步形成，计划规划、财政、金融、产业政策等方面的协同作用明显增强，调控方式实现了由直接调控向间接调控的转变，调控手段实现了由主要依靠行政手段向主要依靠经济和法律手段的转变。
　　致力于广播电视行业的成都金亚科技凭借良好的业绩增长和创新能力，在我国数字电视配套软硬件系统提供领域保持领先。董事长周旭辉表示，作为首家登陆创业板的广电企业，公司已经做好了充分的技术与产品储备，实现"做中国一流的数字电视系统集成及服务提供商"的战略目标。
　　金亚科技此次拟发行股数3700万股，占发行后总股本的比例为25.17%。募集资金将主要投向数字电视系统研发项目，创新盈利模式下的整体解决方案项目，以及补充公司营运资金。
　　十年实现跨越发展
　　从1999年创业至今，公司保持了高速稳定的业绩增长。财务数据显示，2006至2008年销售复合增长率约为24%，净利润复合增长率高达93%。从毛利来看，公司2006至2008年、今年上半年平均综合毛利约为39.7%，高于行业平均水平，并呈现上升态势。其中软件产品平均毛利为94.3%，硬件产品平均毛利为16.0%。
　　目前，金亚科技已经成为我国数字电视行业最具成长力的企业之一。立足于广电行业业务综合性强、产品需求个性化的特质，公司坚持走自主创新之路，为客户提供从系统建设到增值服务的"交钥匙工程"。
　　迄今为止，公司已与上百家广电客户建立了良好的合作关系，产品和服务遍及全国二十余省市，仅2008年就签订了43个广播电视局、网络公司客户，为广电行业搭起了25个数字平台和130万户终端，其中十余家采用金亚自主研发的CA系统。
　　创新驱动快速成长
　　在金亚，"唯有创新才能生存"已成为共识，尤其是技术研发和商业模式创新，是保障公司可持续发展的关键因素。周旭辉表示，现在的金亚不仅拥有行业内最完整的数字电视软、硬件核心产品体系，而且是国内少数能为数字运营商提供端到端整体解决方案的厂商之一。
　　数据显示，2006至2008年、2009年上半年四个报告期中，研发支出占营业收入的比重平均约为14.5%，超过70%的研发人员经验达到三年以上。
　　在技术研发方面，公司的数字电视核心软件CAS、SMS的技术水平已经达到了国内领先水平，是为数不多的同时获得国家广电总局CAS、SMS软件最高等级A级认证的公司之一，在同行中具有很强的技术优势。
　　在运营模式方面，公司通过软、硬件核心产品体系与技术创新能力和项目经验的整合，公司探索形成了行业内创新的业务模式，实现了从单一的软硬件产品供应商转变为有线数字电视系统端到端整体解决方案的综合技术服务商。
　　上市拓宽发展空间
　　此次募投项目总投资为1.85亿元，募集资金将进一步解除公司资金不足的枷锁，增强公司创新能力和融资能力。周旭辉表示，公司已经制定了明确的战略方向，并做好了充分的技术与产品储备。
　　招股书显示，公司2010-2012年的主营业务收入目标分别为2.6亿元、3.3亿元和4.1亿元，其中以整体解决方案为核心的创新模式收入占比将达60%以上。
　　对于未来发展，周旭辉表示，数字化有线电视已经被世界各国视为未来发展的重中之重。目前我国许多中小城市、县级地区还是未开发的处女之地，市场容量巨大，未来发展前景相当广阔。同时，公司也将秉承创业者的心态，实现"做中国一流的数字电视系统集成及服务提供商"的战略目标。
　　中国旅游研究院发布的预测称，今年"十一"黄金周旅游收入预计超过1000亿元人民币。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年"十一"黄金周增长18％左右。
　　分析师建议关注长假消费数据的超预期可能带来的交易性机会，汽车、家电、商业零售等明确增长行业的市场走势存在加速上涨的可能。
时间：2009年10月09日 18:23 来源：证监会
　　发审委2009年第103次工作会议公告
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会定于2009年10月14日召开2009年第103次发行审核委员会工作会议。现将参会发审委委员及审核的发行申请人公告如下：
　　一、参会发审委委员：
　　江浩雄　　　　 娄爱东　　　　黄宏彬　　　　谢　青
　　蔡碧鹤　　　　 谭红旭　　　　胡宝剑
　　审核的发行申请人：
　　山东得利斯食品股份有限公司（首发）
　　二、参会发审委委员：
　　田　颇　　　　 刘登清　　　　杨　雄　　　　陈利民
　　柏凌菁　　　　 雷小玲　　　　胡宝剑
　　审核的发行申请人：
　　广西皇氏甲天下乳业股份有限公司（首发）
　　发行监管部
　　二○○九年十月九日
西方七国集团3日在土耳其举行财长和央行行长会议时,再次要求中国人民币升值。按照西方的逻辑，作为出口大国，中国应当提高人民币汇率,以减少出口，扩大进口，降低对西方的贸易顺差，从而在贸易领域实现所谓“再平衡”。（新华网北京10月4日电）
从2005年7月份中国实行汇率改革以来，人民币相对美元升值21％。特别是最近这一年，虽然人民币对美元贬值的幅度并不那么大，但由于欧洲货币、亚洲货币大幅贬值，人民币实际上也处在升值的状况。这对于中国外贸出口带来了压力。然而，在经济开始初露复苏迹象之际，西方国家并没有像国际社会所期待的那样检讨自身金融监管和宏观经济政策中的失误，与发展中国家合作共同应对危机，而是企图借着“压迫人民币升值”来获取利益，来转移视线从而使得国内矛盾缓和以进一步刺激国内经济恢复。
按照西方的逻辑，作为出口大国，中国应当提高人民币汇率，以减少出口，扩大进口，降低对西方的贸易顺差，从而在贸易领域实现所谓“再平衡”。这种做法与以前妄图以“人民币升值”解决贸易逆差的手段颇为相似，看来看去也不过是旧调重弹。西方国家似乎还想重回“殖民地时代”，还想把自己的商品直接倾销过来，还想自己坐收渔利。
汇改使人民币实现了“稳中渐进”，这项改革合乎中国国情，有利于国际金融体系的稳定，是符合市场预期。西方某些国家所谓的贸易逆差问题是现行经济格局的必然结果，不能错误地归咎于汇率。当然他们也并不是不明白。或许他们只是还在期望中国能做一只“听话的小白兔”罢了。
原因就在于如果中国再次升值，西方国家无疑最为得意了，排在第一位的当然要数美国。中国是美国的第一大“债主”，握有超过万亿美元的债务，如果人民币升值，就意味着我们自己将手中的资产无形中流失了。人民币一直以来处在国际货币的“食物链”底端，只有被欺凌和掠夺的命运。当然这种掠夺和欺凌并不是仅仅局在这一条食物链上面，而是通过货币及其代表的财富延伸。也正是因为如此，每一次升值中国企业的利润都被紧紧的压缩。
我们并没有拿着自己的钱去为富国的消费买单的义务，也不会傻到白白让自己财富缩水，这些财富都是中国的“血汗钱”，是在不合理的国际贸易中通过低廉的劳动力和出口大量的珍贵的原材料获得的。唯一肯定的是如果中国急剧拉高人民币汇率，便将严重扭曲经济发展的正常轨迹，西方国家也并不能因此减少贸易逆差，因为其他制造业大国将随即填补中国留下的空白。
人民币如果要升值，那不是什么七国，八国之类的就能够说了上算的，温家宝总理今年3月１３日在北京就说过：“任何国家不能对人民币升值或贬值施加压力。”我们的目标是在合理、均衡的水平上保持人民币币值的基本稳定。但是，这是由中国自己决定的。我们始终坚持外汇“安全、流动和保值”的原则，并且实行多元化的战略。人民币的稳定对世界才是最好的贡献，贸然的升降就是饮鸩止渴。时间：2009年10月12日 03:07 来源：第一财经日报
10月9日，中工国际（002051.SZ）发布了一份语焉不详的公告，这份公告引发了外界对其位于土库曼斯坦项目的质疑。
公告称，由于土库曼斯坦玻璃项目多次变更建设范围，以及该项目中方联合体的双方――中国机械工业集团公司（下称“国机集团”）和首创龙基科技有限公司（下称“首创龙基”）在执行项目合同的关键问题上尚存在分歧，公司不能确定能否就土库曼斯坦玻璃厂项目与国机集团签署合作协议及何时签署该合作协议。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
这个公告中浮现出了颇为复杂的合同纠纷。首创龙基总裁周海威将中工国际控股股东母公司国机集团告上了法庭，法庭上个月冻结了国机集团持有的中工国际的部分股票。
根据北京市第一中级人民法院民事裁定书，9月16日，国机集团所持中工国际261万股股票被冻结，这部分股票市值约5530万元，冻结期限为2009年9月23日至2011年9月22日。
中工国际10月9日在发布公告之时并未提及这一点。对此，中工国际对外称，被冻结的股份仅占1%，并未达到披露界限。
周海威为什么要起诉国机集团？
首创龙基成立了1997年，目前是土库曼斯坦最大的外资企业之一，主要从事工程承包和成套设备出口等。首创龙基提供的资料以及中工国际公告的内容显示，2007年1月30日，国机集团和首创龙基组成项目联合体，与土库曼斯坦建设和建材工业部签订了土库曼斯坦的玻璃厂项目建设总承包合同。
2008年2月2日，双方签署了《联合体协议》，约定国机集团是项目联合体在商务、技术、项目管理和项目实施方面的主导方，项目利润由国机集团与首创龙基按5：5分享。
去年4月2日，中工国际第一次向外界披露土库曼斯坦玻璃厂项目，公告称，拟与母公司国机集团签署《土库曼斯坦玻璃厂项目合作协议》，国机集团将该项目收益和风险转让给中工国际，项目合同总金额为6738万美元。
对于2007年销售收入只有11.4亿元、利润只有1.11亿元的中工国际而言，6738万美元的合同颇有吸引力。
不过，去年7月10日，国机集团与首创龙基签订了《退出联合体协议》，同意退出玻璃厂项目。在协议中，国机集团承诺，如果不能退出玻璃厂项目联合体，公司将向首创龙基支付合同总额6738万美元12%的违约金（折合人民币约5530万元）。
“后来，由于土库曼玻璃厂项目享受的中国政府提供的优惠买方贷款金额大幅增加，利润也大幅增加，同时该项目的风险大大降低，国机集团又不愿意退出这个项目了。”周海威说。
“一开始是我们找到的这个项目，然后找到国机集团作，但是现在国机集团不仅不想合作，还想把我们踹开单干。事实上，首创龙基和国机集团组成的联合体才是这个项目唯一的合法中标方，如果国机集团退出，我们还可以找其他企业一起做。”周海威说。
中工国际副总经理王宇航昨天告诉CBN记者，之前公告是拟转让，因此中工国际与土库曼斯坦项目还没有实质性关系，首创龙基和国机集团与的合同纠纷，不会影响到中工国际。
　　国安GAC1（031005）17日迎来最后一个交易日。在上市公司行权和行情转暖的共同预期下，国安末日权证在本周前三个交易日可谓“妖性”毕现：单日振幅27.47％、39.56％、26.04％，周一暴涨24.91％，随后则重挫14.50％、13.97％。
　　尽管至16日收盘时，国安认购权证仍有每份0.947元的内在价值，但面对2.759元的收盘价，市场仍然难以对其如何“落幕”作出乐观预期。分析人士表示，在当前市场走向仍面临较大不确定性、正股短期走势不明朗的背景下，投资者需理性参与末日权证的交易。
　　国安GAC1发行规模9571万份，最新行权价为17.576元，按照当前的权证约定，如果权证最终能够全部行权，上市公司将能够获得至少17亿元的真金白银。尽管一直以来中信国安（000839）（000839）在多数市场人士的眼中都是一只质地优良的股票，但上市公司在其中也可能存在一定利益驱动。早在7月底，中金等国内一些主流研究机构就发布研究报告认为，长期看来无论权证是否行权，中信国安当前急需大力发展资源和有线网络的长期战略不会改变，权证如果能够行权，无疑将有利于公司加快这一战略的执行速度。在此背景下，如果权证能够在二级市场上顺利落幕，也就自然会出现投资者与上市公司皆大欢喜的局面。但是，本周以来国安GAC1频频上演“搏命”式炒作，无疑在很大程度上增加了市场的担忧。在权证价格大大高于其内在价值的情况下，其价格风险也就不言而喻。而在国安GAC1的示范下，青岛啤酒（600600）（600600）的认购权证青啤CWB1（580021）近期也频频出现异动，市场炒作色彩极为浓厚。
　　自2005年股改启动之后，权证时隔多年重新进入沪深股市，2006年的五粮液（000858）认购权证、2007年的招商和钾肥认沽权证，以及今年上半年的武钢认购权证，都曾经风光一时并成为当时市场争议的焦点，而今年以来末日权证的爆炒，从武钢认购证到中远认购证，无一例外地均以惨局收场。在昨日权证收盘价仍大幅高于其内在价值的背景下，投资者参与国安末日权证交易，同样需要理性分析、谨慎参与。
《财经国家周刊》高端人才招聘公告
t望全媒体传播有限公司同时招聘高管
定位财经报道最高端的《财经国家周刊》已获国家新闻出版总署的批准，目前进入了全面筹备阶段。基于打造"中国首席财经周刊"的目标，该刊期待中国财经报道一流人才，加入到共铸国际一流传媒的行列。
《财经国家周刊》将始终坚持全球视野与中国视角的统一、宏观分析与微观洞察的统一、财经专业与新闻专业的统一，秉持独立客观调查的理念，立足于对中国与海外正在发生的财经大事、财经大势进行深入研究与思考判断，目光及于经济规律远行的最深层，通过高纯度财经资讯解析、全集束财经新闻洞察。
《财经国家周刊》将全面对接与深入研究中国社会转型与中国崛起面临的大格局、大课题，"不回避，负责任，建设性"是《财经国家周刊》勇于担当媒体使命的前提。中国正在从大国坚定也艰难地迈向强国，伴随中国大国崛起的坐标，应当也必然会出现具有全球关注度和影响力的中国媒体。《财经国家周刊》将不断向全球发出前瞻性的"中国判断"，勾勒全球财经报道的"中国坐标"，以负责任的专业水准，打造与大国崛起进程相适应的国际一流财经大刊，进而赢得全球尊重。
《财经国家周刊》由新华社主管，是t望"时政期刊群"核心周刊之一。《财经国家周刊》编辑总部设在北京，并将在广东、上海设立采编中心，在香港、美国、欧盟设立办事处。经多个中央部门批准，t望周刊社已经与一家享誉海内外的国有控股大型企业合作组建了t望全媒体传播公司，强力支撑《财经国家周刊》的出版、经营和拓展，首期投资超过5000万元。
步入《财经国家周刊》，就意味着你将拥有遍布全球的采编与智库系统，意味着你将拥有系统性的高端采访资源平台，意味着你将拥有深度研究财经课题的专业化体系，意味着你将拥有前所未有的机遇，意味着你将踏上实现专业理想与人生抱负的国际化展示舞台。
《财经国家周刊》对人才的首要要求，是有执着的新闻追求和深邃的专业精神，对国家、民族、人民利益高度负责的政治品质，激情与冷静同在、理想与客观并行。
《财经国家周刊》招聘以下职位和高素质人才：
1、《财经国家周刊》助理总编辑（１名）
分管海内外信息源建设。兼任情报资讯部主任，负责报道内容策划所需的资讯收集和管理工作。有深刻的新闻理解能力，有高超的信息获取、归纳、总结和选题策划能力，有很高的英文阅读、写作、沟通的能力。在海外主流媒体工作两年以上者优先。
2、总主笔（１名）
具备深厚的财经知识和深厚的经济及社会领域新闻调查研究的功底，具备观察分析问题的独特视野，具有高超的文字表达水平，能挑纲完成重大选题的采访写作，能快速培养核心信息源，能顺畅与各阶层各类采访对象对接，能承担到各地及海外做专题调研的任务。在主流财经媒体工作３年以上并有良好口碑者优先。
3、新闻采访部主任（７名）
宏观政经新闻部主任：对中国及全球政治、经济发展规律、趋势及历史有深厚的了解，对中国经济发展现状有全局性的视野，对重大经济政策有独到的前瞻性见解，可进行深度的政策性调研，有在宏观经济领域组织重大调查性报道的充足经验。
金融资本新闻部主任：熟悉全球金融与资本市场运行规律，对国内金融政策、资本市场有客观独立的观察与见解，在金融与资本领域有广泛而高端的人脉关系，有在金融与资本市场领域组织重大调查性报道的充足经验。
产业经济新闻部主任：掌握国内重大支柱型产业的发展规律，具备观察产业发展的全球性视野，对全球产业经济发展规律、趋势及历史有深厚的了解，掌握跨国公司、中国大型企业的全球发展战略，在产业界有广泛的人脉资源，有组织重大产业调查性报道的充足经验。
能源与环境新闻部主任：深刻了解主要国家和利益集团的全球能源与资源战略，对中国能源与资源战略、环境保护有深刻的理解和把握，有在这一领域组织重大调查性报道的充足经验。
全球化与区域经济研究中心主任：对经济全球化的走势及其影响有深入的了解，对全球化背景下的区域经济发展趋势有深刻的洞察，有全球化背景下的政策与法律专业知识，有在这一领域组织重大调查性报道的充足经验。
华南新闻采编中心主任（常驻广州）：深刻掌握珠三角及华南地区经济及政治、社会发展的内在规律，组织并参与过华南区域有广泛影响力的深度报道，有在华南特别是珠三角地区市场化主流财经媒体从事编辑工作三年以上经验和管理团队的经验，业界口碑良好，能够长驻广州。（另招收能够长驻广州的资深财经记者5名）
华东新闻采编中心主任（常驻上海）：深刻掌握长三角及华南地区经济及政治、社会发展的内在规律，组织并参与过华东区域有广泛影响力的深度报道，有在华东特别是长三角地区市场化主流财经媒体从事编辑工作三年以上经验和管理团队的经验，业界口碑良好，能够长驻上海。（另招收能够长驻上海的记者5名）。
4、主笔（4名）
宏观政经新闻部主笔（1名）：对宏观经济走势与时事脉动有准确的判断与分析能力，能担纲此领域重大选题的策划及采写任务，在宏观政经领域采写过多篇有重大影响力的报道。
金融资本新闻部主笔（1名）：熟悉金融与资本市场运作，在金融资本市场领域有广泛而高端的人脉关系。能担纲此领域重大选题的采写任务，在金融与资本领域采写过多篇有重大影响的报道；
产业经济新闻部主笔（1名）：对产业经济发展规律、趋势及历史有深厚的了解，对中国产业现状有全局性的视野。能担纲此领域重大选题的采写任务，在产业与企业报道领域采写过多篇有重大影响的报道；
能源与环境新闻部主笔（1名）：对世界能源与环境格局具有宏观把握能力，熟悉中国能源与环境发展现状。能担纲此领域重大选题的采写任务，在能源与环境新闻领域采写过多篇有重大影响的报道；
另招收有在市场化主流媒体采编经验的资深记者若干名。
5、视觉总监（1名，兼任t望全媒体传播有限公司视觉总监）：
具备深厚的美术功底和设计能力，对全球主要媒体特别是知名政经类杂志的视觉设计有较长期的跟踪了解，把握世界政经类杂志的设计时尚，有良好的文化素养和新闻理解力。能负责杂志社的整体形象设计、广告和品牌推广材料设计的指导和执行。中国知名艺术类大学本科或以上学历，有在国内政经类媒体或商业类刊物从事美术总监或美编室主任经历者优先考虑。
另招收美编３名、图片编辑２名。
请应聘者将教育背景、工作简历、主要作品传到：cjgjzk@126.com。联系电话０１０－６３０７７１８０、６３０７７１８１。另外《t望新闻周刊》招收记者若干名，有意向着可将简历发至上述地址。

　　周五港股只是以平收结束交易，美股和内地市场的强劲表现对港股没有带来什么利好，后者更加只能视作是长假后的补涨。而美股，在弱美元、好业绩及部分经济数据的带动下也连续上涨。全球股市这段时间的上涨我们可以称为美元市，其他因素都只能视作辅助性的。
　　这几周我们都一直谈论的是弱美元和强黄金，而黄金的价格正如我们过去几周的判断一样上涨，黄金股的表现虽然也比较耀眼，但是笔者认为总体仍然落后于黄金价格的表现，反映不少投资者对于本轮金价上升仍然感觉到不踏实。但是正如芝加哥商品交易所主席说的那样，本轮黄金上涨并非投机引起，而罗杰斯也唱好美元，预期2010年黄金到2000美元，然而笔者认为2-3年内，黄金如能触及2000美元并不是什么惊讶的事情。
　　以前我们讲到黄金的供应和需求的问题，事实上为什么很多人对未来黄金价格不看好，关键是没有抓住主线，市场上的信息太多，令人眼花缭乱，也令非专业投资者无所适从。
　　举个很简单的例子，黄金价格高涨的确令一些传统的黄金需求有所减少，如印度一向是黄金最大的消费国，所以一旦有消息说印度的黄金消费减少或者印度的家庭主妇们开始卖黄金首饰，那么市场上就会产生黄金价格撑不住的情绪。其实我们最大的误区是看不到黄金需求的结构性改变，传统上珠宝肯定是黄金需求的主要来源之一，而黄金价格不断上涨一定令这个需求减少。而事实上过去10年这方面的需求的确下跌很多，但是黄金价格却涨了十年，因此对这种消息我们需要具体问题具体分析，它们只能是给黄金价格带来短暂的冲击，黄金珠宝和工业方面的需求只能反映黄金的商品原材料属性，这个肯定不可能成为未来黄金价格上涨的主推动力。
　　因此，我们必须认清未来黄金需求的本质性改变。总体而言，这种需求可以说是黄金的商品属性将被边缘化，取而代之的是它的金融属性。从个人买金条金币到黄金ETF，再到官方部门购买黄金，其实是代表黄金的金融属性问题。前两者虽然增长强劲，但是将来相对官方部门的需求来讲只是小巫见大巫。而事实上第二季度特别是ETF需求有所减弱的时候，这个又成为舆论看空黄金的主要依据，大家严重忽略了第二季度官方部门已经从黄金的供应一方转为需求一方这个重大的改变，主要错误在于将民间投资的力量（金条金币等零售投资和ETF）与官方的投资需求的力量等量齐观。黄金价格要达到我们前面所提及的高度，民间的需求同样不是主要动力。
　　而官方为什么会成为黄金未来最大的买家，理由只有一个，就是要将外汇储备多元化，而买入黄金肯定是其中一个方向。以中国和日本为例，一旦要将黄金占外汇储备提高一倍，几乎可以把地球一年从地下挖出的黄金统统吸干，两个国家即使提高这个比例一倍，黄金所占外汇储备都没有超过5%，跟国际平均水平仍然相去甚远。
　　至于为什么要将外汇储备多元化，原因估计已经是妇孺皆知，美元弱到什么程度，仅仅一个谣言就能令美元指数加速下跌，谣言的力度都如此之大，假设这个消息是真的，会不会马上发生美元危机真的就很难说了。总体而言，看黄金的供应和需求的本质性变化，看的不是传统，看的也不是民间，最终还是官方的态度，这个是主线所在。假设现在全球央行一致行动收紧货币政策，黄金价格当然就没有什么奔头，但是稍有思考能力的投资者都会认为这是个不可能完成的任务。　　继21日成功挂牌A股市场大蓝筹板块后，中国中冶今日再一次聚焦在镁光灯下，正式登陆H股市场。这注定又是一个万众瞩目的时刻，这注定将成为A股、H股两地资本市场发展历程的又一个具有标杆意义的历史性事件。
　　中国中冶是今年首家以“先A后H”方式登陆两地资本市场的大盘蓝筹股。如果不仅仅局限在中国中冶公司发展历程的视角，这一事件还具有标杆意义：这是新股发行制度改革后，首家扬帆远航接受国际投资者检验的大盘蓝筹。
　　这个时刻的特殊性还在于，伟大祖国即将迎来建国60周年庆典。当此时刻，大盘蓝筹中国中冶身披中国红扬帆起航，又何尝不是向伟大祖国致敬，为国庆大典献礼！
　　平稳融入A股市场
　　根据既定日程，大盘蓝筹新股中国中冶将于今日正式登陆H股。中国中冶此次H股发行售价6.35港元，合人民币5.59元，如果按绿鞋行使前发行26.10亿股H股计算，预计筹资规模达人民币145.90亿元。
　　备受投资者关注的是，此次H股发行吸引了5位大腕的关注青睐，成为其基础投资者：中国海外(00688.HK)旗下的中国海外财务投资、建行(00939.HK)旗下的建银国际、中交建(01800.HK)旗下的中国道路工程投资公司、中国银行(03988.HK)旗下的中银集团投资公司，以及中信泰富(00267.HK)。
　　此前，中国中冶在A股市场发行申购时，网上冻结资金超过万亿元，机构和个人投资者蜂拥“抢购”。
　　距离21日挂牌上证所已经过去3个交易日了。虽然中国中冶公司高层和全体员工仍难抑激动和兴奋，事实上，浩瀚博大的A股市场早已无声地接纳了这条巨鳄。
　　在中国中冶21日挂牌上市时，不少分析人士预测说中国中冶会成为第二个中国建筑，成为大盘回升的终结者。事实上，中国中冶当日却以平稳的走势消除了市场对大盘新股的恐惧。即使以28.04%的收盘涨幅不及中国建筑上市首日56%的收盘涨幅，但大盘以下跌近百点后强劲回升收红来迎接这个A股大家庭的新成员。此外，当日更为理性的市场氛围，也受到各方的普遍认可。
　　中国中冶总股本仅次于此前刚刚上市的中国建筑，此次融资规模位列今年A股IPO第二。
　　在21日上市首日，中国中冶以7.33元、涨幅35.24%开盘，且旋即走高至7.5元，最大涨幅38.38%。此后，中国中冶走势平稳，下探至6.64元之后触底回升，尾盘收于6.94元，涨幅28.04%。全天多数时间围绕6.9元上下波动，换手率66.26%，成交104.79亿元。
　　与中国中冶的理性走势相比，当日大盘却上演了一出跌宕起伏的大戏，让各路投资者惊诧于中国中冶的“影响力”。
　　21日，上证指数开盘于2937.93点，低开24.74点。随后即展开三波下跌，上午10点44分下探至2871.65点，最多下跌 91.02点。不过此后如有神助，在中国平安、华夏银行等带领下，上证指数开始转头向上，逐级收复失地。至收盘时，上证指数报 2967.01点，略涨5.42点。
　　更为各方关注的是，当日大盘的强劲逆转，并非大盘股逞强护盘而拉升指数，权重板块银行、石油、石化等都小幅下跌，反倒是二三线个股普遍回升，让上证指数的逆转上行显得更为真实。
　　同行中国建筑上市后，一个月内从6.53元下跌至5.00元跌幅达到23.43%；同期大盘也从3266点滑落至2667点跌幅18.34%，上演了今年以来的最大一轮回调。不少投资者担心，中国中冶接下来的走势如何，会否重复中国建筑的故事？
　　“中冶不会重复中建下跌走法，其平稳上市有可能成为大盘震荡走稳的新动力。”某机构的报告认为，“中冶的上市定价明显较之前的中国建筑和光大证券合理，动态市盈率仍控制在30倍以内，相对于目前新股的较高市盈率水平具备了一定的估值优势。中国中冶先A后H的发行模式很可能产生沪港两地比翼双飞的局面，港股市场目前的火爆上涨将通过中冶传导给内地市场。所以，中国中冶的低市盈率着陆是一件大利好，或将延续之前次新中小板个股的上涨模式，从而带动大盘右肩企稳。”
　　以价值为坚实后盾
　　此前在成功登陆A股市场时，中国中冶高层曾表示：“我们将继续秉承“创新提升、做强做大、持续发展、长富久安”的总体发展战略，并充分利用国内外资本市场平台，积极把握国内经济稳定、快速增长及国家鼓励国内企业“走出去”等发展机遇，充分发挥自身优势，努力进一步提高公司核心竞争力和全面素质，着力将中国中冶打造成为具有国际竞争力的世界一流企业集团。”
　　然而，无论是一级市场的低市盈率发行，还是上市首日二级市场的理性走势，无不说明中国中冶公司的低调和稳健。事实上，正是此次IPO上市才使得中国中冶这条潜伏着的“巨鳄”驶入了资本市场成为公众公司而暴露在镁光灯下。此前，不为很多圈外人所知晓的中国中冶，还是一个为宝钢、鞍钢、武钢等世界级钢铁巨人搭建舞台的幕后英雄。
　　不过，圈内人士对中国中冶的这些荣耀或许耳熟能详：作为全球最大的工程建设综合企业集团之一，中国中冶在美国《财富》杂志2009年公布的“世界500强”企业中排名第380位，在2009年“中国企业500强”中排名第27位，在美国《工程新闻记录》(ENR)2009年公布的“225家全球最大承包商”中排名第9位。
　　中国中冶实际上是个“四栖”大佬，主营业务横跨工程承包、资源开发、装备制造以及房地产开发等领域。公司以冶金工程承包为核心，多业务板块齐头并进。公司从冶金工程承包开始进行产业链一体化和相关多元化拓展，逐步形成目前由工程承包、资源开发、装备制造、房地产开发等板块组成的互补性极强的业务结构。根据公司远景规划，2013年公司资源开发、装备制造、房地产开发，以及其他非工程承包业务在总营收中占比将分别为15%、8%、6.3%和 0.7%，届时公司将实现多增长点触发下的利润增长。
　　让我们通过一组组确定的数据，来透视中国中冶的现时“价值”。
　　工程承包是中国中冶的传统和核心业务，也是目前中国中冶收入总额最高的业务。2008年，该业务分部收入(对外交易收入)为 126,972,094.97千元，占中国中冶收入总额的82.68%。2009年1-6月，该业务分部收入(对外交易收入)为 64,766,183.07千元，占中国中冶收入总额的86.36%。
　　资源开发加工则定位在“以金属矿产品为主，以国内稀缺资源为主、以境外资源开发为主”。2008年，该业务分部收入(对外交易收入)为 9,532,680.82千元，占中国中冶收入总额的6.21%。2009年1-6月，该业务分部收入(对外交易收入)为3,065,547.78千元，占中国中冶收入总额的4.09%。
　　装备制造业务是中国中冶冶金工艺技术和施工技术的优势向装备制造领域的延伸，是中国中冶核心技术产品化、产业化的成果。2008年，该业务分部收入(对外交易收入)为10,561,731.57千元，占本公司收入总额的6.88%。2009年1-6月，该业务分部收入(对外交易收入)为 4,352,568.88千元，占本公司收入总额的5.80%。
　　在房地产开发领域，中国中冶的“中冶置业”品牌已享有较高声誉和广泛的知名度，其房地产开发主要包括住宅和商业地产的开发、销售及一级土地开发等。2008年，该业务分部收入(对外交易收入)为4,244,865.53千元，占本公司收入总额的2.76%。2009年1-6月，该业务分部收入(对外交易收入)为1,845,885.70千元，占本公司收入总额的2.46%。截至2009年6月30日，中国中冶共拥有41个正在开发以及将要开发的项目，总占地面积约为341万平方米。
　　事实上，在此前的路演中，中国中冶高层透露了一个重大信息，对于市场上致力于价值挖掘的投资者来说，不啻是一个重大利好。
　　在此前A股路演中，有投资者问及公司是否能够顺利完成2009年的盈利预测目标。公司管理层对此表示，“进行全年盈利预测是在2009年初，正是全球金融危机导致市场最低迷的时刻，因此当时的盈利预测总体较为保守。”由于全球经济企稳和中国经济复苏，经济环境和企业的经营情况已经较年初有了大幅提升。公司二季度业绩已经明显好转，目前已经实现“时间过半，利润过半”，有信心超额完成全年的预测目标。这对于市场上致力于价值挖掘的投资者来说，不啻是一个重大利好。
　　对于投资者最为担忧的“如何在国家限制钢铁产能的情况下保持冶金工程承包业务持续增长”的问题，中国中冶也给投资者吃了一颗“定心丸”。有关负责人表示，目前中国中冶的冶金工程承包业务增长点很多，将能够保证公司冶金工程承包业务的总体稳定成长，公司管理层对此充满信心。这主要包括：淘汰落后产能带来的新建业务机会；钢铁新建项目(如宝钢湛江项目、武钢防城港项目等)；钢铁行业企业重组带来的产业整合；环保搬迁(如攀钢、重钢等)；钢铁行业节能减排，技术进步；钢铁产品升级与结构调整；钢铁存量产能的协力检修；境外冶金工程市场(如印度、巴西等)的拓展等。
　　后续发展潜力无限
　　中国中冶总裁沈鹤庭说：“中国中冶此次以先A后H的方式跨入国内和国际资本市场，将书写公司发展史上新的篇章。我们也将充分借助资本市场之力，打造公司业务持续发展能力，并进一步拓展未来发展空间。”
　　他表示，“先A后H”发行上市方式有利于中国中冶充分利用境内外两个融资平台各自的优势，降低融资风险，为后续长期发展构筑高效的融资渠道；先 A后H股发行上市有利于拓展海外业务，提升国际竞争力；在沪港两地上市，需要满足中国证监会和香港联交所两个主要监管机构在关联交易、同业竞争、内部控制、股份公司经营管理独立性等方面的要求，有利于提高公司治理水平，增强核心竞争力。
　　在研究员看来，此次实现“先A后H”成功发行上市的中国中冶发展后劲非常大。据粗略统计归纳，研究员们为此提供了不同的视角。
　　研究员甲认为，中国中冶凭借冶金领域的专业能力将保持国内冶金建设市场的长期主导低位。从相关专利拥有量、研究机构及技术人员实力衡量，预计公司在国内冶金工程市场的这种优势地位仍将长期持续。目前，公司在国内钢铁冶金工程承包领域的市场份额为近90%，在有色冶金工程的市场份额为60%左右。
　　此外，依托冶金技术多元化扩展，资源开发板块有望成为中国中冶2011年后的重要创效板块。预计2011年后公司海外的矿产资源将陆续进入主要开采期，届时对公司利润的贡献有望从目前的不到5%大幅上升至1/4左右。
　　研究员乙也表示，资源开发业务将成为中国中冶未来业绩的主要增长点。尽管公司资源开发业务目前占比较小，但是考虑到募集资金投入后，产能开始逐步释放，未来将取代工程业务成为公司业绩的主要增长点。此外，巨量的资源储备是公司最大的亮点。公司拥有超过20亿吨铁矿石及4亿吨铜矿资源量。就金属冶炼产品而言，中冶下属葫芦岛锌业股份有限公司2008年锌产品产量达到34.96万吨，是我国乃至亚洲最大的锌冶炼企业之一。在全球通货膨胀预期加重的背景下，资源价格出现快速反弹，这就使得公司的资源储备价值更有吸引力。
　　研究员丙则认为，“与其他3家A股上市建筑央企相比，中国中冶的内生竞争力仍有较大提升空间。”他列举了三大理由：首先，2009年起中国中冶的矿产资源陆续达产，2011年起矿山业务也将进入规模回报期，将持续推动公司业绩增长；其次，公司IPO募集资金投向钢结构研发项目和高技术产品项目，将有望加强自身钢结构领域技术优势，树立技术壁垒；再次，公司保障性住房开发支撑近3年房地产业务利润，城市基础设施综合开发模式将成为公司的长期亮点。
　　事实上，以冶金工程承包中形成的核心技术为依托，形成横跨工程承包、资源开发、装备制造以及房地产开发等领域“四栖”发展的良好态势，中国中冶的这种技惊四座的“非常1+3”宏大战略，为中国中冶的可持续强劲发展提供了保障。各业务板块的协同效应在巩固公司核心竞争力的同时，提高了公司规避政策、经济、行业风险的能力。
　　中国中冶可持续强劲发展的另一重保障，来自于该公司广阔而深远的国际视野，令得中国中冶在领衔主导国内相关产业发展的同时，还能积极谋划海外市场。中国中冶不仅在我国冶金工业建设领域具有领导地位，同时也是我国最大的海外冶金工程承包商之一，在全球工程承包领域具备较强的竞争力与较大的发展潜力。按照中国企业2008年对外承包工程业务新签合同额及完成营业额计算，中国中冶分别排名第14位和第21位。
时间：2009年10月12日 00:21 来源：投资快报
　　编者按：
　　随着国庆中秋长假已过，上市公司三季度季报披露工作渐行渐近，本周，22家公司将率先拉开三季报的大幕。
　　业内专家表示，10月份A股市场的行情能否从流动性推动过渡到业绩推动，很大程度上受到上市公司三季报业绩的影响。
　　在市场处于宽幅震荡行情中，近期三季度业绩预增个股表现抢眼，那么上市公司三季度业绩情况到底如何？中小投资者又该怎样淘宝？
　　半数公司业绩报喜
　　根据WIND最新数据统计，截至10月10日，两市共有658家公司发布了业绩预告，其中，“报忧”335家，略多于“报喜”的312家，此外，还有11家公司表示不能确定三季度业绩的变化。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题从上述业绩预告中可以看到，上市公司三季度整体业绩呈现喜忧参半迹象。
　　从已预告三季报业绩公司的行业特征看，医药、商贸、石化和建材、机械设备等公司“报喜”频率较高，而钢铁、有色、远洋运输等行业三季度仍然是大面积“报忧”。
　　其中，三季度业绩预计同比增幅大于100%的公司共有99家，这99家公司中，去年同期亏损34家，去年同期微利企业(每股收益小于0.05元)16家，说明其中超过半数上市公司业绩大幅度增长，原因在于其2008年同期净利润基数较低。
　　当然，其中也不乏业绩连年优秀的上市公司，如沧州明珠(002108)、天康生物(002100)、华东数控(002248)、黔轮胎A(000589)和冀东水泥(000401)。上述公司2008年每股收益都在0.3元以上，特别是业绩增长并非来源于非经常性损益，都是主营业务收入带来的可持续业绩增长。
　　“随着宏观经济呈现逐步复苏的态势，行业景气无疑成为上市公司业绩分化的主因。”业内人士表示，三季度水泥、建材及民爆业业绩增幅明显，且水泥建材业全年业绩超预期的可能较大；去年四季度以来，连续三个季度净利润环比高增长的公司中医药生物股数量最多。未来上市公司业绩逐季增加已是不争事实，建议逢低布局三季度业绩增长超预期公司及环比业绩持续增长的优质品种。
　　22家公司拉开三季报大幕
　　公开资料显示，10月12日(本周一)，S深物业A(000011)将成为披露三季报的第一家上市公司。
　　紧接着在10月13日(本周二)，将有6家公司披露三季报，分别是紫江企业(600210)、中天城投(000540)、宝新能源(000690)、新大陆(000997)、北斗星通(002151)和威尔泰(002058)。
　　值得注意的是，在本周公布三季报的22家公司中，其中12家公司都已经公布了业绩预告，当中“报喜”与“报忧”家数各占一半。
　　报喜的6家公司中，率先公布业绩的S深物业A预告前三季度将实现净利润约1.0亿元～1.2亿元，而去年同期该公司的业绩是亏损。受益于传统包装业务回暖等因素影响，紫江企业三季报预增150%以上。由于商品房销售良好以及收到政府奖励资金，中天城投预计前三季度实现净利润3.27亿元～3.68亿元，同比增长300%～350%。新大陆表示前三季度实现净利润5695万元～6328万元，同比增长80%～100%。国电南瑞(600406)预计2009年度公司累计净利润同比发生较大幅度增长。昆明制药(600422)则称前三季度净利润同比增长50%～100%。
　　业绩下滑公司中，北斗星通表示，由于市场需求下降和行业竞争加剧等因素，预计公司前三季度净利润同比下降幅度小于30%。威尔泰则称，公司的订单、销售情况还未恢复到金融危机前的水平，因此预计前三季度公司净利润将同比下降50%～70%。滨海能源(000695)预计，前三季度业绩为亏损，净利润同比下降42.86%。
　　此外，从交易所发布的披露时间表可以看到，10月12日～10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报；而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。其中，中信证券(600030)、中国中冶(601618)、招商银行(600036)等多家焦点公司都将在10月31日公布三季报。
　　三招去淘宝
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　从首批披露三季报公司的市场表现来看，报喜的公司中，前期股价走势多数强于大盘。例如尚未股改的S深物业A在9月上涨了22%；紫江企业、中天城投和国电南瑞在9月分别上涨17.32%、25.75%和17.64%。这5家公司月涨幅均高于同期上证指数4.19%的月涨幅。
　　本周即将进入到三季度业绩披露期。业内人士认为，可以从下面三个方向挖掘三季度业绩报喜股的投资机会：
　　一是预告三季度净利润增长幅度(指预告净利润增长幅度的上限)较大，并且动态市盈率较低的个股。如黔轮胎A、青岛双星(000599)和海螺型材(000619)等，由于市场需求增加以及原材料价格与上年同期相比较低等原因而大幅预增三季报，它们预告三季度净利润增长幅度均不低于200%，并且动态市盈率均低于14倍，业绩良好从而催生投资机会。
　　二是预告三季度单季环比增长幅度较大的个股。如太原刚玉(000795)、美菱电器(000521)、银河科技(000806)、中信海直(000099)、天康生物(002100)等。这些公司预告，三季度净利润增长幅度均不低于100%，并且三季度单季环比增长均超过140%，这些品种可以重点跟踪。
　　三是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种。比如说轮胎股，S佳通(600182)、黔轮胎、风神股份(600469)等品种仍可跟踪。而化工股中的农药以及化学原料药类的上游产业个股、民爆股等品种也可跟踪，如联化科技(002250)、久联发展(002037)、雷鸣科化(600985)、江南化工(002226)等。
“低碳经济”正在成为投资界越来越关注的重要话题。笔者最近看了一些有关《美国复苏和再投资法案(2009)》与《美国清洁能源和安全法案(2009)》等资料，对即将取代IT产业而引领全球经济风骚的“低碳经济”，有了更多认识。
　　所谓“低碳经济”，其核心精神也就是节能减排。节能是间接的减排，而减排是从温室气体排放量上做文章。节能，从两方面看，一个从减少能源消耗的角度寻找出路，另一个从新能源技术的角度寻找出路。减排也是这样，一个从减少温室气体排放上寻找出路，另一个从减排技术上寻找出路。
　　归纳起来，无论是节能还是减排，其实都有两个端口：一个是供给端口；还有一个是需求端口，换句话说，也就是消费的端口。这就是观察“低碳经济”十分重要的关键点。
　　现在，大多数人都把目光放在生产环节上，也就是供给端上，不太注意消费端的问题。其实，消费端的问题更大、更多。也就是说，在消费环节节能减排可做的事更多。比如，有两大行业就应该列为节能减排的重点对象，一个是汽车行业、一个是房地产行业。
　　汽车行业，尤其是这两年在中国高速发展的轿车行业，无论从节能还是减排的角度看，都是问题多多，很不经济。一是节能减排的技术滞后，大多数生产线下线的轿车，都面临节能减排改造问题。二是无节制地生产推广使用轿车，无论从资源消耗，还是从道路利用率，或人均温室气体排放上，都与“低碳经济”的基本精神背道而驰。
　　可叹的是，就像曾经的“美国梦”，拥有轿车是多少人正在兑现的愿望。在公共交通高速化、网络化、舒适化、便捷化的今天，中国的交通事业，为什么一定要步老工业化国家的后尘呢？一定要承受 “四面堵车”、浪费资源、增加废气排放量的苦楚呢？
　　说到房地产行业，问题更大。一是结构问题。大量建筑有节能减排问题。一些密闭的写字楼，既不节能，又不环保，还增加白领的焦虑感；一些住宅楼，分隔失度，既增加住户资金负担，又造成了许多浪费。二是材料问题。许多建筑，材料使用失当。既有材料使用造成的节能减排不合理问题，又有材料生产本身引发的节能减排问题。另外，中国的建筑物现在使用寿命相当短，也是造成了极大的浪费与节能减排问题。
　　由此观察，在“低碳经济” 即将兴起之际，汽车与房地产这两大与节能减排有矛盾的问题行业，难免要受到正面冲击。《实话实说》将在央视一套改为高清频道的变革中被“淘汰”，正式退出荧屏。(《青年报》9月23日)
　　在市场化竞逐的时代，任何一个行业的吐故纳新、自我扬弃都是生存必然。很遗憾，《实话实说》成了电视传媒界最新的一个失意标本。十三载的品牌延续之路，十三年的“实话”生涯，就央视这个具有特定传播品位和旨趣的严谨平台而言，的确可算不小的奇迹了。相比其他兄弟栏目和品牌走马灯般变脸换妆，《实话实说》的几番咬牙坚守已颇为不易；但它是否意味着，时光的延续、过往历史的辉煌负重，一定是压倒品牌经典恒久承续的宿命之源呢？
　　未必，比如《实话实说》的异国前辈“谈话女皇”奥普拉・温弗莉及其脱口秀节目，从上世纪80年代起便一直高居同类节目的收视率之冠，且始终保持着巨大的舆论与社会影响力。其中秘密仅归结于奥普拉・温弗莉的“铁齿铜牙”和品牌号召力显然不全面。严格说来，它们只是漂浮在公共传播影响力链条上的水面冰山，更关键的核心价值沉积则深蕴其下：对社会事务与公共话题的独到、尖锐介入，对任何现实问题的不倦揭示与追问，对时代价值亮点或盲点的敏锐捕捉与挖掘，而围绕这个价值主轴的话语风格展现方向则是：民话、真话、硬话、“刺话”的逻辑结合。主持人可能老去，品牌形式和内容结构不可能掘无止境。重要的是，永远葆有对职业信仰的纯粹和坚贞，正如让十九岁的奥普拉・温弗莉开始崭露头角的校园演说《黑人・宪法・美国》，实际在某种意义上决定了奥普拉的职业未来和信仰未来。事实证明，这么一种数十年如一日的纯粹坚守和信仰服膺，于“语言思考者”奥普拉、于美国公共传媒界，乃至整个美国社会皆是受益良多。
　　《实话实说》固然有其行业开创意义和特定传播价值，但它的行业价值主要体现在较早地对国际电视品牌栏目格式的本土化移植上，更多的是电视传播技术、形式结构上的国际化接轨初始趋向，由于各种原因，其在“话说”指向的现实覆盖密度与深度上并不那么让人满意。此外，它在“主持人中心制”、“编辑中心制”、“品牌中心制”等技术秩序间的几番纠结游离，也对栏目的持续经营和品牌传播效果造成了一定负面影响。窃以为，在时代的价值刻度上，一个“名牌”电视栏目若只是出品了一名或几名明星主持人，而乏其他有分量、有真知灼见、有社会影响力与推动力的现实积淀和价值志趣，未见得便是真正意义上的“成功”。
　　“剧场版”实话实说淡去，公共版民话民说(以网络话语参与为代表)到来，这么一种“轮替”秩序，似乎在寓示着公共言说的品位与潮流变更，当然，它多少也慰藉着《实话实说》式谢幕模式后，公众的些许遗憾与怅然。　昨天（16日），财政部发行的10年期国债并没有超出市场预期，债券市场表现也波澜不惊。
　　本期国债计划发行260亿元，全部进行竞争性招标。昨天的招标结果显示，最后的中标利率为3.44%，基本落在市场预期之内，而边际中标利率为3.47%，也显示市场分歧不大。此外，当天的有效投标总量达到430.2亿元，认购倍数为1.65倍，与前日进出口债所受追捧相比，市场的认购热情一般。该期国债最终发行量为266.4亿元。
　　分析人士表示，投资者对长期债券投资仍然谨慎。而昨天一些商业银行进行定向央票的缴款，可能也使得资金面受到影响。由于该期国债的发行没有超出市场预期，对当天二级市场影响甚微。
　　受到定向央票缴款影响，银行间市场资金面昨天一度趋于紧张，主要期限品种利率都有所上涨。其中隔夜回购利率较前一交易日上涨了6.37个基点至1.2%附近，7天成交利率在1.48%附近，上涨了1.96个基点。
　　昨天债券二级市场的表现则波澜不惊，中短期债券收益率基本维持稳定，长端有小幅下跌。中债收益率曲线显示，7年期国债和10年期国债昨天分别小幅下跌了0.9个基点和0.46个基点至3.1906%和3.4535%。
最近，许多市场机构对十月股市进行预期，他们认为，A股目前已从流动性推动行情向盈利推动行情过渡。对于十月市场的向上向下的方向性选择，他们的看法分歧明显。
A股处于“过渡”行情中
日前，联合证券的研究报告认为，目前所处的位置应是流动性推动的行情和盈利推动的行情两者之间的过渡行情阶段。经过近两个月的调整，市场对流动性的看法已经有所转变，经济预期也有了温和改变，市场估值有一定的改观但尚有一定变动空间；企业盈利方面则没有大的变化，因此难以催动下一波行情。
报告称，动态估值对市场的支撑作用，取决于盈利增速这个关键假设。目前处在中报披露完毕、三季报即将披露的时间窗口，相比较而言，2009年的盈利预测增速应是比较可靠的，至少偏离的程度不会让市场吃惊，而2010年的盈利增速则有点镜花水月的味道。因此，市场的估值水平依旧存在一定下调的空间。与此同时，9月行情调整的并不充分，这可能在国庆之后成为市场的一个反向力量。
国信证券表示，从下一波大行情以盈利兑现为推动力来看，2009年的盈利兑现是关键时间点，也是众多分析师调整2010年盈利增速的时候，而目前站在10月初，时机尚未成熟。因此近两个月的调整期很可能还不够，不过并不倾向于会有一个显着的下跌，在最近一个月内震荡盘整的概率较大。
中金公司表示，节后，预计在政策面、基本面和流动性方面无重大影响因素出现的情况下，市场仍将延续成交清淡、震荡的特征。光大证券认为，从技术上看，国庆前的几个交易日股指受多条均线反压，在成交量没有明显放大前，市场调整压力仍有进一步释放要求。
考量假期间的影响因素
回首9月，指数从3000点上方滑落到2800点附近。机构表示，国庆长假后，投资者无疑面临着操作策略的选择，这需要投资者对近期影响市场的因素进行梳理。
　　【走势回顾】
　　在节前最后一个交易日中，国内商品市场呈现久违的上涨走势，金属品种继续领涨整个市场，化工类相对前期的大跌，涨幅也相当可观，尤其是塑料，涨幅已超过4％。连塑主力1001合约早盘小幅低开于9410元，之后一路震荡走高，最终收盘价在9825元，较前一结算价上涨了385元，涨幅4.08％，主力合约已经移向1001，持仓增加4690手，成交量增加5万余手。
　　在中国长假中国外市场走势基本平稳，原油11月合约在70美元维持震荡走势，昨日大幅上涨，美指在震荡回调后继续走低，昨日创年内低点75.78，道指则是小幅探底后震荡上涨，走势较好。美原油11月合约结算价涨2.12美元，至每桶71.69美元，涨幅3.1％；该合约盘中一度触及72.55美元高点，创9月18日以来最高水平。ICE期货交易所十一月布伦特原油期货合约收盘价涨2.57美元，至每桶69.77美元。
　　【基本面分析】
　　美国劳工部在每周报告中公布，截至10月3日当周，美国首次申请失业救济人数下降3.3万人，至52.1万人，为1月3日以来该数据首次降至如此低的水平。美国首次申请失业救济人数降幅超出经济学家预期，这对于美国劳动力市场来说是一个积极迹象，促进道指昨日上涨。同时，原油近期的持稳上涨与美元指数走低有密切的关系。随着市场风险偏好回暖，投资者目前正在退出美元转战其他市场，这种趋势有利于商品市场走强。此外，美元疲软还引发了通货膨胀担忧，很多投资者认为原油等过硬资产在通货膨胀环境下可以保值。美原油近期走势较好。
　　石脑油近期一直小幅上涨，8日亚洲石脑油价格64.01美元。而亚洲乙烯29日报价继续下滑，乙烯CFR东北亚价格下跌20美元报830-832美元/吨，乙烯CFR东南亚价格下跌20美元报980-982美元/吨，1000美元/吨的整数关口已破。
　　27日、28日石化厂家纷纷由挂牌销售改为定价销售，30日部分厂家进行挂牌销售，挂牌价比前两日的定价高出200-300元/吨，主流出厂价在9600-9700元/吨，为节后的行情提供了较好的指引；各地区现货市场行情节日气氛极浓，商家交投兴致欠缺，库存不多，报出的价格也极少，询盘和成交均处于较低的水平，市场价主流价维持在9700元/吨附近。
　　【总体分析】
　　从塑料技术图形来看，连塑主力911报收一根光头光脚的大阳线，大幅走高，已经穿破5日、10日均线，上涨势头较足，MACD指标有上探的迹象，KDJ指标已经向上发散，短期回调的迹象比较明显。塑料在持续的大跌后，一方面利空的消息已经出尽，另一方面是技术性的反弹，虽然基本面依然偏空，尤其是现货价已经跌破万元，但外围市场有很强的提振作用，近期震荡回调的可能性较大。
　　【操作建议】
　　塑料面对前期的深幅下跌，有一定技术反弹需求，而整体的弱势背景依然存在，短期有望出现小幅反弹。近期在9500-10000间维持震荡的可能性较大。投资者应参与主力1001合约，可逢低少量多单持有，短线持有，止损价9500，止盈价10000。
　　周美莉
　　机构来源：西部期货
华仪电气（600290）公告，公司与The IPT International Power & Technology GmbH Company of Germany（"IPT"）签署了《中外合资合同书》，拟共同投资设立浙江华仪艾比特电力技术有限公司（暂定名），注册资本人民币1000万元，公司现金出资750万元，占注册资本的75%； IPT现金出资250万元，占注册资本的25%。
公告称，双方合资的目的是加强经济合作和技术交流，提升产品的质量，引进德国先进的C-GIS开关设备设计及制造技术，合作研发适应市场且具有竞争力的新产品，通过IPT公司的国际市场开发及专有技术等优势与本公司的生产能力和市场地位优势相结合，进入世界中高压电器市场，实现优势互补，互利共赢，不断提升开关柜和断路器产品的市场竞争力和市场份额，进一步提升公司业绩。
公司介绍，合资公司生产的经营范围涵盖了中、高压开关设备，包括中、高压开关设备的必要部件研究和开发新产品。双方首期投资1000万元，合资公司建成后生产能力为每年1000至3000台套，随着产品的发展及市场的拓展，生产能力将进一步扩大。（高晓娟）
　　今天下午，ST东航（600115）和*ST上航（600591）将分别召开股东大会讨论换股吸收合并事宜，以目前迹象来看，合并案通过毫无悬念。
　　此前两者公布的换股吸收合并方案显示，ST东航拟以换股方式吸收合并*ST上航。*ST上航与ST东航的换股比例为1：1.3，即1股*ST上航股份可换取1.3股ST东航的股份。放弃换股的投资者可获得现金选择权，而两只股票目前的价位无疑会为顺利通过合并方案送去东风。
　　合并完成后将诞生新东航，东航集团是新东航第一大股东，持股比例为61.24%。上海联和投资有限公司和锦江国际（集团）有限公司将分列第二、第三大股东。
链接：QFII二季度增仓112只个股 押宝上航东航重组●武广高铁是世界上第一条时速高达350公里、里程最长的无砟轨道长大客运专线
●通车后，武汉至广州的运行时间将由现在的10小时30分缩短至3小时左右 　　
武广高铁路线示意图
世界上第一条时速高达350公里、里程最长的无砟轨道长大客运专线――武汉至广州铁路客运专线，在国庆期间试运营成功，并将于年底通车。届时，武汉至广州的运行时间将由现在的10小时30分缩短至3小时左右，成为中国铁路发展史上一个新里程碑。
据新华社报道，10月3日至4日，铁道部党组书记、部长刘志军今年第三次来到武广客运专线进行综合试验和现场办公，对该专线进行了全程往返试验，列车持续运行时速达到350公里以上。
　　武汉到广州节省7.5小时
武广客运专线运营里程1068.6公里，建成后武汉至广州的运行时间将由现在的10小时30分缩短至3小时左右，将从根本上解决京广铁路武广之间运输能力紧张的问题。根据预测，到2030年将有1亿多人次乘用武广专线。庞大客运量不仅将极大推动“武广沿线都市圈”繁荣。
　　辐射20余城市1亿人口武广线与广深港高速铁路衔接后，武汉至香港铁路单程亦有望缩至5小时左右。这将使得武广客运专线途经的20余个城市近1亿人口，与广州、香港联系更为紧密，进而拉动铁路沿线经济发展。
国庆期间，大宗商品市场持续走强。有专家认为，这将是热钱真正开始活跃的征兆，而在四季度，中国将成为热钱追捧的主要目标。
　　昨日，巴黎百富勤董事副总经理兼总经济师陈兴动接受证券时报采访时表示，“大宗商品的上涨代表了海外资金的一种乐观情绪。而现在，国际资本才真正进入活跃期，中国则将会是主要的目标之一。”
　　据陈兴动的观测，从4月份开始，热钱流入中国就有加速情况，但当时海外银行普遍处于“惜贷”状况，因此当时全球流动性并未得到完全释放，还处于蛰伏状态。但陈兴动认为，随着经济复苏与乐观情绪蔓延，这种状况会在四季度出现逆转。也就是说，中国现在开始所面对的才会是真正的海外热钱冲击。
　　而国庆间大宗商品市场持续走强无疑是热钱开始活跃的征兆之一。就在10月6日，澳大利亚央行宣布将基准利率从3%提高到3.25%，随即引发了全球商品市场和金融市场出现连锁反应。受这一消息的影响，当天美元汇率跌至年内低点，黄金期货价格创出历史新高。各类基准商品指数也因投机基金的聚集而纷纷上扬。
　　对此，高盛最新的报告也认为，大宗商品市场已经反映金融行业复苏。中信证券的报告也认为，热钱将在4季度卷土重来。中信证券认为，随着美联储提前加息预期的落空以及美国本土投资回报率未来可能面临长期向下的趋势，全球资金中短期将从美元、美国国债等安全资产流出。而基于对冲贬值的考虑，资金可能集中涌入商品市场和新兴市场，预计国际资本会在前景看好的新兴国家追逐更高回报率，由此导致这些国家的货币对美元升值。其中中国将尤其具有吸引力。
　　4月份起，热钱流入中国就有加速情况，但当时海外银行普遍处于“惜贷”状况，因此当时全球流动性并未得到完全释放，还处于蛰伏状态。但随着经济复苏与乐观情绪蔓延，这种状况会在四季度出现逆转。
中国外交部消息称,应国务院总理温家宝邀请,俄罗斯总理普京将于10月12日至14日对中国进行工作访问。其间,双方将同时举行中俄总理第14次定期会晤,并共同出席中俄建交60周年 庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式。
　　俄副总理茹科夫近日接受外媒采访时表示,普京访华期间,中俄两国将签署30多份政府间合作协议,总额超过55亿美元,除银行间信贷协议外,还涉及交通、基础设施及采矿等行业的合作项目。俄办公厅副主任乌沙科夫上周末表示,目前一系列文件已准备就绪。
　　普京认为,他此行能够为中俄双边项目注入新的血液。
　　危机推动经济合作
　　在普京访华前夕,俄罗斯外交学院副校长巴让诺夫在接受媒体采访时指出,世界金融 、经济危机推动中俄两国加固经济和投资合作计划实施。
　　巴让诺夫同时判断,普京访华的主要任务之一自然是经济合作。虽然目前两国经济合作已经很紧密,但并不十分如意。2008年中俄两国双边贸易额为568.3亿美元,与2002年时的93亿美元相比增长了5倍,但俄方一直对中俄贸易结构现状表示不满:原料出口占据俄罗斯对华总出口额的40%;而机械设备只占总出口额的2%~3%。
　　“这意味着,首先必须改变俄罗斯的产品出口结构;其次不仅要发展贸易领域,也要发展其他领域合作。此外,目前,两国相互投资还比较薄弱。我相信,这些问题都是北京对话的中心议题。”巴让诺夫确信。
　　料能源对话为主要议题
　　俄罗斯专家普遍判断,能源对话势必是普京访华行程中一个非常重要的议题。
　　巴让诺夫分析称,能源价格起伏跌宕,加剧了生产能源资源的地区间的相互对抗,这种对抗表现在里海、中亚和中东地区。事实上,中俄也在这些地区的能源领域“暗中较劲”,但中俄都希望找到一个让双方满意的途径。因此这种对话非常重要。
　　巴让诺夫认为,具有良好的关系是双方的共同利益。从整体上讲,中俄目前是战略伙伴,双方在很大程度上都希望有个正常的双边关系,中俄能源合作会逐步扩大和加深。
　　他举例称,中国需要俄罗斯的石油、煤炭、天然气、木材,需要俄罗斯的各种航空技术、航天技术、军事技术。同时,俄罗斯消费品短缺。特别是在当前中国向欧美出口大幅下滑的背景下,若能够扩大对俄罗斯的出口,在很大程度上是互利的。
　　据估算,目前中方参与的在俄加工石油、煤炭、电力和向中国出口能源资源的大型合作方案,约在100亿美元左右。显然,这些大型方案不可能一蹴而就。在巴让诺夫看来,只有政治影响才能加速这一合作进程。
　　相互依赖性增加
　　在普京访华前夕,不少俄专家吹风称,中俄都是世界大国,许多国际问题和冲突的解决都依靠两国协调和解决。同时,中俄双方在很多问题上立场相符、相近,许多问题因此顺利解决,这对双方都有利。比如,在构建多极世界的问题上,中俄双方观点一致。
　　巴让诺夫认为,在很多具体问题上,中俄双方也立场一致。比如,在朝鲜半岛无核化问题上,从整体上实现朝鲜和韩国以及美国与朝鲜关系稳定化、正常化问题上,伊朗问题、中东局势、伊拉克问题、阿富汗局势等。
　　巴让诺夫同时提醒称,世界金融经济危机的存在,让中俄联系得更紧密,因为不可否认,危机已经影响到中俄经济合作的前景和规模。不过正因为如此,双方的相互依赖性开始越来越强。臧文茜 　第一财经日报

据高盛的一份调查报告显示，在2009年全球奢华产品市场出现萎缩情况下，预计今年中国奢华产品销售将破天荒的达到50亿美元，远高于2008年30亿美元的销售额，增幅居全球第一。
据报道，在金融危机使欧美日奢华品牌需求普遍萎缩时，中国奢华品市场却依然向好。目前，中国奢侈品消费已占全球市场的25%，首次超过美国成为世界第二大奢侈品消费国。
奢侈品(亚洲)股份有限公司中国区CEO兼奢华亚洲网代理首席执行官蒙鹏钧称，在过去的一年里，金融危机并未对公务机市场造成冲击。作为提供快捷、便利、舒适的空中交通供应商，奢侈品亚洲公司仍然在中国卖掉了6架公务飞机，成绩斐然。据他透露，旗下奢华亚洲也即将迎来第一笔数目客观的风险投资。
深圳，中国最奢华的前沿城市今年3月，亚太区最大规模的Gucci旗舰店在深圳罗湖隆重开幕。7月，路易威登亚洲最大旗舰店也在深圳罗湖开张。蒙鹏钧认为，Gucci和路易威登作为世界顶级奢侈品品牌，可谓时尚界的“标杆”。其品质之高贵、选点之苛刻、店面之豪华，使之不仅是一个品牌，更成为一种全球性的时尚文化符号，从某种意义上讲，人们更把它们当作一个城市是否真正具备时尚气质的标准。同时，蒙鹏钧认为，“Gucci和路易威登将亚洲最大旗舰店都选在深圳，而不选在上海，是因为深圳是中国最奢华的前沿城市，是领导奢华潮流和提供奢华资讯的前沿城市。”。
时间：2009年10月12日 05:33 来源：理财周报
　　周成建渠道渗透到县城，2000家店为002269">美邦服饰（002269）拼命赚钱
　　理财周报记者 刘尧
　　美邦服饰实际控制人周成建持有78.18％股份，市值139.86亿元，美邦服饰另一主要股东为周成建的女儿胡佳佳，持有8.96％股份，市值约16亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　1994年，周成建创立美特斯?邦威品牌，但没有沿着普通扩大化生产的老路走下去，而是创出一套独特经营方式――一个只直接运营品牌和管理数据的公司。
　　在美特斯?邦威实行“外包”的环节中，加盟销售和成衣生产是100％外包。而销售门市分两种，一种为直营店，一种为加盟店，它在全国拥有直营店和加盟店2000多家，其中加盟店近2000家，占87％，直营店只有300家左右。
　　加盟后，商品由美特斯?邦威提供，销售收入25％归加盟者，其余收入则归属美特斯邦威所有。这样加盟者与该公司有效地成为了一个利益共同体，加盟者为了盈利而卖力销售，美特斯?邦威除了赚到钱，还得到期望已久的市场份额和周转时间。
　　这种经营模式不可避免地面临复杂的物流配送问题，美特斯?邦威并没有太大的财力去自己进行物流配送，但是周成建还是秉承“虚拟经营”的精神，将物流有限度外包给物流公司，整个调配数据则由该公司自己掌握。
　　因此美特斯?邦威真正拿在自己手里的只有四个部分：商品企划、产品设计、部分原料采购和少量直营店。
　　经济寒冬反而给美邦带来机会,“比如，过去只为全球500强企业加工配套的厂商开始为我们服务。以前，ZARA在国内的合作加工厂根本不接我们的单子，但现在他们已经成为我们重要的合作伙伴。与他们合作，提升了美邦供应链快速反应的能力，这是美邦最缺的，也是他们带给我们最大的价值。”
　　周成建告诉理财周报记者,美邦每年3000多个款式,服装的设计、试装、定稿、样衣制作、货量统计、大货生产、物流配送等环节,共需要70天的差距,但周成建认为“我们有一天会超过世界目前已经做到的速度”。
时间：2009年10月12日 04:13 来源：上海证券报(中国证券网)
　　巴西中央银行9日宣布，巴西外汇储备已经达到2315亿美元，再攀历史新高。
　　巴西财政部长吉多・曼特加当天表示，由于巴西经济发展趋稳，外资再度快速流入巴西，导致近期美元对巴西货币雷亚尔的比价急剧下跌，9日降至1比1．737，创下13个月以来的最低点。
　　他说，在这种形势下，巴西央行将积极在外汇市场上购买美元作为外汇储备。此外，桑坦德银行巴西分行成功在美国上市，为巴西带回约80亿美元外汇。
　　巴西金融界人士表示，随着巴西经济走出金融危机影响，再加上里约热内卢申办2016年夏季奥运会成功，预计近期雷亚尔对美元将继续升值。 （据新华社电）

新华网香港９月３０日电　题：亲历００１号合资企业的诞生――新中国成立６０周年之际访香港美心集团名誉主席伍沾德
新华社记者　陈济朋　苏晓
伍沾德年过八旬，但仍爽朗健谈，对新中国发展史上具有里程碑意义的“００１号”合资企业北京航空食品有限公司成立的前前后后记忆清晰，能随口说出许多相关日期，包括合资合同获得最终批准的日期１９８０年４月２１日。
被誉为香港餐饮业界泰斗的伍沾德给人的印象是一生营商稳健，同时十分关注国家发展和教育事业。提及３０年前以“吃螃蟹”的勇气建立北京航空食品有限公司的传奇经历，他说，那时合资经营尚无先例，也有风险，但他没考虑那么多，“想为国家做点事”。
　“００１号”合资企业
１９７９年，当时的新华社香港分社找到已在香港餐饮业界有所成就的伍沾德，请他在中美飞机通航关键的航空配餐上“帮帮忙”。事缘此前中美达成协议，计划八十年代初通航，但航空配餐要求严格，而当时内地还没有公司能提供合格的配餐。中方曾接触一些外国公司，但因对方提出苛刻、乃至无理的条件而难以谈拢。配餐由此成为中美通航一个不大但却相当关键的障碍。
伍沾德１９２２年在美国出生，但家人在其幼年时把他及长兄伍舜德送回家乡，在广东的岭南大学接受教育，以便学习中文。伍氏兄弟在上世纪５０年代创立美心食品，经过多年打拼，美心在７０年代末已是享誉香港的餐饮品牌。
“当时新华社香港分社找到我，我很高兴。”伍沾德回忆说。
１９７９年６月，伍沾德前往北京，商谈航空配餐事宜。
１９８０年４月２１日，外国投资管理委员会批准三个合资企业的合同，其中北京航空食品有限公司的批号为“外资审字［１９８０］第一号”，由中国民航北京管理局和香港中国航空食品有限公司合资经营。５月１日，北京航空食品有限公司挂牌营业，在当时的设备条件下，日产中西餐４０００份。如今，北京航空食品有限公司日产航空配餐８万份。伍氏家族还将配餐生意拓展到上海、南京、杭州、大连、厦门等多个城市，对中国民航业发展贡献良多。
　　自8月17日起停牌至今的*ST白猫公布了资产重组草案。公司拟与控股股东新洲集团有限公司进行重大资产置换。交易完成后，公司主营业务将变更为商业物业租赁与经营。公司拟以除应付股利及对应的货币资金外的全部资产与负债作为置出资产，新洲集团以其子公司仁众投资持有的上海鹏丽投资管理有限公司100％股权作为置入资产。

据北京市有关部门透露，从10月1日起，对当天行驶首都机场高速公路往返首都机场的车辆调整为单向收费，即天竺主收费站由现行的双向收费调整为出京方向单向收费(杨林站收费标准同时调整)，进京方向车辆凭当日出京时的收费票据免费通行一次，其他收费站点维持原收费方式和标准。
“国门第一路”首都机场高速，堪称国内高速公路当中的顶级明星，其收费问题历经多名律师几次状告、代表委员不断质疑、学者教授公开抨击、媒体舆论轮番炮轰，却未见改观，亦堪称“史上最牛高速公路”。即便审计署亦做出“收费不合理”的定性，首发公司依然置若罔闻，甚至宣称“收上100年费也行”。与之对照，此番有严格条件限制的“单向收费”，理应算作有关部门对公共舆论质疑的一种回应和让步。
只不过，迟到了多年的有条件“单向收费”，非但未能解开公众心中的疑团，反而让人愈加疑惑：“单向收费”的依据是什么？如果一条高速公路本身早已还清修路贷款，并且已有大量盈余，难道只需通过“单向收费”来施惠于民，违规收费就变得合理了吗？这种有条件的“单向收费”，究竟是一种恩赐，或只是为了应付舆论？
对于首都机场高速而言，公众当然希望收费越少越好，可更关心的却是：到底该不该继续收费，收了多少费，多收的费用又去了哪里？该收费当然尽管收，可如果明明不该收费，“单向收费”又怎能替代免费呢？说到底，公众要的就是一个说法：收费的合理性何在？决定如何收费的依据又是什么？高速公路的收费信息并非国家机密，为何不能向社会彻底公开呢？一不公开收费信息，二不回应公众质疑，三不停止高额收费，仅仅一笔糊涂账的“单向收费”，如何能够平复公众情绪，又如何能够自证收费合理？
首都机场高速总投资仅11.65亿元，其中银行贷款7.65亿元，其余为政府投资，也就是纳税人投资。1993年收费至今，收费金额早已超过投资额好几倍，加上剩余收费期最后可能要收费100多亿元。尤其是，明明是政府举资修建，怎么就成了通车6年后才成立的首发公司所有的经营性公路？既然收费状况良好，为何却要通过转让收费权来延长收费年限？高速路变成“高价路”、“高诉路”，固然有特殊时期法律阙如的因素，但总归不能罔顾与现有法规明显相悖且严重损害公共利益的现实于不顾。公共利益的需要显然比国企利润更重要。全世界14万公里收费公路，10万公里在中国。沉重的交通成本，既严重阻碍了一体化国内大市场的形成，客观上也是拉动内需的现实障碍，极大加重了公众的出行负担和生活成本。像首都机场高速这样的“国门第一路”，备受舆论质疑却始终“不合理”地收费下去，甚至还会关涉国家的形象。《收费公路管理条例》规定，政府还贷公路在批准的收费期限届满前已经还清贷款，必须终止收费。首都机场高速应否继续收费下去，倘若没有详细的收费信息公开，仅仅“单向收费”显然不足以自证合理。
和逐渐回升的经济数据几乎同步，沿海地区的“民工荒”正在加剧。浙江省人力资源市场7月供求报告显示，企业需求总人数60.3万人，求职总人数35.4万人，用工缺口达25万人。深圳市4月用工缺口2.3万人，到6月份用工缺口超过6万人。而传统的劳务输出大省四川眼下招工也是困难重重。部分建筑工月薪上升到5000元。
　　毫无疑问，“民工荒”的出现，给城市企业带来很大程度的创伤。尤其在目前这个阶段，各地企业订单猛然上升，经济形势有所回暖。有论者称，我们应持以乐观态度，因为这是经济复苏的象征，只要给农民工较高的薪酬刺激，不愁农民工不回潮。显然，这种思维过于片面。我们必须正视，“民工荒“决不能简单地归因于薪酬定位。
　　当然，倘若各地企业纷纷追升月薪，势必能让部分农民工回到城市。但是，仅靠提升月薪是难以从根本上解决“民工荒“问题的。可以预期的是，没有从本质上下功夫，阶段性“民工荒”还会季节性的屡屡发生。
　　“民工荒”的出现并非偶然。根本上说，“民工荒”与农民工基本权利的缺失不无关系。有学者统计，江浙、珠三角等沿海城市，外来人口对当地GDP的贡献高于30%，但是，囿于制度和现实的羁绊，农民工却无法享受当地经济发展所带来的好处。显然，“民工荒”的解决，是要赋予农民工一些应有的基本权利和伦理上的尊重。在“民工荒”的倒逼下，政府和企业都开始审视，廉价劳动力的“比较优势”似乎走向穷途末路。正因为此，江浙、珠三角等沿海企业开始提薪或提高其他方面的待遇。
　　薪酬、企业待遇方面的转好企业可以解决，当然，这也是市场规律下的必然。但有些方面，企业无法解决，比如说户口、孩子上学和社保等问题。地方政府若想从根本上解决阶段性“民工荒”，就必须将农民工应该享有的一些基本权利纳入统筹范围。当然，一些地方政府在这些问题上已然做出努力，不少农民工开始入户，孩子也能方便的入学。但是，还必须正视的问题是，不管是从制度上还是城市文化上，城市给农民工的温暖还很欠缺。比如，在就业、用工的保障上，一些企业以无赖的姿态拖欠农民工工资，而相关的维权部门又表现出极度疲软，如此的工作环境，怎能让农民工找到可以依靠的安全感。更进一步讲，一些农民工被逼无奈，以跳楼跳桥相威胁，却被解释为作秀，甚至被定位到聚众滋事扰乱公共安全。
　　与城市相比，虽然农村收入较少，但农民工更容易在家乡找到可以依靠的家的感觉。何况，而今的农村在新农合、社保等方面有了较好的发展。权衡左右，我相信任何一个农民工，都会觉得还是在“家”待着好。美国股市上周五收盘走高，国际商业机器公司(International Business Machines)等科技类股领涨，推动道琼斯工业股票平均价格指数创出2009年收盘新高，美国铝业(Alcoa)等公司上周公布第三季度业绩也为市场增添了乐观情绪。
道琼斯指数收盘涨78.07点，至9864.94点，涨幅0.8%。该指数上周累计上涨377.27点，涨幅3.98%，结束了连续两周的跌势，并创出2008年10月6日以来的最高收盘点位。
标准普尔500指数收盘涨6.01点，至1071.49点，涨幅0.56%。上周累计上涨46.28点，涨幅4.51%，距2009年最高收盘水平不到1点。标准普尔当前点位仍较两年之前的历史高点下跌32%。过去两年中，该指数最弱的成份股为美国国际集团(American International Group)和MBIA。
纳斯达克综合指数收盘涨15.35点，至2139.28点，涨幅0.72%。上周累计上涨81.99点，涨幅3.99%。
经济数据
美国商务部(Commerce Department)上周五公布，美国8月份国际商品和服务贸易逆差下滑3.6%至307.1亿美元，低于上月修正后的318.5亿美元。7月贸易逆差最初数据为319.6亿美元。
个股动态
上周五涨幅居前的个股中，IBM涨3.64美元，至125.93美元，涨幅3%；巴克莱(Barclays)发表了对该公司的乐观评论。此外，英特尔(Intel)涨29美分，至20.17美元，涨幅1.5%；高级微设备公司(Advanced Micro Devices, 又名：超威半导体)涨37美分，至5.88美元，涨幅6.7%，进一步巩固了科技股的普涨格局。
美国铝业股价上周累计上涨了11%，不过该股上周五回吐了部分涨幅，下跌11美分，至14.24美元，跌幅0.8%。
从标准普尔500指数在2007年创下新高以来表现最佳的5只成份股上周五收盘均走高，这些股票分别是Southwestern Energy、Tenet Healthcare、Western Digital、DeVry和QLogic。
欧洲股市上周五综述：
欧洲股市上周五收盘走低，金属价格走低拖累矿业类股下滑，而电信类股也面临压力。
道琼斯欧洲斯托克600指数跌0.3%，至242.72点。该指数上周四收盘涨1.3%，上周累计上涨3.7%。
由于黄金期货在美元疲软影响下屡创新高，金属类股上周表现强于大盘。
但黄金期货每盎司最新跌7美元，而银期货、铜期货和铂期货也走软，这给Antofagasta等股带来压力，Antofagasta跌1.3%；英美资源集团(Anglo American)跌1.4%。
伦敦富时100指数收盘上涨0.1%，至5,161.87点。
德国DAX指数收盘跌0.1%，至5,711.88点；法国CAC-40指数收盘跌0.2%，至3,799.61点。
Telefonica跌0.3%。该公司将2010年每股收益预期从之前预计的2.30欧元下调至2.10欧元。
沃达丰空中通讯公司(Vodafone Group)跌1.6%，法国电信(France Telecom)跌0.8%。
诺基亚涨0.8%。

新华网天津９月２９日电（记者徐岳）滨海新区综合配套改革又迈出坚实的步伐，９月２８日天津渤海商品交易所揭牌，其将推出原油、石化等交易品种，搭建与国际接轨的大宗商品交易平台。
渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所，将充分依托滨海新区综合配套改革先行先试的政策支持，推出原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等既符合国家战略利益，又满足国内外市场需求的交易品种，形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。渤海商品交易所还分别与中国工商银行、中国建设银行、交通银行、上海浦东发展银行、兴业银行、新华社等战略合作伙伴签署了合作协议。业内分析，渤海商品交易所有望成为具有国际重要影响力的多品种商品交易中心和定价中心。
　　【本报讯】久联发展（002037）今日公告，因筹划重大资产重组事项，久联发展股票自2009年8月7日起停牌。由于本次重大资产重组方案涉及的资产范围较广，程序较为复杂。尽管在公司股票停牌期间重组相关各方进行了积极的磋商，仍无法在规定的时间内完成预案所需的必备要件。根据规定，公司决定终止筹划本次重大资产重组事项。公司股票将于2009年9月16日开市时复牌。
“中国明年年内将肯定会启动国内的碳交易市场。”天津排放权交易所总经理高正琦昨日接受CBN记者采访时表示。届时,这个新生的碳交易国内市场,将采用以企业自愿减排参与的形式(即VER)。
　　明年启动国内碳市
　　高正琦透露,作为此前制约中国碳交易市场因素之一的碳交易市场相关办法,目前已经到了国家发改委层面,预计明年将推出。
　　2008年,北京环境交易所、上海能源环境交易所以及天津排放权交易所相继建立,中国迈出了构建碳市的第一步,但由于政策法规配套未到位等原因,在国际上已经进行得“如火如荼”的碳交易市场,在国内却一直未能启动。
　　“国内目前出现的碳交易,主要是针对欧洲碳市制定的规则而进行的一些''''倒买倒卖’行为,真正的国内碳市场还未出现。”高正琦说。
　　上个月底,天津排放权交易所在国内率先发起“企业自愿减排联合行动”,以试点符合中国国情和企业实际的二氧化碳温室气体测量、报告、核实体系,减排和交易体系等。
　　高正琦昨日透露,目前,这一行动进展顺利,已经进入“设计阶段”,即市场规则的设计阶段,而已经明确参与该“联合行动”的国内企业,已经超过了20家,其中不乏中石油 、华能、国华等国内主要能源企业。
　　中国作为《京都议定书》附件Ⅱ国家和发展中国家,按《京都议定书》规定,在2012年之前并不承担减排义务,高正琦表示,在后《京都议定书》时代,中国也不应该承担减排义务。
　　这就使得中国在碳市规则制定中,不会采用京都框架内市场(CER,即政府硬性规定必须完成的核定减排量交易市场),因此,未来的中国国内碳市场,将采取与天津排放权交易所上月发起的“企业自愿减排联合行动”类似的VER市场。
　　积极谋求碳市定价权
　　构建中国自己的国内碳市场,意义何在?
　　“在方兴未艾的全球碳交易市场中,中国应积极参与构建碳市场,谋求碳市定价权,否则,正处在全球碳交易产业 链最底端的中国,将面临国际石油市场中丧失定价权的前车之鉴。” 中国人民大学气候变化与低碳经济 研究所负责人杨志说。
　　杨志表示,中国的实体经济企业为碳市场创造了众多减排额,去年,中国清洁发展机制项目(CDM)产生的核证减排量成交量占全球的84%,是全球第一大国。
　　然而,这些核证减排量却被发达国家以低廉的价格购买后,包装、开发成为价格更高的金融 产品、衍生产品等进行交易。
　　“如今年6月,中国卖给欧洲买家的核证减排量现货价格为11欧元/吨左右,而同样的欧盟配额的2014年12月到期的期货 价格高达19欧元/吨。”
　　杨志认为,由于没有自己的碳交易体系,中国自然无法获得相应的定价权;而缺乏相应的碳市场规则、制度,中国自然无法建立自己的碳市场。
　　“我国之所以没有国际石油的定价权是因为我国没有参与石油期货市场的构建,由此导致了一方面我国石油企业无法像跨国石油巨头那样在期货市场大量''''吸金’,另一方面我国国内只能靠行政定价来面对国际油价的涨跌。”杨志认为,这个教训不能重演,中国必须参与构建全球碳市场。
　　杨志认为,发达国家正在悄无声息地谋划着游戏规则:在目前CDM机制之下,全球主要的第三方认证机构(DOE)都是欧洲的,CDM之外的规则如VCS、黄金标准等也都是发达国家在主导,因此,中国确需尽快构建一整套与发展全国统一碳市场相关的法律法规体系。许可新　第一财经日报

巨奖“诞生地”。
当地不少彩民买彩前用乒乓球“选号”。
幸运儿是谁？
媒体报道：中奖者是安钢六区的在职职工，“三十多岁，个子不高，头发有点秃，四方脸”。
多名安钢职工说：88注中3.6亿元大奖的彩票并非一人所买，当时有位安钢的退休大叔也在投注站内，听说“那个人”1注投了44倍后曾笑其“傻瓜”；老人家事后记起，当时中奖者并非只身一人，和他同行的还有另外3名男性，那88注应该是4人合买的。
昨日上午10时，记者赶到开出近3.6亿巨奖的河南省安阳市殷都区梅园庄福利彩票投注站。时隔两天，投注站依然人气火爆，围绕亿元巨奖的种种猜测持续发酵，“中奖彩票系4人合买”的说法在当地广为流传。
　　投注站老板：过程记不清楚
该投注站毗邻安阳钢铁公司的员工生活区，人气很旺。
投注站老板陈桂霞笑容满面地帮络绎不绝的彩民输入选号。陈桂霞也沾了巨奖的光，她说她有可能获得数千元的奖励。但对于巨奖彩票的出炉过程，她记忆并不清晰，表示已无更多的话可说。
昨天，有媒体引述“一位不愿透露姓名的安钢退休职工”说法称，中奖者是安钢六区的在职职工，10月8日当晚看完摇奖，就连夜离开了安阳，“不但自己的工作不要了，连老婆孩子都一块儿带走了”。据称，中奖幸运儿“三十多岁，个子不高，头发有点秃，四方脸”。
聚集在投注站的安钢彩民们对这种猜测不以为然。职工小张告诉记者：“我们安钢的职工是住大院的，工作、生活都在一块儿。如果中奖者真是安钢的职工，而且已经离家出走了，我们不可能不知道。一传十，十传百，早就传开了，我们还用得着在这里瞎猜？”
安钢职工：4人同行买彩票
采访过程中，多名安钢职工肯定地声称，那88注中奖彩票并非一人所买。职工小徐告诉记者，那位幸运儿买彩票时，有一位安钢的退休大叔也在投注站内。虽然这位大叔并不认识中奖者，但当他听说“那个人”1注投了44倍后，还自说自话嘲笑其“傻瓜”。巨奖揭晓后，这位退休大叔“狂抓脑门后悔莫及”，他敢断定幸运儿正是那个“傻瓜”。老人家记起，当时与中奖者同行的还有另外3名男性；他推断，那88注应该是4人合买的。
记者随后找到了那位退休大叔，他却神情紧张连说“不知道”。他的同事们为此嘲笑他“胆小”，他们说，老人家当初说起这件事的时候一本正经，“不像在吹牛”。
　　中奖者尚未露面
昨天上午，记者在该投注站巧遇安阳福彩管理中心的刘卫星。
刘卫星说，中奖者目前尚未露面。刘卫星表示，若中奖者没有放心的领奖办法，可求助福彩管理中心，中心将派专车送其直抵省福彩管理中心兑奖处。为安全起见，还可求助公安机关。 (张强)
中了3.6亿你会干什么？
3.6亿是什么概念？以城市普通白领年收入6万~8万元计算，从大学毕业到退休总收入约200万~300万元，不考虑通货膨胀等因素，那么，挣够3.6亿至少需要120辈子！假如幸运真的发生在你身上，你接下来会干什么？大洋网专题调查显示，八成网友第一愿望都是“买车买楼”。(记者李栋采访整理 特派记者张强摄影报道)

“十一”黄金周期间，市民参观2009上海房地产秋季展示会。王啸飞摄
　　相比旅游、消费等领域的火旺势头，广受关注的房地产市场在“十一”黄金周里并未出现预期中的火爆交易场面。本报记者走访了北京、上海、广州、深圳等地，发现部分一线城市的楼市价升量跌。房地产界常用“金九银十”形容9、10月份的楼市，今年的局面显然不同：“金九”表现平平，“银十”开端乏力。
　　京沪穗深楼市交易量下降
　　北京一、二手房市场的交易状况在今年“十一”黄金周表现的并不理想。根据北京市房地产交易管理网的统计信息显示：2009年10月1日至7日，全市期房共签约672套，日均签约96套，比去年同期同比下降约63%。二手房住宅网签总量为136套，平均日签约量仅约为19.5套。相比今年“五一”假期日均网签123套，降幅明显。
　　黄金周期间，上海新建商品住宅成交量为1109套，日均成交套数为139套，略高于2008年的112套，但明显低于2007年的211套及2006年的174套。同时，上海的二手房成交量也明显放缓。
　　10月3日至6日的上海房地产秋季展示会上，令人关注的是，参展楼盘数量比“五一”房展会多出两成以上，却不太看到开发商推出的打折优惠。而参观展示会的人数高达13万人次，且意向预订了1379套房产，意向均价达到每平方米2万元，明显高于去年国庆期间1.2万元的意向均价。
　　作为深圳楼市的“风向标”，2009深圳秋季房地产交易会10月5日闭幕。在深圳会展中心的“秋交会”现场，万科地产的工作人员称“大厅较往年冷清了许多”。5天的“秋交会”只成交新房567套，不及5月“春交会”的一半。
　　参展的30多个深圳楼盘，几乎都创下片区历史上的最高价。特区内价格普遍超过每平方米2.5万元，特区外价格在每平方米1.5万元左右，均价高达每平方米20955元。
　　深圳国土房产部门的统计数据表明，今年3月以来，深圳房价逐月上涨。8月，该市新建商品房销售突破2007年10月的历史高位；9月，均价达每平方米20940元，比去年同期上涨68.45%、环比上涨8.12%，连续创下深圳新建商品房销售均价的新高。
　　“深圳房价一夜间高到2万元起价，太疯狂了”，许多深圳市民觉得现在房价高得离谱、远远高出自己的预期，于是心态谨慎，期待房价回调。中原地产的一位人士说，高房价吓跑了普通购房者。
　　广州房地产官方网站“阳光家园”统计数据显示，10月1日至8日，广州楼市一手住宅总成交量992套，成交面积109397平方米。而今年“五一”尽管只有3天假期，房地产总成交量也超过1200套。对此业内人士分析，楼价高加上促销少让买家消费心理达到极限，“价升量跌”趋势已露端倪。国庆假期首日，广州多数楼盘的销售价格每平方米上涨1000―2000元。广州中心六区成交均价已经突破了13354元，其中天河区成交均价达到了19651元，已接近2万元大关。
　　为何没有迎来“开门红”
　　市场人士普遍认为，由于今年长假时间较长，人们往往会利用这段时间选择出行、购物或探亲，加大了人们出行的可能性，由此造成了人们利用长假选择购房的意愿相对较低。
　　其次，持续上涨的房价以及商业银行对二套房贷的进一步收紧，也在一定程度上影响着购房者的购房意愿。
　　北京期房、二手房交易均价已经连续7个月单边上涨，其中二手房价格累计涨幅超过40%，房价快速上涨导致许多首次置业的购房者自身购买能力下降，再度出现观望情绪。
　　许多深圳的开发商表示，现在资金相对宽裕，不会有降价的举动。除了少数炒楼客，大部分消费者对高企的楼价望而却步。
　　再次，市场政策环境的变化也使得市场中部分改善型购房者的购房周期有所延长。
　　易居中国华南副总经理梁永光表示，一方面，在股市的波动及二套房贷政策收紧等因素影响下，投资客对入市已开始抱有谨慎的态度；另一方面，自住型的买家对楼市的观望情绪随着近期楼价的上涨而上涨。政府宏观调控的导向转变，使得买家购房的态度也随之转变，因此需求的空间缩小了。
　　房价短期内会不会下跌
　　在房价不断走高和市场观望倾向影响下，“十一”黄金周后的楼市是重回往昔“金九银十”，还是继续由“秋凉”转入“冬天”，对此大家有不同的看法：很多分析人士认为，上半年因为宽松的货币政策，开发商大多资金充裕，市场销售趋紧的现状还不足以让开发商“让利”、“降价”，尤其是中心城区的楼价，只会步步走高。
　　但中原地产分析师黄韬表示，今年上半年“楼市小阳春”在一定程度上透支了楼市成交量，随着国家对信贷、税收政策的调整，以及现在刚性需求型的购房者对价格下调的心理预期加大，如果开发商在价格上继续采取高举高打的策略，“价升量跌”的后面接着就是“价量齐跌”。
　　深圳综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，深圳楼市目前处于买卖双方相互观望、僵持的“博弈通道”。业内人士大都认为，深圳房价将在高位维持相当一段时间，短期内出现降价的可能性不大。
　　上海房地产业内人士表示，第三季度沪上“地王”接连出现，将阻碍房价进入下行通道。9月初，中海地产以70.06亿元拿下长风一地块，一个月不到，这一纪录就被绿地集团以72.45亿元刷新。而“地王”一出现，周边的房价即开始上涨。
　　而目前上海新盘供应仍趋紧张。截至10月8日，全市新建商品房普通住宅可售面积约162万平方米，是历史较低水平，也仅相当于目前二手可售房源的18%左右。似乎为了回应“地王”之争，上海市一口气推出40块住宅用地，共计约335公顷，成为沪上有史以来最大规模的一次土地集中供应。但是，从土地到住宅仍有一个过程，业内人士表示，至少10月份房价很难跌下去。由于房价在高位运行，消费者的购房愿望受到打击，市场观望现象将持续一段时间。
　　楼市趣闻：
　　盘点楼市雷事雷语13最：丈母娘需求推高房价
　　长城伟业期货 刘幸华
　　美豆主力911合约在确立880美分―900美分的支撑区后，后市有望扩大上扬空间，目标或将触及1000美分位置；国内豆类期货亦有望震荡上扬，其中连豆主力1005合约将升至3700元/吨位置，连粕1005合约亦有望挑战2900元/吨价位。
　　在我国“十一”长假期间，CBOT大豆走势先抑后扬，上周持续五日收阳，创下三周新高，美豆主力911合约上周最低下探879美分，随后大幅回升至964美分收盘，投资者预期季节性低点已经确立，后市期价将震荡趋升。大连豆类期价在长假后首个交易日也全面飘红，成交最为活跃的连粕1005合约仓增价扬，技术强势凸显。连豆和豆油1005合约也皆从节前疲势中反抽，料本周仍有续升空间。
　　美盘数据在预期之中
　　10月9日美国农业部（USDA）公布了当月供需报告。本月报告预计09/10年度全球大豆产量达到2.4607亿吨，较前月提高213万吨。需求总量预计为2.3162亿吨，与上月预测几近持平，期末库存预估值较前月提高426万吨至5479万吨，库存消费比为23.6％，比上年的19％有所提高，供需形势较上年略显宽松。其中美国大豆产量预估值为8845万吨，比上月略升13万吨。预计本年度南美巴西大豆产量预估值仍为6200万吨，阿根廷大豆产量则提高150万吨至5250万吨。中国大豆产量料较前月下降50万吨至1450万吨，预计中国09/10年度大豆进口总量为3950万吨，较前月预估提高100万吨。上年度预估则达到4070万吨的进口新高纪录。
　　从报告公布后的市场反应看，由于交易商普遍预计本年度大豆丰收，且USDA提高美国大豆产量预估幅度低于市场平均预测的32.81亿蒲式耳水平，所以并没给市场带来明显利空影响。而08/09年度期末库存为1.38亿蒲式耳，尽管较9月初的1.10亿蒲式耳提高，但仍为六年来的最低水准。在今年美国大豆成熟期较往年延迟两周的情况下，短期内新豆上市供应有限，后续两周美国现货大豆供应仍偏紧，对CBOT大豆近月合约仍有支撑作用。
　　美中西部天气利多
　　由于今年春季产区气候潮湿，播种较晚，加上成熟期气温偏低，导致今年美国中西部大豆作物较往年延迟两周收成。美国农业部上周初公布的作物生长报告显示，截至10月4日美国大豆收割率仅为15％，比去年同期低13个百分点，也远低于五年平均值36％的收割进度。而近期美国作物区出现强降雨，集中在密苏里州，伊利诺斯州以及印第安纳周南部。导致部分地区大豆收割暂停。天气预报周末期间该地区气温进一步降低，气温较正常水平低15到20摄氏度。预计密西西比河流域以西的大部分地区将出现冰冻，将损害未成熟的大豆作物。霜冻以及可能出现的冰冻或将扩至密西西比河以东地区，作物带的南部和东部地带的强降雨导致收割严重推迟。天气情况使得本周农户不太可能有大的收割进度，对CBOT大豆市场构成短期利多影响。
　　机构来源：长城伟业期货

新华网北京１０月３日专电 题：长假看楼市：成交量持续走低　“金九银十”能否再现？
新华社记者　罗宇凡 　
随着十一长假的到来，传统的楼市销售旺季已开始接近尾声。连续三个月全国一线城市房地产成交量的持续走低更是让人们对楼市“金九银十”的说法产生了疑问。在房价不断走高的情况下，市场观望情绪加重；同时，随着去库存化接近尾声，市场的供需矛盾也逐渐开始显露。虽然９月份公布的国房景气指数１０个月来首次突破了１００点大关，但市场由热转冷的种种迹象还是让人们对后期楼市的走向有所担心。 　
“金九”成色不足“银十”面临考验
“正如天气一样，楼市经历了春暖、夏热后，秋凉正步步逼近，这种症候在一线城市尤为突出。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭在接受记者采访时表示。７月，北京、上海、深圳、广州四地商品住宅成交量首次出现集体下滑；８月继续向下，深圳新建商品住宅成交量环比减少２９．７３％，二手住宅成交面积也环比下降２６．３８％；上海情况较深圳稍好，但７、８两个月商品住宅下滑幅度依旧超过了１０％。根据北京市房地产交易管理网的数据，９月的上半月商品房成交７０２６套，剔除经济适用房和限价房，商品房成交套数为６２２８套，与上月同期相比减少了２８３套，跌幅为４．３５％。
实际上，全国也出现类似情况。今年以来，全国新建商品住宅成交量快速增长，５至７月全国商品房的成交量分别为７０１９万平方米、９４６５万平方米、７６７４万平方米，７月成交量出现１９％的环比下滑。从区域分析，７月以来，华南、华东等本轮率先回暖的城市，成交皆出现了不同程度的下滑；只有中西部地区依然保持了较为强劲的势头。种种迹象表明，寄希望于９月楼市成交量再次创造４到６月份时的辉煌已无太大可能。
“随着十一长假的到来，受此影响１０月的成交量很可能还会继续下降。”北京我爱我家市场研究部研究员秦瑞表示，今年的长假多达８天，人们往往会利用这段时间出行、旅游，买房则相应的进入淡季，这很可能会使原本就不被看好的１０月份成交量再打折扣。
库存消化进入尾声　市场供需矛盾显现
早在８月底，业内对于“金九银十”的争论就已经不绝于耳。一种观点认为二季度火爆的楼市已经透支了今年的需求，再加上不断上涨的房价，成交量下降已成趋势；另一种观点则认为，虽然９、１０月间市场成交量很难恢复年中的势头，但与去年同期相比仍将会有大幅的提高，并不需要过分的悲观。
其实，所谓“金九银十”的传统在近几年已经表现得不太明显。２００５年到２００７年的９、１０月份都没有出现过明显的成交高峰，２００８年９、１０月份的成交量更是在楼市整体不景气的情况下跌入低谷。今年“金九银十”之所以再次为人关注与年内楼市大开大阖的走势不无关系。
杨红旭指出，进入三季度以来，重点城市成交量出现下滑，既有传统淡季的因素，也和供应紧张、部分开发商捂盘有关，但最关键的原因是需求发生了变化。刚性需求者的购房预算追不上房价上涨的速度，致使出现萎缩；投资投机需求依然旺盛，但在二套房贷政策严格后，贷款的首付门槛与利率成本明显提高，部分投机客有所观望。
秦瑞则表示，前一阶段的高成交量已经基本将市场积累的库存消化完毕，“今年卖出的多是２００８年之前的开工项目，之后由于新开工项目有限，市场势必会面临着新的供需矛盾，这对今后的成交量肯定会造成一定的影响。”
光大证券首席经济学家潘向东在接受记者采访时也指出，今年４月到７月间的高成交量已经完成了房地产市场的去库存化，市场现在进入了一个补库存的时期，基于此来看８月份全国的房地产开发投资，虽然总量有所增加，但相对于需求而言依旧不足。供需矛盾将导致成交量的下降，但对价格则是一个强有力的支撑。
根据国家统计局公布的数据，１－８月，全国完成房地产开发投资２１１４７亿元，同比增长１４．７％，增幅比１－７月提高３．１个百分点，比去年同期回落１４．４个百分点。其中，商品住宅完成投资１４８４８亿元，同比增长１０．９％，比１－７月提高２．７个百分点，比去年同期回落２０．８个百分点。
政策预期决定来年楼市
“现在最应该关心的是１１月之后的走势．”对于后市秦瑞表示，由于今年政府出台的一系列刺激房地产的优惠政策大多将在年底到期，包括房贷优惠、减免交易税等政策的延续性肯定将成为市场最为关心的问题。
秦瑞认为，如果明年国家的房地产政策发生变化，那么购房者很有可能会在年内优惠政策的最后“有效期”之内集中入市，从而抬高年底房地产市场的成交量，而新一年的成交量则有可能随着优惠政策的到期而逐渐走低；如果优惠政策明年继续执行，在货币政策不发生变化的前提下，房地产市场将保持稳定上升的趋势。“现在大量资金进入楼市，如果实体经济出现明显好转，也不排除资金大量流出，从而出现集中抛盘的情况，进而导致明年楼市的量价齐跌。”
对此潘向东表示，从目前的情况看，房地产市场依旧是回报率最高的行业。由于明年很难延续像今年这么大规模的政府投资，在这种情况下，宏观经济要保持一定的增长速度，仍然要倚重房地产投资的持续提高。因此，“资金在短期内从房地产流向其他行业的可能性不大，国家的房地产政策依旧会以鼓励和推动为主。”杨红旭也表达了类似的观点，他表示由于目前房价环比涨幅已基本触顶，而且国家对于房地产业拉动经济的期望仍然较大，在政府投资增幅将出现下降的情况下，房地产投资和住宅消费能够持续增长对于宏观经济有着重要的意义。
时间：2009年10月12日 02:53 来源：第一财经日报
近日，国家外汇管理局正式发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（下称《规定》）和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》（下称《通知》）。
吸引中长期资金
放宽投资限制
根据《规定》内容，单家QFII机构申请投资额度的上限由8亿美元增至10亿美元；将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的投资本金锁定期缩短至3个月，其他机构投资者的本金锁定期设定为1年。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
外汇局资本项目管理司一位人士表示，单家投资额度的上调是为了鼓励优秀的QFII机构进入境内的证券市场，提高机构投资者的投资规模效应；而锁定期的缩短则是为了与目前开放式基金的运作方式更加吻合，进而保证资金的流动性。
在账户管理方面，《规定》明确了QFII机构外汇账户和人民币特殊账户的收入范围及支出范围；原已获得额度的QFII机构，可以向外汇局提出分别开立账户的申请以满足区分不同性质的资金来源的要求。但上述两类账户内的资金不得用于境内证券投资以外的其他目的。
而合格投资者的自有资金账户、客户资金账户及其开放式中国基金资金账户之间不得进行资金划转，同一合格投资者多只开放式中国基金资金账户之间也不得进行资金划转。为确保获得投资额度的机构与额度实际使用人一致，合格机构投资者不得以任何形式转让或转卖投资额度。
明确QDII余额管理
禁止额度转让转卖
在鼓励QFII在境内进行中长期投资的同时，境内资金的境外证券投资行为也进一步得到规范。《通知》简化了合格境内机构投资者（QDII）申请境外证券投资额度的程序和所需材料，明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。
《通知》显示，证券经营机构境外证券投资净汇出额不得超过经批准的投资额度。对于已取得投资额度的证券经营机构，如两年内未能有效使用投资额度，外汇局有权对其投资额度进行调减。而《通知》也明确规定，证券经营机构不得以任何形式转让或转卖投资额度给其他机构使用。
外汇局有关人士指出，QDII制度的实施，拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，与QFII制度配合，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，改变目前我国境外金融资产中官方储备占主体的格局，逐步提高民间持有境外金融资产的比例。
　　联想集团日前宣布，其位于新德里Nehru　Place的印度首家联想旗舰店已经开业。此举有助于提升联想集团开拓新兴市场的力度。
　　这个新的旗舰店是印度同类店中的第一家，它提供联想集团大部分系列的消费类和商用电脑，将成为联想客户的一个全面的品牌体验区。联想集团计划首先在这家旗舰店里推出和展示新产品，然后再在印度其他零售店面销售这些产品。
　　联想集团高级副总裁、新兴市场集团总裁陈绍鹏说：“这家旗舰店旨在反映联想国际店面的新面貌和新体验，它与联想在中国和世界其他地方的一流店面相似。”
　　2009年1月8日，联想集团正式宣布成立新兴市场集团。新兴市场分布在欧亚非大陆，南至南非，北至俄罗斯，融合了160个拥有丰富多彩的文化背景和风格迥异的地域特征的国家和地区。印度是联想新兴市场集团和全球业务战略的关键组成部分。
　　联想在印度设有销售、服务和营销机构，总部位于班加罗尔，还在旁迪切里设立了全球制造基地。
　　新德里Nehru　Place地区是印度PC业务的一个重要核心区域，随着联想旗舰店的开业，联想已成为在这一地区拥有三家零售店面的第一个PC品牌。此前，联想在Nehru　Place已有两个规模较小的联想产品专卖店。本周二，澳洲联储意外宣布提升基准利率25个基点至3.25%，而就在10天之前，G20第三次金融峰会发表的《领导人声明》中还曾表示，各国将继续实施经济刺激计划，直到经济复苏得到明显巩固。可以说，澳洲联储的这次加息出乎市场绝大多数人的预料，例如，在澳洲联储宣布议息结果之前对20位经济学家的调查中，仅有一人认为可能升息，其余19人均认为将保持利率水平不变。
　　澳洲联储的意外升息极大的刺激了全球金融市场的表现，由于投资者认为这一升息表态更进一步的证实了全球经济的复苏进程，市场的风险偏好情绪因而显着增加。而由澳元带动的非美货币走升，又在进一步打压美元的基础上促进了此前下挫的大宗商品价格回升，其中黄金价格强势逼近1050美元，油价和伦铜期货价格也分别重返70美元和6000美元的关口上方。
　　虽然此前已有国家如以色列实施升息，但作为主要工业国家之一的澳大利亚此次启动的退出政策对于全球的意义则更为重大，如何看待澳洲联储这次的升息，业已成为市场投资者所瞩目的焦点话题。澳洲联储的这次升息是否意味着全球开始大规模的启动退出计划？全球的经济复苏进程是否真的已经不可逆转？这些问题的答案也将决定全球金融市场今后一段时间的格局。
　　澳洲联储的此次升息虽然出人意料，却并不显得突兀。尽管市场对于澳洲联储在10月份升息没有过多的预期，但作为在本轮经济危机中受创最轻的国家，澳大利亚被公认为是全球主要经济体中最有可能提前升息的一个。在前几次的澳洲联储会议中，会后声明的措辞就在不断的变化，8月份更取消了“将进一步降息”的表态，为本次的升息打下基础。
　　支持澳洲联储表态的根本因素在于澳大利亚的经济数据表现，由于银行体系没有像欧美那样受到极大的冲击，中国大规模经济刺激计划带动澳洲的出口，澳大利亚的经济下滑是所有主要工业国家之中最小的一个。近几个月的消费者支出和出口数据的强劲使澳洲联储转而更为关心通胀问题，提前升息也在情理之中。本周四最新公布的澳洲就业数据显示，9月就业人口增加4.06万人，失业率由此前的5.8%下降为5.7%，这一数据也清楚的说明澳大利亚的经济表现的确足以支持这一次的升息决定。
　　相比之下，欧美主要经济体的经济数据表现尚难以支持退出政策的快速出台，这也是G20达成继续实施经济刺激计划意见的主要因素之一，欧元区和美国的失业率9月份继续上升，企业的裁员力度虽然较上半年有所减轻，但负面影响依旧。美国的大型银行在压力测试后逐步趋于稳定，但中小银行的倒闭浪潮并没有停止，银行业整体的基础仍旧十分脆弱，放贷力度也并不强劲。消费者支出和出口数据虽有所好转，但整体仍处于不稳定的状态。在这种情况下，轻易改变目前的政策取向无疑将会面临极大的经济二次回落风险，从历史经验看，经济上升态势未确立之前退出，往往带来新一轮的下滑甚至更深程度的衰退。因此，除非欧美主要经济体的主要经济数据实现数月的成长，失业率也见顶回落，否则各国央行很难步澳联储后尘。当然，作为退出政策的预演，各国仍有在年内可能视经济数据变化情况逐步收缩此前释放的过多的流动性，但并不会以升息这种明确的紧缩信号打压经济的复苏势头。
　　尽管如此，澳联储给出的信号却值得重视，对于一些经济受创较轻的国家，在经济逐步步入回升轨道之后，是否需要尽早的考虑安排自己的退出策略也是一个必须重视的问题，毕竟前所未有的大规模刺激计划带来的负面效应也逐步开始显现，如果不能做到未雨绸缪，新一轮的经济过热也将会再次埋下衰退的种子。（作者单位：东航金融）

9月A股走出过山车行情，两市市值较7月底蒸发近4万亿。沪指前半月迎来艳阳天，盘中最高攀至3068点，但随后一路失守三大关口，回到2700点左右。A股9月K线依然收阳，沪指全月累计上涨4.19%
国庆节前最后一个交易日，A股终于暂别调整态势，实现温和反弹，沪指报收2779.43点，上涨0.9%。A股市场逾七成半个股上涨，资源类个股及地产板块领涨大市。
成交量继续低迷
在中国国旅和创业板1.4万亿申购资金解冻，以及四季度货币政策继续适度宽松消息的影响下，沪指早盘一度站上2800点，但在卖盘压力下，该关口最终得而复失，股指象征性收出一根小阳线。
昨日深沪两市共成交1110.4亿元，不及解冻资金规模的十分之一，较前一交易日继续萎缩近一成。两市成交量继续低迷，显示投资者对后市的看法依旧谨慎。市场对于三季报的乐观预期，并未真正树立投资者持股过节的信心。
虽然周三两市全天红盘收出小阳线，但本周周线连续三收阴，累计下跌2.09%，从而使3周来下挫幅度达到7%。
市值两个月蒸发近4万亿
9月A股走出过山车行情。受到9月初推出的一系列维稳政策提振，沪指前半月迎来艳阳天，盘中最高攀至3068点，但随后一路失守三大关口，回到2700点左右。A股9月K线依然收阳，沪指全月累计上涨4.19%。
由于月度涨幅有限，两市总市值变化不大。根据交易所公布的最新数据显示，截至本周三（9月30日)收盘，两市总市值为19.69万亿元，与7月31日23.57万亿元的水平相比，市值蒸发将近4万亿元。
A股9月收官之后，将进入八天长假期。有分析认为，长假期间海外市场及宏观数据存在较大变数，这种不确定性导致部分筹码选择了提前离场，引发近日A股连续跌势。全景网统计显示，沪指在此前八个交易日内累计下跌幅度多达一成。
首批三季报10月13日出炉
根据沪深证券交易所公布的2009年上市公司第三季度报告预约披露时间表，首批三季报将于10月13日出炉。
当天预约披露三季报的公司有六家，分别是沪市公司紫江企业和深市主板公司中天城投、宝新能源、新大陆以及中小板公司威尔泰、北斗星通。
国庆中秋长假刚过，沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排，S深物业A将在10月12日(下周一)披露三季报，成为两市第一家披露三季报的上市公司。业内人士表示，10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。（上海证券报 记者 王璐）
7家公司下周初披露三季报
从交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，10月12日(下周一)，S深物业A将成为披露三季报的第一家上市公司。紧接着在10月13日(下周二)，将有6家公司披露三季报，其中沪市1家，深市主板3家，深市中小板2家。它们分别是紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通和威尔泰。
值得注意的是，在首批公布三季报的7家公司中，除了宝新能源以外，其余6家公司都已经公布了业绩预告，其中4家主板公司“报喜”，两家中小板公司“报忧”。
报喜的4家公司中，率先公布业绩的S深物业A预告前三季度将实现净利润约1.0亿元~1.2亿元，而去年同期该公司的业绩是亏损；受益于传统包装业务回暖等因素影响，紫江企业三季报预增150%以上；由于商品房销售良好以及收到政府奖励资金，中天城投预计前三季度实现净利润3.27亿元~3.68亿元，同比增长300%~350%；新大陆预计前三季度实现净利润5695万元~6328万元，同比增长80%~100%。
业绩下滑公司中，北斗星通表示，由于市场需求下降和行业竞争加剧等因素，预计公司前三季度净利润同比下降幅度小于30%；威尔泰则称，公司的订单、销售情况还未恢复到金融危机前的水平，因此预计前三季度公司净利润将同比下降50%~70%。
10月下旬进入密集披露期
从历史经验来看，首批披露定期报告的上市公司业绩都比较优异，而其股价走势在正式发布业绩之前也常常强于大盘。例如今年中期首家公布半年报的华东数控，由于预告中期净利润翻番，在正式发布半年报之前曾经连续三个涨停板，但是在公布半年报当天(7月10日)却以下跌5.02%报收。
从今年首批披露三季报公司的市场表现来看，同样是报喜的公司，前期股价走势也均强于大盘。例如新大陆，凭借物联网概念炒作的东风，该股在二级市场上表现异常抢眼，9月月涨幅高达70.40%；尚未股改的S深物业A在9月上涨了22%；紫江企业和中天城投在9月分别上涨17.32%和25.75%。这4家公司月涨幅均高于同期上证指数4.19%的月涨幅。
一位不愿透露姓名的分析师指出，由于一般上市公司在公布三季报时不会进行利润分配，另外许多上市公司在正式公布三季报之前也早已发布了业绩预告，因此这些公司一般不会出现业绩超预期的状况。因此若某上市公司股票在正式发布三季报之前出现了快速拉升，投资者应该保持谨慎，谨防利好兑现后遭遇股价回调。
根据Wind资讯统计，截至昨日，1627家A股上市公司中共有637家公司发布了业绩预告，其中“报忧”329家，略多于“报喜”的297家，此外还有11家公司称不能确定三季报业绩是“喜”是“忧”。
此外，从交易所发布的披露时间表可以看到，10月12日~10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报；而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。其中，中信证券、中国中冶、招商银行等多家焦点公司都将在10月31日最后一刻才公布三季报。（每日经济新闻 王砚丹）
　　美国商务部上周五公布的8月商品和服务进出口贸易数据显示，在油价上涨、进口略有下滑的背景下，美国8月贸易逆差4个月来首次下滑，出口增至年内最高水平。
　　8月数据显示，美国出口额增长0.2%，为1282.2亿美元，创去年12月以来的最高水平；进口额下降0.6%，为1589.3亿美元，为5月以来首次下滑；国际商品和服务贸易逆差下滑3.6%，为307.1亿美元，低于7月的318.5亿美元。
　　这是5月以来美国贸易逆差首次下滑，大大超出预期，经济学家普遍预计8月贸易逆差会扩大至336亿美元。来自巴克莱的原油期货分析师之前表示，油价回升会推动美国贸易逆差继续扩大。
　　此前，由于美国经济衰退导致进口需求减弱，今年早些时候贸易逆差曾短暂减少，随后美国出口出现连续5个月的上升势头。
　　美国零售业销售数据8月同比明显改善，零售商同店销售情况好于预期，这些强劲表现使分析师纷纷上调美国零售商9月销售预期。
　　在众多利好消息刺激下，近期美国三大股指纷纷再次走强。道琼斯工业股票平均价格指数上周结束连续两周跌势，一周内累计上涨377.27点，报收9864.94点，涨幅为3.98%，创出去年10月6日以来的最高收盘点位；标准普尔500指数上周累计上涨46.28点，涨幅达4.51%，距年内最高收盘位不到1点；纳斯达克综合指数上周累计上涨81.99点，涨幅为3.99%。

一年光阴变幻，杨惠妍、黄光裕已成为了首富过去式。新的内地首富已然诞生，那就是财富达350亿元的比亚迪创始人王传福。
近日，胡润在海南清水湾公布了“2009清水湾胡润百富榜”的前两名。“2009清水湾胡润百富榜”完整榜单将在10月中下旬发布，一年一度的“胡润百富榜”及系列子榜单将陆续出炉。
历年首富资产对比
年份 姓名 行业 财富(亿元)
1999 荣毅仁 综合 80
2000 荣毅仁 综合 150
2001 刘永行、刘永好兄弟 农业 83
2002 荣智健 综合 70
2003 丁磊 互联网 76
2004 黄光裕 零售、房地产 105
2005 黄光裕 零售、房地产 140
2006 张茵家族 造纸 270
2007 杨惠妍 房地产 1300
2008 黄光裕 零售、房地产 4302009 王传福 汽车、手机零部件、电池 350
“2009清水湾胡润百富榜”上榜富豪1000位，上榜门槛从去年的7亿元提高到10亿元。王传福以财富350亿元成为中国首富；张茵家族以财富330亿元排名第二。（王传福和张茵家族的财富按照2009年9月15日相关上市公司的收盘价计算。）
全国此次共有1000位富豪上榜。在上榜人数统计中，广东和浙江省依然名列排行榜的第一和第二位。分别为169人和155人。江苏上榜人数超越上海，名列第三，人数过百达到了101位。
对比历年首富，王传福350亿元的财富不及2008年的首富黄光裕（430亿元），更不及2007年的首富杨惠妍（1300亿）。但由于2008年以来房地产市场的震荡起伏，杨惠妍财富值大幅缩水，黄光裕则更难以保住自己的首富桂冠。
对于本次排名第二的张茵家族，其早在2006年就以270亿元的财富问鼎首富宝座。三年时间，财富增加了60亿，但此次却以20亿元之差屈居第二。在张茵家族财富数据中，胡润研究院将张茵、刘名中（张茵的丈夫）和张成飞（张茵的弟弟）的股份一同计入。
资料显示，王传福为安徽无为人，1966年2月15日出生，1987年毕业于中南大学冶金物理化学专业，同年进入北京有色金属研究总院攻读硕士，1990年毕业后留院工作，1995年辞职，创办比亚迪公司，短短几年时间，发展成为中国第一、全球第二的充电电池制造商，2003年进入汽车行业，现为比亚迪股份有限公司(1211.HK)董事局主席兼总裁、比亚迪电子(国际)有限公司(00285.HK)主席。作为比亚迪掌舵人的王传福，被业界称为“技术狂人”。正是这样一个“技术狂人”，让股神巴菲特对他期许多多。记者 许 洁
胡润富豪榜：王传福身家一年暴增290亿 张茵家族排名第二
光伏企业上演多晶硅“对赌” 反倾销雪上加霜
2009年09月23日 09:03:43 　来源：新华网综合
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
反倾销雪上加霜独家披露光伏组件企业与多晶硅厂“对赌”秘闻；详尽还原光伏产业反倾销始末及产能过剩真相
上海证券报消息 9月11日上午9点，江苏中能硅业科技发展有限公司（下称“江苏中能”）的集中控制室内。只见50多台显示屏在房间中央一字排开，每个屏幕上都跃动着各种各样的线路图形和字符图案，同时映射出的还有工作人员严肃、专注的脸庞。
“这是霍尼韦尔的集中控制系统，管理着我们现有三条生产线的全部生产状况。”江苏中能副总经理吕锦标指着这些显示屏对上海证券报记者详细介绍说：“每条线有4000多个监控点，对生产线上的温度、流量、压力进行监控，然后数据通过传感设备和传动电缆输送到这里。之前，集中控制系统已对传输过来的每个数据都设置了一定的上下值参数，只要超过这个值就会报警，然后工作人员会第一时间远程处理。”
中国光伏企业共同应对欧盟反倾销
施正荣：光伏行业不要再低价肉搏
光伏产业暴利难寻 优势技术投资仍受青睐
光伏产业风光3年陷困境 核心技术外国垄断
贸易保护再添一例 德国发难中国光伏产业“过剩论”辩证看 VC铁心押宝新能源
产能过剩警钟敲响 盲目炒作新能源有风险
他所说的生产线指的是江苏中能目前已投产的三条多晶硅生产线，总产能高达1.8万吨。这一产能规模在亚洲已堪称第一，在整个世界也可位居前三。
作为光伏电池的主要原料，多晶硅是支撑整座光伏产业大厦的基石，也是近年来最吸引眼球的新名词之一。不过外人很少知道，它的生产过程基本上是一个有危险性的化学反应过程：首先是主要生产设备一直处在高温、高压状态中，如还原炉的温度就超过1000℃；同时，生产过程中的原材料三氯氢硅和氢气又属于易燃易爆的危险品。在这种情况下，生产安全就成为多晶硅厂首要解决的问题。而上述集中控制系统的存在便如同给多晶硅生产线加了一道“护身符”，足以将危险性降到最低。
然而，即便这套神奇的系统可以让多晶硅生产线泰然如斯，却未必能令国内整条多晶硅和光伏产业链安然无恙。
记者从业内获悉，今年上半年，国内大批光伏组件企业刚刚从一场鲜为人知的多晶硅“对赌”中侥幸脱难，而这场“对赌”差点令它们全军覆没。
紧接着，近期召开的一次国务院常务会议又指出，风电、多晶硅等新兴产业出现重复建设倾向。这是多年来中央首次就一贯支持的新能源产业发出产能过剩的警示信号。
此后，国家环保部和国家发改委先后发文限制多晶硅进口。一时间，产能过剩成为国内光伏业无可回避的阿喀琉斯之踵。
而更为严峻的是，最近有德国企业已准备向欧盟递交针对中国光伏产品的反倾销申请。

资金面上，连续九个交易日净流出的颓势昨天最终结束，有超过120亿的资金昨天流入做多。全景证券分析师的监测数据显示，深沪两市昨天合计净流入资金126.69亿元。
从各行业的表现来看，几乎所有的行业都受到资金青睐。两市77个行业中，仅有4个行业资金净流出，九成半行业被净买入。其中，国际大宗商品价格上涨，带动两市资源类个股走强。联合证券的行情系统显示，截至收盘，有色金属和煤炭板块分别上涨了9.16%和9.07%，位居各行业涨幅榜的前两位。资金面上，煤炭采选板块净流入11.56亿元，高居榜首。有色金属加工、有色采选板块分别净流入9.14亿元、6.53亿元。
相比之下，昨天市场仅有农林牧渔服务、家具制造、皮革毛皮羽绒和渔业四个行业出现微量资金流出。个股方面，浦发银行最受青睐，净流入3.26亿元。资金流出的个股中，流出金额都相对不大。海虹控股净流出6355.02万元，居抛售榜首位。（记者马岚）

新华网北京１０月１０日电（记者雷敏）记者１０日获悉，中国商务部公平贸易局负责人日前发表谈话，就印度决定终止对中国乘用车轮胎特保调查表示赞赏。
该负责人表示，这一决定不仅有利于中印双边贸易关系的稳步发展，也有利于印度众多下游企业的利益。中方希望与印度政府就双边贸易中的问题加强沟通与协商，并鼓励双方业界加强对话与合作，实现互利共赢。
据悉，印度于今年５月１８日对中国产乘用车轮胎发起特保调查。商务部对此高度重视，随即进行了多层次磋商交涉和充分的法律抗辩，相关行业组织、企业也进行了积极的法律抗辩和游说。９月３０日印度财政部保障措施局发布公告，决定终止对中国乘用车轮胎特保调查。此前，印度财政部保障措施局还于９月２３日发布对中国汽车前桥梁、转向节和曲轴特保调查的终裁公告，认为自中国进口的这些产品的数量增长是暂时的，且无有效证据显示进口产品与市场扰乱之间存在因果关系，因此裁定对自中国进口的产品不征收特保税。

工商银行公告称，已与泰国盘谷银行大众有限公司达成协议，以11.5泰铢/股的价格向盘谷银行购买其所持的306,264,561股ACL银行普通股，约占ACL银行全部已发行股份的19.26%。同时，工商银行表示将向ACL银行全部股东发起要约收购，涉及的总对价最多约为182.90亿泰铢（约合37.18亿元人民币）。
根据公告，工商银行将以上述价格向ACL银行全部股东发起附条件的要约收购，当收集的股份达到51%或以上时，要约生效。通过上述交易，工商银行有望最终获得ACL银行至多100%的股权。
工商银行董事长姜建清表示：“工商银行一直十分重视泰国市场，本次交易对工商银行拓展在湄公河区域乃至东南亚地区的业务、完善服务网络，具有重要的意义。工商银行将努力为推动泰国的经济发展以及中泰两国的经贸往来做出贡献。”
根据公告，工商银行此次发起要约收购的前提条件是获得工商银行股东大会、中国和泰国两地监管机构的相关批准和豁免。ACL银行是一家根据泰国法律成立的公众公司，成立于1969年，1978年在泰交所上市。截至6月30日，ACL银行经审计的总资产约为637.10亿泰铢（约合129.52亿元人民币），2009年前6个月经审计净收入约为2.02亿泰铢（约合0.41亿元人民币）。2008年12月31日，ACL银行的前两大股东为泰国财政部及盘谷银行，分别持有ACL银行约30.61%和19.26%的股份。（记者 李阳丹）
　　汇添富优势和国投景气行业均属于混合型基金。汇添富优势在股票资产上的配置比例为40%～95%，债券配置比例为0～50%；国投景气行业在股票资产上的配置比例为20%～75%，债券配置比例为20%～75%。从配置范围看，相对汇添富优势，国投景气的股票配置比例较少，而债券配置比例较多。
　　从历史业绩看，两者的长期业绩表现稳健，风险收益特征适中。截至2009年9月23日，近一年以来，汇添富优势的净值增长率为37.8%，国投景气行业的净值增长率为38.5%，相比整体混合型基金分别取得1.9%和2.6%的相对收益。
　　历史业绩和风险收益特征
　　汇添富优势成立于2005年8月，是汇添富基金公司旗下发行的首只基金产品，在投资风格上属于混合-灵活配置型基金。在2006年至2008年连续三年里，该基金的净值增长率超越同业平均水平，相对排名靠前。经过我们对其近三年绝对收益能力、风险调整后收益能力和保本收益能力等指标的分析，认为该基金的风险收益状态均衡，基金经理在投资管理中，能够获取明显的超额收益。
　　国投景气行业成立于2004年4月，在投资风格上属于混合-积极配置型基金。截至2009年9月15日，该基金成立五年多的净值增长率达到278.23%，在17只可比的基金中排名第4，相对同期上证指数获取92%的超额收益，相对混合-积极配置型基金获取36%的相对收益。自2005年至2009年以来连续五个年度中，有四个年度排在同业前1/2。近三年的时间里，其净值下跌的总风险低于同业平均，而其绝对收益和风险调整后收益能力均在同业中领先，风险收益匹配状况较佳。
　　行业配置和选股策略
　　在同类型基金中，汇添富优势较早提出以“持续竞争优势”作为选择股票的投资理念。在选股上，汇添富优势重点选择具有竞争优势、业绩持续增长的优质股票。其历史上的重仓股也确实给基金带来了较高的超额收益。分析其重仓股可以看出，基金经理在选股方面较为精准。其长期持有的股票典型代表有贵州茅台、苏宁电器等，均为基金贡献了较多的收益。在精选股票之后，汇添富优势持股风格相对稳健，2006年至2008年该基金的年报数据分析显示，在这三个年度里，汇添富优势的股票换手率均低于同业的整体周转率，也较大幅度低于同期A股市场的整体周转率。
　　国投景气行业则强调在个股选择上，把握景气行业先锋股票的投资机会，在行业轮动中发掘投资机会。在今年二季度的行业组合中，该基金突出配置了金融保险、机械设备仪表和信息技术业，同时保持了消费、零售等受益内需拉动的行业配比。其十大重仓股中，银行和保险业占据五席。三季度以来银行股的市场回调，主要缘于货币政策的微调早于预期，从而引发市场对流动性的担忧。但是，从银行基本面看，信贷微调更多指向预防资产泡沫，事实上，对银行业是具有正面促进作用的。在近期市场中，该基金的重仓股配置仍然具有相对的估值优势。
　 随着华夏、嘉实、易方达等大型基金公司“一对多”专户近期集中获批，一度搁浅的大银行渠道打通，专户业务的竞争将更加激烈，而专户投资团队实力的强弱无疑是专户业务发展好坏的决定性因素，据本报对多家基金公司专户团队的分析发现，目前多数基金公司的专户领军人物均出身公募基金，整体而言大公司人员配备充足，整体实力强劲。业内人士指出，投资实力决定成败，专户业务终将成为一场“豪门盛宴”。
　　专户总监多出身公募基金经理
　　记者统计了19家基金公司专户团队人员构成发现，目前多数公司的专户投资负责人为昔日的公募基金经理，以华夏基金为例，该公司机构投资部负责专户业务，机构投资总监郭树强从2002年初开始管理基金兴和，直到去年初才卸任。
　　除了华夏基金之外，易方达专户总监肖坚、广发基金专户负责人朱平、工银瑞信负责专户业务的副总经理戴勇毅和专户投资部副总监何肖颉、博时基金特定资产管理部总经理董良泓、南方基金专户投资管理部总监吕一凡、华宝兴业机构投资部总经理杜峻、交银施罗德专户投资部总经理赵枫、友邦华泰专户投资部总监陈剑平等目前专户业务的领军人物均曾管理过公募基金。
　　不仅如此，近期一些基金经理纷纷卸任被调整到专户投资部挑大梁，在6月份一对多开闸后，原华安中小盘成长基金经理刘光华于6月24日卸职，而后转任华安基金专户投资部总监。无独有偶，原汇添富成长焦点基金经理袁建军今年7月28日离职，火线就任专户投资部总监。
　　除了出身公募基金之外，也有一些专户负责人来自券商资产管理部，如广发基金机构投资部副总经理封树标曾担任平安证券资产管理部总经理、大成基金委托投资部执行总监刘虹曾任第一创业证券资产管理部总经理、长城基金机构理财部总监孙良曾担任长城证券资产管理部部副总、兴业全球基金机构投资部总监杨利平曾担任申银万国客户资产管理总部总经理助理等。
　　大公司整体实力较强
　　投研团队的实力成为决定专户业绩的最重要因素。在研究方面和公募基金共享的情况下，投资团队中资深投资经理的人数就成为衡量专户投资实力的最直接体现。
　　就记者统计的19家公司的情况来看，各公司专户投资团队整体实力可谓参差不齐。一些大公司人员配备较充足，其中以博时基金为最，该公司目前为专户投资配备了13名投资经理，在业内投资经理人数最多，其中除了特定客户部总经理董良泓具有丰富的投资经验外，其他大多出身研究员和基金经理助理，一些投资经理如万定山还兼任企业年金账户和社保基金组合管理，研究实力和投资经验丰富。
　　在投资经理配备上仅次于博时基金的是易方达基金，该公司由明星基金经理肖坚担任专户投资总监和专户投委会主席，机构投资部总经理冉华则曾管理基金科翔将近三年之久，其他投资经理也多来自公司内部行业研究和基金经理助理等，整体实力出众。
　　华夏和南方基金则均为专户投资业务配备了8名投资经理。华夏基金以郭树强领衔，该团队在投资顾问业务方面业绩出色。南方基金则请来拥有十年华尔街对冲基金操盘经验的邱国鹭担任专户领军人物并由其亲自出任首只一对多专户的投资经理。

据上海证券报报道：财政部和国税总局近日联合发布了《关于个人金融商品买卖等营业税若干免税政策的通知》，明确了个人从事外汇等金融商品买卖、个人无偿赠与不动产等相关营业税优惠政策。
分析人士指出，上述优惠政策体现了政府对个人从事炒股等金融商品买卖的鼓励，对于股市来说是个利好。
根据通知，两部门将对个人（包括个体工商户及其他个人）从事外汇、有价证券、非货物期货和其他金融商品买卖业务取得的收入暂免征收营业税。
据悉，本通知自2009年1月1日起执行。此前已征、多征税款从纳税人以后的应纳税额中抵减或予以退税。
分析人士认为，个人炒股免收营业税，对于A股市场来说属于利好消息。A股市场上季度表现不佳，金融危机对经济的冲击还未完全消退，这一政策的出台不仅有利于股市，也对经济的企稳回升有帮助。
国务院于去年11月份出台了《中华人民共和国营业税暂行条例》，原定从今年1月1日起对买卖外汇、证券及期货等金融商品的利润征收营业税。暂行条例出台后，曾有相关人士指出，全球金融危机仍在深刻影响我国经济，我国股市也经历了去年的大幅下挫，因此不宜对个人征收营业税，应尽快出台免征个人买卖金融商品的营业税政策。通知还规定，个人无偿赠与不动产、土地使用权，属于下列四种情形之一的，暂免征收营业税。这四种情况包括：离婚财产分割；无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。（记者 张牡霞）

　　●反映部分人力资本供大于求
●折射人才培养使用体制问题
●没有形成良好创新创业环境
●大学生缺乏创业创新价值观
大学生的工资低于农民工，最直观的含义是金融危机之后，中国大学生的就业难在收入分配上的体现，在经过多年专业的人力资本的培训后，相对较高质量的人力资本不能获得较高的收入，反映人力资本的价格面对供给大于需求时的波动。
如果仅仅是这样认识，可能还是没有能够深入把握中国目前经济发展的复杂局面。照理说，在目前中国从粗放型经济向集约型经济发展模式的转型中，在产业结构从劳动和资本密集型向技术创新型和服务性转型的过程中，经过大学培养的人力资本不是多了而是不够。看着这么多的核心技术被外国人掌控，这么多的产品没有自主品牌，这么多的产业总是面临反倾销和征收惩罚性关税的贸易保护主义，我们多么希望年轻一代大学生能够担当起历史的重任，解决民族经济的自主创新难题，尽快使中国成为具有世界高端竞争力的强国。
但是，从目前大学生的普遍心态看,真正实施创业的比例不足毕业生总数的1%，而美国为23%-25%，此外，我国大学生创业成功率也较低，据教育部的一项报告，全国97家比较早的学生企业，盈利的仅占17%，学生创办的公司，5年内仅有30%能够生存下去。更突出的问题是，从行业看，公务员、银行、国企、外企还都是大学生毕业寻找工作的首选。从地区看，大城市尤其是特大城市仍然是毕业生扎堆的地方。大学生的创业创新价值观还没有普遍地形成。
这种局面的存在，使得我国大学生的就业渠道被人为地缩小了。如果按照美国大学生创业占25%左右的比例，那我们的大学生就业率可以提高起码20个百分点。扩展了的就业渠道等于是扩展了的收入来源。根据深交所投资者教育中心的总结：在纳斯达克上市的百度，其搜索服务模式得到认同后，每年净利润以100％以上的速度成长，其中2005年及2006年分别增长了297%和534％；微软的营业收入从1亿美元增长到400亿美元，仅仅用了不到20年的时间；中小企业板成立5年来，上市公司营业收入年均增长30％……对于传统企业，只要在市场供需不发生重大变化时，其利润都会维持在一个相对可以预期的线性变化范围内，而创业企业，特别是创新型企业则由于适应市场的新需求或改变原有市场结构，容易形成爆发式增长。中国的高新技术产业、清洁技术和新能源核心技术、高端服务业、文化创意产业、软件业、旅游业都处于初创期，潜在的利润是巨大的，关键是要有敢于创业创新、善于创新创业的庞大队伍。目前看来，这支队伍太小了，而本应该组成这支队伍的大学生还没有真正地担当起来，从这个角度看，大学生的工资不如农民工的状况首先说明的不是中国目前的分配问题，而是生产问题，是产业结构调整的人力资本的素质缺乏问题。
一方面中国产业结构的调整需要越多越好的创新创业型人力资本；另一方面，现有的人力资本又有数量、质量欠缺，我们就不能不思考中国人力资本的培养使用体制了。首先是教育对创新创业素质的培养，虽然数量上去了，但是质量上不去，大学生的工资不如农民工不是大学生的无能，而是中国教育制度的欠缺。另外的问题是，我们即便能培养出一些能创新的人才，但却还没有学会如何使用，我们对个性化的、超常型的、往往对行政权威或学术权威提出挑战、面向未来的人才有多少体制机制的容纳度？关系本位的文化氛围给创新者多少创新的尊严感、荣誉感和稳定预期，加上在贷款融资、税收政策等方面的滞后，容易导致创新畏难心态，既然创新畏难普遍存在，那么，找一个稳妥的工作就是首选，即便工资低一些。在当前中国体制转型的阶段，看问题可能需要看得层面多一些，看得深一些，才能看到问题存在的根源，这样才能找到真正解决问题的方法，否则，只能头痛医头，脚痛医脚。看待大学生工资与农民工工资的关系问题就是这样。 （方竹兰 作者为中国人民大学经济学院教授、博士生导师）
恒天集团张杰等人职务变动情况
张杰任中国恒天集团有限公司党委书记，刘海涛任中国恒天集团有限公司党委副书记，孙力实（女）任中国恒天集团有限公司党委副书记、纪委书记。原中国恒天集团公司党委、纪委领导职务自然免除。
张杰任中国恒天集团有限公司董事长，刘海涛、杨永元为中国恒天集团有限公司董事；聘任周明臣、任传俊、王振侯、高世星、陈天立为中国恒天集团有限公司外部董事，聘期至2010年11月。
提名刘海涛为中国恒天集团有限公司总经理人选（法定代表人），贺凤仙（女）、叶茂新、刘红、胡克、李晓红为中国恒天集团有限公司副总经理人选，颜甫全为中国恒天集团有限公司总会计师人选。原中国恒天集团公司领导职务自然免除。
黄容生任新兴铸管集团外部董事
黄容生任新兴铸管集团有限公司外部董事，聘期二年（2009年6月至2011年5月）。
武汉邮科院夏存海等人职务变动情况
夏存海任武汉邮电科学研究院总会计师。
鲁国庆不再担任武汉邮电科学研究院总会计师职务。
国机集团李延江等人职务变动情况
李延江任中国机械工业集团有限公司党委书记，任洪斌、谷政协（女）、李占永任中国机械工业集团有限公司党委副书记，谷政协（女）任中国机械工业集团有限公司纪委书记。原中国机械工业集团公司党委、纪委领导职务自然免除。
任洪斌任中国机械工业集团有限公司董事长，徐念沙为中国机械工业集团有限公司副董事长，李延江、徐建为中国机械工业集团有限公司董事；聘任韩锡正、刘高倬、安德武、连维增、张来亮、陶建幸为中国机械工业集团有限公司外部董事，其中韩锡正、刘高倬、安德武、连维增、张来亮聘期至2011年3月，陶建幸聘期至2010年3月。
提名徐建为中国机械工业集团有限公司总经理人选，陈志、王松林、刘大山、谢彪、刘大功为中国机械工业集团有限公司副总经理人选，骆家为中国机械工业集团有限公司总会计师人选。
原中国机械工业集团有限公司领导职务自然免除。
潘德源不再担任中国外运长航党委常委、副总经理、总会计师职务
潘德源不再担任中国外运长航集团有限公司党委常委、副总经理、总会计师职务。
中煤集团纪喜来等人职务变动情况
纪喜来任中国中煤能源集团有限公司党委书记，王安任中国中煤能源集团有限公司党委副书记，王任中国中煤能源集团有限公司党委副书记、纪委书记。原中国中煤能源集团公司党委、纪委领导职务自然免除。
聘任吴耀文为中国中煤能源集团有限公司董事长（外部董事），聘期至2011年8月；任命纪喜来为中国中煤能源集团有限公司副董事长，王安为中国中煤能源集团有限公司董事；聘任刘福春、李彦梦、任滨彦为中国中煤能源集团有限公司外部董事，其中刘福春、李彦梦聘期至2010年8月，任滨彦聘期二年（2009年9月至2011年8月）。
提名王安为中国中煤能源集团有限公司总经理人选（法定代表人），曹祖民、张宝山、洪宇、都基安为中国中煤能源集团有限公司副总经理人选，彭毅为中国中煤能源集团有限公司总会计师人选。
原中国中煤能源集团公司领导职务自然免除。
中冶集团沈鹤庭等人职务变动情况
沈鹤庭任中国冶金科工集团有限公司党委书记，王为民任中国冶金科工集团有限公司党委副书记，国文清任中国冶金科工集团有限公司党委副书记、纪委书记，韩长林、黄丹（女）、徐向春、王永光、李世钰、张兆祥任中国冶金科工集团有限公司党委常委。原中国冶金科工集团公司党委、纪委领导职务自然免除。
聘任刘本仁为中国冶金科工集团有限公司董事长（外部董事），聘期自2009年8月至2011年11月；任命王为民、沈鹤庭为中国冶金科工集团有限公司副董事长，韩长林、国文清为中国冶金科工集团有限公司董事；聘任张长富、范英俊为中国冶金科工集团有限公司外部董事，聘期至2010年11月。
提名王为民为中国冶金科工集团有限公司总经理人选（法定代表人），徐向春为中国冶金科工集团有限公司副总经理人选。
原中国冶金科工集团公司领导职务自然免除。
李龙顺不再担任鲁矿集团副总经理职务
李龙顺不再担任鲁中冶金矿业集团公司副总经理职务。
张进华不再担任中国汽车技术研究中心党委委员、副主任职务
张进华不再担任中国汽车技术研究中心党委委员、副主任职务。
中国保利集团公司宋广菊等人职务变动情况宋广菊（女）任中国保利集团公司党组成员。提名雪明、王林为中国保利集团公司副总经理人选。

新华网南京１０月１０日电（记者陈刚）记者从南京市住房公积金管理中心了解到，从１０日起南京市将开始收紧住房公积金贷款。
最新调整的公积金贷款政策为：自２００９年１０月１０日起，个人还贷能力系数由０．４５ 下调至０．３；同时，对所购房屋建筑面积为１４４平方米以上的，以及夫妻双方任何一方再次申请公积金贷款的，其贷款额度降低为可贷额度的５０％。
南京市住房公积金管理中心相关负责人表示，今年南京的住房公积金处于负增长状态，出现了倒挂现象。统计数据显示，今年１至９月份，南京市全市归集住房公积金５０．６９亿元，同比增长１６．６４％；但今年以来由于南京房地产市场住房销售量大幅走高，引起住房公积金贷款量剧增，截至９月３０日，今年已发放公积金贷款９７．８０亿元，比去年同期增长２２４．４９％，倒挂总额超过了４７亿元，近几个月每月都有１０亿元左右的资金缺口。这也使得南京市今年公积金的“库存量”明显减少，目前南京住房公积金个贷率（贷款余额／归集余额）已达到９６．１６％，超出预警线。据悉，这是南京住房公积金贷款额度近５年４次上调之后的首次下调，属于暂时性调整，不排除明年初政策还将继续调整。

新华网北京９月２９日电（记者刘诗平、白洁纯）随着国庆、中秋节日临近，中国银监会２９日提醒银行卡消费者安全用卡、理性用卡，树立正确的信用和消费观念，共同防范和遏制不法分子花样百出的银行卡诈骗行为。
银监会提醒持卡人妥善保管个人姓名、身份证件（号）、银行卡号和密码；对来历不明的短信、电话等提高警惕，不要轻易向他人透露重要个人信息，更不能通过ＡＴＭ、ＰＯＳ、网银、柜台汇款等向不明账户转账；如遇可疑电话、短信等，应直接通过发卡银行统一的客户服务电话确认或向公安机关报案。
银监会向消费者发出了正确安全使用银行卡的以下五点提示：
DD卡在手中≠安全用卡。姓名、身份证（号）、银行卡号和密码４项个人信息，是银行卡服务中身份验证的重要信息。只要涉及到这４项重要信息，都要提高警惕，不要轻易泄露给他人。
DD投机套现≠无息贷款。社会上出现声称“代办无抵押、无担保贷款”的“黑中介”，通常通过手机短信、互联网、报纸媒体等投放广告诱骗消费者，并赚取消费者的手续费。这类“黑中介”实际是借用消费者的身份同时向多家银行申请多张信用卡，然后刷卡套现，以“十个杯子九个盖”的方法循环透支。这种行为将使消费者面临多重风险。
DD自认无欠款≠信用良好。信用记录是金融消费者使用银行服务的基础，不可持侥幸心理而将维护信用记录的重要性抛至脑后。一些持卡人不能客观评估自身的收入和消费水平，办理过多的信用卡，很容易出现遗忘和差错，造成超期拖欠，形成个人不良信用记录，直接影响本人办理房贷、车贷等其他金融服务。持卡人应理性用卡，及时还款，养成仔细核对账单和交易记录的良好习惯。
DD免息消费≠免费用卡。信用卡并非越多越好，免息消费仍然是借贷消费，最终仍需偿还。例如，根据人民银行规定，超出免息期仍未偿还或未全额还款的信用卡，须按日息万分之五（年息１８％）偿付利息，并付出相关费用，高于一般贷款利率水平；信用卡的免息分期付款服务，虽然是免息消费，但往往需缴纳相关手续费，持卡人还款时需注意不要遗漏手续费金额；信用卡一经持卡人确认激活，尽管不使用也可能产生年费。DD口头宣传≠合同约定。信用卡产品的权利、责任和义务在信用卡章程、领卡协议（申请材料）等合同文件中约定。对自己不了解的信用卡品种，不要只听销售人员口头宣传或只看广告材料，切勿随意签署信用卡合同文件。

工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
工行公告称，汇金公司于近日增持该行股份30,073,579股。本次增持前，汇金公司持有工行股份118,286,742,560股，约占该行总股本的35.41%。本次增持后，汇金公司持有工行股份118,316,816,139股，约占该行总股本的35.42%。
中行公告称，汇金公司于近日增持该行A股股份5,126,029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股，约占该行总股本的67.5258%。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股，约占该行总股本的67.5279%。
建行公告称，汇金公司近日增持该行A股16,139,217股。本次增持前，汇金公司持建行股份133,390,752,772股（其中A股128,608,238股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.08%。本次增持后，汇金公司持有建行股份133,406,891,989股（其中A股144,747,455股，H股133,262,144,534股），约占该行已发行总股份的57.09%。
汇金此前宣称，自2008年9月起在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三家银行股票，并将在未来12个月内，继续进行相关市场操作。工行、中行、建行分别于2009年9月25日、25日、27日发布公告，称汇金增持计划已实施完毕，汇金在过去一年分别增持工行A股2.81亿股，约占其总股本的0.08%；增持中行A股8160.7万股，约占其总股本的0.03%；增持建行A股1.29亿股，约占已发行总股份的0.06%。此外，工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁股的主力，汇金公司和财政部各持有这批解禁股的半数。（记者 谢闻麒）
时间：2009年10月12日 01:29 来源：中证网(中国证券报)
　　黑牡丹（600510）与阳光城（000671）公告，双方拟携手开发位于江苏常州市面积约1200亩的商业地产项目。
　　双方于9月30日签署《房地产合作开发意向书》，合作的项目为常州飞龙地块商业房地产开发。黑牡丹下属子公司常州火炬置业有限公司与阳光城集团拟在常州设立的阳光城集团（常州）君德投资有限公司合资成立项目公司，作为飞龙地块的开发主体。该项目公司注册资本暂定为2亿元，其中，火炬置业的权益比例为51%，常州君德的权益比例为49%。项目的后续建设资金和经营费用由阳光城集团负责筹集并投入，且不改变双方的股权比例。
　　飞龙地块属黑牡丹全资子公司常州火炬置业有限公司所有，位于常州市规划的飞龙居住区。飞龙居住区地处新北区南端；飞龙地块东起长江路，西至龙江路毛龙河，南起飞龙南路、飞龙中路，北至龙城大道；项目用地面积约1180多亩。
　　通化东宝今日公告，公司于2009年9月30日收到吉林省财政厅、吉林省科学技术厅联合下发的通知，对公司2009年重大科技成果转化项目（重组人胰岛素及制剂项目）给予贴息补助2000万元。
　　同日公司收到吉林省财政厅下发《关于下达2009年省级农业产业化专项资金指标的通知》，根据省专项资金（基金）审核委员会办公室相关文件，一次性拨付给公司农业产业化财政贴息（补助）600万元。
　　中国金融期货交易所（下称“中金所”）总经理朱玉辰在昨日由中欧陆家嘴(600663,股吧)国际金融研究院、华安基金主办，《第一财经日报》作为主办媒体的“2009中欧-华安锐智沙龙”上谈到，股指期货对股市有稳定、避险及引导创新三大任务，为防止股指期货被滥用，中金所为投资者设下三道“关卡”。
　　股指期货筹备至今已有3年半时间。朱玉辰希望股指期货对股市起到三方面作用：能稳定股市，解决市场频繁波动的问题，使市场波幅减小；能把避险工具、避险文化引入市场，因为股指期货是股市风险管理的最有效工具之一；能增加市场创新功能，一系列衍生品会令市场改变运行生态，从根本上解决市场同质化问题。
　　朱玉辰强调，股指期货产品主要为机构投资者服务，目的是利用期货避险，而非使大量机构投资者投机。为防止股指期货被滥用，要成为中金所股指期货客户，必须通过三道“关卡”：50万元以上的客户才可开户；所有投资者要经过知识和风险考试，超过70分才可开户；要进行5个交易日的仿真交易，熟知熟用产品，清楚了解所要承担的风险。CBN摄影记者/王恺

据北京青年报报道：S深物业A成为两市首家公布三季报上市公司―――
10月首个交易日沪深两市双双大涨，但这并不足以让机构由谨慎转为乐观，因为从下周开始上市公司三季报将陆续登场亮相，而三季报业绩的好坏直接影响本月甚至整个四季度的市场表现。
根据沪深两市交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》，下周一深市的S深物业A（000011）将成为披露三季报的第一家上市公司。紧随S深物业A之后，紫江企业(600210)、中天城投(000540)、宝新能源(000690)、新大陆(000997)、北斗星通(002151)和威尔泰(002058)等6家公司将于下周二公布三季报。其余上市公司绝大部分将在10月20日以后发布三季报。
除宝新能源未公布业绩预告外，其余6家公司中只有北斗星通和威尔泰业绩预亏，S深物业A今年前三季度实现净利润约1.0亿元至1.2亿元，紫江企业、中天城投和新大陆业绩分别预增150%以上、300%至500%、80%至100%。
上述7家首批公布三季报的上市公司中，业绩预增的公司近期走势强劲，新大陆9月涨幅超过70%，昨日再次盘中封住涨停；S深物业A和中天城投9月涨幅逾20%，表现明显强于大盘。
截至目前，约有四成左右的A股上市公司发布了三季度业绩预告，其中业绩预亏的公司数量略多于业绩预增的公司。市场人士指出，由于上市公司公布三季报时不会进行利润分配，因此上市公司一般不会出现业绩超出预期的情况。不过，在三季报发布之前股价大幅拉升的上市公司，投资者需要提防利好提前兑现的风险，例如今年首家公布半年报的华东数控（002248）半年报正式发布之前连续涨停，而在发布当天跌幅却超过5%。（车利侠）
日前发布的《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》明确表示，要鼓励民间资本参与发起和设立村镇银行、贷款公司等股份制金融机构，以缓解中小企业融资难问题。自2010年1月1日至2010年12月31日，对年度应纳税所得额低于3万元(含3万元)的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税，这些举措将有力的缓解目前中小企业面临的融资困难，更将刺激民间资本的投资欲望，最终将会使中小企业成为经济成长的新动力。
　　虽然实体经济已经重回上升轨道，但中小企业的困难依旧是经济持续走强的最大瓶颈。为了扶持中小企业发展，国家此前已经连续出台了多项政策。本次《意见》的发布是在政府高层深入调研中小企业困难成因之后所作出的最新决策，针对此前的政策不足之处做出了进一步的改进，将会更有利于中小企业走出因经济危机而出现的经营困境。
　　中小企业的融资难是上半年体现出的最大问题，尽管信贷规模超高速增长，但是中小企业的获益不大。因此，在下半年整体信贷增速出现大幅回落之后，如何保证中小企业的融资需求就成为一个突出难题。推动民间资本设立股份制金融机构，将有利于将目前处于地下的民间融资正规化，化解民间私人借贷所可能产生的信用风险与非法吸储的嫌疑，帮助中小企业获得企业成长所需的资金，从而在一定程度上解决其面临的资金瓶颈。
　　对于小型微利企业的减税也是一项有助于扩张民间资本投资需求的重要举措。在2007年修改后的企业所得税法中，国家已经对年应纳税所得额不足30万元的小型微利企业做出了特别的税率规定，而这次对于应税所得低于3万元的企业做出进一步的税基减免式的优惠措施，将会进一步降低小型微利企业的税务负担，这一措施也将有效刺激民间的创业欲望，使更多有创业冲动的个人敢于去真正实现自己的梦想。创业企业家数的增加是增添社会经济活力的一个重要源泉，这种链式反应的最终结果将会使实体经济最终获得持续的增长动力。
　　上半年的宏观经济走势触底回升，如何推动现有的经济结构转型，是在经济已经出现启稳迹象后所急需解决的问题。中小企业作为最具成长性和活力的企业类型，从政策上为其提供良好的发展环境，将是最终经济结构实现成功转型的重要一步，也是实现经济可持续发展的关键因素。
　　虽然目前针对中小企业的政策已经不少，但要保证实体经济真正实现成功转型和可持续发展，仍然需要继续完善中小企业配套政策，加大政策扶持力度，在包括企业和个人税收、市场开放、投融资渠道建设方面仍有进一步改善的空间。我们相信，在中小企业获得充足的成长动力之后，中国的实体经济增长也将最终进入长期平稳快速发展的正确轨道。（作者系东航金融注册金融分析师）时间：2009年10月09日 06:34 来源：上海证券报(中国证券网)
　　业绩是股价的支撑。随着四季度的到来，记者采访发现，多数机构对年内上市公司业绩判断乐观，近9成机构投资者认为业绩能成为四季度行情新的推动力，寻找业绩确定行业成为四季度投资主线之一。
　　尽管出口复苏情况尚不明朗，但随着GDP同比增速逐季上升，价扭转跌势，摆脱通缩困扰，绝大多数机构对于宏观经济复苏进程看法乐观。申万宏观组认为，2009年中国宏观经济V型回升态势正得到确认。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　正如宏观经济一样，机构认为上市公司业绩在三季度也将继续提升。渤海证券统计显示，截至2009年9月14日，共有608家上市公司发布三季度业绩预告，其中279家业绩报喜，占比达到46.58％（剔除9家业绩不确定的上市公司），实现扭亏的有43家。就已公布的数据而言，三季度上市公司盈利形势好于上半年。
　　申银万国宏观组也认为，PPI自7月见底后急速回升，有助于企业利润扭转跌势，三季报将确认上市公司利润增速的快速回升。根据申万对重点公司各季利润占全年比重的历史经验推算，第三季度单季利润同比增长17.9％，第四季度累计利润同比增长17.7％；对重点公司自下而上的预测汇总显示，三季度单季利润同比增长20％，累计利润基本持平，四季度累计利润同比增长可达18.5％。
　　从行业看，对包括券商研究所、券商资产管理部门、基金、私募等二十家大型机构投资者的调查显示，机构认为三季度业绩可能超预期的行业主要集中在机械设备、家用电器、金融服务、房地产、医药生物。其中，对于金融、地产两个权重行业，大部分机构对其下半年业绩较为乐观，渤海证券研究员的一致性预测统计结果表明，房地产、电子元器件、金融服务等2009年的净利润同比增速位居各行业之首。
　　值得注意的是，尽管对于业绩回升态势持一致态度，但在上市公司盈利预测能否进一步上调的问题上，机构观点谨慎。调查显示，七成机构投资者认为，上市公司盈利预测进一步上调空间有限。
　　调查同时显示，近九成机构投资者认为业绩能成为四季度行情新的推动力，而从机构四季度投资策略报告来看，不少机构将寻找业绩确定品种作为四季度投资主线之一。
　　申银万国认为，跟随业绩复苏的步伐，一是寻找业绩复苏中的结构性机会，二是选择政策正常化的受益方；首推银行、保险、电气设备。而上海证券认为，业绩增长比较确定的医药生物、信息设备、家电、造纸、汽车、酿酒行业值得关注。

纽约市场尾盘芝加哥国际货币市场(IMM)12月期加元报0.9583，前一交易日收盘价报0.9510；截止北京时间03:50，成交量为66712，前一交易日成交量为72028，成交量减少5316；未平仓合约90289，前一交易日未平仓合约86100，未平仓合约增加4189。
湖南省教科院人力资源所研制出一套名为Credit SPMS的学校智能绩效考核管理软件，据该软件，在对教师考核时，师德成为首要考核指标，占其绩效考核总得分的1/4。师德考核细化到10项标准，每违反一项，将视情节扣5到25分，后果严重者取消当月奖金。据《长沙晚报》9月28日报道，该系统国庆后将在湖南全省中小学推广。
　　联想到前一段教育部明确“中小学班主任有权批评学生”，笔者不由感叹，师道尊严，的确已是岌岌可危。
　　教师作为一门古老的职业，与道德的纠葛可谓深矣。韩愈讲得很清楚：“师者，所以传道授业解惑也。”“传道”乃是教师的第一职责。而“道”，是“德”的本源。“德”也就是“得”。“道”得之于己，即所谓“德”。所以韩愈又说：“道有君子小人，而德有凶有吉”。
　　所谓师德，实际上包括两种不同层面的追求。它首先是指教师作为一个“其闻道也固先”的人，他对“道”的体悟与践行，以及由此所形成的道德品质和精神追求。教师的“传道”，首先就是通过言传更通过身授，使学生受其人格魅力的感染而心向往之。其次才是教师作为一种职业，基于师生之间的人际关系，在授业、解惑过程中应当遵守的行为准则。
　　固然，一个不遵守基本职业道德的人，我们很难想象他是得道之人；然而，师道尊严却不仅仅是恪守职业道德准则所能获得的。作为曾经的学生，我们都可以想一想：多年之后你还记得哪些老师的哪些话？是因为他们中规中矩的职业道德让你如沐春风，还是因为他们本身的人格力量曾使你在某一瞬间有醍醐灌顶之感？
　　从各国的师德标准来看，有的更加注重教师作为学生的人格楷模所应当具有的品质，如日本教师联合大会制订的《伦理纲领》要求，教师“应有坚强意志和坚韧的性格；自主、自律、诚实并具有责任心；有进取心，热爱真理、努力追求并实现理想；对他人具有慈善、体谅、亲切、温暖、感谢心与同情心”，等。其旨趣和追求，远非职业道德的范畴所能涵盖。当然也有侧重于职业道德的，如美国全国教育协会组织代表大会制订的《教育专业伦理规范》，要求教师“不应无理限制学生的独立行动；不应无理阻止学生接触各种不同的观点；不应故意使学生处于尴尬或受贬低的处境中；当学生的学习、健康及安全受到危害时，应为保护学生做出恰当努力”，等。
　　这里面实际体现了东西方文化对“老师”这个角色的不同期望。然而，即使是美国式的师德标准，所注重的仍然是教师作为传道者所应恪守的原则。这些师德标准如何进行量化考核？
　　看看我们那些摩拳擦掌准备“考核师德”的官员们，他们所期许的师德是什么呢？据报道，师德考核的量化标准包括“体罚、变相体罚造成严重影响的；以权谋私造成重大影响的；黄赌毒情节较为严重的”等。这种细致要求无疑更易于考核，易于量化，但能承载一个传道授业解惑者的使命吗？
　　恐怕从来没有哪个真正尊重教育的社会，会将师德和教师的薪水挂钩。“道”的体悟与践行，是一种高度个人化的东西。孔子说：“不得中行而与之，必也狂狷乎。狂者进取，狷者有所不为也”。蔑俗轻规，敢作敢为的人，清高自守、有所不为的人，他都欣赏；唯乡愿之徒，他鄙夷，骂其为“德之贼也”。对这种意义上的师德进行考核并与工资挂钩，只会导致教师精神品质的败坏。
　　而职业道德，是从事某个行当的基本要求。我们莫非要给不醉酒驾驶的司机、不受贿的官员加工资？说到底，这种额外的奖励是羞辱而不是尊重，是对师道尊严的扼杀。
吉利汽车（0175.HK）23日公告，公司将向高盛旗下的一家基金公司定向发行可换股债券和认股权证，若认股权全面行使，吉利将可筹资25.86亿港元，募集资金将用于应付公司的资本开支、集团潜在的收购事项及一般企业用途。若可转股债券和认股权证全部换股，高盛将持有吉利股份总额的15.1%。
高盛将可持股15.1%
此次出资认购吉利可换股债券及认股权证的是高盛集团的一家联营有限合伙企业，全称为GS Capital Partners VI Fund, L.P，注册于德拉瓦。
吉利此次发行的是2014年到期的18.97亿元可换股债券，债券年利率3厘，换股价格为每股1.9港元，若可换股债券全部换股，相当于发行9.98亿股股份，占吉利债转股后扩大股本的12.1%。换股价1.9港元较吉利公告前最后一个交易日的收盘价1.79港元，溢价6.1%。
吉利同时还向高盛发行3亿份认股权证，权证行权价为每股2.3港元，行权期为认股权证发行日起直至发行七周年前第七个营业日止，任何时候可部分或全数行使认股权证。若认股权证全部行权，相当于吉利发行3亿股股份，占吉利股本扩大后的3.5%。认股权证行权价2.3港元较吉利收盘价1.79港元，溢价28.5%。
公告称，来自债券发行估计所得款项净额约为港币18.97亿元，而认股权证全部行权将可募集款项净额约为6.89亿港元。公司有意将所募资金用于资本开支、公司潜在收购事项及一般企业用途。
或与收购沃尔沃有关
此前坊间一直传闻，吉利将竞购美国福特公司旗下品牌沃尔沃。值此敏感期，吉利又向高盛定向发行可换股债券和认股权证，筹集资金，且公告明确称，资金用途包括潜在收购事项。市场人士很自然将两件事联系在一起，但是吉利23日公告中的承诺似乎又在撇清这层关系。
吉利向GSCP承诺，只要债券原本金额最少30%未获行使，吉利及其附属公司将不会订立非常重大的收购出售事项。不过，如果获得持有未行使债券本金总额四分之三的人士批准又另当别论。
此承诺意味着两种可能，一是如果吉利要收购沃尔沃，只能在上市公司控股股东，即吉利集团层面操作，这与此前媒体报道的吉利母公司有意联手一家国有投资公司共同收购沃尔沃吻合；另一种可能即是上市公司要想参与竞购沃尔沃，必须与高盛方面的债转股节奏息息相关，吉利在收购沃尔沃这件事上必须与高盛达成默契。
吉利公告，在高盛旗下基金认购可换股债券和认股权证后，有权提名一位吉利汽车的非执行董事。
吉利在公告中称，董事会认为订立认购协议是吉利吸引独立及重大股东的措施之一，投资者为高盛的一家联营公司，认购协议将为双方的战略关系奠定稳固基础。
此外，董事会认为，尽管债券转股或认股权证行权将对公司的股权构成潜在的摊薄影响，但认购协议同时也是加强公司资本基础及改善公司财务状况的重要举措，有利于公司今后抓住汽车业的业务机会。吉利董事长李书福表示：“这项投资不仅表明吉利的业务策略是行之有效的，还为吉利注入了额外资本，为长期增长策略提供资金支持。我们计划与GSCP密切合作。”记者 朱宇
时间：2009年10月12日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
ST马龙今日公告，公司正在筹划重大资产重组事宜，股票于今日起停牌。 若董事会未能在未来30天内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于11月11日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
根据工、中、建三大行日前发布的公告显示，截至今年9月22日，中央汇金投资有限责任公司通过二级市场对三大行的增持计划已经完成。随着A股市场的逐渐回暖，自二季度以来，汇金没有在二级市场上继续增持三大行股权。
工商银行、中国银行和建设银行先后在25日、27日发布公告，截至2009年9月22日，三大行控股股东汇金公司在一年内通过上海证券交易所证券交易系统累计增持三大行A股股份数量分别为：工行280，568，528股、中行81，607，417股、建行128，608，238股；分别占三大行总股本的0.08%、0.03%、0.06%；增持完成后，汇金公司共持有工行、中行A股股份118，286，742，560股、171，407，012，157股，分占各自总股本35.41%、67.53%；累计持有建行股份133,390,752,772股（其中A股128,608,238股，H股133,262,144,534股），占其总股本57.08%。
根据三大行此前发布的公告称，汇金公司于2008年9月23日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三大行股份，并拟在首次增持起12个月内，以自身名义继续在二级市场增持工、中、建三行股份。市场分析人士指出，在去年年底A股市场弱势格局下，汇金通过二级市场买入市值较大的银行股起到了稳定股指、提振信心的作用，而随着A股行情企稳回升，“托市”行为也随之结束。(张朝晖 赵晓路)
　　首批挂牌企业将为前三批发行的28家，其中各有9家定于周二和周四网上发行
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，汇金公司再度出手增持工、中、建三大行。
　　同时，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　本周将是新股发行的空前密集期，19只新股将陆续发行，发行数量和节奏均创下了国内新股发行的历史纪录。其中，除今日发行的齐心文具（002301）外，其他18只均为创业板公司。
　　接近深交所人士向早报记者透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成，挂牌企业将为前三批进行申购的28家企业。
　　周一、周四申购最合算
　　细观本周发行的19只新股，除了周一发行的齐心文具外，周二和周四分别有9只创业板新股发行（编注：10只创业板新股已于9月25日发行）。参与齐心文具打新的资金将在周四解冻，正好可以赶上周四的9只创业板新股网上申购，而参与周二9只创业板新股申购的资金将在周五解冻，则无缘周四的打新。
　　从发行规模来看，18只创业板新股，发行股份数最大的是周四发行的华谊兄弟（300027），该股发行股份数为4200万股；其次为同日发行的金亚科技（300028），该股发行的股份数为3700万股。
　　有业内人士分析，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购周一的齐心文具和周四发行的创业板公司（详见表格）。
　　模拟测试很“疯狂”
　　创业板申购如火如荼之际，深圳证券交易所和中国证券业协会联合组织的创业板第三次全国联网测试10月10日完成。据参与测试的券商技术部负责人向早报记者介绍，与前两次测试仅各券商总部参与不同，此次测试全国所有券商营业部均参与其中。
　　此前的9月12日，创业板进行了第一次联网测试，而后在首批创业板企业申购前，9月19日加测了一场仅针对发行环节的创业板全网测试。
　　据上述人士透露，第三次联网测试与此前的测试基本相同：涨跌幅限制为10%、上市首日交易无涨跌限制；盘中施行“三档临停”规则；申购的单一证券账户委托申购量与目前的中小板一样，也是500股一手，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　所不同的是，相比第一次联网测试，此次测试增加了模拟股票数量，共模拟了40只创业板股票，其中模拟上市首日的有30只（以首批完成申购的10只创业板股票为基础复制两次），非上市首日（正常交易日）10只。
　　“发行测试中，创业板股票被疯狂炒作，10只非上市首日的股票纷纷被打在涨停板，30只新股由于涨幅超过80%，无一例外被临停至收市前3分钟。”上述人士感慨。
齐心文具今日申购:
　　申购简称：齐心文具
　　申购代码：002301
　　申购时间：10月12日9:30-11:30、13:00-15:00
　　发行价格：20元/股，对应市盈率47.62倍
　　发行数量：3120万股
　　网上发行：2496万股
　　申购上限：2万股，单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍
　　资金解冻日：10月15日
时间：2009年09月30日 07:28 来源：每日经济新闻
启动了再融资事宜的湘电股份近日利好不断。继不久前宣布进行大规模扩产计划之后,此前已经有消息传出收购荷兰一家风电公司事宜,昨日得到了上市公司的正式确认。湘电股份昨日公告称,子公司湘电风能以1000万欧元,约合人民币9671.50万元的价格,收购了从事5MW海上风机研制的荷兰Darwid(以下简称达尔文)公司资产。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题尽管所谓的利好不断,但昨日股价已跌破拟增发价。
9671万元进入海上风电
关于湘电股份本次海外收购,事实上在一个多月前已经有消息传出。据荷兰当地媒体报道,交易双方早在8月4日就对外发布了结果,不过当时并未公布具体收购价格。
而昨日公告显示,本次资产是湘电风能以9671.50万元的价格竞得,从法国阿拉斯通集团、德国罗德克丝斯公司、韩国韩泰集团以及中国星火集团等一干竞争对手中成功胜出;收购内容包括达尔文公司所有的存货、合同、营业执照、档案、设备与配件、信息与通信技术、可动资产,知识产权及其他资产。
公告显示,该公司成立于2006年,此前两大股东荷兰Econcern公司和Converteam公司分别持有90%和10%的股权。此次拍卖是因为其母公司依肯瑟恩出现债务危机不能继续履行投资承诺,达尔文公司于今年6月30日被法院宣布破产。
这家公司主要从事海上风力发电机的研制,目前主打机型为5MW直驱海上风机。但是机型尚处于设计阶段,公告中称整个设计工作进展到了85%,部分部件已经完成了试制和试验。
湘电股份表示,本次收购是出于加快公司大型风机和海上风机研发制造进程的考量。昨日记者从公司方面了解到,短期内尚未有样机下线,不过公司希望未来能在国际国内两个市场都能展开销售。
分析师称交易不划算
然而,业内分析人士对湘电股份本次收购的评价却颇为谨慎,其中甚至有上海的券商分析师昨日向记者直言对公司这一决策“难以理解”。
该分析师表示,他最大的疑惑在于,公司为什么会以收购的形式来获得海上风机制造技术?他指出,在十数年前我国风电行业发展初期,向国外购买技术是国内企业大多采用的模式;那时候大家都是新进入者,为了占据市场,早日有成品出来从而获得先发优势,采用这样的方式很正常。但是现在,国内海上风电才刚刚起步,未来数年内依然会以陆上风电为主,并不存在时间紧迫的问题,湘电股份为什么会选择外购而不是自主研发?
在他看来,湘电股份完全具备自主研发大容量海上风机的能力,公司2MW机型已相当成熟,并且同样是走直驱路线,完全可以在此基础上往更大单机容量的风机演进;这样一来成本会低很多,至少不会花大笔钱去维持荷兰公司运转。
然而,即使是以接近1亿元的价格购入一个“非成品”,湘电股份在海上风电的储备依然落后于竞争对手。国内整机龙头华锐风电3MW海上风力发电机组,已经于今年4月份在上海东海大桥100MW海上风电场吊装成功;而上市公司方面,金风科技3MW机型目前也已有样机下线,业内预计今年可演进至更高容量机型;而上海电气在今年5月宣布了规模达50亿元的再融资计划,其中包括3.5MW海上风机的研发。
此外,该分析师还提出,即使是在全世界范围内,海上风电目前都只是处在起步阶段,市场并未培育起来;究竟何种产品、何种机型才适合海上风电,而我国近海及海上风力资源又应该采取哪种产品,目前业界都还有很多争论,行业内企业也都处于摸索阶段。而湘电股份一来就瞄准5MW的大容量机型,届时市场启动后能否与现在主流的3MW竞争,该分析师表示目前他还看不清楚。
湘电股份6月份股东大会通过了再融资方案,公司计划募集10亿元资金,用于偿还银行贷款和补充流动资金各5亿元。本次增发价格确定为18.61元/股,持续阴跌之后,昨日湘电股份收盘价已跌破拟增发价。

　　光大证券旗下直投子公司光大资本日前与上海申能等共同发起设立新能源产业基金
　 受创业板开闸的推动，券商参与产业基金运作步伐加快。近日，部分券商先后成立产业基金管理公司，并和一些企业共同发起设立产业基金。　　光大证券9月26日公告称，公司董事会一致同意向直投子公司光大资本投资有限公司增资18亿元人民币，并同意光大资本投资有限公司与上海申能集团有限公司、上海浦东科技投资有限公司共同发起设立新能源产业基金及基金管理公司。
　　无独有偶，海通证券也在8月份公告称，将发起设立并控股海通产业基金管理公司，开展产业基金投资业务。该公司计划与吉林省投资(集团)公司共同发起设立吉林省现代农业和生物技术产业基金，海通产业基金管理公司将担任该基金的管理人。同时，海通证券将以自有资金向这只产业基金进行投资，首期投资总额预计为3亿元人民币。
　　券商龙头中金公司也不甘寂寞。8月初金浦产业投资基金管理有限公司正式挂牌，其注册资本金为2亿元。据悉，中金公司作为发起人之一持有金浦产业投资基金管理有限公司50%股权。按照计划，该基金将主要从事产业投资基金及其他类型的私募股权基金的发起设立、经营管理和投资运作业务，以非公开募集的方式向工商企业、投资机构、银行、社保基金、保险公司等符合资质要求的投资人和机构投资者募集资金。
　　业内人士称，产业基金一般是向具有高增长潜力的未上市企业进行股权或准股权投资。近期创业板开闸，又为股权投资基金退出拓展了一个新的渠道，给该行业发展注入了活力。券商系产业基金加速扩容很大程度上和创业板开启有关。
　　光大证券分析师称，券商参与产业基金运作，除了通过股权投资获益外，更可获得稳定的管理费收入。产业基金具有很大的成长空间，只要将其规模做大，未来券商管理费收入十分可观。国泰君安分析师梁静则认为，上市券商资金实力相对雄厚，在参与产业基金运作上有一定优势。但是券商最终要在该项业务上取得领先优势，还要依靠公司的综合实力，尤其是投行和资产管理能力。

长达8天的“黄金周”长假刚刚过去，黄金市场在国内休市期间又起波澜。
与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
金价破历史纪录
国内“黄金周”休市期间，国际金价在前期“破千”的盘整中骤然出现突破，国际现货金价周五（10月2日）在纽约市场以每盎司1048．30美元报收，比前周五每盎司1002．40美元大涨45．90美元，盘中一度涨至每盎司1061．10美元，创出2008年3月17日每盎司1032．09美元以来的历史新纪录。
金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。
与之对应的是，9日，长假后首个交易日，国内黄金期货大幅跳空高开，主力合约每克大涨10元以上，市场交投重回活跃的态势；上海黄金交易所的现货黄金，各黄金品种每克上涨近10元，白银每公斤大涨227元；更激烈的行情出现在国内Ａ股市场，中金黄金、山东黄金、辰州矿业及恒邦股份等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
黄金投资策略需调整
黄金牛气冲天，炒金黄金机会是否到来？
黄金业内专家周洪涛分析：“毫无疑问，黄金市场作为最国际化的一个市场，国内外市场关联度极大，随着国际金价在国内长假休市期间大幅上涨，国内金价开市后大涨是必然的，而黄金类股票的优势是对于金价具有杠杆化的作用，金价涨10％，国内黄金上市公司的利润就可能增长15％以上，所以近期黄金股票走势强劲。”
但他提醒，黄金的基本特性决定了保值功能永远大于增值功能，如果以套利为目的，黄金并非最佳投资渠道。“而且目前金价已进入了高压区，美元反弹和获利盘大量积累的双重压力可能导致金价回调。”
最新行情显示，10日，国际金价已经结束“五连阳”，在美元反弹的影响下，出现了窄幅回调，回落至每盎司1050美元以下。
“面对金价突破历史纪录，确认破千行情，投资者应放平心态，调整策略，合理进行黄金投资。”蒋舒指出，心态、策略和具体技巧，已成为目前进行黄金投资的关键。业内专家同时提醒，目前切勿盲目追高，否则很容易被套牢；而且不熟悉黄金投资产品的投资者要谨慎参与黄金期货、黄金现货延期产品等杠杆投资品种，初入金市者不妨选择账户金或投资实物金条等低风险方式进行投资，较容易达到保值投资目标。

由金融危机所引发的全球银行业资产的兼并与重组“运动”正愈演愈烈，买卖双方的拉锯战也愈拉愈长。
近日，有境外媒体指出，汇丰控股有可能收购多项其他银行出售的亚洲资产，其中包括苏格兰皇家银行（RBS）在中国内地的业务，同时也希望收购印度和马来西亚的资产。
苏格兰皇家银行（RBS）自今年6月份被证实将分拆出售旗下亚洲资产以来，就受到普遍的关注。在RBS宣布分拆出售亚洲业务之初，就有消息人士指出，汇丰控股、渣打银行、澳新银行是三大竞购者，而实力相对雄厚的汇丰银行更是被视为最有力的竞争者。然而，随着时间的推移，关于汇控竞购RBS的消息逐渐偃旗息鼓。
8月初，澳新银行以5.5亿美元接手RBS包括中国台湾、中国香港、新加坡、印尼、菲律宾、越南的54个分支机构和200万客户。然而，另一个被市场普遍期待的“准买家”――渣打银行对于RBS余下亚洲业务的购买交易至今尚未有定论。
“汇丰控股的确有可能介入RBS余下亚洲资产的交易，或者说汇控一直以来就在观望此交易。而渣打银行在购买RBS资产方面停滞不前的现状，为汇控的再次介入提供了机会。”一位银行业分析人士指出。
该人士分析指出，最初RBS高层预计将以20亿英镑的价格出售亚洲业务，然而澳新银行最终仅以5.5亿美元收购其部分亚洲资产，目前市场对于渣打可能收购RBS余下亚洲资产的估价在2亿美元左右，这距离最初的预估相差甚远，而越是拖延对RBS越是不利，所以RBS应该会尽快出售中国内地等的余下业务。“以汇控的实力‘吃’下这些业务不难，尤其在RBS与渣打的谈判进入僵局的状况下。”
此前，RBS中国区相关负责人在接受记者采访时也表示，关于RBS亚洲区余下的业务肯定会在今年年内完成出售。
与此同时，另有消息指出，汇丰目前正积极与新加坡的华侨银行和星展银行竞购荷兰国际集团（ING）亚洲私人银行资产。而汇控再次被认为是在竞争中最有可能胜出的一方。
根据境外媒体报道，华侨银行旗下企业联络部门负责人Koh Ching Ching表示，该行一直在亚洲寻觅增长契机。不过，该负责人拒绝证实该行有兴趣收购荷兰国际集团资产。记者为此致电华侨银行中国区相关人士询问此事，该人士表示并未听说过此事。目前，根据一些市场人士预计，荷兰国际集团亚洲私人银行资产售价估计在13亿美元至17亿美元之间。“价格仍将是ING亚洲私人银行资产出售的主导因素。从目前参与竞购的各家机构的实力来看，的确是汇控最具有获胜的可能性。”上述银行业分析人士指出。记者 付碧莲
据外电报道，银监会主席刘明康10月5日在出席国际货币基金组织年会研讨会会议的间隙向媒体表示，9月份中国新增人民币贷款在3000亿―4000亿元之间。这一数字低于8月份新增的4104亿元。详细>>
・刘明康：九月新增人民币贷款3000至4000亿元
9月信贷数据，市场预期存在分歧
由于9月是银行季末考核时点，此前多数机构认为，银行季末放贷冲动将推动9月新增贷款超过8月，可能达到5000亿~6000亿元。但兴业银行资深经济学家鲁政委则提出不同观点，在一些银行资本充足率压力加大、央行发行定向央票回笼流动性的背景下，机构可能控制信贷量，这是促使9月信贷下降的因素。鲁政委预计9月新增信贷为3500亿~4500亿元，中值为4000亿元，较8月微降。
乐观：9月保持增长态势
不少机构认为，四季度的新增信贷和市场流动性依然会较为可观。8月人民币各项贷款增加4104亿元，高于市场预期的3200亿元左右，也超过了7月份的3559亿元。而8月工、农、中、建四大国有商业银行新增人民币贷款1658亿元。按照9月前25天四大行新增约2000亿元的规模，有银行业人士认为，9月全国银行业新增信贷规模超越6000亿元甚至7000亿元，都是有可能的。
理由：建行研究部总经理郭世坤认为，9月份新增贷款将继续保持增长的态势。郭世坤说，从宏观层面分析，央行表示将继续实施适度宽松的货币政策，这也将支持信贷保持稳定的增速。从经济发展态势分析，经济复苏仍然对信贷有着较强的需求。详细>>
谨慎：与8月偏差不会太大
“货币当局已经对各家银行信贷进行了一定的窗口指导，从目前的情况来看，为避免引起较大的波动，本月新增贷款与上月偏差不会太大。”中信证券首席宏观分析师诸建芳表达了自己的看法。诸建芳表示，今年上半年信贷投放较多，所以下半年会有所控制。因此预计本月新增贷款为5000亿元左右。
理由：一家股份制商业银行信贷部人士告诉记者，此前银监会已经告诫各家银行，要根据自身情况合理安排信贷投放。此言虽然没有直接限制银行放贷，但是无疑对银行起到了一定的警示作用。详细>>
央行货币政策定调：继续适度宽松
日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会对于今年四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。这一官方的表态打消了市场对于四季度货币政策可能转向的猜测。
央行货币政策委员会:四季度继续适度宽松货币政策
中国人民银行货币政策委员会日前召开２００９年第三季度例会。会议指出，下季度要认真贯彻党中央、国务院关于宏观调控的决策部署，继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。
周小川：需要不断调节货币政策松紧度
日前，中国人民银行行长周小川在接受新华社采访时盘点了新中国金融业60年的发展成就。他表示，需要不断地调节货币政策松紧的程度，从而保证币值稳定，实现低通货膨胀、经济增长、就业增长和国际收支平衡。
货币政策如何才能收放自如？
有观点认为，稳定经济增长需要继续实行宽松的货币政策，但是继续实行宽松的货币政策会对通胀预期形成更大的压力，引起货币政策可能面对两难的局面的担心。银河证券首席经济学家左晓蕾认为，只要密切关注经济形势的变化，特别是对经济所处的均衡状态有相对准确的判断，货币政策完全可以收放自如。
怎么看新增贷款放缓？
刘明康此前表示，总体来看当前的信贷形势不存在问题，尽管近来贷款增速有所放缓，但增长的势头仍相当不错。整体而言，新增贷款属于可持续发展的水平。
刘明康：下半年贷款增速将更加稳健
刘明康在瑞士巴塞尔出席国际清算银行央行行长会议接受媒体采访时表示，尽管当前中国贷款增速有所放缓，但目前的贷款增速非常合理。总体来看，当前的信贷形势不存在问题。他说，虽然上半年信贷扩张明显，但是商业银行资产质量继续保持稳定，不良贷款余额和比率仍保持“双降”的趋势。
发改委副主任张晓强：中国贷款质量总体上是好的
国家发展改革委副主任张晓强９月１１日表示，虽然有一部分票据融资没有进入实体经济，还有一部分流向了股市、楼市，但总体上中国贷款的质量是好的。

　您的位置：新华网主页- -新华财经
成品油调价窗口再度打开 本月末或下月初可能调价
2009年09月28日 07:09:54 　来源：中国证券报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
国际油价近期维持疲弱态势，且再次跌破70美元整数关口。这使得国内成品油价格的调价窗口再度打开。业内人士称，在目前的时间窗口中调整油价，对市场的影响极为有限。
窗口期又至国内成品油价月底或下调
国内油价下调预期提高 93号汽油促销又现5.80元
国际油价跌穿4%调整红线 成品油下调预期浮现
走出石油价格变动认识上的误区
油价短期下跌但总体持稳
　　可能在月末或下月初调价
从数据上看，国内成品油价的再次调整已具备条件，但市场预期较此前的调整更为平静。
中石化在江苏苏州的一家加油站的负责人对中国证券报记者表示，目前车辆的加油情况并没有因为调价预期而出现明显变化，公交企业等大客户的采购情况也保持在正常水平。这位负责人介绍，事实上，汽柴油目前的消费情况并不理想，同地区不少加油站正在进行各种形式的优惠促销。
卓创资讯分析师刘锋对中国证券报记者表示，加油站为了克服目前的不利销售情况进行的促销措施，实际上已经部分透支了未来汽柴油价格下调的效果，因此，消费者对于未来可能的调价反应较为平静。
易贸资讯的统计数据显示，国家发改委在9月2日调整成品油价格时，三地（布伦特、迪拜、辛塔）基准原油移动均价在71.52美元/桶，按照22个工作日计算，下个调价截止期为9月30日。如果截至当天的22时，三地原油加权均价低于68.66美元/桶，理论上就应考虑下调国内成品油价格。事实上，截至9月23日，三地原油加权连续22个工作日的移动平均价为68.5美元/桶，跌幅已达4.22%。截至上周末，移动均价跌幅已达5.02%。
该机构认为，目前原油市场步入季节性淡季，供需面暂不支撑价格大幅上扬，未来的原油22日移动平均价跌幅维持在4%以上的可能性较大。因此，月末或下月初国内汽柴油价格调整的可能性较大。
还有行业人士预计，以目前国内汽柴油最高零售价格计算，如果届时三地原油跌幅为4%-5%，则理论上的下调幅度为300元-400元/吨左右，实际跌幅或在200元/吨左右。今年以来，国内成品油价一共经历了6次调整，其中4次上调，2次下调。国家发改委最近的一次调价是9月2日，当时国内汽柴油零售价均小幅上调300元/吨。
对于此次调价的时点是在长假前或是在长假后，市场存在不同的预期。刘锋称，相对于上调油价，成品油价格的下调更受到普通居民的欢迎，因而在国庆中秋长假前下调的可能性较大。
　　油市可能延续弱势
业内专家认为，总体上，目前原油市场供需依然较为宽松，如果在流动性状况不发生显着改变等情况下，油品市场的弱势可能仍将延续，国内成品油价格仍有下调空间。
美国能源情报署发布的最新库存报告显示，9月18日当周，美国商业原油库存较前一周增加280万桶，为3.356亿桶，创7月24日以来最大单周涨幅，目前原油库存水平处于同期均值水平高位。汽油库存大幅增加540万桶，处于同期均值水平高位。馏分燃料油和丙烷/丙烯库存同样处于同期均值水平高位。卓创资讯分析师认为，除了美国的原油需求疲弱外，OPEC的实际产量已连续5个月增加，俄罗斯也在8月创下月度增产记录。原油供需状况对价格的支持依然不足，不排除油价跌向65美元/桶的可能性。（记者 金士星）

　　刚刚过去的三季度，大盘终止了上半年的单边上涨走势，陷入剧烈震荡之中。上证指数在8月4日创出本轮反弹高点3478点之后开始了快速调整，3000点成为三季度大盘震荡的中心点位，曾三度得而复失。最终三季度上证指数下跌6.08％，沪深300指数跌5.11％。
　　在三季度股市大幅波动的情况下，股票方向基金净值也随之起起伏伏，着实坐了回“过山车”，在三季度实现正收益的主动基金只有两成多一点。震荡对一些基金意味着机会，利用股市波动的机会实现了净值的大幅增长，今年以来的业绩排名随之迅速上升；而另一些基金则完全踏错了节奏净值遭受重创， 今年以来收益几乎消失殆尽。
　　前三季度基金业绩总体来看， 华夏基金公司和兴业全球基金公司继续着近几年来的稳定而优异的表现，基金研究人士认为，如果四季度股市不出现剧烈的变动，今年基金公司整体业绩表现的大局基本定型。而各类型基金冠军仍存很大悬念。
　　三季度基金“绿肥红瘦”
　　前三季股基整体跑输大盘
　　205只：205只基金收益率为负，占开放式主动型股票方向基金76.49％
　　63只：63只基金净值逆势飞扬，收益率超过3％的基金15只
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金（股票型加混合型，2009年之前成立）单位净值平均下跌3.04％，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49％。
　　只有63只基金实现净值逆势飞扬，成为震荡市的大赢家。其中收益率超过3％的基金15只，嘉实主题单位净值增长率达到10.47％，夺得三季度收益率冠军。诺安配置、建信核心、兴业社会、华夏精选、新华分红、国投景气、银华领先、银华优选、华夏策略等基金收益率也均超过5％，分别位列2到10名。
　　同样的震荡，却产生了不一样的结果。与嘉实主题等基金取得正收益形成鲜明对照的是，三季度有一批基金净值损失较大，净值跌幅超过了业绩基准。据统计，三季度单位净值跌幅超过沪深300指数的基金达到了58只，其中有8只基金单位净值跌幅超过了10％，表现最差的3只基金单位净值分别跌去了17.72％、15.41％和15.02％，表现最差的两只基金为同一个基金经理管理。分析人士认为，这些基金显然完全踏错了市场节奏，很可能进行了高买低卖操作。
　　三季度基金净值缩水令今年以来基金整体业绩小幅下滑。据银河证券基金研究中心数据统计，主动型股票基金前三季度平均收益率为46.10％，今年中期这一数字为50.32％。前三季整体上股票基金依然大幅跑输大盘。
　　业绩排名剧烈变动
　　王亚伟“王者归来”
　　59：银华领先策略基金的排名飙升了59位，为三季度排名上升最多的基金
　　76.20％：新华优选成长以76.20％的收益率夺得股票基金收益率冠军宝座
　　三季度基金表现的大分化引发基金今年以来业绩排名的剧烈变动，一些基金成功把握住震荡中的机会使今年以来的排名大幅提升，一些基金则因为三季度糟糕的表现排名显着下滑，甚至有基金今年以来的收益近乎归零！
　　来自银河证券基金研究中心的数据显示，在竞争最为惨烈的股票型基金（共124只）中，三季末排名较今年中期提升20名以上的基金有19只，凭借三季度的良好表现，银华领先策略基金的排名从今年中期的第79名一下子跃升到三季末的第20名，排名飙升了59位，成为三季度排名上升位数最多的基金。此外，嘉实研究精选、国富深化价值、诺安价值增长、兴业全球视野、银河成长股票等基金也进步显着，三季末排名较今年中期分别上升44名、35名、33名、32名和31名。
　　股票基金前三名座次也大挪移，今年中期排名第1的中邮优选三季度遭遇“滑铁卢”，单位净值大跌6.53％，今年以来业绩排名也随之跌至第八名。而凭借第三季度2.66％的正收益，今年中期排名第2的新华优选成长成功登顶，以76.20％的收益率夺得股票基金收益率冠军宝座。今年中期排名第12的兴业社会责任三季末排名一举升至第2位，表现异常生猛，而银华价值优选同样强悍，排名从今年中期的第14名升至三季末的第3名。而第4到第10名的变动相对不大。
　　竞争激烈程度仅次于股票基金的混合偏股基金（共72只）同样上演着惊人的超越。据银河证券数据统计，三季末排名较今年中期上升10名以上的基金有8只，凭借三季度超过10％的正收益率，嘉实主题基金的排名从今年中期的第31位升至三季末的第4名，排名上升27位，在混合偏股基金中上升位次最多。上半年表现落后的国投景气凭借三季度的良好表现一举甩掉“后进生”的帽子，排名从今年中期的第64位升至三季末的第38名。
　　而真正激烈的竞争依然在三甲之争。三季度王亚伟管理的华夏大盘精选“王者归来”，排名从今年中期的第7名一举升至混合基金第1名，前三季收益率达到69.70％。东方精选排名从中期的第5名升至三季末的第2名，新华优选分红排名从中期的第12名升至第3名，表现异常抢眼。
　　引人注意的是，由于三季度表现最糟糕，深圳某只混合基金今年以来收益率仅为1.61％。
　　基金公司业绩大势初定
　　冠军之争成最大看点
　　华夏和兴业全球两家公司继续着稳定优异的表现，新华基金成为今年以来的最大黑马。
　　由于上半年股市出现超预期上涨，三季度又出现大幅震荡，这不仅使得基金之间的业绩出现空前分化，而且基金公司内部同类型基金的业绩和排名也相差悬殊，除了个别公司之外，业绩集体优异的公司屈指可数。华夏和兴业全球两家公司继续着稳定优异的表现。
　　前三季业绩集体优异的公司只是少数。华夏基金是2007到2008年连续两年业绩整体优异的巨型公司，今年该公司继续着良好的表现。银河证券的数据显示，在股票型基金中，华夏复兴排名第5，成为华夏旗下表现最好的股票基金，中信红利和华夏行业分别排名第35和54名，排名中上游。在偏股型混合基金中，华夏大盘精选排名第1，华夏红利、华夏成长和华夏蓝筹分别排名第16、第33和第40位。华夏策略精选在灵活配置混合基金中排名第2。华夏旗下仅有华夏优势增长和华夏平稳排名相对落后。
　　除了华夏之外、交银施罗德、广发、兴业全球、银华、光大保德信、华宝兴业、国泰、鹏华等大中型公司今年以来的业绩整体也较为优异。而新华基金（原为新世纪基金）成为今年以来的最大黑马，新华成长在股票基金中排名第1，新华优选分红夺得偏股混合基金第3名，在小公司中表现最抢眼。
　　基金研究人士根据过去几年的经验认为，如果四季度股市不出现剧烈波动，今年基金公司整体业绩大势基本定型，最大的悬念仍在各类型基金三甲特别是冠军之争中。
三季末股票基金业绩前三名
基金名称 今年以来净值增长率（中期） 中期排名 今年以来净值增长率（三季末） 截至三季末排名
新华优选成长股票 ７１．６４％ ２ ７６．２０％ １
兴业社会责任股票 ６３．１１％ １２ ７３．６５％ ２
银华价值优选股票 ６２．７８％ １４ ７１．４７％ ３
三季末偏股型混合基金业绩前三名
基金名称 今年以来净值增长率（中期） 中期排名 今年以来净值增长率（三季末） 截至三季末排名
华夏大盘精选混合 ６０．２５％ ７ ６９．７０％ １
东方精选混合 ６０．７０％ ５ ６５．６３％ ２
新世纪优选分红混合 ５６．０８％ １２ ６５．０９％ ３
我们过去一直说，不必认真看待如福布斯富豪榜、胡润富豪榜上那些富豪拥有的财富，因为那些数字都只是根据上市公司公开的数据统计而来的，而股市市值会有波动，更有许多富豪的财产并不在股市中显现出来，因此以娱乐的心态去看待那些富豪榜更有味道。可是娱乐性质的富豪榜并不是一点严肃的经济信息也不反映的，富豪榜排名往往反映了经济发展的动向。9月28日公布的“2009胡润百富榜”中国内地首富比亚迪总裁王传福，就是反映了中国经济发展新的动向。
　　王传福创立的比亚迪，拥有充电电池、手机产业，后来进入汽车领域。比亚迪2002年在香港主板上市，王传福拥有27.83%的股份，他所持有的是内资股，不能完全流通，在此胡润研究院将内资股与H股的价格按照1∶1计算，其身家一年暴增290亿元，以350亿元成为中国内地新首富。王传福的梦想是做新能源汽车领导者，他的产业正好顺应了“科技”、“环保”、“创新”、“新能源”全球之势。王传福成为胡润富豪榜上的中国内地首富，就是中国新能源前景看好的一个鲜明象征、一个强烈的信号。
　　自全球金融危机之后，全球汽车业一蹶不振，唯有中国汽车市场“风景这边独好”。今年以来中国汽车市场每月都是百万辆的销量，全年销售1200万辆应当不成问题。这与国内消费市场有所启动、有所扩张有关系，与国家出台汽车业振兴规划也有关系。而在国家振兴汽车产业规划中特别提到，要发展新能源汽车。
　　王传福的比亚迪在某种意义上既代表了世界潮流的发展，又完全符合中国产业发展的方向。比亚迪是香港主板的上市公司，“股神”巴菲特看到了这一点，于2008年以18亿港元认购比亚迪10%的股份。可能巴菲特的示范效应与世界潮流、中国发展方向等因素同时发挥作用，比亚迪一年内股价累计上涨648%，成为国际金融海啸爆发后亚洲股票市场上表现最好的上市公司，王传福个人财富也在此一年暴增，首次荣登中国内地首富。
　　然而，王传福在富豪榜首位能呆多久，或者说王传福或其他新能源技术老板能在富豪榜前五位呆多久？5年？还是10年？或者只是昙花一现的一年？我们并不十分关心王传福个人的命运，甚至不特别在意比亚迪。上述这几个问题实际上可以归纳为一句话，新能源技术在中国能不能成功？
　　能不能成功地开发并普及新能源汽车，从技术上来说，现在大概大的问题已经没有了，关键是能不能形成一整套配套的服务措施，能不能形成一个有效的、有利可图的新能源汽车服务行业。
　　譬如，新能源汽车也像传统汽车加油那样需要充加新能源，也需要像加油站那样遍布四处的充加新能源网点。有人说，可以利用目前的加油站网点来开设新能源业务。这种想法恐怕是一厢情愿。目前加油站基本上属中石油、中石化，那两家特大型石油企业本质上与新能源有利益冲突。如果仅仅依靠新能源企业来建设这么一套新能源汽车的服务配套网点，恐怕是既无能力也无权威，不会成功的。刚开始只有依靠政府力量和权威，才能初步建起一套新能源汽车公共服务的行业标准和网点，才能促进新能源汽车做大做强，反过来再促使新能源汽车公共服务行业变得有利可图。那时说不定像中石油、中石化这样的传统能源企业都会投资新能源服务行业。
　　如果真是如此，可以断定，今后10年里富豪榜前10位中必有新能源汽车业的老板。
通用汽车“最重”的包袱之一悍马要甩卖给中国民营企业腾中重工。这笔在国内汽车业内争议很大的买卖却是近期中国车企此起彼伏的“海外并购绯闻”中，外方卖得最积极的，买方接盘谈判进行得最顺利的。对比福特旗下沃尔沃，通用旗下欧宝以及萨博在待售时中国买家的境遇，我们不难发现，对别人非常着急想卖给我们的资产或品牌，一定要谨慎评估风险。
尤其是通用在出售欧宝过程中的一波三折，更能让我们明白，什么是精明的卖家。由于通用汽车一向是麦格纳的最大客户，因此通用汽车堪称麦格纳的“衣食父母”。将欧宝卖给麦格纳，通用不但可以获得德国政府最大程度的支持，也避免了其他竞争对手凭借欧宝力量形成对自己新的威胁。
相关人士还介绍，老谋深算的通用早在几年前，便成立了全球汽车技术管理中心，这家机构由位于底特律的通用汽车本部100%控股，而通用汽车的所有知识产权早被未雨绸缪地打包装进这家新公司。除美国本土外，德国欧宝拥有最为完备的研发体系和最多的知识产权。因此通用汽车的上述举措，被外界认为正是针对欧宝的，此举可以保证通用汽车在进入破产保护时不会损失核心资产。
而当初北汽对欧宝发出的收购意向虽然“不差钱”，但与国内上海通用别克平台“欧宝化”的现实水火不相容，早早出局是必然的。在人们的印象中，割肉的往往是弱者，要吃掉别人的往往是强者，其实在讲究实力和智慧的汽车业内，中国汽车厂家作为全球并购新兴力量，多数时候只具有强者的外表。北汽们要买，不意味着买家就是绝对的强者并能笑到最后；通用们要卖，也不意味着卖家就丧失了将己方利益最大化的能力。
一个比较微妙的问题是上汽通用五菱汽车的股权未来将如何变化。不断有媒体报道，通用中国有收购广西柳州五菱集团所持上汽通用五菱汽车的股权的意向。也许外行人会说，一个生产微面的厂家有什么大的前途？那可大错特错了。上汽通用五菱近日公布的数据显示，9月共实现销售汽车101000辆，同比去年9月增长93.6%，前9个月已累计销售超过80万辆。通用如果能将持有的股权扩大，在全球计算销量时纳入这一百万辆规模的业绩就更理直气壮了。更不能小视的是，汽车下乡政策和中国农村汽车市场未来井喷的大好前景。从这个角度看，对通用来说，不起眼的微面要比费油赔钱的悍马更值得拥有。问题是，对于中方来讲，当我们手中有叫价的王牌时，应当如何有智慧地将自己的利益最大化。记者认为，当前已经不是墨守合资企业中外股比50∶50成规的时代。如果上汽能依托自己的力量协助上汽通用五菱发展轿车，有什么必要让外人扩大持股？如果广西方面非要卖，那么最好学学通用，请卖得值一点。（南辰）
施光耀
　　中国股票发行市场正在悄然发生重大而深刻的变化：批量发行、市场化定价、多层次上市等一系列新鲜事儿接踵而来，标志着中国股票发行市场的市场化改革又向前迈出了一大步。这给IPO公司和拟IPO公司提出了一个市值管理的现实课题。
　　10月9日，国庆长假后的第一个工作日，华谊兄弟、红日药业和金亚科技等9家公司同时刊发招股，并将于15日同时申购。此前，9月28日，鼎汉技术、亿纬锂能和爱尔眼科等9家公司同时开始招股。
　　回首中国证券市场近20年的历史，如此大批量集中发行的现象还是第一次出现。
　　市场化定价。上述28家公司全部采用了全新的股票发行定价机制：由保荐机构根据发行公司的具体质地、参考同类企业的估值水平，提出询价区间，组织询价路演，征询市场意见，然后形成发行价格，报送监管部门核准。这种定价机制有别于早年的“行政定价机制”，也不同于此前的推行的“区间指导机制”，它把新股的定价权更多地还给了市场。
　　分析2009年7月恢复新股发行以来已经发行和正在发行股票的60多家公司，可以发现，它们的上市选择不但有上海和深圳，有主板和中小板，最近又增添了创业板。
　　创业板是上述变化的催化剂。由于有了创业板，中国证券市场有了更丰富的层次，企业有了更多的上市板块选择。创业板上市公司规模普遍偏小，大批量发行有了现实可能：既不会对市场构成太大冲击，又可以给投资者参与打新提供一定的中签率保障。创业板没有历史包袱，在市场化改革的道路上拥有更多先行先试的条件，肩负更大的历史使命。首批创业板上市公司是股票发行市场变革的先行军。无论在批量发行的实践上，还是在市场化定价的探索中，首批创业板上市公司都冲在了最前面。
　　股票发行市场发生的上述变革是中国证券市场市场化改革进一步深化的具体体现。核准制替代审批制后，将发行主体的选择权交还给了市场；今天的变革则正在将定价权归还给市场。
　　市场化的本质在于竞争。批量发行在增加投资者选择的同时，强化的恰恰也是发行市场的竞争。面对大量公司同时组织询价、同时刊发招股书、同时组织网上路演，投资者分身乏术，只能有选择地参加，有限度地关注，有重点地研究。有关注才有了解，有了解才有认可，有认可才有合理估值，才有申购行动。因此，赢得市场的关注成为股票发行主体之间竞争的焦点。
　　市场化改革的深化必将终结发行市场里发行主体好坏一个价、承销机构承而无销、一级市场投资者稳赚不赔的时代。创业板首批10家发行公司为此加上了一笔活生生的注脚：平均发行市盈率52.7倍，其中最低的40倍，而最高的则达到68.8倍，后者比前者高出71.5%；超额认购倍数最多的达258倍，而最少的只有80多倍，后者不足前者的三分之一；冻结申购资金最多的达1500多亿，而最少的仅有375亿元。面对这一注脚，承销商在研究，投资者在思考，发行公司在算账。蓄势待发的众多后备公司，将来怎么样才能脱颖而出，在批量发行、市场化定价中争取到最高的市场认同呢？加强市值管理，无疑将成为它们必须面对的一个严肃课题。
　　（作者为中国上市公司市值管理研究中心主任）
　　
　　截至上周五，包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为21.05%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率24.2%，3年内到期的短期基金整体折价率9.59%。
　　封闭式基金折价率均小于30%，其中折价率在20%-30%之间的基金23只，折价率在10%-20%之间的基金6只，溢价交易的基金4只。
　　创新型基金方面，瑞福进取（，，）溢价率17.65%，同庆A溢价1.27%，同庆B折价20.92%，富国天丰（，，）折价0.1%，建信优势（，，）折价17.39%，大成优选（，，）折价20.32%。
　　近4个交易日，在基础股票市场上涨的带动下，偏股型基金整体净值止跌回升。主动投资的偏股型基金中，封闭式基金上涨2.29%;灵活配置股票型上涨2.68%，稳定配置股票型基金上涨2.99%;灵活配置混合型基金上涨2.44%，稳定配置混合型基金上涨1.77%。若以沪深300指数(上涨3.44%)为基准，各类主动管理偏股型基金均未能取得超额收益。
　　指数型基金和ETFs净值的涨幅分别为3.17%和3.31%。债券型平均上涨0.16%，保本型基金上涨0.48%，绝对收益型基金上涨1.84%。
　　我们判断中期内，也就是今年四季度至明年一季度之间，市场有望出现一轮反弹行情。原因在于：第一，四季度和明年一季度出口可能面临较快的反弹，此阶段对经济复苏的边际作用会比较明显;第二，信贷在明年一季度很可能出现季节性环比回升;第三，M1仍在提升，而且CPI很可能在四季度转为正值，明年一季度则攀升，真实利率开始下降，地产复苏得以强化，流动性得以补充。
　　基于以上判断，对中期基金产品的配置，我们建议对偏股型基金配置比例高于债券型和货币型基金。考虑到未来市场反复震荡概率较大，不建议投资者整体组合配置上保持太高的股票仓位。投资者可根据自己确定的权益类证券目标比例，用偏股型基金的整体平均系统风险作调整，得到偏股型基金的大致配置水平。
　　ETF受冷遇 成交回落
　　□本报记者 余 北京报道
　　国庆前后的四个交易日内，5只ETF成交情况较为平淡，与前一阶段的成交火爆相比有了较大幅度的回落。
　　ETF成交回落尽管有交易日减少和放假前投资者交易意愿不强的影响，但即使是在10月9日上证综指上涨超过130点的情况下，上证50ETF、180ETF成交额也没有放大，日成交额分别为15.08亿元和1.29亿元，维持在正常偏低的水平。
　　节前风光无限的中小板ETF（，，）也受到投资者冷遇，期末规模降至7.25亿份，较前一周下降了0.46亿份。节前3天和节后1天的成交额总计为4亿元，不到之前一周的一半。深证100ETF期末规模也下降了0.63亿份，成交额为22.69亿元，同样与前一周相比有了较大幅度的下降。
　　■ 一周基金仓位
　　Fund Position
　　基金仓位连续六周下降
　　□渤海证券研究所 章辉
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为77.63%，比9月25日的78.66%下降1.03个百分点。其中股票型基金平均仓位为81.97%，比9月25日下降1.19个百分点;混合型基金平均仓位为72.15%，比9月25日下降0.82个百分点。
　　10月9日，沪深300指数大涨5.29%，但基金仓位连续第六周下降。剔除指数变化的影响后，偏股型基金上周平均减仓约1.58%。其中股票型基金主动减仓1.65%，混合型基金主动减仓1.47%。
　　从具体基金来看，上周主动减仓幅度在3%以上的基金有82只，而主动加仓幅度在3%以上的基金仅有9只。上周高仓位基金的比例继续下降，仓位在90%以上的基金已不足五分之一。
　　根据10月9日的测算结果，上周60家基金公司中46家减仓、14家加仓。富国、工银瑞信与上投摩根等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上;东吴、友邦华泰与华富等基金公司小幅加仓。
　　在大型基金公司中，易方达与华夏基金仓位依然较高，约为80%左右，但上周减仓幅度均超过了1%;南方与嘉实基金仓位在75%左右，上周南方基金加仓而嘉实基金减仓;博时基金上周继续减仓，仓位已低至65%。
　　■ 一周ETF观察
　　华商动态阿尔法基金获准发行
　　华商基金旗下华商动态阿尔法灵活配置混合型基金已经获批，将于近期通过建行等渠道发行。该基金是一只量化产品，将采用国际上通用的科学量化组合管理方法，结合基金经理的主动投资管理，在有效控制风险的同时，努力为投资者创造投资回报。
　　该基金拟任基金经理梁永强表示，华商动态阿尔法是国内首只混合型量化基金，这主要考虑到随着中国资本市场的发展成熟，震荡将成为市场的常态，混合型基金因为资产配置灵活，更适应这样的市场形势。
　　今年以来，由于投资表现良好，华商基金被银河、晨星等多家机构评为上半年综合绩效表现最好的基金公司之一。据银河数据统计显示，截至9月30日，华商基金管理的华商领先（，，）企业今年以来收益率达62.73%，华商盛世（，，）成长收益率达70.16%，均超越同类基金同期平均收益。即将发行的华商动态阿尔法基金，结合科学量化管理与该公司较强的主动投资管理能力，有望继续帮助投资者分享资本市场收益。(王泓)
　　信达澳银股票投资部总经理曾国富：
　　中小盘基金成投资创业板捷径
　　目前首批创业板发行的公司上市在即，创业板的“赚钱效应”几何成为多方关注的焦点。
　　发行中的信达澳银中小盘（，，）基金拟任基金经理曾国富认为，虽然创业板市场的风险较高，但其中不乏潜在成长性很好的公司。创业板的推出，将给中小盘基金提供更多机会，选股的空间更大。
　　曾国富指出，无论对于创业板还是主板中的中小市值公司，由于其投资风险高于大盘股，因此选股标准会更加严格：首先，对于仍处于起步阶段的这些公司来说，后期能否做大做强，公司治理结构、公司的发展战略至关重要，因而会细致考察公司的治理结构及发展战略;其次，更加关注其成长性，包括主业增长情况、产品竞争力的持续性、未来产品链的完善及后续产品的跟进等;再次，关注这些公司股票的流动性;最后，较高的财务风险可能使这些公司面临破产或退市的风险，因而要选择财务状况良好的公司。对此曾国富表示，在这个领域会投入更多的投研力量、进行更扎实的研究工作，同时密切防范风险。(易非)　　“十一”黄金周期间，湖南商业企业销售均有增长。通程控股（000419）旗下商业、酒店更是全面井喷，喜获双丰收。今年业绩不甚理想的ST张股（000430）也一扫颓势，核心景区内人次、收入均创历年来黄金周新高，与上年同比，人次、收入分别增长22.72%、19.1%。
　　整个黄金周期间，ST张股共接待游客86880人次，与上年同期接待76552人次相比增加10328人次，增幅为13.49%；本年“十一”黄金周共实现收入378.73万元，与上年同期341.36万元相比，增加37.37万元，增幅为10.95%。造成人次、收入增加的主要原因是假期延长，尤其是张家界核心景区人数增加，造成乘座电车观光人数上升。
　　与ST张股相比，湖南区域内的旅游酒店类公司通程控股、华天酒店（000428）黄金周期间的表现则“各有千秋”，前者收入实现了较大增长，后者则略有下降。
　　通程控股旗下商业、酒店两大业态全面井喷，其中酒店收入同比增长177%。各成员酒店在黄金周期间接待客人人数再创新高，尤其是国庆六十周年使宴会市场更加火爆。
　　华天酒店总店今年“十一”黄金周的客房整体经营与去年同期相比有所下降，主要原因一是团队接待量大幅下降；二是出行客人时间推迟。往年国庆长假主要以接待外出旅游的客人为主，第一天开始便有大量客人入住，而今年的10月3日为中秋节，有一部分人则在假期选择了回乡探亲，打算出行旅游的人也选择了中秋节后即4日开始出行，造成酒客客房经营起伏较大，1-3日客房经营均较清淡，4日的预订客房数在黄金周假期前就已高达40％多，5日的客房收入创了新高，7日、8日离店客人较多，入住客明显减少。
　　火了的除了旅游景点和酒店，同样受益的还有零售企业。
　　其中，通程控股商业1-8日销售同比增长76%，剔除新增门店因素，销售增幅也达48%；公司旗下通程电器三十多家门店全面飘红，同比增长87%，今年开始的家电以旧换新活动已显现拉动消费的成效，其销售占到了五大类商品的30%。此外，4万以上的团购销售占比有较大提高是节日市场一个新的特点。通程百货推出了专业形象一对一免费设计指导、专业陪同购物等高附加值服务，满足了消费者更高层次的追求。今年开出的浏阳通程商业广场和通程奥特莱斯名品直销广场在节日期间也十分红火，这些都促进了销售的增长，增幅为57%。通程万惠超市受“双节合一”影响，销售同比增长达140%，剔除新增门店因素，可比销售增幅43%。
　　湖南另两家零售类上市公司家润多（002277）与步步高（002251）亦表现不俗，其中家润多销售情况与去年同期比较增幅约15%，而步步高的销售收入则实现了50%的增长，尤其是国庆前夕新开张的两家门店业绩耀眼，在当地掀起了抢购风暴，第一天的销售就超过了公司预期任务的80%。

新华网北京１０月６日电（记者姜锐）在信达资产管理公司对原金谷信托进行了长达两年的重组后，近日，中国金谷国际信托有限责任公司重新开业，。
据了解，目前金谷信托的主营业务包括：信托证券、咨询、策划、信托证券等。金谷信托拥有注册资金１２亿元，股东为信达公司、妇女活动中心和海外工程公司，其中信达公司持股比例为９２．２９％。金谷信托最初成立于１９９３年，近年来因业务停滞、亏损增加，信达公司于２００７年开始对其进行重组。２００９年９月，经银监会同意，金谷信托完成了工商变更登记。金谷信托成功重组后，企业员工得以妥善安置，债权人利益得到了有效保障。
　　中国中冶今日披露，经香港联交所核准，公司发行的261000 万股H 新股（未包括行使超额配售选择权），以及公司国有股股东划转给全国社会保障基金理事会转为H股并出售的26100万股存量股份，合计287100万股H 股预计将于9月24日在香港联交所挂牌交易。
　　本次H股发行后，中国中冶总股本将由目前的165亿股增至191.1亿股。
　　本报讯 中国国旅的IPO进程进入倒计时，昨日中国国旅发布招股意向书并刊登初步询价公告，拟发行不超过2.2亿股A股，发行规模在IPO重启后的近30只新股中位居第五位。网上发行时间为下周三。
　　招股说明书显示，中国国旅股份此次公开发行不超过2.2亿股A股，是继四川成渝、中国建筑、光大证券、中国中冶后的第五只大盘股。网下发行规模不超过4400万股，约占本次发行数量的20％；其余部分在网上发行，约为1.76亿股，约占本次发行数量的80％。
　　从今日起至18日进行本次发行的初步询价，本次网下申购时间为2009年9月22日至23日的9∶30―15∶00；网上申购日期为2009年9月23日9∶30―11∶30、13∶00―15∶00。公司的股票代码为“601888”，该代码同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
　　据招股书披露，中国国旅本次发行用于募集资金投资项目的资金需求量约为17亿元，将分别投资于旅行社和免税业务的项目。中国国旅境内发行A股并上市后，拟将国旅集团和华侨城集团分别持有的1861.54万股和338.46万股划转给全国社保基金理事会。发行及国有股划转完成后，国旅集团的持股比例将不低于61.35％。
　　中国国旅是中国境内唯一一家同时经营旅行社和免税业务的公司，截至2008年12月31日，中国国旅每股净资产为1.71元，该公司2008年实现归属于母公司所有者的净利润2.2123亿元，2007年为2.17亿元。

据上海证券报报道，近日国际油价震荡盘整，截至24日，三地原油（布伦特、迪拜、辛塔）加权连续22个工作日的移动平均跌幅已超过4%，月底国内成品油零售价将下调，已在业界形成共识。
国家发改委最近一次调整成品油价是在本月2日，当时三地基准原油移动均价在71.52美元/桶。按照22个工作日移动平均涨跌幅超过4%的标准计算，下个调价截止日为9月30日。如果三地原油加权均价跌破68.66美元/桶，理论上国内成品油价格应该下调。
尽管还有5天才到理论调价日，而期间也不排除油价上涨可能。但据来自专业机构易贸资讯的测算显示，参考最近一个月每日三地原油闭市价，除非未来几日WTI期货闭市价均价保持在73.40美元/桶以上，否则，月底22日三地原油移动平均跌幅注定超过4%。
市场人士认为，供需面暂不支撑国际油价大幅上扬。数据显示，截至9月18日当周的美国原油库存大幅增加285.5万桶，此前市场预计为下降150万桶。同期馏分油库存增加300万桶，增幅几乎是此前预期的两倍；而汽油库存增加540万桶，预期为增加40万桶。
而供应方面，总部位于英国的油轮数据跟踪机构Oil Movements 24日表示，预计欧佩克成员国截至10月10日的4周中的石油日发运量较此前4周将增加16万桶。同时预计欧佩克石油出口量将逐步增长。
易贸资讯认为，以目前国内汽柴油最高零售价格计算，如果届时三地原油跌幅为4%-5％，则理论下调幅度为300-400元/吨左右。但由于发改委调价经常不到位，实际跌幅或仅在200元/吨左右。不管发改委是否会在国庆节前宣布降价，市场已经做出了自己的选择。以河南省为例，与9月2日相比，中石化的93号汽油批发价每吨已下跌约250元；0号柴油每吨降了320元。全国工商联石油业商会认为，市场处于下跌态势之中，用户关注度低迷，主营销售压力较大。（记者 李雁争）

专家预计9月投资增速逾33%，三季度宏观数据有望进一步向好
据上海证券报报道如无意外，国家统计局将于本月22日公布备受关注的三季度宏观经济运行数据，经济学家普遍预测宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
国泰君安证券首席经济学家李迅雷表示，预计9月主要宏观经济指标增长速度将较8月份有进一步的提升。
李迅雷预计，9月城镇固定资产投资增速将达到33.7%，1-9 月累积增速将达到33.1%，整个下半年将维持在33%以上的高位。9月房地产投资增速将升至36%，1-9累积增速达到17.8%。
“根据我们9月中旬到湖北和重庆调研固定资产投资的进展情况，基建投资第四季度有可能会进一步加快”，李迅雷表示，根据居民消费性中长期贷款增速与房地产投资增速之间的关系，房地产投资也将进一步走高。
兴业证券首席宏观分析师董先安指出，二季度以来月度新建固定资产投资规模分别以40%以上同比速度增长，将逐步体现在随后各月投资增长率中，投资高增速存在刚性。真实利率仍然在负值区间，以及大部分企业对经济预期转好，成为驱动企业投资的主要动力。
董先安也预计，2009年下半年投资仍将保持高位，9月固定资产投资将维持33.0%的同比高速增长不变。
此外，日前公布的9月份制造业采购经理人指数PMI中分项指数新出口订单指数表现良好，使得人们对出口回暖的信心再度增加。
东方证券发布报告指出，9月新出口订单指数为53.3%，比上月上升1.2 个百分点。而汇丰另外一个口径的PMI数据也表明，来自海外新订单量已是连续第四个月上升，并创出27 个月以来的第二大升幅，表明未来出口环比增速可能会比较高，与海外经济正进入复苏阶段的大背景相适应。
报告认为，剔除价格因素后二季度出口实现2.8%的环比正增长，三季度的增速将明显高于二季度。李迅雷表示，外贸领域将继续保持缓慢回暖态势，预计9 月份出口增速为-21.7%，进口为-15.8%。同时，预计美国经济第四季度将会进一步增长，这有助于提升中国出口水平，而且随着美国个人储蓄率逐步上升，消费将会重现增长。不过，李迅雷也指出，目前逐渐增多的贸易保护案件将成为中国出口回升中的不确定因素。（记者 吴婷）
三季GDP增速有望超8.5% 未到经济刺激政策退出时
9月新增贷款三四千亿：如何看待新增贷款放缓
前8月中国城镇固定资产投资增长33%
　　
　　一方面,海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围。更令投资者为之一振的是,澳大利亚央行6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%,引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应。正是在这样的背景下,A股市场中资源板块的王者归来力挺大盘一路向上连续收复2800点、2900点整数关口。
　　但另一方面,在消化了多重利好所引发的井喷行情之后,诸多不确定因素仍将困扰A股市场的未来表现,尤其是面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境,投资者将“开门红”简单的和“红十月”画上等号显然是有失偏颇。从市场内部看,创业板开闸迫在眉睫,而再融资加速、信贷紧缩预期以及限售股解禁洪峰将至等诸多影响市场资金供给的负面因素并未得到实质性改变,供求关系失衡对A股市场的制约作用仍在延续,这一点从沪市的成交量并未突破千亿元就可见一斑。而从外部环境看,由于海外市场仍担心美联储正在和将要执行的退出措施会对全球经济的持续复苏带来不利影响等因素,大宗商品的持续走强也并不现实。事实上,近期国际大宗商品电子盘价格已经出现小幅回落。随着美元指数止跌企稳,资源类股票的领涨作用难以持续。更令人担忧的是,以美国为代表的贸易保护主义行为愈演愈烈,继轮胎特保案后,针对中国产品的反倾销之风,从美国刮到了欧盟、乌克兰,使得当前主导市场情绪中对未来宏观经济增长和上市公司盈利能力的担忧有所加剧。在这样的背景下,10月A股市场的“开门红”并不意味着“红十月”行情的到来。
　　10月份的A股市场仍将维持震荡反复的格局,而在大盘震荡过程中挖掘板块的轮动机会不失为较为明智的投资策略。我们认为,10月份A股市场三类投资机会值得关注:首先,上市公司三季报业绩披露即将拉开帷幕,部分三季报业绩超预期、并且具有明显估值优势的行业和个股将在市场的震荡过程中脱颖而出,如金融、汽车、橡胶轮胎行业等;其次,万众瞩目的创业板开板在即,创业板个股的闪亮登场或将演绎新一轮勇敢者的游戏,部分行业独特、高成长的创业板个股将会受到资金面的强烈追捧;另外,未来重组板块仍将演绎A股市场中的“花样年华”,其中所孕育的投资机会值得深入挖掘。时间：2009年10月12日 01:11 来源：北京商报
　　商报讯 （记者王晓然孙聪颖）两个月前，还以健力宝总经理身份发布复兴大计的李文杰如今却意外脱去了战袍。这位效力统一24年的“元老”级员工日前递交了“辞去健力宝贸易公司总经理一职”的辞呈，并在统一集团办理退休。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题这对原计划借广州亚运会营销再创辉煌的健力宝来说，无疑又增添了变数。
　　多位业内人士认为，自1997年以来健力宝业绩增长乏力、渠道表现不佳、新品推广不成功。李文杰在其任期内虽然使亏损缺口收窄，但对于2009年锁定的18亿元目标，李文杰还是难以兑现，这就是其“下课”的主要原因。
　　年初，健力宝以“广州2010年亚运会指定运动饮料”的身份高调复出，而李文杰正是亚运营销的幕后操盘手。北京东方艾格农业咨询公司饮料分析师陈静表示，短期内李文杰的离职不会对其发展战略造成影响。而其赞助亚运会的相关宣传计划尚未出炉，估计是在酝酿之中。而健力宝也难以借力2010年的亚运会一举崛起，因为一个品牌的发展不可能一蹴而就，长期的品牌渗透是必不可少的。

　　节日出游的人亦成一景。邵权达 摄
　　今日起出游价格实行“海鲜价”
往年的国庆长假过了一半，出游人数大幅减少，价格也大幅回落，但今年的长假从4日开始，又出现一轮新的爆炸式出游高峰
前期受阅兵、中秋影响，大多数计划短线游的市民选择留守家中而延迟出行，集体“出巢”在10月4日达到井喷
今年国庆黄金周共有8天假期，国内旅游线路价格普遍从6日开始才出现明显降幅，比以往的“跳水”推迟两天
受到广州交易会期间机票价格上涨影响，团费价格在9日“探底回升”
昨天的广州迎来国庆黄金周的第二波出游高峰，而从今天开始，出游的人群将渐渐减少，旅游价格也开始逐渐下滑。
　　省内短线游 昨日现井喷
从往年来看，国庆长假过了一半后，出游人数会大幅减少，价格也大幅回落，但今年的长假从4日开始，又出现一轮新的爆炸式出游高峰。来自广之旅的统计数据显示，昨天出发的短线游，主要以东南亚游、港澳游、省内游和三四天的出省短线游为主，总出发人数突破3.5万人，而单单省内游的总出发人数就超过了1.4万人，港澳游总出发人数达到4000人，两者均同比增长了逾40%。
南湖国旅・西部假期有关负责人介绍说，4日的出游价格甚至较前几日还有所上涨。
“前期受阅兵、中秋影响，大多数计划短线游的市民选择留守家中而延迟出行，最后导致大部分客流集中在假期中段出游。”广东中旅新闻发言人王坚介绍说，“10月4日成了集体‘出巢’的井喷日。据目前的报名情况来看，接下来几天省内游、港澳游人数还将持续高企，预计到7日才有所回落。”
据悉，从今天开始，以布吉岛、巴厘岛、济州岛、苏梅岛为首的海岛包机团率先“高台跳水”，降幅高达六成。
而记者在旅行社营业网点看到，抢报节后游的市民以长者及休年假者居多。
国庆游降价 推迟了两天
由于今年的黄金周共有8天假期，国内旅游线路价格普遍从6日才开始出现明显降幅，比以往10月4日开始的国内游价格“跳水”推迟两天。值得注意的是，10月9日是商务城市和旅游城市旅行团团费价格的“分水岭”：北京、华东等商务城市旅游线路价格在6日至8日将跌至“谷底”后，受到广交会期间机票价格上涨影响，团费价格在9日“探底回升”，北京团团费甚至接近国庆黄金周水平；而海南等常规旅游线路则从9日起进入淡季价格。（王飞）

据联合国开发计划署(UNDP)5日发表的2009年版《人类发展报告》，在显示国民生活富裕的指数上，挪威再次跃居第1，中国排名第92。据日本共同社报道，该指数通过平均寿命、入学率、人均GDP等计算得出。第二名起依次为澳大利亚、冰岛、加拿大、爱尔兰、荷兰、瑞典、法国、瑞士、日本。美国排名13，较上回下降一位。中国排名第92。在此次182个国家和地区中，排名最后的是尼日尔。

世界银行行长佐利克 新华社图片
在9月28日于美国约翰・霍普金斯大学进行的演讲中，世界银行行长佐利克表示，全球经济危机很可能引发世界格局出现调整，各国必须适应这一大趋势。他还高度评价中国正成为世界经济的一支稳定力量，并预言人民币将可能成为未来世界的储备货币之一。
中国正在崛起
佐利克认为，从目前来看，未来新格局的一个鲜明特点将是主要新兴经济体的崛起。在金融危机之前，这些经济体就已经开始崛起，随后而至的危机则更加快了崛起的步伐。
在他看来，美国作为金融危机的中心，其经济实力和影响力未来将会下降。与此同时，作为新兴经济体的典型代表，中国有效应对了这场危机，中国经济快速复苏也让其他国家受益，这增强了中国影响力，中国正成为世界经济的一支稳定力量。
佐利克强调说，中国和印度两国目前的经济总量已占到了世界经济总量的8.5%，而且，中印两国以及其他发展中国家，经济增长率也大大快于发达国家。
不过，佐利克也指出，中国经济也面临着诸多考验。比如，中国经济快速复苏受益于今年前八个月大量放出的信贷，但政府未来可能会因为避免通胀而收紧信贷。而且，中国经济由从出口依赖向扩大内需的转型也非轻而易举。但他同时表示，中国领导人已经正视这一问题的风险。中国经济成功转型，将有助于世界经济增长平衡，同时也有助于实现中国“和谐社会”的目标。
展望未来，佐利克认为，世界将可能出现“多极增长”，而这将有助于世界实现平衡、全面的增长，“通过对基础设施、民众以及私营企业的投资，拉美、亚洲以及中东国家都将为世界经济的‘新模式’作出贡献。”
　　经过连续两日上扬，国债现券市场昨天小幅回调。上证国债指数报收121.44点，比上个交易日下跌了0.06点。由于近期受投资者对宏观经济复苏中不确定因素及市场对9月份信贷冲高心存担忧影响，目前国债市场做多热情比较谨慎。虽然公开市场已连续3周向市场净投放了资金，但债券市场从9月初以来的上涨行情，有渐现乏力迹象。另外从发行节奏看，近期债市迎来扩容小高潮，如银行间债市最近有多只国债和金融债新债发行，累计发行规模达1160亿元，这也在一定程度上，对债市资金面构成考验。预计短期内国债市场依然以小幅调整走势为主。在操作策略上，建议注意缩短久期，并可适当关注信用债创新带来的机会。
　　国债回购市场利率大多上涨，短期回购品种GC001和GC007利率，分别报收1.67%和1.79%。银行间债券回购市场行情比较沉闷，成交量主要集中在R001和R007等品种中间。企业债昨天呈小幅下调态势，指数报收132.13点，比上个交易日下跌0.06点。企债市场近期还是以调整格局为主，估计短期内仍会维持这种局面。
　　随着股市出现下挫，转债市场各品种也呈全线回调走势，其中恒源和新钢转债跌幅居前。由于股市近期仍然有继续下调可能，所以就给转债带来较大压力。建议保持谨慎。
新华网布鲁塞尔１０月８日专电综述：欧盟可能延长对中国产皮鞋的反倾销措施
新华社记者尚军
一名欧盟产业界人士８日在接受新华社记者采访时证实，欧盟委员会将于近期建议把针对中国皮鞋的反倾销措施延长１５个月。
这位知晓内情的产业界人士说，欧盟委员会“毫无疑问”会建议延长此项充满争议的反倾销措施，但考虑到欧盟成员国之间仍存在分歧，欧盟委员会将采取一个折中方案，建议延长１５个月，而非通常的５年。
按照欧盟反倾销规则，征收和延长正式反倾销税，需获得２７个成员国过半数同意才能生效。这位产业界人士表示，虽然大部分成员国反对延长，但最终表决结果仍存变数。
为保护一些南欧国家制鞋企业的利益，欧盟从２００６年１０月７日起正式对产自中国的皮鞋及童鞋征收反倾销税，税率为１６．５％。由于这起案件在欧盟内部引起了很大分歧，欧盟成员国最终将征收反倾销税的期限由通常的５年缩减为２年。
就在此项正式反倾销措施本应到期时，欧盟委员会于２００８年１０月不顾大部分成员国的反对，决定对中国皮鞋反倾销案展开期满复审，以决定是否延长反倾销措施。复审期间，原反倾销措施依然适用。按照计划，欧盟委员会将于近期作出复审决定，供欧盟成员国讨论通过。
在决定是否复审时，欧盟成员国曾做过一次不具约束力的内部表决，结果是１５个成员国反对延长征收反倾销税，１２个成员国表示支持。
欧盟委员会将建议延长对中国皮鞋反倾销措施的做法引起了部分制鞋企业和消费者团体的反对。
欧洲鞋业联盟发表声明说：“我们无法理解谁从中获益。”据该联盟估计，自欧盟２００６年对中国皮鞋征收反倾销税以来，欧盟制鞋企业多支付了约８亿欧元进口税。欧洲鞋业联盟代表２０００多家欧洲制鞋企业，包括阿迪达斯、耐克等将制造工厂转移至中国、越南的跨国鞋业巨头。
欧洲消费者组织也表示，没有人会为欧盟委员会这份“滑稽”的折中方案感到高兴，他们相信欧盟成员国会否决这一建议。英国零售商协会批评欧盟委员会向既得利益者屈服。

据上海证券报报道，马不停蹄完成路演推介和初步询价后，创业板第二批9家公司于今日公布发行价，明天集体申购。9家公司披露的上市发行公告显示，第二批创业板公司热度不减，发行市盈率仍维持高位。
公告显示，网宿科技发行价为24元/股，本次拟发行不超过2300万股，其中网下发行数量占20%，即460万股；华测检测发行价为25.78元/股，本次发行2100万股，其中网下发行420万股；爱尔眼科发行价为28元/股，本次发行3350万股，其中网下发行670万股；新宁物流发行价为15.60元/股，本次发行1500万股，其中网下发行300万股；亿纬锂能发行价18元/股，本次发行2200万股，其中网下发行440万股；硅宝科技发行价为23元/股，本次发行1300万股，其中网下发行260万股；北陆药业发行价为17.86元/股，本次发行1700万股，其中网下发行340万股；中元华电发行价格为32.18元/股，本次发行1635万股，其中网下发行327万股；鼎汉技术发行价格为37元/股，本次发行1300万股，其中网下发行260万股。
创业板首批10家公司的发行公告显示，其发行市盈率最低40.12倍、最高71.53倍，平均约55倍；募集资金规模普超预期，预计实际募资总量约67亿元，超过计划融资总额1倍多。
从发行市盈率倍数和超募比例等指标看，创业板的“热度”依旧在延续。公告显示，以发行后每股收益计算，第二批9家公司中融资规模最大的爱尔眼科，发行市盈率为60.87倍，拟募集资金数量为34036.4万元，若发行成功，实际募集资金为93800万元，超出59763.6万元，超额比例为175.6%；网宿科技的发行市盈率高达63.16倍，拟募集资金24244万元，实际募集资金预计为55200万元，超募比例为127.7%。此外，华测检测的发行市盈率为59.95倍，预计超募比例为165.3%；亿纬锂能发行市盈率为54.56倍，预计超募比例为92%；新宁物流发行市盈率为45.48倍，预计超募比例为67.07%。（记者 吴正懿）

新华网北京１０月６日电（记者赵晓辉、陶俊洁）记者从中国农业发展银行获悉，农发行充分利用政策性银行在筹集资金方面的独特优势，近五年来累计筹资近１．２万亿元。
据介绍，２００４年以来，农发行通过建立和完善具有自身特色的市场化筹资机制，利用政策性银行享有的国家信用，依靠市场发债的方式筹集社会资金用于支持“三农”发展，收到了比较好的效果。
统计显示，近五年来，农发行累计筹资１１９７０．３亿元，到今年７月末金融债券余额为７６６９亿元，已占到农发行负债总额的４９．６５％。农发行利用国家信用筹集社会资金回流农业农村，不仅有效地缓解了农业农村领域资金投入不足的矛盾，而且为更多的社会资金回流农村起到了引导示范作用。

三季度银行家对下季银行业经营状况预期有所改善 新华社图表
新华网北京９月２４日电（记者姚均芳、王宇）中国人民银行２４日公布的《２００９年第３季度全国银行家问卷调查综述》显示，银行家宏观经济信心指数和银行业景气指数继续回升，认为货币政策偏松的银行家比例下降，贷款需求指数继上季升幅放缓后，本季略降，银行家对下季银行业经营状况预期有所改善。
调查显示，银行家宏观经济信心指数为５５．４％，较上季大幅反弹１５．４个百分点；银行家预期下季宏观经济继续转好，宏观经济预期指数延续上季回升走势，为４５．９％，比上季上升６．８个百分点。
本季银行家货币政策感受指数（选择货币政策“适度”的银行家占比）为５５．９％，比上季大幅上升８．３个百分点；认为“偏松”的银行家占比为３９．３％，比上季大幅下降９．７个百分点。对下季货币政策预期，５５．９％的银行家认为将保持现状，较上季下降１．５个百分点。
本季贷款需求指数为６８．０％，比上季略降０．２个百分点。分行业看，农业、非制造业贷款需求指数为６１．２％和６２．８％，分别比上季略降１．２个和０．７个百分点；制造业贷款需求指数为６２．１％，与上季持平。分用途看，个人消费贷款需求继续较快增长。３季度，个人消费贷款需求指数为６６．６％，比上季提高２．１个百分点；其中，个人购房、购车贷款需求指数分别比上季提高３．０个和１．１个百分点。
调查显示，３季度银行业景气指数为６６．５％，比上季上升２．０个百分点；银行家对下季银行业经营状况预期有所改善，银行业预期景气指数为６７．９％，比上季预期值提高１．８个百分点。银行家问卷调查是由中国人民银行和国家统计局共同合作完成的一项制度性季度统计调查，全国共调查各类银行机构２９００家左右。调查对象为全国各类银行机构（含外资商业银行机构）的总部负责人及其一级分支机构、二级分支机构的行长或主管信贷业务的副行长。
　　九鼎德盛 肖玉航
　　从沪深A股市场来看，黄金板块是较小的投资体，目前主要集中在中金黄金、紫金矿业、山东黄金、恒邦股份、贵研铂业、辰州矿业等几只个股上。上周五沪深A股市场报复性反弹，与黄金板块接近总体强势涨停密切相关。近期国际市场上黄金期货价格总体呈现强势上涨格局，并连续创出历史新高，国际金价8日盘中创出1059.60美元的历史新高。从国际市场来看，黄金股的表现已形成强势运行格局，积极对于此强势运行格局下的黄金股进行低吸高抛式的交易仍然可为。
　　目前来看，世界经济正在呈现复苏局面，但进程却存在诸多变数。近期国际贸易保护主义升级，加大了资源类行业业绩地变数，美国铝业的扭亏增盈也使得资源业复苏迹象显现。从美国、欧盟等加大汇率政策变化来看，中国等发展中国家面临汇率变动影响。在各种汇率中，美元汇率对黄金价格的影响最大。因为国际黄金价格一般以美元标价，而且美元是世界货币，美国是世界上最强大的经济体，美国的政经政策对他国的影响巨大。一般美元对其他国家的汇率用美元指数来代表。美元指数与黄金价格也表现出较强的负相关。最近一两年时间内，美元总体呈现快速贬值的趋势，近期再次呈现疲弱走势，这助推了黄金价格的大幅上涨。而就美国经济来看，如果出现如IMF和格林斯潘的推测，那么黄金价格的波动可能仍然会向上运行。因此研究认为，在油价、世界经济及汇率等多重因素影响下，黄金价格仍然会体现多次的波动性机会，而影响到A股黄金板块相关个股的波动性机会表现。
　　从A股几家黄金类品种来看，总体业绩较为优良。而就历史表现来看，其较好的历史升幅、股东回报及跑赢大盘的表现吸引了大量的机构投资者关注，比如中金黄金、山东黄金等就吸引了包括QFII在内的多家海内外基金的重仓持有，其中山东黄金半年报显示就有91家基金机构持有。相对于黄金生产企业来讲，我国黄金期货的推出多了一条套期保值的渠道，有利于企业对冲价格风险。根据目前国内黄金的价格变化，上海黄金期货紧跟国际金价非常明显。所以对于企业来说，锁定高价格的机会就比较大，而业绩的锁定也就比较容易控制，可以说在2009年，随着国际及国内金价的不断攀升，黄金企业的业绩仍然值得期待，相关从事黄金开采的上市公司也同样受惠。从已公布中期业绩的黄金股来看，其业绩增长的态势非常明显，加之金价上涨预期性仍然较大，因此其波动性机会仍将多次体现。
　　总体来看，黄金板块由于受经济周期、利率与汇率因素、期货价格波动及期货保值、优质企业矿产丰富等诸多因素影响，其未来业绩仍有望保持较好市场预期，其间受国际汇市、期市及政治经济因素影响产生波动的机会仍将频繁，因此笔者看好其相关品种的波段性交易机会，结合期货市场价格进行低吸高抛仍大有可为。目前西方主要国家利率并未上行，因此黄金板块总体的交易性波动机会仍然存在，但一旦主要经济体加息则要小心黄金的大阶段性回落，而操作黄金板块的品种要克服追高式布局，因为其交易性波动也面临经济变数的不确定性。
时间：2009年10月12日 06:12 来源：理财周报
　　理财周报见习记者 王瑶
　　达芙妮国际董事长陈英杰和其两兄弟共持股9.02％，市值6.51亿元；(姨丈)总经理陈贤民的两名子女持股12.26％，市值8.85亿元；表弟张志凯持股6.68％，市值4.82亿元。
　　达芙妮国际现时业务主要在内地华东地区销售达芙妮和鞋柜两大自有品牌，以及其他代理品牌的鞋类产品及服饰等业务。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中，自有品牌业务占总营业额87％，贡献超过去年的79％。核心品牌“鞋柜”的表现超乎预期，营业额显着上升65.9％。
　　今年，达芙妮继续加大对主打品牌的投入，增设达芙妮销售点228个。截至2009年6月30日，公司营业额相比去年同期增加13.5％。
　　除经营自有品牌，达芙妮国际还代理经营如阿迪达斯和耐克等运动服饰品牌。不过，达芙妮国际已表示，正在逐渐淡出运动服饰代理业务，结束部分相关销售点。
　　达芙妮在中国经营的组织架构为：总公司――分公司――专卖店。分公司负责执行总公司的战略，对专卖店实施管理。品牌标准专卖店，以买断方式经销“达芙妮“系列产品。
　　专卖店模式的好处是可以自行掌握主导权与价格，完善的物流管理、配送系统可以做到今天卖掉的鞋，24小时之内补齐，具备机动性与弹性。达芙妮还在二级城市设立零码鞋处理中心，以有效解决库存问题、避免库存过多对于资金周转产生压力，促进出清库存。
　　为进一步开拓市场拥有不同年龄层次的更多女性消费者，2005年“达芙妮”专卖店划分为青春系列的D18店和经典系列的D28店，使达芙妮品牌定位更明确。其中，D18店专营商品为达芙妮Young系列和Cool系列的产品，集中面向18-25岁的女生。
　　而另一系列D28店专营商品为达芙妮Ladies系列和Soft系列的女鞋，主要针对25-45岁的成熟、独立的职业女性消费者。
　　陈英杰认为，达芙妮现在已经进入了视听店层次。而更高的目标是让顾客喜欢上专卖店，把它当成时尚生活的一部分，即使不买东西，也要去看一看。
　　虽然上周多数行业纷纷重挫，但按总市值加权平均法计算，申万家用电器一级行业依然逆市上涨0.17%，成为上周行业指数中唯一的“另类”。不过，如果按照算术平均法计算，申万家用电器一级行业却依然下跌2.17%，说明家电行业权重成份股的良好表现在较大程度上支撑了行业指数的走势。统计显示，上周家电行业中的美的电器、格力电器和青岛海尔等权重成份股分别上涨5.07%、4.07%和1.85%，成为行业指数最终得以逆市飘红的最大“功臣”。
　　爱建证券的报告指出，由于刺激消费政策效果显现，国内家电行业产销情况以及库存消化情况良好，有效地缓解了因为出口下降给家电行业带来的压力。7月以来家电下乡销售金额和销售数量呈加速上升态势，1-8月累计销售金额为326.41亿元，7月和8月的累计销售额达到164.12亿元。虽然由于季节性因素，8月冰箱和空调的销售出现下滑，但随着彩电和洗衣机等销售旺季的到来，家电下乡销售金额下降的趋势有望得到扭转。国信证券的报告则指出，家电行业的产值当中有近35%来自于出口的贡献，是出口依存度相当高的行业，结合各国经济数据的好转，预计2009年四季度和2010年一季度销售恢复的可能性较大。
　　黄金，成为了国庆长假期间最吸引市场眼球的投资品种。该品种在重回1000美元上方后连续大涨，6日突破1033美元后创出历史新高。截至北京时间10月8日21点，纽约商业交易所12月黄金期货合约报1052美元，长假不到两周的交易时间中，该品种涨幅已高达6.26%。
　　由于去年国庆期间“黑色假期”的经历，使得在国庆前投资者对长假期间外盘的表现持犹疑之态，不少投资者都减仓观望，希望规避外盘长假期间可能出现的大幅震荡。但出乎投资者意料的是，在国内长假期间，外盘总体表现非常平稳，股市普遍先抑后扬。商品市场方面，除了黄金外，表现总的来说也都非常稳定，伦铜、原油涨跌幅度较小。黄金异军突起，走出了突破行情。
　　分析师认为，由于金价在创出历史新高后，已基本确认了对1000美元突破的有效性，这打开了未来黄金价格上涨的空间。因此，投资者很有可能因此调高对黄金股的估值预期。这使得类似山东黄金、中金黄金、紫金矿业等黄金股，未来上升空间较为乐观，因此，投资者对其可保持密切关注。
　　
股票账户里多出的100多万 黄葆青 摄
　　杭州市民沈先生是位退休教师，今年已经73岁了，闲暇之余，他喜欢炒股。昨天早上，他习惯性地打开电脑，想查询一下自己股票的走势，但万万没有想到的是，账户上突然多出了100多万。
　　老先生以为自己眼花了
　　“第一次输入账户名、登录密码后，发现账户总额显示为1100153.97元，我就奇怪了“难道是出问题了？最多不到两万块才对？“”沈先生以为自己眼花了，赶紧关掉股票窗口，又重新登录了一遍，但显示结果还是一样。
　　沈先生是个老股民，股龄超过10年。今年9月初，他在银河证券新华路交易点花2万元买了一只股票，可惜这只股票一直被套牢，国庆8天长假，他也没去理会，昨天早上想起来，才发现多出了100多万。
　　对于这天上掉下的“馅饼”，沈先生有些无所适从，他曾试图电话联系银河证券，但因为昨天是周六，股市停盘，证券公司也联系不上。“我一向都安安份份地做人，我有退休金，股票只是玩玩，没必要拿别人的钱，现在我是想还也还不掉。这应该是证券公司的操作失误。”
　　证券公司：账户“多钱”常有的事
　　昨天下午，记者辗转联系上了银河证券新华路营业点经理陈先生。听说股民账户上多出100万，陈先生的语气很镇定，“这很正常。”
　　他告诉记者，股民出现账户金额变化，多是因为内部系统测试导致的，而这种测试又是很常见的，一旦系统测试结束后就会自动恢复正常，不会对股民账户造成任何损失。但他也强调说：“多出来的金额只是显示上的问题，根本动不了，况且所有的金额数都是以交易所的清算数据为准的。”
　　对于为什么会选择在昨天测试，陈先生解释说，我们营业点(银河证券)的工作人员都忙着搬迁，要从新华路搬到体育场路上来，这期间可能涉及到系统测试等情况，所以出现了股民账户临时变动的情况：“明天就会恢复的，请股民放心。”
　　某证券公司业务经理也说，证券公司一般两三周做一次系统测试，防止存在漏洞等安全风险。测试使用的是虚拟数据，无论股民账户内的资产缩水或增值，都是虚拟的。所以，不管是多了100万，还是少了100万，最终都会恢复正常。提起在欧洲大陆的旅行，或许大家首先想到的是四通八达的铁路和公路。不久以后，更多的欧洲旅客将有第三种选择了：便捷而价格低廉的短途航班。据报道，欧洲许多国家的地方政府正在与低价航空公司联手，大力推动小机场的建设，希望这一举措既为居民的出行提供更多便利和选择，也有助于改善环境，增加就业机会，促进劳动力流动，从而刺激本地区经济的发展。
　　荷兰弗雷佛兰省副省长哈利・迪伊克斯马的说法可能代表了许多人的想法：小型的地区机场增进了欧洲偏远地区与其他地区的相互联系，是促进经济发展的引擎。他在一次讨论小机场建设的会议上发言时预言，到2020年，在欧洲将有一半以上的旅客选择低价航班，为此需要建设许多小机场。例如，弗雷佛兰省省会莱利斯塔德的居民现在乘飞机出行，需要先乘坐约40分钟火车到最近的机场――阿姆斯特丹斯基浦国际机场。如果莱利斯塔德有自己的机场的话，该市居民乘飞机出行就方便多了。
　　西班牙的巴伦西亚自治区也有建设小机场的需要。该自治区的陶瓷业很发达。或许有人不知道的是，现代陶瓷业已是具有高科技含量和高附加值的新兴产业，包括航空和航天在内的许多行业都需要硬度强和耐高温的陶瓷材料。如果巴伦西亚自治区政府所在地卡斯特利翁有自己的机场，以后这一地区的陶瓷企业就能与欧洲各地的客户建立更加快捷的业务关系；通过空运，体积小而附加值高的先进陶瓷产品可当天送交欧洲各地的客户，产业竞争力的提高自然不在话下。而且，距该自治区中心不远的小城市维亚雷阿尔也希望本地区的小机场早日建成。该市的足球队近年来在西班牙国内外的比赛中成绩骄人，名声远扬，但因交通不便，维亚雷阿尔市的这一体育优势未能充分地转化为经济优势。人们普遍认为，如果球迷和旅客能乘坐短途航班当天来回维亚雷阿尔与他们的居住地，该市的旅游业和其他的产业都会得到巨大的发展机遇。
　　通过小机场建设，波兰下西里西亚省已获得了极大的经济利益。该省省会弗罗茨瓦夫机场建成投入使用以后，出入该市的航空乘客从2004年的30万人次猛增到2008年的150万人次。原来偏僻而闭塞的弗罗茨瓦夫现在与爱尔兰、德国、英国、土耳其和埃及等国家的许多地区都建立了密切的联系，本地的经济立即呈现出蓬勃的生机。
　　事实上，欧洲建设小机场的客观条件是不错的。欧洲各地本来就有许多用于邮政、农业、气象和体育运动等目的的简易小机场。近几十年来，随着电信、气象卫星和互联网的发展，欧洲的这些简易机场大多处于利用率低、甚至弃用的状态。只要加以适当扩建和改建，这些机场很快就能提供客运和货运服务。而且，增建小机场和增加短途航班也有利于环保。由于穿梭于欧洲各地区之间的短途航班大多采用耗油省、排污少、噪音小和起降跑道短的中小型飞机，供这样的飞机起降的小机场占地少，也可以建造在距市区和居民区更近的地方。比如，阿姆斯特丹的斯基浦国际机场距市中心是15公里，小机场距市中心或居民区的距离自然可以更近。同时，增加在小机场起降的短途航班必将大大减少火车和公路长途运输，而后者正是欧洲的噪音和废气排放大户之一。减少自驾车出行一直是欧洲环保人士争取的目标，因此，增建小机场和增加短途航班符合环保的要求。
　　不过，为了适应增建小机场的趋势，欧洲的有关法律规定需要作必要的修订。根据欧盟现行的法律，只有年旅客吞吐量500万人次以上的机场建设能够得到有关当局的批准和支持。2005年，欧盟委员会曾依据这样的法律规定，对欧洲着名的低价航空公司――爱尔兰航空公司课以罚款；因为后者为了本公司的低价航班而扩建了沙勒鲁瓦市附近的机场，并为此获得比利时瓦隆区政府的“非法资助”。
　　时过境迁，社会舆论和有关部门都开始质疑欧盟委员会的这一决定。去年12月，欧洲法院出人意料地推翻了欧盟委员会的这一决定。近来有传闻说，欧盟委员会计划在明年修订有关法律条文。消息传出来以后，在欧盟内外拥有270个成员的欧洲地区大会立刻奔走呼吁，要求欧盟认真考虑航空业和其他有关方面的意见。
　　对于国际航空业和相关产业来说，欧洲航空业的这一动向无疑是很重要的。这在给旅客提供更好服务的同时，将振兴许多处境困难的航空公司，给飞机制造业和机场设备生产企业带来无数订单。（作者系上海欧洲学会副秘书长）
新华网伊斯坦布尔１０月４日电（记者陈铭）中国人民银行副行长易纲４日在这里说，全球经济和金融形势正趋于好转，但整体复苏的基础尚不稳固，全球经济的主要风险包括保护主义抬头和宏观经济政策不协调等。
易纲是在出席国际货币基金组织（ＩＭＦ，简称基金组织）国际货币与金融委员会部长级会议时说上述这番话的。这次会议主要讨论了基金组织监督和治理、全球经济展望等问题。
易纲说，各主要金融市场应加大推进金融改革的力度，加快处理银行有毒资产和补充银行资本，加强金融监管，加强宏观和金融政策的协调和前瞻性。基金组织要在政策协调中发挥作用，并加强对各种风险因素的监测与分析，加强对国际资本流动的监测，促进主要储备货币汇率保持相对稳定。
易纲强调，促进全球增长的根本途径是各国加强合作与协调，通过建立一个更开放的全球贸易体系、全面深化结构改革和优化资金在全球的再分配等一揽子政策措施，提高劳动生产率，加快劳动力、产品和服务市场的结构改革。基金组织和世界银行应尽快研究利用多边机制，推动资源更多地流向发展中国家，提高其经济增长潜力，促进世界经济深层次的平衡发展。
在谈到基金组织改革及其未来使命时，易纲指出，主要国际金融组织未能及时预警此次危机，与其近年监督方向和重点偏离有关。新兴市场和发展中国家在基金组织的份额长期被低估、代表性不足是该组织治理结构不合理、监督不公平、预警不及时的重要原因。
他表示，支持通过各种方式增加基金组织资源，但强调份额仍应是基金组织的主要资源，基金组织应建立份额自动调整机制以及时反映各国经济地位的变化。支持基金组织更广泛的治理结构改革，包括加强执董会职责、加大对管理层的有效监督、改革总裁遴选制度、增加管理层和工作人员中新兴市场和发展中国家人员比例。
易纲强调，基金组织应加强对各主要金融市场的监督，综合考虑成员国各项政策，而不应简单、机械地评估单项政策。易纲欢迎基金组织在提高早期预警能力方面取得的进展，欢迎基金组织对低收入国家贷款工具和融资机制进行的一揽子改革措施以及增加低收入国家非优惠融资灵活性的举措。此外，易纲还介绍了中国经济形势和政策。他说，２００９年上半年，中国宏观经济企稳向好、发展平稳，整体表现好于预期。在保增长、扩内需的同时，财政和金融风险得到有效控制，银行资产质量和抗风险能力提高。中国将保持宏观经济政策的稳定性和连续性，加快经济结构调整，着力扩大国内需求特别是居民消费需求，加快推动重点产业调整振兴，着力增强自主创新能力，努力改善民生。与此同时，中国也将警惕和防范包括通胀在内的各种潜在风险，推动经济平稳较快可持续发展。

新华网上海１０月９日电（记者潘清）国庆节后的首个交易日，沪深Ｂ股市场随大盘高开高走、大幅上行，涨幅双双超过３％。
上证Ｂ指当日以１９５．２６点的全天最低点高开，此后稳步上行，临近收盘时成功攀上２００点整数位，并以接近全天最高点的２００．３９点报收，较前一交易日涨６．８９点，涨幅为３．５６％，全天振幅为２．６７％。
深证Ｂ指当日收盘报５２０点，涨１７．２０点，涨幅为３．４２％。当日两市Ｂ股全线飘红，４只个股涨停，均为ＳＴ个股。
时间：2009年10月12日 07:19 来源：华西都市报
　春耕秋收冬藏，四季度经常被投资人认为赚钱机会有限，从而“马放南山、刀枪入库”，今年四季度的A股市场，还会遵循这个规律吗？节后，本报记者采访了中海基金和华富基金两家公司的研究部，注意到基金公司对四季度A股行情仍保持乐观态度，并建议投资者关注中国经济调整结构中受益的新兴经济增长点，从中挑选出新能源、房产汽车等消费板块播种成长。
　　保八无忧结构调整势在必行
　　中海基金和华富基金对宏观经济看法比较一致，均认为“今年GDP增长率将在8％以上，然而，保增长是在高投资和金融资源灌输背景下实现的，要素效率低下和政府投资的高位回落无疑引起“可持续增长”的担忧。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题未来政策将从“保增长”转变为“调结构”，四季度投资机会蕴涵在经济结构调整中。
　　受刺激政策推动，二季度经济增长快速回升至7.9％。8月经济数据出台，打消了市场对经济二次探底的担心，预计三季度GDP增长8.7％，基期因素抬高四季度的同比增速，达10.5％，全年GDP增长8.3％，保八无忧。
　　在经济保八目标基本实现的前提下，中国政府只有通过刺激民间投资，扩内需调结构等政策导向，尝试追求更有效率的要素投入和培育新的经济增长点，才能在2010年和以后获得持续增长。
　　政策的重心逐渐从“保增长”转向“调结构”，这是落实科学发展观的需要。这一转变意味着，未来投资增速再出现大幅超越预期的概率会下降，经济快速进入过热阶段的风险在减小，有利于经济长期发展。
　　投资偏好策略重归成长性
　　A股市场带有浓厚的政策市和资金市特点，政策转向，资金自然会闻风而动。今年前三季度，A股市场总体上呈现普涨普跌格局，到四季度，板块与个股分化越加明显，市场由流动性推动估值的行情在三季度结束，市场关注的焦点转移到企业业绩。四季度市场最大的正面因素是企业盈利的好转。随着CPI和PPI转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。但同时，压制指数最大的因素将是新股发行加速为市场带来的资金压力。中海基金建议投资策略从宏观投资转向成长性投资，自下而上寻找业绩确定成长的投资标的。
　　华富基金预测四季度股市运行格局为区间震荡，因为上有抑制（政策正常化），下有支撑（目前股市整体估值比较合理），上证综合指数点位将在2700-3200点之间运行，相应的四季度投资策略也从保增长的主线转向调结构的主线。
　　目前，大盘点位运行到3000点附近，与1600多点的起涨点位相比，已经是相对高位。这种背景下，基金公司提出投资策略重归成长性，应该是比较合理的。
　　主题投资区域振兴兼并重组
　　成长性主题投资是老生常谈，年年讲，但每年被贴上成长性标签的行业与公司都有变动，今年是哪些呢？
　　华富基金归纳出以下三方面投资机会，煤炭行业近期的行业整合，淘汰落后产能，蕴涵一定投资机会；新能源、新技术的使用提高中国资源使用效率，低碳经济板块中，最看好智能电网和工业节能；此外消费服务业将进入加速期，国内品牌服装将迎来黄金期。
　　中海基金目标明确，只选择业绩最确定成长的行业，比如电子信息科技，先进装备制造业，低碳经济，医疗保健行业；房地产产业链，汽车及其上下游，通胀趋势下中长期的黄金价格。主题投资则看好中西部区域振兴和十大行业兼并重组。
　　等待数据操作适当保守些
　　在采访中，本报也注意到，部分基金公司对后市的看法显得更加保守，比如上投摩根、申万巴黎等。这部分外资基金公司认为，由于新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，资金面的压力仍然显着，可能给市场表现带来一定的约束。在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去。
　　记者林兰
达能与娃哈哈和平“离婚” 漫长口水战宣告结束
2009年10月01日 08:23:57 　来源：新京报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
达成和解，将终止合资关系；达能将双方合资公司51%股权出售给中方合资伙伴，尚待有关部门批准
陷入“拉锯战”的达娃纠纷终将画上句号。
昨日“十一”长假的前一天，达能和娃哈哈集团宣布，双方已于昨日达成友好和解方案，达能已同意将其在各家达能-娃哈哈合资公司中的51%的股权出售给中方合资伙伴。该方案目前尚须得到中国有关政府部门的批准。至此，达娃之间从2006年至今的漫长口水战和法律诉讼终于要宣告结束。
达娃“婚姻”历程
1996年，金加投资有限公司与杭州娃哈哈集团有限公司、浙江娃哈哈实业股份有限公司三方共同出资，共同组建五家合资公司，持股比例分别为51%、39%和10%。
双方于1999年签订《商标使用许可合同》。
娃哈哈集团旗下的非合资公司壮大发展，产品沿用“娃哈哈”商标。
1998年，达能成为金加公司唯一股东，获得娃哈哈合资公司51%控股地位。
2006年4月，达能要求以40亿元净资产价格并购娃哈哈非合资公司51%股权，遭娃哈哈抵制，“达娃”纠纷爆发。
2007年，达能要求以约200亿的价格将其投资在合资公司的股权售给娃哈哈，被娃哈哈拒绝。
2007年5月开始，双方进行了数十起国内外官司战。
2009年9月30日，达能和娃哈哈发声明称达成和解。
达能撤出娃哈哈
据娃哈哈方面昨日介绍，双方为最终解决争端，在近期开展了谈判，并最终达成和解方案。
据了解，双方于昨天上午在北京希尔顿酒店举行了和解签约仪式，商务部欧洲司孙永福司长、林文军处长和法国驻华大使经济参赞出席了签字仪式。
作为和解方案的一部分，达能和娃哈哈将终止其现有的合资关系。达能已同意将其在各家达能-娃哈哈合资公司中的51%的股权出售给中方合资伙伴。和解协议执行完毕后，双方将终止与双方之间纠纷有关的所有法律程序。
对于出售给中方合资伙伴具体是哪家？昨日娃哈哈北京办事处相关负责人对记者表示，此次和解，达能就是把这51%的股权出售给娃哈哈。“政府审批那边预计也会很顺利。”该负责人说。
关于达能股权转让的价格，达娃双方均没有公布。昨日有消息称，具体转让价格为3亿欧元，大大低于最初达能向娃哈哈提出的至少12亿欧元的转让价格。但昨日达能和娃哈哈方面对此转让价格均称不作任何评论。
“达娃之争”娃哈哈方面代理人、大成律师事务所律师钱卫清指出，达能此前在所有的官司上都输了，但合资公司一旦解散，对双方损失都很大，所以双方最好的结果就是达成和解。
双方对和解均作“好评”
记者注意到，对于和解方案，对外公布的新闻稿中一致“向好”。
达能董事长兼首席执行官弗兰克・里布表示：“达能和娃哈哈之间的合作，建立了中国饮料行业中一个强劲的、受尊敬的领先企业。我们相信，在其未来管理层的领导下，娃哈哈将继续取得巨大的成功。”
对于撤出娃哈哈后，达能在中国市场新的业务发展计划，昨日达能方面并未予以透露。
昨日有评论指出，此次撤出娃哈哈，是达能在中国发展遭遇的一次最大挫折。在与娃哈哈合作之前，达能与中国另外两大乳业企业蒙牛和光明的合资，也都以达能撤出告终。
面对双方在经历了持久战后的最终和解，昨日娃哈哈集团董事长宗庆后表示：“中国的企业愿意在平等互利的基础上与世界知名企业进行合作，共同发展。”
达娃最终走上和解这条道路，两国政府在其中起到了重大推动作用。早在2007年11月，法国总统萨科齐访华时即向中国政府表达了希望尽快解决纠纷的意愿。
昨日一直参与协调双方谈判的中国政府代表、商务部欧洲司司长孙永福在接受《财经》记者采访时表示，中国政府一直积极支持娃哈哈和达能通过友好协商，“我们不希望看到一个企业的纠纷影响到双边的关系，特别是双边的经贸关系。” （记者 李静）
■ 回顾
一场商标引发的“战争”
达能与娃哈哈的“姻缘”起源于1996年。当时，达能集团与娃哈哈集团牵手成立了5家合资公司，并约定中方不能经营生产与合资公司有竞争的产品。
随后10年，娃哈哈集团又建立了一批与达能没有合资关系的公司，并生产以“娃哈哈”为商标的系列饮料和食品。2007年，达能以娃哈哈非合资生产的产品擅自使用“娃哈哈”商标违反合同为名，要求以40亿元人民币的价格并购娃哈哈集团其他非合资公司51%的股权，遭到娃哈哈集团董事长宗庆后的强烈反对。
达能随后称宗庆后违反协议，在合资公司之外使用娃哈哈商标，并发展了与合资公司竞争的一批企业。随后，双方分别在美国、瑞典、杭州等地提起一系列诉讼与仲裁申请，引发“达娃”之争。截至目前，达能与娃哈哈的中国诉讼，均以达能败诉而告终。（李静）
　　进入8月份以来，上证指数开始大幅震荡，多空双方在2850点至3000点这个区间展开了激烈的争夺，投资者应该怎样规避市场风险？中邮核心优势灵活配置基金拟任基金经理李安心认为，灵活配置型基金的优势是“进可攻、退可守”，是震荡市中最理想的投资品种。
　　中邮核心优势灵活配置基金将于10月16日至26日正式发行。李安心表示，中邮核心优势灵活配置基金将重点投资沪深两市的核心优势企业，因为这类企业能够获得持续稳定的发展以及超过行业平均水平的超额利润，投资这类公司能够增强该基金对市场系统性风险的抵御能力，充分分享中国经济结构调整过程中的投资机会，实现基金资产的长期稳定增值。
第三批九家创业板公司10月9日起开始招股。它们将在10月9日-12日进行推介询价，10月14日刊登发行公告，10月15日进行网上申购。
在这些公司中，银江股份（300020）拟发行2000万股，募集资金1.7亿元。公司专注于为交通、医疗、建筑等行业提供智能化技术应用服务，募集资金主要用于补充营运资金和扩大智能化系统工程总包业务等。
大禹节水(300021)拟发行1800万股，募集资金1.5亿元。公司主营节水灌溉材料的研发制造与节水灌溉工程的设计施工，募集资金拟投入年产1.9亿米滴灌管(带)及配套节水器材生产线技改扩建等三个项目。
吉峰农机（300022）拟发行2240万股，募集资金1.98亿元。公司产品包括传统农机、载货汽车、农用工程机械等现代农业装备。募集资金拟投入信息化系统建设项目和直营连锁店建设项目。
宝德股份(300023)拟发行1500万股，募集资金1.60亿元。公司主营石油钻采设备电控自动化产品的研制销售。本次募资将用于石油钻采一体化电控设备生产基地的建设。
机器人(300024)拟发行1550万股，募集资金2.79亿元。公司主营工业机器人、物流与仓储自动化成套装备、自动化装配与检测生产线。募资计划投入物流与仓储自动化成套设备制造工程等五个项目。
华星创业（300025）拟发行1000万股，募集资金1.18亿元。公司主营电力系统智能化记录分析和时间同步相关产品。募资主要用于智能化电力动态数据记录装置项目，基于北斗、GPS的时间同步系统及时间同步检测设备项目以及技术中心项目。
红日药业（300026）拟发行1259万股，募集资金2.68亿元。公司主要从事中成药以及西药的研发、生产和销售，主导产品包括血必净注射液和盐酸法舒地尔注射液等。此次募集资金拟投入血必净技改扩产项目和研发中心建设项目。
华谊兄弟（300027）拟发行不超过4200万股，募集资金6.2亿元。公司主营业务包括电影、电视剧的制作、发行以及艺人经纪业务。募资将主要用于补充影视剧业务营运资金，如有超募，则将运用超额部分资金投资影院项目。
金亚科技（300028）拟发行3700万股，募集资金1.85亿元。募集资金主要用于主营业务数字电视研发、南充、资阳和辽宁朝阳市数字电视整体项目以及补充公司营运资金。记者 陆洲

工商银行2469.17亿股解禁将至
10月份，工商银行将成为限售股解禁市场的主角。
统计显示，在A股和H股市场，下月将有2469.17亿股工商银行股票获得解禁。市场分析人士认为，虽然工行两大国有股东汇金和财政部持有的天量A股股票将获得全流通，但是他们减持压力较小；反观H股市场，由于海外投资者自身的财务负担较重，为了获取超额收益而选择减持工行的概率加大，市场波动风险正在提升。
　　国有股东“不差钱”
数据显示，10月27日工商银行首发原股东限售股解禁规模达到2360.12亿股，解禁股东2家为汇金公司和财政部，均为国有股股东。
东海证券首席金融分析师李文认为，为了保持控股股东的地位，财政部和汇金公司的首发限售股份不会选择在二级市场进行减持，套现压力较小。
而早在汇金持有的中国银行获得解禁后，汇金方面就曾表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
此外，工行9月25日发布公告称，截至2009年9月22日，该行股东汇金公司已在一年内通过上海证券交易所证券交易系统累计增持该行A股股份280，568，528股，约占工行总股本的0.08%；增持完成后，汇金公司共持有工行A股股份118，286，742，560股，约占工行总股本的35.41%。
李文认为，汇金有可能出售去年以来通过二级市场增持的股权。他说，当初汇金增持三大行就是“一石二鸟”，买入市值较大的银行股来稳定市场信心，另一方面，通过买入廉价股票而获得投资收益。
截至目前，汇金财务收益已经颇丰，在二级市场转暖的情况下，不排除汇金将这部分股权作为财务投资。但是其增持规模不到总股本的0.1%，即使减持对工行价格波动影响不大。而从历史经验看，今年以来，招商银行和中国银行曾迎来“大小非”限售股的集中解禁，但是解禁后也并未对股价产生负面的冲击。
虽然市场各方对下月工行的天量限售股解禁表示乐观，但是近期工商银行的A股股价表现并不理想。尤其是面临长假，在避险心理驱动下，投资者平仓导致近期A股市场调整压力较大。而工商银行股价同样受到“牵连”。
根据大智慧Topview的数据显示，近一个月以来，资金持续流出工商银行，而工商银行也是继建设银行之后，资金流出较多的商业银行。
28日收盘，工商银行跌幅达3.67%，成为拖累大盘走势的主要力量。有分析人士指出，工行限售股解禁对A股投资者而言，影响还仅限于心理层面。
　　上周末，9月上海私车牌照限额拍卖车牌价意外暴跌，平均价较上月大跌8800元，最低2.72万元，平均中标价为2.95元，创下今年新低。
　　说其意外，几乎出乎所有人的意料，有意参拍者都以为本月车牌价格将会高企，因而止步不前者大有人在；媒体此前的估计是要创年内新高，业内人士――汽车经销商和车牌“黄牛”都惊呼看走眼；牌照投放者同样没有预计到，因为担心参拍人数太多使车牌价格抬得太高，从而临时增加投放500个车牌；就是拍得低价者也自以为是“中奖”。
　　那么多内行的人事前预计车牌价要到4万元左右不是没有根据的。近来车市火爆，传统的“金九银十”今年依然；而就在此时上海附近的外地牌照上牌费纷纷上涨，汽车经销商的外地牌照代办网点也随之收缩；种种迹象都表明9月车牌需求量是大的，车牌价格也必定是高的。这个推论几乎人尽皆知。正因为这个推论人尽皆知，所以预计中的需求量内的一部分人决意避开意想当中的9月价格高峰，使需求突然下降，于是9月车牌价格非但没有高峰，反而成了上海私车牌照拍卖的价格谷地。
　　不过，千万别以为10月车牌价格会继续下跌，或者上海私车牌照价位从此下落，很有可能本月未曾参拍的下月都来了，下月价格再次高企。但谁又能对此断定呢？都是这样的想法，那么下月参拍人数可能再次减少，价格岂非又要再跌呢？谁也说不准。
　　这就是市场，价格变化是正常的。价格由供需双方决定，供方虽然是政府，是可控的，需方则是无数个人，是或然的，无法硬性规定。由此，上海私车牌照限额拍卖市场基本形成。
　　因此上海市民对9月车牌价格意外暴跌不会有什么特别反应，倒是再度引起了人们对车牌拍卖收入的关注。
　　在9月私车车牌拍卖的前一天，上海市审计局公布了《上海市审计局关于本市新增汽车额度拍卖取得收入及使用管理情况审计调查公告》。《公告》显示，2007年至2008年本市新增汽车额度拍卖收入合计62.6亿元，支出合计56.86亿元，结余5.74亿元。
　　然而有人注意到，上海市政府曾在今年7月份公布过《本市新增机动车额度拍卖收支情况》，内中显示，2007年至2008年本市新增汽车额度拍卖收入合计为61.4亿元，支出合计达61.2亿元，结余0.2亿元。这是今年7月4日上海市财政局和上海市发展改革委所作的统计。
　　对照审计公告，上海市政府自己统计的私车额度拍卖收入少了1.2亿元，支出多了4.34亿元，而结余则少了5.54亿元。根据一般的情况猜测，这些收入与支出上的出入多半应当与拍卖过程本身产生的成本有关，例如拍卖公司的佣金等。
　　不过，首先我们要说，上海实行私车牌照限额拍卖办法已经15年了。以往普通市民一直不知道政府每年从私车牌照拍卖中收入多少？这些钱又用到哪里去了？这类事情，长久以来在中国，老百姓似乎是无权知道的。可老百姓的想象无法禁止，有些想象甚至是极其负面的。现在大致的明细账有了，对外公布了。这毕竟是一个进步。
　　现在审计也介入了，更是一个进步。然而仅仅有个审计结果仍是不够的。财政部门的明细账与审计结果的差距，有关方面需作出明确的详细的答复，既是向审计答复，也是向市民答复。而且，我们希望，今后将这种向市民公开透明的程序扩展开去，扩展到所有公共财政事务上去。
9月24日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指在2800至2850间震荡。
至午盘，上证综指报2803.97点，跌1.36%；深证成指报11219.56点，跌2.12%。沪市成交522.7亿元，深市成交289.9亿元。
板块多跌，医疗器械、酿酒、玻璃等跌幅居前，环保、金融略有涨幅。
海通集团等数只非ST股涨停，上海金陵、彩虹精化两只非ST股跌停。
政策消息面上，较重要的有创业板交易制度与主板一致；证监会：未对创业板公司定价窗口指导；证监会：创业板募集资金要持续督导；美股收盘走低，欧洲股市收盘上扬等。在筹码供给较快、市场对于宏观调控政策存在担忧的背景下，股指再度形成对半年线支撑的考验，目前来看，股指在昨日跌破这一位置后继续弱势震荡，关注短期内能否收复半年线；一旦这个位置有效跌破后市调整的时间将被动延长，投资者对此应保持关注。

由于国庆长假的因素，10月份A股市场仅仅有16个交易日。交易时间虽少，但历来10月份都是诸多影响因素集中酝酿和爆发的重要时间窗口，当然这个10月份也不例外。
根据多数机构和专家的主流观点，在宏观经济总体向好的趋势和货币政策主基调保持不变的情况下，10月份行情被谨慎看好。尽管如此，这段时间内市场仍然要经受创业板挂牌、大小非解禁高峰以及三季报集中披露等因素的考验，其间行情的震荡调整将在所难免。
创业板冲击波在酝酿中
根据深交所的工作安排，节后的首个交易日(即10月9日)将是完成创业板所有技术准备工作的日子，10月10日进行第三次全网测试。而这一次，极有可能是最后一次测试，网络技术方面的准备行将宣告结束。
此前，创业板挂牌已经进入加速推进阶段。9月25日，首批10家创业板公司申购发行，这10家公司招股书最初募资总规模28.1亿元，但最终募资总额达到66.76亿元，增加了一倍还多。10家公司总共冻结资金量更是超过7800亿元，其中乐普医疗、神州泰岳两家公司冻结资金量均超过1000亿元。
10月13日，还将有北京北陆药业、爱尔眼科医院集团等9只创业板个股同时发行。根据粗略统计，第二批9家企业总共募集资金量为19.53亿元，平均融资额为2.17亿元。从首批公司的超额募集情况看，市场预计第二批公司最终的实际募资额可能会超过30亿元，甚至有接近40亿元的可能。
随着首批创业板公司股票发行的结束，这些公司挂牌上市的时间正式进入倒计时。有最新消息称，平安证券担当保荐人(主承销商)的两家创业板拟上市公司―――爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书“发行上市的相关重要日期”一栏中明确指出“预计股票上市日期：2009年10月26日”。业界据此推断，创业板开板日期疑是10月26日。届时，已“过会”的29家创业板拟上市公司可望同时打包上市，用规模效应来充抵先期可能对创业板的炒作。
业界普遍认为，创业板与中小板并没有本质区别，投资者资金的分流将是不可避免的。除了部分打新资金已然分流资金外，随着创业板的正式挂牌，预期还将会有大批资金后续从主板转战创业板。创业板作为“资金洼地”的吸金作用，将给大盘短期走势带来考验。

据北京晨报报道:中国投资有限公司（简称中投公司）昨日确认，正在与新加坡来宝集团谈判股权收购事宜，这是中投公司多元化投资战略的一部分，也是中投在全球农业领域的首项重大投资。
来宝集团昨日发布公告称，拟向中投公司出售5.73亿股股票，总金额约为8.5亿美元（约合58亿元人民币）。在这批股票中，4.38亿股为新发行的股份，其余1.35亿股来自与集团创始人及首席执行官艾尔曼有利益关联的信托公司。收购完成后，中投公司在来宝集团的持股比例将达到14.9%。此次收购尚需获得来宝集团和中投公司董事会的批准。
中投公司是2007年9月底成立的中国主权财富基金，被授权运用国家外汇储备进行境外投资。在成立之初，其投资主要集中于金融和证券领域，曾在2007年和2008年分别入股美国百仕通（黑石）和摩根士丹利公司，但因受国际金融危机影响而出现巨额账面亏损。
来宝集团在新加坡证券交易所上市，过去一周其股票停牌等待重大股权谈判的结果。在本次交易中，摩根大通担任中投公司的财务顾问。来宝集团表示，向中投公司发行股份所筹集的资金将用于充实集团的资本，以便在全球主要农业市场从事战略投资，未来将与中投公司共同投资于与农产品相关的基础设施资产和供应链管理。
来宝集团是一家商业贸易公司，在2009年《财富》世界五百强排行榜上位列第218位。公司创立于1987年，总部位于香港，目前涉足农业、能源、物流、金融和矿业等领域，核心资产包括巴西的糖和乙醇业务、中国的大豆压榨工厂以及澳大利亚的矿山。实际上，来宝对中国毫不陌生，在过去20年里，其一直为中国采购、供应、加工和销售战略原料，包括食用油和粮食。
在国际期货市场上，来宝集团是举足轻重的供应商，供应的农产品包括可可、咖啡、棉花、谷物和糖等，供应的金属产品包括铝、铁、铁合金等。该集团在美国拥有3个加工企业，并在欧洲和南美洲的多个港口有投资。目前，该集团在全球40多个国家和地区的营业机构超过100处，全球客户数超过4000家，员工约4800人。自今年初以来，来宝集团股价的上涨幅度已经超过1倍，而同期新加坡股市指数的涨幅约为50%。（记者 李若愚）
==新闻链接==
中投投资路径突变
今年明显偏爱实业投资
　 今年以来，中投公司明显加快在实业领域的投资，以至于乐此不疲，这与去年频繁接触金融目标形成了鲜明的对比。今年6月，中投公司斥资2亿澳元，为澳大利亚的大型房地产信托基金提供贷款。7月，中投公司斥资约15亿美元，购买加拿大最大的矿业公司泰克资源公司17%的股份。8月，英国歌鸟房地产公司宣布，中投公司将和其他3家机构入股该公司，具体方案有望在本月公布。本月，中投公司确定斥资4.09亿港元，收购房地产开发商保利香港2.3%的股权。市场还流传着众多未被中投公司确认的收购消息。本月有消息称，中投公司拟向蒙古一个铁矿石项目投资3亿美元。同时，印尼的媒体报道称，中投可能购买印尼最大的一家煤炭生产商发行的债券和认股权证，投资金额可能达到19亿美元。中投公司还近期和瑞士大宗商品交易商嘉能可接触，拟在大宗商品投资方面进行合作。此外，消息称中投公司将向摩根士丹利房地产基金投资约8亿美元，以进军美国房地产市场。（记者 李若愚）

美国主张为金融机构“瘦身”，欧盟力推泛欧监管机构
此次G20峰会上，就金融监管改革的问题，各国政府有可能在某些涉及重大原则的事项上达成协议，如银行衍生品杠杆比率、金融机构高管薪酬等带有普遍性的问题
G20金融峰会定于北京时间9月25日在匹兹堡召开，而金融监管改革无疑将是此次G20峰会最热的议题。各国政府更是希望在此次峰会上，就全球金融监管改革事宜取得一些切实的进展。
欧美关注大不同
北京时间9月24日，美国众议院金融服务委员会主席巴尼・弗兰克表示，美国众议院将在未来两个月积极推动完善金融监管改革。弗兰克称：“金融服务委员会将在未来数周逐步完善金融监管改革措施，希望在圣诞节前完成若干问题的审议。”而美国财政部部长盖特纳也在同日强烈要求，成立消费者金融保护局。
“改革的关键是防止金融机构成长得过大、太具系统重要性，有必要制定规则处理大型金融机构问题，并从一开始阻止他们成长过大。”弗兰克指出，“大型金融机构的杠杆水平和商业活动将受到限制。”
盖特纳则重点指出：“建立一家专业而统一的个人消费者保护机构明显很有必要，因为当前的个人消费者保护体系已经失灵。”目前，实施这项法律的权力分散在美联储等多家政府机构中，而美联储以往的表现一直备受美国国会议员的批评。
弗兰克表示，G20峰会应在金融监管改革上达成广泛的协议，并讨论高管奖金发放支付等事宜。英国财政大臣达林则呼吁，G20应针对那些未能尽责监管企业、允许富人隐匿现金资产的国家，设定课税标准及银行规范。
“金融危机的爆发暴露了全球金融监管的众多弊端，改革势在必行，金融监管改革也将成为目前乃至未来几年内各国政府工作的重点。但是，一方面金融系统需要改革的面太广，另一方面每个国家对于金融监管改革都有各自的侧重点。所以，在很多方面难以达成统一意见，这也是至今金融监管改革推进缓慢的原因所在。”上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊指出。
他还表示：“此次G20峰会上，就金融监管改革的问题，各国政府有可能在某些涉及重大原则的事项上达成协议，如银行衍生品杠杆比率、金融机构高管薪酬等带有普遍性的问题。”
欧盟率先发力
而在G20峰会召开前夕，欧盟更是大力地推进金融监管改革。9月23日，欧盟委员会通过一项有关改革银行和金融市场监管体系的草案，对欧盟监管金融市场的方式进行全面调整，设立两个分别名为欧盟系统监管委员会（ESRB）和欧盟金融监管系统（ESFS）的伞状组织，统一欧盟内部零散的规定和监督机构。
对于金融监管改革方案，不仅欧美之间存在差异，欧盟各成员国之间也并不一致。英国对上述机构有权对各国监管机构发号施令感到忧虑，认为采取具体行动的权力应留给各国政府。而德法等国则希望进一步细化ESRB等泛欧监管机构的权力范围。不过，奚君羊认为，欧盟在金融监管改革方面达成上述草案还是具有相当的可行性的。“欧盟各国的经济联系日益紧密，而随着经济一体化，其在政治上也会越来越统一。所以，实行金融监管的统一非常有必要性。要么没有监管，要么就统一监管，而这也将成为欧盟金融监管改革的基本趋势。”记者 付碧莲

新华网上海９月３０日电（记者陈云富）节前最后一个交易日，上海期货交易所黄金期货高开高走小幅收红，截至收盘，上海期金主力合约上涨０．６３％，不过由于节假日因素，持仓量继续减少，成交量亦延续萎缩态势。至此，上海期金本月已累计上涨了４．５％，创下６月份以来的最大月涨幅。
前一交易日外盘市场上，纽约商品交易所黄金期货结束四连阴，小幅上涨，期价逼近１０００美元关口，截至收盘，１２月交货的黄金期货收于每盎司９９４．４美元，上涨０．３美元。
受此影响，上海期货交易所黄金期货主力０９１２合约３０日早盘小幅高开，开盘报价每克２１７．７８元，开盘后期价震荡上扬，午后开市扩大涨幅，收盘于每克２１８．７０元，较前一交易日结算价每克上涨了１．３７元或０．６３％，持仓量继续减少了近３０００手，交投区间则介于每克２１７．６０元至２１８．７８元之间。
非活跃合约中，上海期货交易所黄金期货ＡＵ０９１１合约收盘于每克２２０．７４元，较上一交易日结算价每克上涨了３．２２元；ＡＵ１００１合约收盘于每克２１９．５３元，较上一交易日结算价每克上涨了２．５２元；ＡＵ１００３合约收盘于每克２１８．００元，较上一交易日结算价每克上涨了１．３６元；ＡＵ１００４合约收盘于每克２１９．００元，较上一交易日结算价每克上涨了１．００元；ＡＵ１００６合约收盘于每克２１９．２５元，较上一交易日结算价每克上涨了１．８８元；ＡＵ１００７合约收盘于每克２１８．１４元，较上一交易日结算价每克上涨了１．９６元；ＡＵ１００９合约收盘于每克２１７．５０元，较上一交易日结算价每克下跌了４．４３元，成为当日唯一补跌的合约。此外，在成交量方面，市场交投继续清淡，共有８个合约成交，成交量１７２０２手。

　　丽珠集团（000513）10日发布公告称，截至2009年9月30日，公司累计回购B股数量为10,313,630股。该数目已超过公司当初在回购B股方案中提到的1000万股。
　　公司累计回购的10,313,630股B股占公司总股本的比例为3.3701％，购买的最高价为港币15.85元/股，最低价为港币8.38元/股，支付总金额约为港币11,568.41万元（含税费）。
　　丽珠集团自2008年12月5日正式实施回购部分B股方案。回购方案显示，公司拟以资金总额不超过1.6亿港元、回购价格不超过16港元/股的条件回购丽珠B股。　　中国人民银行行长助理郭庆平15日表示，中国希望在国际货币基金组织(IMF)事务中扮演更为重要的角色，并希望下周召开的二十国集团(G20)金融峰会能尝试改革IMF管理机制。
　　郭庆平当日在外交部20国会议新闻发布会上表示，中国希望国际货币体系保持基本稳定，G20峰会应为发达国家在国际金融机构中向发展中国家转移表决权进一步设置具体目标。财政部部长助理朱光耀也表示，中国希望发展中国家在IMF和世界银行中拥有50%的投票权，并称全球不应轻言退出经济刺激计划。他还表示，中国希望发达国家不要开征保护性的碳关税。　　S深物业A（000011）日前公布2009年第三季度报告，成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%。
　　今年第三季度，公司实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元，同比增长658.03%。前三季度，公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计，2009年度，公司实现净利润9000-11000万元，同比上升800%-1050%；每股收益为0.1661-0.203元。
　　深物业称，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。
　　但公司并表示，由于公司的项目销售主要集中在上半年，本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性，因此2009年全年的净利润将低于中期。此外，公司"海艺诉讼案"尚未结案，该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响，提醒投资者注意投资风险。
　　根据沪深交易所安排，上市公司应在2009年10月31日前完成本次三季报的披露工作。为避免季报披露时间过于集中，根据均衡披露原则，上交所原则上每日安排不超过120家公司披露三季报，深交所则将统筹安排季报的披露顺序。

新闻背景：尽管京城楼市的“金九银十”以平淡开局，但令人惊讶的是，北京有许多区域楼盘已触及3万元/平方米的销售均价门槛，而部分区域现已登上了3万元房价的“舞台”，有些地段甚至向5万元房价发起攻势。 中新社发 司海英 作
目前房价居高不下已是事实，楼市的各种新闻也花样频出，让人目不暇接、甚至大跌眼镜。细数今年前三季度的楼市新闻，有住在卫生间的80后艺术系美女，有“年薪20万买不起房”的热贴；在政策房上面，也出现了“最牛身份证”，“最牛宝宝”等新闻，而一位钉子户致使开发商申请破产，被网友称为“最牛钉子户”。
最离谱
要进厨房，先入厕所
青岛市云南路的回迁房让业主很郁闷―――要进厨房，得先进厕所，如果在家里请客，主人做好了饭菜要从厕所里端出来。
近日，网友“我住在八大湖”在半岛网青岛论坛上发了《云南路回迁房要进厨房得先进厕所，史上最扯淡设计》的帖子。在帖子中他上传了一张一单元c1215号的设计图，图中显示，在这套一百平左右的回迁房中，不管吃饭做饭都必须要从厕所中穿过，吃的饭菜要从厕所中端出来。……
该帖在网上发布后，引起不少市民热议。对此，有专家出来“回应”―――这个户型中卫生间的设计是按照“干湿分区”的理念进行的，可有效利用空间。
有网友表示，这种设计太不负责任，并发帖称这是“最牛的厨房”。
最折腾
领79元房补，要花80元路费
重庆晚报9月21日报道，重庆万盛区文广新局退休职工、现寄居在渝北两路的王新声大爷遇到一件怪事――他每月要到万盛领一次钱，车费至少要花80元，而他领的钱却只有79.52元。换句话说，王大爷每领一回补贴，自己还要倒贴钱。
王大爷多次和房管所沟通，希望发放补贴能更人性化一点，要么一次性发放，要么每月直接汇款给他。万盛区公房经营管理所负责人王世明对记者表示：“不行，我们集体研究的。”
此事经报道后，在全国引起强烈反响，上百家媒体进行了报道，数千网民发帖声援王大爷，谴责房管所故意折腾老人的行为。
报道21日见报后，万盛区区委书记向涛当即批示：这样的事，发生在我们口口声声立党为公、执政为民、以人为本的今天，我们当领导的不应该为此而愧疼？这样的管理者称职吗？请房管局立即纠正……
在22日的全区性会议上，向涛再次严厉批评了当事部门及相关责任人，要求监察部门按照行政问责办法的相关规定，进行严肃处理。
万盛区委、区政府24日通报称，该区于昨日正式启动行政问责程序，责令区房管局写出深刻检查，并在全区通报批评；免去房管所所长王世明的所长职务。
　　早报讯 昨晚，S深物业A(000011)拉开了沪深两市三季报披露大幕。紧随其后，将有6家公司于10月13日披露三季报，分别是沪市的紫江企业和深市主板的中天城投、宝新能源、新大陆，以及中小板公司威尔泰、北斗星通。
据深物业昨日发布的三季报，该公司三季度实现净利润5398.45万元，较上年同期(下称同比)增658.03％；实现基本每股收益0.0996元。前三季度，该公司共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22％；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69％；每股收益为0.2958元。
深物业预计，公司2009年度可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目2008年底竣工，目前销售情况良好，自2008年至今，总销售率及累计收入结转率均已超过97％，因此深物业预计2009年度的净利润为9000万－1.1亿元之间，同比增加800％~1050％。
值得注意的是，由于上述项目销售主要集中在上半年，因此深物业2009年度全年的净利润将低于前三季度。
　　北京时间10月12日上午消息，据国外媒体今日报道，市场研究公司ViziSense表示，谷歌已超过雅虎成为印度第一大电子邮件服务提供商。过去10年中，雅虎一直是印度第一大电子邮件服务提供商。
　　ViziSense称，9月份Yahoo Mail印度独立用户访问量由8月份的1820万减少至1680万，Gmail则由1770万增长至1820万。8月份，在印度4700万网民中，74%使用谷歌搜索引擎，58%使用雅虎搜索引擎。
　　ViziSense母公司Komli Media Pvt. Ltd首席运营官普拉桑特・梅塔(Prashant Mehta)表示，"谷歌品牌已经不仅局限于搜索领域，有助于增加Gmail用户。"
　　谷歌称，针对印度用户需求推出的功能使其获得了优势。谷歌印度分部产品方面负责人温内・戈埃尔(Vinay Goel)说，"Gmail支持8种印度语言是我们获得优势的原因之一。"
　　雅虎未就此置评。
　　市场研究公司JuxtConsult Pvt. Ltd网络业务总监桑杰・蒂瓦里(Sanjay Tiwari)表示，Yahoo Mail用户数量下滑的部分原因可能是雅虎的收缩战略。雅虎将主攻音乐、社交网络等业务。蒂瓦里说，"过去数年来，雅虎一直在整合互联网服务，这是一项明智的举措，尽管短期内会对用户数量有一定影响，但从长期来看将强化其品牌。"(志翔
　　中国国旅周四晚间公布中签率，网上最终发行股数为17,600万股，网上中签率为0.47344040%。
　　经立信会计师事务所有限公司审验，本次网上发行有效申购户数为1,623,716户，有效申购股数为37,174,690,000股，冻结资金量为437,917,848,200元，网上最终发行股数为17,600万股，网上中签率为0.47344040%。
　　本次发行的保荐人及主承销商为中信建投证券。发行总量为22000万股，其中，网下发行4400万股，占本次发行数量的20%，网上发行17600万股，占本次发行数量的80%。
　　发行人和保荐人(主承销商)根据网下累计投标询价情况，并参考发行人基本面、可比公司估值水平及市场情况，确定本次发行价格为人民币11.78元/股，该价格对应的市盈率为：36.81倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算)或49.08倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算)。
　　中国国旅网下发行工作已于2009年9月23日结束。在初步询价阶段提供有效报价的572家配售对象，有555家配售对象参与了网下申购，其中554家配售对象及时足额缴纳了申购款，有效冻结资金总额为17,465,132.40万元。其中，达到发行价格11.78元/股并满足《网下发行公告》要求的为553家配售对象，对应的有效申购总量为1,477,180万股，有效申购资金总额为17,401,180.40万元，网下配售比例为0.29786485%，认购倍数为335.72倍。

　　长假期间，美欧、中国香港等主要股市先抑后扬、稳步回升，国际大宗商品表现较为稳定、国际金价连创新高。澳洲央行率先将利率上调，成为了自去年金融危机以来G20组织中首个加息的国家，传递出世界经济步入复苏轨道的信号。受外围市场良好表现的提振，节后首日沪深两市迎来“开门红”。
　　下周即将公布9月宏观经济数据，预计将进一步证实经济复苏的持续性，已公布的9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，已是连续第7个月位于分界点上方，表明制造业经济总体继续保持良好的回升态势。10月即将进入三季报密集披露期，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持回升态势，这将对市场估值形成一定支撑。
　　在确信经济复苏的前提下，我们需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　而按照近5个交易日的测算结果，基金减仓2.08%，主动增仓0.16%。由于10月9日市场大幅上涨，仅根据9日当天的净值同沪深300指数的对比来看，275只基金的平均仓位为70.81%，同10日数据测算的71.03%的仓位和5日数据测算的70.59%的仓位差异不大。
　　从近10日数据来看，股票型基金均比混合型基金减仓幅度低，小规模基金较大规模基金减仓幅度大，而近5日数据则显示混合型基金观点较为悲观，中、小规模基金观点较为悲观。
　　按照10日和5日数据测算，57家基金公司中分别有15家和33家基金增仓，重点公司中仅有大成、银华、广发、泰达荷银增仓较多，工银瑞信、鹏华、嘉实、华夏减仓较多。中邮创业、诺德、华商、大成、华富的仓位较高，均在84%以上。银河、兴业全球（，，）、上投摩根、东方、宝盈的仓位则较低，在60%以下。　　美国商务部9日公布的数据显示，8月份美国对外商品和服务贸易逆差从7月份的319亿美元降至307亿美元，好于此前经济学家预测的330亿美元。
　　数据显示，8月份美国商品和服务进口额比7月份下降9亿美元，降至1589亿美元。由于油价回升抑制了消费需求，当月美国原油进口下降5.7%，冲销了汽车及零部件进口增长8.6%的影响。当月进口额与去年同期相比下降28.6%。
　　8月份美国商品和服务出口额环比增长2亿美元，增至1282亿美元，但比去年同期下降20.7%。
　　今年1月至8月，美国贸易逆差总计3570亿美元，约为去年全年逆差6959亿美元的一半。
　　美国贸易逆差下降，主要原因是经济衰退导致进口下降，而出口形势相对较好。但经济学家预计，随着美国经济复苏，未来几个月贸易逆差可能上升。

美联储理事布拉德表示，有关中期通胀威胁可被忽略的说法存在过度强调产出缺口的问题，他还呼吁制定资产购买计划新规以使美联储更好传达利率走向。
综合外电10月12日报道，美联储理事、美国圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)11日表示，中期通胀风险可能超出多数人预期，美国经济产出缺口正被过度强调。
布拉德在全美商业经济协会(National Association for Business Economics)年会上表示：“我对于现在所流行的一种说法感到担忧。这种说法认为既然衰退如此严重，产出缺口一定很大，因此即便货币政策非常宽松，中期通胀威胁仍可被忽略。我认为这种说法存在过度强调产出缺口的问题。”
布拉德指出，衡量产出缺口非常困难，传统衡量方法(=潜在GDP-实际GDP)未对泡沫概念做出解释。
此外，布兰德再次呼吁建立新规以指导美联储资产购买计划，其原因是在当前利率几近于零的背景下，美联储传达未来利率走向的能力受到阻碍。
美联储3,000亿美元国债与1.45万亿美元抵押债权购买计划已使其资产负债表规模大增，由此外界担心通胀压力将随经济复苏而激增。
布拉德表示：“这可能引发中期通胀，具体要视市场对未来货币政策预期而定。”
他指出：“好的政策意味着美联储需向私人部门传达其应对未来冲击的计划。有关这些资产购买计划金额是否会依经济表现做出调整或如何调整的表述几乎没有。这种不明确性给金融市场带来了不确定因素。”
他在讲话中未对未来利率政策做出新阐述。
现为联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)非投票委员的布拉德可能于2010年成为投票委员，届时随着经济复苏得到巩固，美联储可能开始加息。
(刁力 编译)
时间：2009年10月12日 00:00 来源：上海证券报(中国证券网)
ST星美今日公告称，接到公司控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited（丰盛地产控股有限公司）的意向函，后者拟对本公司进行重大资产重组，本次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项，公司股票自10月12日起停牌。
　　宝德股份日前发布的招股书披露，经过八年多的发展，公司已成长为我国石油钻采设备电控自动化系统行业最具竞争力、技术实力最强的企业之一。公司在国内销售的主要客户集中在中石油、中石化、中海油这三大石油集团下属的油田及石油机械设备配套商。公司今年6月研发的首套无线远程监测12000米特深井钻机电控系统，代表了中国目前钻机电控系统研发的最高水平。
　　2007年和2008年，公司的主营业务增长率分别达到31%和27%。同时为国外用户提供多套高端钻机电控系统，2006年至2009年1-6月，宝德股份间接出口业务量逐年增长，分别实现收入3134.19万元、4317.68万元、5581.20万元、4360.68万元。　　 自2001年以来，公司先后率先开发出中国首台电动自动送钻系统、中国首台钻机一体化控制系统、中国首台9000米钻机电控系统、世界首台12000米陆地钻机交流变频电控系统等产品，并首创性地采用远程监测等先进技术，技术人员在异地可直接监测设备的运行状态。
　　据预测，本次宝德股份募集资金投向的三个项目全部完成后，预计年销售收入将增加5亿元，接近2008年的五倍，同时，宝德股份也将成为一家全系列陆地及海洋钻机电控设备的提供商。
　　数据显示，上证企债指数与上证指数呈现高度负相关，股市与债市表现出此消彼长的跷跷板效应。我们认为，这主要是基金、保险、券商等跨市场机构的投资范围拓宽了，而机构配置重点的阶段性转换则推动股债跷板效应成为常态。
　　值得注意的是，跷跷板效应并非一成不变，而是与剪刀差（M2与M1增速差）呈负相关，即当剪刀差扩大时，跷跷板效应增强，当剪刀差快速缩窄时，跷跷板效应减弱。
　　今年以来的市场表现印证了上述规律：2009年1-8月，剪刀差自峰值（12.11%）持续回落至0.81%,同期上证指数与上证企债指数的相关系数由-0.85上升至-0.74。一方面，股指涨幅扩大时，债指跌幅收窄，甚至同时上涨（例如2009年4月上证指数上涨4.4%,上证企债指数下跌0.15%，而9月至今上证指数上涨8.61%,上证企债指数上涨0.07%）；另一方面，股指跌幅扩大时，债指涨幅收窄（例如2008年12月上证指数下跌2.69%,上证企债指数上涨3.12%,而2009年8月上证指数下跌21.81%,上证企债指数仅上涨0.05%），股市波动对于债市的冲击日趋减弱。
　　剪刀差的迅速收窄代表市场流动性的快速释放，当前剪刀差距离2002年以来的最低点尚有5.5个百分点，但已低于历史中值水平(1.06%)，且近期收窄幅度明显放缓，预示后续新增流动性趋弱。而考虑一级市场持续密集的扩容压力后，二级市场资金供给更是不容乐观。
　　此外，近期发行的低评级房地产公司债发行利率相对于二级市场可比券种具有更高的安全边际,一级市场配置价值高于二级市场，促使可以配置低评级、无担保信用债的债券基金抛老券申购新债,进一步推动二级市场收益率走高。例如5年期09万业债(AA/AA,无担保)与09复地债(AA-/AA,集团担保)一级市场发行利率均为7.3%,相对于同期贷款利率溢价26.74%,而二级市场可比品种08金发债(122011)、08新湖债(122009)、09怀化债、08铁岭债、08奈伦债(111039)与08长兴债，主体评级均在AA-及以下，剩余期限或回售期介于3.7-4.8年间，税前收益介于6.98%-7.22%。
　　虽然低评级品种中流动性较好的个券具备高收益率优势，依然存在债市超调带来的波段性机会，但在跷跷板效应减弱的背景下，二级市场信用债收益率双向波幅已明显收窄。
　　以08新湖债为例,其收益率双向波幅已由7月末至8月初的60BP收窄至近期不足15BP，对于以赚取差价为盈利模式的交易型机构，这意味着交易风险上升，参与意愿必然下降。相反，以08上汽债(126008)、08宝钢债(126016)与08石化债(126011)为代表的高评级品种，由于受到对券种资信要求更为严苛的保险机构的稳定增持，防御优势日益凸显。历史数据显示，2003年7月至今，保费收入同比增速的3个月均值与险资新增债券托管量的3个月均值之间的相关系数高达0.65。在持续回落4个月后，2009年7月，保费收入增速首现止跌企稳迹象（由6月的6.55%回升至6.63%)，预计未来保费收入增速的企稳回升将对债券配置需求构成支撑。对于保险机构而言，交易所中长期、有担保的高评级信用债是其关注重点。对于5年期以下品种，当收益率超过5年定存后，可作为5年期定存的替代选择。对于5年以上品种，当收益率超过保单资金成本后，配置吸引力亦相应增强。
9月16日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指震荡争夺3000点，最终3000点失守，两市成交量略有放大。
至收盘，上证综指报2999.71点，跌1.12%；深证成指报12294.88点，跌1.15%。沪市成交1716亿元，深市成交962.4亿元。
医疗器械、电子涨幅居前，船舶、钢铁、金融、煤炭、地产跌幅居前。德棉股份、新华医疗、广电电子等30余只非ST股涨停，*ST白猫跌停。
政策消息面上，较重要的有审计署全面审计“4万亿”投资计划；8月实际使用外资同比增长7%，11个月来首现单月同比正增长；新基金与“一对多”：缓步建仓，大跌大买；深交所：中小板股东公司不得操纵股价配合限售股上市；万科百亿再融资方案获高票通过；美股创年内新高，油价反弹至每桶70美元之上，黄金小幅上涨等。市场在沪指突破3000点、完成补缺后有所震荡；近阶段市场心态仍保持了较高的谨慎度，多数蓝筹板块出现了一定的修整，这对市场运行节奏影响较大，投资者对这一群体动向需保持关注，在宏观经济复苏的大背景下，沪指3000点上下仍有可能达成多空平衡，投资者操作上应做好仓位控制。

　　中国证监会9日公告，发行审核委员会定于2009年10月14日召开2009年第103次发行审核委员会工作会议，审核山东得利斯食品股份有限公司首发申请和广西皇氏甲天下乳业股份有限公司首发申请。
　　预披露资料显示，广西皇氏甲天下乳业股份有限公司作为城市型乳品企业，产品以巴氏奶为主。本次拟发行不超过2,700万股，募集资金拟投向液态奶深加工4.5万吨产能扩大项目、来宾年产2万吨液态奶加工项目、奶牛养殖示范推广项目、营销网络建设项目、研发中心扩建项目。五个项目投资总额24,985.56万元。山东得利斯食品股份有限公司是以生猪屠宰，冷却肉及冷冻肉、低温肉制品的生产与销售为主营业务的大型猪肉食品综合加工企业。本次拟发行6,300万股，占发行后总股本的25.10%，募集资金拟投向年产20,000吨高档低温肉制品建设项目、吉林得利斯年屠宰200万头生猪及冷却肉加工项目。两个项目共需资金32,090.08万。　　宝钢１０日发布了１１月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在２５０元至５００元之间，同时在一些品种上还出台了对１０月份订货的优惠补偿政策。市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　记者从宝钢销售部门了解到，宝钢１１月份定价是一个“普跌盘”：厚板、船板、锅炉容器钢等中厚板产品吨价普遍下调４００至５００元；普碳热轧产品吨价下调４００元，机械用钢等品种钢吨价下调５００元；冷轧产品普遍下调４００元；酸洗产品普遍下调２５０元；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的吨价跌幅在３００元至４００元之间。同时，对１０月份订货的冷热轧等产品还出台了每吨优惠１００元至３５０元的优惠补偿政策。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。从目前的市场情况来看，下游需求还是有的，只是供应增长太快了，引起了市场的波动。宝钢不少产品在市场上有差异化、非同质化的优势，抗跌性相对好一点，下游用户的承受能力也相对强一点。因此，经过此次调价后，宝钢冷热轧产品的吨价还是比一般市场同类产品高出１０００元左右。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵也认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”１１月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。特别是板材产品，社会库存压力较大，上海市场热轧卷板的社会库存已经达到了１１０万吨以上的较高水平，这将会影响到板材产品后市的价格走势以及整个钢市价格的波动幅度。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。

CEPA补充协议六”本月正式生效香港银行跨区域设立支行开闸
广东银行业在踏入10月份后又一次进入到一个关键节点。“CEPA补充协议六”正式生效,根据协议,香港的银行要在广东省新设立分支网络,可以直接申请在省内跨区域设立支行,而毋须先行在同一城市设立分行。东亚银行和恒生银行等日前均表示,将会在短期内向中国银行业监督管理委员会呈交申请,拟在广东省佛山等地设立支行。这将意味着港资银行在内地的网络布点进入快车道,与中资银行之间的竞争将延伸至二三线城市。
多家香港银行拟递交申请
此前,根据相关规定,香港的银行只能在设立分行的同一城市中设立支行机构。这一规定使得香港银行的扩张成本大大提高。受制于这一规定,港资银行目前在内地的业务都压缩在大城市,如广州和深圳等。“CEPA补充协议六”正式生效使得香港银行可以在分行所在城市之外设立支行机构,因此,东亚、汇丰、花旗等多家外资银行都非常有兴趣。
东亚银行相关人士透露,东亚银行计划提交2―3家异地支行的设立申请,但是对于选址等细节问题尚未披露。东亚银行主席兼行政总裁、东亚中国董事长李国宝表示,东亚中国继续拓展分支行网络。“CEPA补充协议六”不但加快香港的银行在广东省内拓展分支行网络,更有助促进广东省金融业的持续发展。
东亚中国目前在广东省内拥有较大网络的银行,分别在深圳、广州和珠海等市设有3间分行和18间支行。而早前东亚银行行长接受本报记者采访时曾表示,背靠“广佛同城化”概念但目前未有任何一家外资银行网点的佛山市,有望成为各家香港银行异地经营的首站。
此外,香港恒生银行日前也发布了新闻通告,表示计划在本月内向广东银监局递交申请在佛山筹建首家异地支行,并研究在广东省其他城市开设异地支行的方案。
而汇丰银行执行董事王冬胜则表示,积极考虑在广东省内不同地点扩充网络。
时间：2009年10月12日 07:16 来源：新华网
新华网香港10月11日电　香港主要航空货运商――香港空运货站有限公司11日公布,今年1至9月,空运货站处理货物162万吨,比去年同期减少16.3%,但第三季度处货量明显增加。
统计显示,今年9月香港空运货站处货量进一步稳定,处货量为21.2万吨,同比跌幅仅4.3%;第三季度共处理62万吨货物,同比下降6.3%。
香港空运货站表示,第三季度有4家开办来港班机的新客户,预计处货量会随着圣诞节前夕传统货运高峰期的来临而进一步增长。

新华网北京１０月４日电（记者齐中熙）国庆、中秋“双节”黄金周前３天，全国铁路运输安全总体保持稳定，旅客候车、乘降、售票工作平稳有序。旅客列车运行秩序普遍良好，各车站均没有出现明显的客流积压现象。
记者４日从铁道部获悉，１０月３日，全国铁路发送旅客４５２万人次，黄金周运输方案实施以来，铁路累计发送旅客３１８３．８万人次，同比增加８３．２万人次，增长２．７％。其中，１０月１日，全国铁路发送旅客６９２．５万人次，创铁路单日发送旅客最高水平。
从全路来看，太原、上海、广州等铁路局客流增幅较大，增幅在２０％左右。
京津、沪宁杭、南昌、成渝、广深等地区是黄金周的热点地区。特别是节前（９月２８日）东南沿海铁路、成都重庆间动车组的开行，受到了沿线群众的热烈欢迎，带动了区域客流的快速增长。
货运方面，节日期间，铁路部门客货兼顾，在保证旅客运输的同时，加强运输组织，全力保证关系国计民生的重点物资和满足人民群众节日需求的节日物资运输。９月２８日，黄金周运输方案实施以来，全国铁路货物发送量完成５５４９万吨，比去年黄金周同期增加３４．６万吨，增长０．６％；日均装车完成１４６２７５车，比去年黄金周同期增加１０８车，增长０．１％。
昨天农发行5年期金融债招标利率走高，推动二级市场中长端收益率有所上行。
　　农发行本期债券计划发行150亿元，全部进行竞争性招标。当天的发行结果显示，最终中标利率为3.40%，略高于此前市场预期。有效投标总量202.4亿元，认购倍数为1.35倍，显示市场认购热情一般。在首场招标结束后，农发行又追加发行50亿元。
　　分析人士表示，5年期农发债受冷主要受到了目前市场谨慎心态的影响。由于对于债市中长期走势并不看好，投资者更加青睐短期品种，对于中长期债有所回避。
　　从昨天的认购结果来看，商业银行、证券公司是主要的认购方。建行、工行、农行分别以39.2亿元、33亿元和28.5亿元排在认购量的前三位。
　　农发债中标利率的走高对债券二级市场有所冲击。昨天银行间债券市场收益率小幅上行，其中3至10年期上行明显。中债收益率曲线显示，昨天5年期国债收益率上涨2个基点至2.87%，10年期国债上涨3.9个基点至3.51%，5年期金融债上涨0.15个基点至3.42%。
9月23日上证综指分时图
新华网上海９月２３日专电（记者潘清）受近期资金面压力骤增影响，２３日沪深股市在权重股的带领下缩量盘跌。上证综指２９００点整数位得而复失，最终失守半年线，深证成指则出现接近３％的较大跌幅。
上证综指当日以２８９７．８１点微幅高开，很快重返２９００点上方并触及２９２４．２０点的全天高点。但此后股指开始震荡回落，午后一度加速下跌。在下探２８２５．８６点的低点后沪指略有回升，但仍较前一交易日跌去５４．８３点，收盘报２８４２．７２点，跌幅为１．８９％，全天振幅为３．３９％。
深市当日走势明显较弱，深证成指收盘报１１４６２．３３点，跌３５１．１３点，跌幅达到２．９７％。
当日沪深两市仅分别有１１０只和１１１只交易品种上涨。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市仅９只个股涨停。
沪深两市当日延续成交萎缩态势，分别成交１１９３亿元和７２４亿元。
权重指标股板块当日表现不佳。前一交易日逆势走高的上海汽车，当日大跌逾４％。中国神华、中国铝业、紫金矿业、中国远洋、万科Ａ等个股跌幅也都达到３％或以上。中国联通逆势走强，涨幅为２．６８％。
电广传媒大跌逾９％，拖累传播文化板块当日跌幅居前。医药生物、有色金属等板块当日也出现了较大的整体跌幅。信息技术板块当日跌幅最小，奥维通信、ＳＴ长信涨停。
继前一交易日跌破３２００点后，沪深３００指数又失守３１００点，收盘报３０６０．０７点，跌７０．６９点，跌幅达到２．２７％，明显大于沪市大盘。１０条行业系列指数中，仅３００电信出现０．５９％的涨幅。３００能源、３００信息当日跌幅都超过了３％。率先“尝鲜”创业板的１０家企业将于２５日进行网上、网下申购。尽管单只个股融资额有限，但集中申购仍对市场资金面造成了一定压力。另外，新债密集发行和央行通过公开市场操作回笼资金，也给市场带来了一定的利空影响。在这一背景下，沪深股市持续走弱。
9月24日，国家发改委价格司主管副司长许昆林接受中国之声记者冯雅采访时说，近来有媒体报道，“全国多地景区门票‘十一’前顶风涨价、有的涨幅竟高达70%”属于媒体误报。70%涨价幅度的景点，是四川一个民间投资比较小的景点。
　　早在去年4月，国家发改委等八部委联手整治游览参观点门票价格竞相攀比、价格偏高歪风，规定旅游景点门票1年内不得涨价。今年8月27日，国家发改委再次下文，明确规定旅游景点不得在国庆节前集中上调门票价格。但是，这些“限涨令”如同“鸡毛掸”扫过一样，没起到任何实质性作用。尽管国家发改委表示多地景区在十一前顶风涨价是“误传”，但人们还是能够看到多地景区在顶风涨价。有记者调查发现，8月份，峨眉山景区上调了索道价格，其中金顶索道由70元上调到120元，万年寺索道由60元上调到110元；广东番禺莲花山景区，门票价格由30元上调至40元；……为什么有这么多景区不买国家发改委的账，让“限涨令”成为“鸡毛掸”？
　　首先是景区资源保护投入严重不足。据报道，各大景点动辄数亿的门票收入中，真正用到景区资源保护上的寥寥无几。例如着名的黄山风景区每年只有十分之一的门票收入用作景区保护；还如云南石林景区，其2006年至2008年的收支清单显示，景区3年收门票9亿元，3年间日常资源保护支出只有6371万元，仅占门票收入的7％左右。再加上各地方政府难有公共财政投入到景区资源保护建设上，所以不少景区最好的出路，就是违规涨价。
　　其次是景区违规涨价的成本远小于守规。当前很多景区早已违规涨价了，但是，又有谁来查处相关景区以及相关负责人呢？当前，景区因违规涨价而受到查处的少之又少。即使有上级部门或者干预涨价，最多也就恢复原价就是了。
　　再次是景区成为地方财政的摇钱树。在有些地方，地方政府给景区所下的经济指标压力非常大，加上违规涨价的成本很小，有些景区于是就敢于公开漠视“限涨令”，随意涨价。
　　看来，遏制景区涨价，现在不用点狠招是不行了。
今日早盘两市股指运行呈现高开强势运行格局，沪指跳空站上5日均线，成交量较前一交易日有较明显的放大。个股普涨明显，目前下跌个股家数不足15家。有色金属板块继续领涨，银行、煤炭和地产等板块也逐步有所活跃。截至11点12分，上证综指上涨3.84%，报2891.20点。
整体来看，早盘市场借助长假期间外围市场和大宗商品市场表现较好的刺激高开高走，板块轮动走高推动股指逐波回升，沪指重心逼近半年线，对9月下半月的下跌做出一定的修复；预计后市市场关注重心将向9月份宏观经济运行以及上市公司三季报等方面转移，投资者对此应有所认识；同时，股指早盘大幅跳空高开后走高，短线在半年线一线将面临一定的技术压力，投资者操作上逢低参与业绩向好的行业和个股，避免追高，关注银行地产等蓝筹股动向。
节后开门红走势依然乐观今日A股市场受长假期间外围市场震荡企稳，尤其是黄金价格再创历史新高积极信息的刺激，出现了大幅高开的态势，其中上证指数以2840.13点开盘，向上跳空高开60.71点。盘口显示出，黄金股、有色金属股等品种是大盘跳空高开的直接引导力量。与此同时，国恒铁路、中国远洋等运输股也渐有活跃的走势，折射出当前A股市场的资金面渐趋认同中国经济复苏的趋势，从而使得大盘出现了相对强劲的走势。如果再考虑到长假期间不确定因素的确定以及AH股溢价率的新低等因素，今日A股市场的节后开门红走势依然乐观，建议投资者关注医药股中的产品价格上涨的品种。（中国证券网 金百灵投资 秦洪）
时间：2009年10月12日 09:00 来源：深圳商报
　　S深物业前三季实现净利1．6028亿元，同比大增1352．69％
　　000011">S深物业A（000011）(000011200011)今日率先披露2009年第三季度报告，从而拉开两市上市公司三季报披露的序幕。季报显示，S深物业拿出了一份相当亮丽的“答卷”：今年第三季度，公司实现净利润5398．4469万元，同比增长658．03％。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题第三季每股收益为0．0996元，同比增长658．03％；前三季度，公司营业收入为7．5878亿元，比上年同期增加279．22％。前三季公司共实现净利润1．6028亿元，同比增长1352．69％。前三季每股收益为0．2958元，每股净资产为1．3489元，净资产收益率为21．93％。
　　2009净利同比预增逾800％
　　S深物业在季报中预计，公司2009年度业绩同比将大幅上升。对于业绩大增的原因，公司表示，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97％，因此，公司预计2009年度的净利润为9000万元～11000万元之间，比上年同期增加800％～1050％之间。公司预计2009年每股收益为0．1661～0．203元，同比上升800％～1050％。
　　三季报显示，S深物业货币资金期末数为646910616．69元，比年初增加138．09％，主要原因为：年初至报告期末公司项目售楼款增加所致；公司交易性金融资产期末数为3657594．89 元，比年初增加36．95％，主要原因为：报告期末公司所持股票股价上升所致。
　　S深物业在公告中还表示，2009年9月，公司启动股权分置改革，公司将于2009年10月21日召开股改相关股东会议，本次股改方案能否通过尚存在不确定性。分析人士认为，S深物业以亮丽业绩抢得三季报头筹，无疑在10月21日表决股权分置改革方案前给股东留下了不错的“印象分”，公司股改方案顺利过关的可能性很大。
　　从二级市场上看，受业绩预增及提高股改对价（由10股送3．5股调整为10送3．9股）两大利好的刺激，S深物业近期走势不俗，节前连拉六涨停，节后首个交易日即10月9日收于13．17元，上涨2．81％，虽逊于大盘，但盘中股价却创出了该股自2008年1月以来的新高――13．35元。
　　从预喜股入手把握三季报机会
　　从深沪交易所公布的《上市公司定期报告预约披露情况》来看，10月12日～10月19日的8天时间内，两市合计有34家公司披露三季报；而10月20日以后，两市将迎来三季报披露的高潮，接近1600家上市公司将在12天时间内集中披露三季报。其中，600030">中信证券（600030）(600030)、中国中冶（601618）(601618)、600036">招商银行（600036）(600036)等多家焦点公司都将在10月31日最后一刻才公布三季报。
　　分析人士表示，三季报集中披露将主导未来一段时间市场热点，而10月A股的表现，也将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。投资者想要挖掘三季报投资机会的话，不妨从业绩“超预期”个股入手。数据统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40％，其中，业绩报喜的公司接近一半。其中，预告今年前三季度业绩同比保持增长的上市公司共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36．62％；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46．79％。具体来说，投资者可从新增产能、行业景气推动业绩增长的可持续性、注资重组并购、投资收益推动等多角度出发，在这299家公司中“淘宝”。

　　深圳证券交易所最新发布的公告显示，精艺股份、辉煌科技、博云新材和鑫龙电器4只新股将于9月29日在该所中小企业板挂牌上市。
　　广东精艺金属股份有限公司人民币普通股股份总数为141,200,000股，其中首次上网定价公开发行的28,800,000股股票自上市之日起开始上市交易。证券简称为“精艺股份”，证券代码为“002295”。
　　河南辉煌科技股份有限公司人民币普通股股份总数为61,500,000股，其中首次上网定价公开发行的12,400,000股股票自上市之日起开始上市交易。证券简称为“辉煌科技”，证券代码为“002296”。
　　湖南博云新材料股份有限公司人民币普通股股份总数为107,000,000股，其中首次上网定价公开发行的21,600,000股股票自上市之日起开始上市交易。证券简称为“博云新材”，证券代码为“002297”。
　　安徽鑫龙电器股份有限公司人民币普通股股份总数为110,000,000股，其中首次上网定价公开发行的22,400,000股股票自上市之日起开始上市交易。证券简称为“鑫龙电器”，证券代码为“002298”。　　根据每股GMHG1778.1美元的换股价计算，倘若届时可换股悉数转换，此笔可换股票据将占到其已发行在外股份的13.61%。金卫医疗现所持GMHG权益将随之由60%减至51.8%，即被视作出售于GMHG之8.2%股权。
　　金卫医疗内部人士透露，GMHG的股份由金卫医疗和公司管理团队以60%和40%分别持有，而HopeSkyInvestmentLimited则由幕后“战略投资人”全权掌握，鉴于合作在进展之中，不便透露真实身份。
　　“持有10多亿美元专投中国私募基金，实力很雄厚。”金卫医疗披露交易中如此陈述。
募资将用于市场拓展
　　“此次金卫医疗下属子公司GMHG发行2.17亿港元就是为了更好地投资中国医院管理业务。”作为金卫医疗投资关系部经理路海宽如此解释。
　　路海宽表示：“此次募资将用于‘两步走’，即拓展专科医院网络和开展托管公立医院管理业务。此次我们将和战略合作人在这两方面强强联手。”从公开信息不难发现，其专科医院网络则主要集中在血液病、肿瘤和儿童医疗等专业领域，而收购建亮和道培，也为发展托管公立医院业务打下良好基础。
　　而谈到转换可换股票据后发行GMHG新股份对金卫医疗权益摊薄影响，路海宽解释：“此次发行2.17亿港元可换股票据，对企业绝对有利。市场的强劲需求，促使我们寻找资本来开拓更大市场。合作方雄厚的实力，更让我们对这块市场的开拓充满信心。”
“腾笼换鸟”式资本运作?
　　有熟悉金卫医疗的一位资深人士曾透露，金卫医疗对公司下属业务并不直接控制管理，“腾笼换鸟”式资本运作方式是其获得收益的重要来源。“金卫医疗就好像一个项目孵化器，养一个项目，最终目的是要分拆上市。”
　　如依照上述判断，此次得到HopeSkyInvestmentLimited鼎力相助，未来医疗管理业务是否会被分拆上市?
　　而对于这个猜测，路海宽则表示，此次筹资使用在医院管理业务方面上有详尽的投资计划，短期内会按照规划进展。对于“腾笼换鸟”之嫌，他表示鉴于之前信息沟通不充分，此判断有偏颇。而对于医院管理业务是否会分拆上市，他未作正面回复。
新闻背景
　　金卫医疗
　　2008年，金卫医疗开始介入医院管理业务，斥资8.3亿港币收购建亮医院管理(中国)有限公司(下文简称建亮)60%的股权及北京道培医院、上海道培医院各70%的权益，进军国内医院管理和服务市场，获得全国性医院经营管理牌照及资质。
　　2009年第三季度，金卫医疗完成对医院服务和医院管理业务部门的收购,成功进入中国高壁垒的医院管理行业，同时亦获得了被收购企业的优秀技术和管理团队，以及稳定的现金流。
　　路海宽表示，“此次金卫医疗下属子公司GMHG发行2.17亿港元就是为了更好地投资中国医院管理业务。我们医疗设备和医疗服务都是植根于本土的，我们对政策走势有着准确的把握。同时对医院管理业务巨大市场，也让我们有足够的信心在这里扎根下去。”向国庆60周年献礼影片《建国大业》，在全国上映后，观众趋之若鹜、好评如潮。拷贝发行现在已达1450个。制片人韩三平说：“这个数字是我主持中影工作以来所见到的最多的拷贝数量。”参与拍摄《建国大业》的明星多达172位，几乎囊括了观众熟知的大牌明星，而且是零片酬出演。这一盛举，既表达了电影人对祖国60华诞的赤子之心，也是通过明星效应拉近观众与主旋律影片的距离，使更多的观众走进影院了解这段建国大业的历史，是非常有意义的创意。
　　正当《建国大业》全国热映之际，最近又传来一则好消息。据新华社报道，将于10月17日开幕的第22届东京电影节已经确定《建国大业》等8部中国电影作为“中国电影周”单元展映影片，这也是《建国大业》首次在海外放映。“中国电影周”期间，这些影片将在新宿、涩谷等繁华地带的电影院放映。中国方面计划派出豪华阵容参与此次东京电影节。
　　《建国大业》是一部主旋律影片，像这样一部体现主流价值观的影片不仅获得国内观众的口碑，而且能够走出国门参加东京电影节，具有非同寻常的意义。《建国大业》再现的是重庆谈判到第一届中国人民政治协商会议召开前后的建国历程。回顾建国60周年的辉煌历程，重温建国大业缔造之艰难，更激发我们建设祖国美好明天的豪情壮志。
　　韩三平说：“我们调集了一大批知名演员演一部电影。当然，献礼60周年是主要原因，另外就是这个题材允许配置这么多的优秀演员。这样做，我们是想把主流意识形态、宣传主流价值观的电影做得更‘好看’。”从票房来看，《建国大业》取得了相当的成功，明星效益带来票房效应，体现的价值不仅是经济效益，而且使更多的观众，尤其是很多年轻人走进影院，了解新中国成立的这段历史，珍惜现在来之不易的和谐美满的生活，这是《建国大业》取得的社会效益。
　　《建国大业》的主题非常明晰，国共双方的人物形象并不脸谱化，在心理刻画上有了突破。片中蒋介石及国民党最终兵败，毛泽东率领的共产党团结民主党派，赢得民意而建立新中国。影片表现了民主、团结如何打败了专制、独裁。我想，正是由于影片这一独特的视角，找到了一个艺术表达和欣赏的连结点，这是《建国大业》能够走出国门的一个很重要的原因。
　　由《建国大业》走出国门想到了在北京奥运会开幕式上林妙可表演《歌唱祖国》那一个至今令人难以忘怀的感人瞬间。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”的歌声响彻云霄，56个民族的少年儿童簇拥着五星红旗走向国旗升起的地方。当三军仪仗队缓缓升起国旗的时候，全世界的目光注视着这庄严神圣的时刻，北京奥运会用“中国立场，国际表达”的电视语言，向世界展现了一个具有五千年文明史的古老中国发生的天翻地覆的变化。
　　“海内存知己，天涯若比邻。”中国需要了解世界，世界更需要了解中国。如何向世界表达中国，《建国大业》走出国门的意义使我们对中国影片如何与世界沟通和交流，有了一个新的认识。
新华网伦敦１０月８日专电（记者王亚宏）伦敦金属交易所（ＬＭＥ）金属期货价格８日普涨，其中铅和锌价格上涨最为明显。
全球主要的铝生产商之一美国铝业公司第三季度的盈利超过预期。近期，全球对铝的需求已经逐渐恢复，美国铝业公司预期全球下半年的铝消费量会比上半年增加１１％。８日收盘时，三个月期铝的非官方结算价为每吨１８９９美元，比前一交易日上涨２．３％。
智利斯彭斯铜矿劳资纠纷尚未解决，安第斯铜矿的工人也拒绝接受公司提供的工薪条款，工会开始进行罢工准备。必和必拓７日宣布，在澳大利亚的奥林匹克大坝铜矿发生机械故障，其产能受到严重影响。这一系列供应方面的负面消息，使得８日铜价走高。当日收盘时，三个月期铜的非官方结算价为每吨６２７７．５美元，比前一交易日上涨２．７％。此外，８日收盘时，三个月期镍的非官方结算价为每吨１９１７５美元，比前一交易日上涨２．１％。三个月期铅的非官方结算价为每吨２２３２．５美元，比前一交易日上涨３．０％。三个月期锡的非官方结算价为每吨１４８２５美元，比前一交易日上涨０．７％。三个月期锌的非官方结算价为每吨２０１４．５美元，比前一交易日上涨３．７％。

10月10日,天津的团干部们来到一家小额贷款公司成立的现场。往后,团干部们少不了跟这家公司打交道,为此,他们已陆续接受金融业务的培训。与当地其他21家小额贷款公司不同,这家公司的名字中出现了“青年创业”的字眼――这是全国第一家由共青团组织牵头成立的专业化服务青年的小额贷款公司。
对青年创业的支持不仅体现在公司名称上,天津滨海龙达青年创业小额贷款有限公司由团天津市委牵头筹办,以当地一家民营企业为主要发起人,公司“基因”里就带着“青字号”印记。业务范围也很明确:面向创业青年,提供5万元~250万元的贷款,最低利率只有同行的一半。
因为具有鲜明的服务青年特色,这家小额贷款公司在设立过程中“一路绿灯”,不到3个月就完成了全部筹备工作。天津市政府金融服务办公室银行保险处处长孙静云说,团天津市委的这个做法“切入点很好”。
这家公司之所以能够提供有竞争力的利率,与团组织有很大关系。孙静云说,小额贷款公司业务分散,风险较大,因此利率也较高。团组织的介入,对于控制风险很有帮助。
团天津市委书记刘道刚介绍说,这家公司的贷款项目,先由基层团委层层筛选、向上推荐,最后送到公司。团组织的这道关口,令风险大为降低。
当然,即使得到团委推荐的项目,也有可能在公司审核时被否决。以组织优势化解市场风险,同时充分尊重市场规律,这是天津团组织坚持的原则。
青年创业小额贷款公司的成立,意味着天津破解青年创业资金难题已经形成“一体两翼”的格局:创业青年通过天津青年创业基金会,可获得3万元~5万元的贷款,这是一翼;5万元~250万元的贷款,则可求助于青年创业小额贷款公司,这是另一翼;更大的项目,则由团组织与各大银行推出的青年贷款项目予以解决,这是主体。
“一体两翼”基本覆盖了青年创业的每一类资金需求。同时,“一体两翼”还是一个互联的资源平台。如果贷款人在任何一个环节上发生诚信问题,其信用记录都将在平台上显示,从而实现强有力的制约效果。
刘道刚告诉记者,团天津市委是在比较各种青年创业扶持模式后,提出“一体两翼”的。单纯依靠市场,或者单纯依靠组织,很难将青年创业这项具有公益色彩的工作做好。因此,天津共青团服务青年创业的一个基本考虑是,“既有组织推荐,也讲市场制约”,才能把好事做好。对于“一体两翼”,天津市委常委、副市长崔津渡评价为“卓有成效”。他认为,团天津市委服务青年创业就业的思路与机制多有创新之处,特别是在实体建设方面。现在来看,这种组织、协调起各种市场主体的青年创业平台,目前“已经搭建得很完备了”。
行情回顾
回顾9月，由于国内外大豆产区天气状况分化导致国内外大豆延续了8月下旬的内强外弱的格局。首先，从美豆走势来看，虽然9月11日美国农业部公布的月度供需报告较预期数据轻微利多，但美国产区天气的持续利好作物生长使得市场对美豆单产给予乐观预期，原油价格的疲弱也进一步拖累大豆价格下探至892美分的月度低点。9月中旬，霜冻题材重回市场令美豆大幅增加天气升水，美豆11月合约大涨51美分，但之后霜冻题材无以为继，美豆开始回吐天气升水。9月结束，美豆11月合约收盘下跌48.2美分或-4.95%，报收926.2。
连豆方面，连豆市场9月份呈现宽幅震荡的走势，月初在美豆下跌的带动下震荡走低，但随后国内产区不断传出减产消息，而国储大豆拍卖数量稀少，资金重返大豆市场使期价自低位止跌回升。大豆市场出现内强外弱的格局。但好景不长，有传言国家将部分国储豆以补贴的形式转抛地储以弥补国内进口数量减少的局面，连豆市场高位回落。
影响因素分析
一、 宏观方面
1、 贸易保护主义抬头，世界经济复苏道路困难重重。
9月12日，美国作出向中国输美轮胎征收35%惩罚性关税的决定，直接导致本周一上海期货交易所天胶期货全线跌停，之后中国商务部宣布对美国向中国出口的汽车零部件和鸡肉产品进行反倾销调查，为保护民族产业和国内就业的贸易争端在中美两个经济巨头间正式浮出水面。阿根廷亦对中国产轮胎提出反倾销，国际贸易保护有愈演愈烈趋势。目前内外经济环境仍不稳定，贸易保护逐步抬头。次贷危机引发的全球金融危机，导致全球经济出现大幅后退， 时过一年各项经济刺激政策均处于不同程度地实施中， 但欧美经济未出现明显好转，中国股市亦在信贷放缓的情况下，出现连续急跌行情，可见全球经济远未从危机中走上正轨。同时贸易保护再度兴起，这将给世界经济复苏蒙上阴影，间接影响大豆消费和需求。
今日，创业板第二批上市的部分公司各自发布公告，确定了最终的发行价格，与第一批创业板10家公司相比，已公布发行价的第二批5家公司在确定发行价时要理智得多，且市盈率也有所降低。按照创业板上市计划，第二批9家公司将于明日起开始申购。
　　截至记者发稿时，已敲定发行价的第二批创业板公司有5家，最终发行价格(和发行前的市盈率)情况如下：网宿科技（300017股吧,行情,资讯,主力买卖）24元/股(47.06倍)，华测检测（300012股吧,行情,资讯,主力买卖）25.78元/股(44.45倍)，爱尔眼科（300015股吧,行情,资讯,主力买卖）28.00元/股(45.90倍)，亿纬锂能（300014股吧,行情,资讯,主力买卖）18元/股(40.92倍)，新宁物流（300013股吧,行情,资讯,主力买卖）15.60元/股(33.91倍)。不出意外的是，5家公司均出现了超额募集的情况。5家公司计划募集合计9.99亿元，实际募集26.61亿元，平均超募2.66倍，其中超募最多的是爱尔眼科，原计划募集3.4亿元，而实际募集额高达9.38亿元，成为5家公司中圈钱的庄家。
　　从已公布的情况来看，第二批公司询价区间中确定发行价时，其态度更加务实，并没有一味追求高发行价而带来的高融资额。让人意外的是，根据节前第二批公司的询价结果，新宁物流和华测检测最终确定的发行价均低于最低询价，此前两者的询价区间分别为18.40-20.24元/股、27-32元/股。已公布的5家公司中，只有网宿科技以最高询价24元发行。此前已完成申购的第一批创业板公司，在确定最终发行价时，有一半的企业都选择了以最高询价作为最终发行价。
　　分析人士认为，原则上上市公司可以在询价区间内任意确定发行价，如果定价过低，公司很可能会筹集不到发展所需的足额资金，但如果发行价定得过高，相当于是在“透支”公司的未来，因此，上市公司在确定发行价时一定要根据实际情况，慎重决策。

9月17日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，上证综指开盘3015.59点，涨0.53%；深证成指开盘12334.96点，涨0.33%。沪市成交8.87亿元，深市成交4.14亿元。
开盘时，多数板块涨跌幅暂时不大，医疗、有色等相对较强，汽车、电器等相对较弱。德棉股份、长电科技等数只非ST股涨停，*ST白猫跌停。
据上海证券报报道 在证监会通报相关调查情况后，五粮液今日针对证监会披露的调查情况作出部分说明，并称公司生产经营未受影响。
9月23日，证监会针对备受关注的五粮液遭调查事件作出通报，指出公司涉嫌三方面违法违规：一是未按照规定披露重大证券投资行为及较大投资损失；二是未如实披露重大证券投资损失；三是披露的主营业务收入数据存在差错等。
其中，证监会的通报提及，2007年度，五粮液控股子公司供销公司主营业务收入为72.51亿元，但五粮液在2007年报中披露的该数据为82.51亿元、合并报表主营业务收入约73.29亿元，导致年报中披露的主营业务收入数据与实际数据不符，但五粮液未对上述重大差错予以及时更正公告。
五粮液称，公司对于被证监会调查相关情况的信息获取来源是公共媒体。针对2007年的数据差错，公司表示，2007年度报告在披露主要控股子公司供销公司的“主营业务收入、主营业务利润、净利润”数据时，将供销公司的“主营业务收入”725066.15万元误录入为825066.15万元，金额数据出现差错，其他两个数据即“主营业务利润”和“净利润”均为正确。上述数据差错，未对股份公司2007年度主营业务收入合并数据实际情况构成影响，合并数据不存在虚假披露的情况。
公司表示，虽然供销公司的主营业务收入数据差错不影响投资者正确使用公司合并财务指标、财务数据和财务会计报告，但公司披露的数据存在差错且未能及时进行更正，今后在编制定期报告时将更加认真、细致，防止出现类似差错和疏漏。
五粮液同时表示，立案调查事件目前未对生产经营造成影响，公司生产销售均正常有序。记者 吴正懿
　本月11日的宏观经济数据显示了8月份经济增长仍然健康，这也打消了许多人由于7月数据不佳而对经济恢复能否顺利产生的怀疑。
　　CPI有望迎来拐点
　　8月份，居民消费价格同比下降1.2%，比上月降幅缩小0.6个百分点，其中食品价格上涨0.5%，非食品价格下降2.0%；环比上涨0.5%，其中食品价格上涨1.3%，非食品价格上涨0.1%。
　　我们认为CPI有望迎来拐点，在之后的几个月逐步向上走，并在年底转正。从影响CPI的翘尾因素来看，今年2月为-2.5%，到8月份升至-1.3%，本年余下几月的翘尾因素分别为-1.3%、-1%、-0.2%、0%。翘尾因素的逐渐上行，对CPI的转正形成了很大的牵引力。从货币供应量与CPI的关系来看，一般认为M1对CPI有提前六个月左右的指引作用。而今年1月M1在创出了6.68%的同比增长新低后一路上行，到8月份已经达到了同比27.72%。
　　8月占CPI权重30%以上的食品对CPI的上行起到重要的拉动作用，其环比上涨1.3%。近期我国出现了较大面积的干旱，干旱引起了粮食价格的上涨，同时也导致了猪肉、鸡蛋等的价格上涨。近期猪肉价格持续上涨，商务部的统计数据显示，全国猪肉价格连涨80天，上涨了约20%，不过和去年同期相比，还低近20%。北京新发地市场的鸡蛋价格也在8月底创出了年内的新高。另外，整体经济的恢复，以及美元近期的贬值都有可能造成石油等大宗商品的价格上涨。因此我们有理由相信CPI将迎来拐点。
　　短期内影响不大
　　随着CPI的逐步走高，对债券市场肯定会产生负面的影响，但我们认为短期内这种负面影响不应该被夸大。首先来看，当前虽然CPI仍为负值，但整个市场却充满着较大的通胀预期。这种预期可以说受到前一轮严重通胀所留下的“心理阴影”所致。前一次也是由于长期的、大量的流动性使得经济较快增长，并产生了较高的通胀。但是投资讲究的是预期，当前的债券收益率已经将CPI走高及一定幅度的加息预期纳入了考虑之中。当前10年期国债的到期收益率约为3.5%左右，而对应的一年定期存款为2.25%，CPI为-1.2%。在上一次10年期国债收益率涨到这个位置大约是在2007年4月，而当时的一年定期存款利率为2.79%，CPI为3%左右。可见当前债券市场已经包含了较高的CPI上涨预期，因此预期内的CPI稳步上扬并不会对债券价格产生严重的打击。
　　从管理层的角度来说，也对通胀产生了高度的警惕。近期温总理提示了通胀风险；发改委也发出通知，要求各地加强价格监管，稳定重要商品价格。而上一轮发改委出台限价措施的时候通胀已经成为现实，而非在预期中。管理层对通胀的这种前瞻性使我们相信其有能力控制局面，防止恶性通胀的发生。
　　不只是中国，全球也正在讨论当前这种低利率、大量注入流动性手段的退出政策，这必将有助于创造一个全球性的价格平稳环境。另一方面各投资主体对前一轮经济增长过程中的大肆投资而产生的恶果心存忌惮，盲目投资、为通胀推波助澜的举动也很难再现。7月经济数据的风吹草动便引起了股票市场20%以上的跌幅，便是这种心理的写照。　（作者单位：北京首创投资担保有限责任公司）金螳螂是国内装饰行业唯一一家上市公司，是我国建筑装修装饰行业的龙头，受益于国家扩大内需政策和区域经济的快速发展，公司业绩保持稳定增长态势。
数据显示，2009年上半年公司实现营业收入16.76亿元，同比增加8.06%；实现营业利润9264.46万元，同比增长21.20%；实现归属母公司的净利润6657.95万元，同比增长21.74%；实现每股收益0.31元。
招商证券对其的评价是：高增长可持续，幕墙业务值得期待。我国建筑装饰行业发展前景广阔，金螳螂连续6年稳居行业第一，公司业务新的增长点来自铁路等交通枢纽站场的大规模建设、新能源光伏幕墙的发展等。
公司立足中高端市场，通过设计带动施工的模式，在获取订单上能力比同类企业更胜一筹。“十一五”期间，铁路系统将投资1500亿元新建或改建548座客站，其装修市场份额将达到700亿元以上。2009年公司进入铁道部铁路客站装修装饰工程施工企业名录中的一类企业，并排名第一，预计2011年该项业务对公司的业绩贡献开始体现。
公司位于苏州吴中区的幕墙加工中心于2009年4月交付使用，其满负荷运作产能可达到200万平方米/年，满负荷生产能达到15个亿左右产能。预计2009年将达到6个亿的订单。随着3万亿新能源投资的落实，公司将成为第一批受益的企业。
公司通过“捆绑经营”“标杆管理”“50/80”等方式，有效地提升了公司的管理效率。2009年三项费用率为6.6%，比2008年同期下降了0.2个百分点，其中二季度单三项费用率下降了1.3个百分点，其中管理费用率显着下降，环比下降了0.3个百分点。
海通证券称，看好公司的主要理由是：建筑装饰市场未来有行业集中度提升的潜力。公司目前是国内最大的建筑装饰企业，但2008年的市场占有率也不足0.3%，而整个建筑装饰市场容量超过了1.5万亿，未来拓展的想象空间较大。同时，公司业务拓展比较有成效。公司去年精装修市场受到房地产投资萎缩的负面影响，但公司抓住了4万亿投资的有利契机加大公共装饰市场开拓，取得了很好的成效，今年上半年订单量保持了稳定的增长，未来随着房地产市场和经济的回暖，酒店和精装修市场有望恢复性增长。根据上半年订单情况预计2009年收入能够保持25%以上的增速。
　　权威人士昨日表示，在中国证监会向各基金公司下发对《关于证券投资基金投资创业板上市让券的说明》(以下简称《说明》)后，证监会不再对基金相关投资行为出台细则或指引。不过，根据基金等机构投资者和创业板的“双向需求”，监管部门正在积极研究可行的投资方法和模式
　　昨日，在相关《说明》发出后，为数众多的基金公司向本报询问是否再有细则出台，以进一步明确可投资创业板的基金类型，以及具体的投资比例限制等。
　　关于投资细节问题，有关人士表示，目前的相关管理规定已经比较完善，没有必要针对基金投资创业板的细节再行规定;而对可投资创业板的基金类型，《说明》中已明确，基金需要根据基金合同，判断拟投资的创业板上市的股票和债券是否符合基金合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征。
　　“基金公司无权改变基金合同契约的规定。以大盘蓝筹股为投资标的的基金和现有指数基金等，就不适合投资创业板。如果要突破契约，那就要通过基金持有人大会。”有关人士表示。
　　有基金从业人士认为，虽然证监会已明确不再对基金投资行为出台细则，但投资创业板对于很多基金而言仍然存在现实困难，“之前证监会公布的数据显示，当时149家正式受理的企业中，发行股数最多的只有1亿股，最少的才850万股，平均2400万股，而现行规定是一只基金持有一家上市公司股票不能超过基金净值的10%，一家基金公司的全部基金持有一家公司的股票不得超过股本的10% ，在这样的限制下，很多基金投资创业板公司都有困难。”
　　现实的投资困难并不意味着创业板拒绝基金等机构。事实上，各国创业板出于自身特点和发展需要，均希望机构的积极参与，以提高投资者中的机构比例，增强自身运行的稳定性，充分发挥机构的价值发现功能，确立合理的估值标准。在A股这样的“新兴加转轨”市场，作为全新的、被社会各界寄予厚望的我国创业板，显然对机构投资者的需求更加强烈。
　　据悉，从积极稳妥推出创业板的角度出发，监管部门已经关注到机构投资者和创业板的“双向需求”，正在对上述问题进行积极研究，以便早日给出明确说法，提供适合机构投资者投资创业板的可行方法和模式，保证创业板推出后的持续发展和平稳运行。
时间：2009年10月09日 05:17 来源：每日经济新闻
　　刘煜辉(社科院金融专家)
　　中国股市为什么歇了火？
　　很多人把矛头指向扩容而导致缺钱。这是炒手的思维。看看那么多资金宁愿去参与一级市场那个高得离谱的彩票游戏，就是不愿意购买场内便宜得多的股票。而且潜在进入国内股市的钱还有游资、信贷、储蓄、闲置产业资本、境外的资本等等。只要预期形成共识，它们从来就是相互牵引，自我加强和自我实现，中国股市从来就不差钱。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　现在的经济指标前所未有的明确，漂亮的宏观表至少能支持到明年中期。海外市场整个8月、9月异常地强，即便是美金大贬，A股也失去了想象力，萎靡不振。回顾涨幅，复苏最强的经济体的股市且被大多数境外市场甩在了后面，这样的背离使得很多海外大行的分析师大跌眼镜。
　　为什么股市涨不上去？现在大家逐渐看明白了，中国股市（甚至中国经济）的主心骨，原来确是房地产。房地产强劲，才有所谓周期性行业的复苏。从2500点拉升至3500点的股市，明显是跟随这一主线逻辑在走。中国股市的蓝筹实质上就是周期性行业的代名词。房地产泡沫会刺激需求，还会提升公司业绩，金融、零售、建筑、材料等领域的公司都会受益。房地产泡沫乘数效应巨大，持续的时间却更长。
　　现在这个故事遇到了点问题。“金九银十”房地产行内最看重的季节规律，似乎有点成色不足。最近的价量齐跌，使得股市六神无主，于是无序代替了有序。
　　我看，中国股市敢不敢再强劲地拉一波，很大程度取决于房地产能否再上一个台阶，漂亮的宏观表只是托词，并不是形成市场预期的关键。
　　有学者用房价收入比和租金回报率衡量远不合理的中国房价，在体制下却可能是合理的。
　　从供给面看，地方政府垄断土地供给为房价提供助涨的引擎。于是，中国地产商就不再是简单生产企业，而是土地银行。其获利模式是靠经营大量土地储备并从土地未来升值中获利，只要银根不紧，地产商几乎没有任何压力。拿地和开发的钱几乎来自信贷，地方政府会自觉地控制供给为他们保值，出了那么多“地王”，地产商却不用担心有一天 “面粉比面包贵”而最后砸在手里，政府会主动和他们协商，以保持最大的共同利益，比如容积率提升一倍等等，办法很多。所以“痛痛快快地拿地，有节制地开发”是中国房地产业稳赚不赔的金科玉律。
　　从需求面看，城市化和工业化加速阶段所蕴含的刚性需求，货币超发所导致的通胀恐慌，逼着房屋完全脱离消费属性，而沦为跟黄金一样的天然保值品，所以中国房价可以不必看租金回报率。
　　其实更关键是信贷条件的放松，如果银行系统愿意为未来负债和资产质量恶化而承受更多的责任，中国超级大的人口基数足可以将没有支付能力的需求变成现实需求，而且释放很多年。当然，中国金融部门技术低下会制约了其杠杆放大能力，但人口基数的确巨大。601988" kwname="skwl_keyword">中国银行（601988）房贷几乎很少顾及借贷人的第一还款来源和能力。而在德国，想获得一笔房贷，如果没有10年以上的恒常收入的证明，几乎是不可能的。
　　展望中短期，中国房价是否能进入一个再次飙涨阶段，取决于银行是否再一次放松信贷条件。下跌趋势的形成，中短期内可能是难以实现的，只要银根不紧，而供给又是可以控制的，面对不确定的未来，开发商尽可能控制新开工量和延长建设期，以避免高负债的压力。
　　而未来两三年中，银根又难以实质性紧起来，这一轮政府投资主导的经济刺激，注定明后年内货币供给和信贷都会维持一个高水平。
　　尽管很多理由支持中国的房价跌不下来，但从长期看，任何国家都不可能抗拒未来人口和社会结构变化的客观规律――老龄化。当一个国家家庭的财富主要由房产构成的时候，当90后的中国富裕家庭都拥有（或继承）三套以上的房产的时候，谁又来维持这个国家的家庭财富不贬值呢？这是一个值得思考的问题。
时间：2009年09月30日 00:37 来源：证券日报
　　因存在IPO上市愿景而被市场关注的各地城商行，其自身发展也存在诸多问题，而这也将直接影响城商行未来的发展。
　　“信息不透明是当前城商行中普遍存在的问题，大多数城商行都没有意识到，这将严重阻碍其日后的发展。”中小银行发展战略与跨区经营实务研讨会组委会主任、银联信总经理符文忠告诉记者，我国70％以上的城商行存在着信息披露上的问题，大多数城商行都蒙着一层“神秘面纱”。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　城商行发展显众多“疑难杂症”
　　记者了解到，在筹备第七次中国信贷风险论坛暨中小银行发展战略与跨区经营实务研讨会的过程中，组委会做了一系列的城商行生存现状调查报告，在研究中发现了城商行发展中的众多“疑难杂症”。
　　这次中小银行发展战略与跨区经营实务研讨会调查结果显示，据不完全统计，我国目前共有城商行140家，其中有39家城商行尚未建立官方网站，这部分城商行占总数量的27.86％；50家银行建立了官方网站但网站上并无年报等信息披露数据，这部分城商行占总数量的35.71％；10家银行虽然有年报披露，但其年报更新不及时，多半是2007年以前的数据，这部分城商行占总数量的7.14％；有及时详细年报披露的城商行仅41家，这部分城商行占总数量的29.31％。
　　通过上述统计可见，业已建立信息披露体制的城商行仅占总数的三成，大多数城商行仍将自己藏在“迷雾”之中，让人无法看清。
　　信息披露凸显不足
　　事实上，银监会计划从2006年起，用3年的时间来推动全国所有城市商业银行开展信息披露，以此促进城市商业银行审慎经营，提高透明度。但是到现在时间已经到了第四个年头，城商行的信息披露显然仍不尽如人意。
　　“信息披露是企业与投资者和社会公众沟通的桥梁，银行比其他企业更加需要信息披露，经营要更加透明。尤其是对城商行来说，及时准确的信息披露更加重要。”符文忠指出，我国城商行自成立伊始，就存在着资本金不足、资产质量低下、不良资产比率高等问题，而与此同时，城商行又面对着跨区域经营、上市的大好机遇，信息披露的不足将成为其扩张中引入战略投资者的最大障碍。
　　今年4月，在银监会出台《关于中小商业银行分支机构市场准入政策的调整意见（试行）》之后，城商行迎来了历史上最好的扩张机遇，掀起了一阵跨区域经营潮。与此同时，规模较大、实力较强的城商行都在积极筹备上市，而规模较小的城商行也在力图寻找强大的战略投资者以迅速发展壮大。但是，信息披露的不足让这个看起来大好的形势蒙上了一层阴影。
　　中小银行发展战略与跨区经营实务研讨会专家组成员丛艳表示，“通过公开信息披露，城商行可以初步建立市场约束机制，并且起到提高管理能力、加快风险处置、推进依法合规经营、增强自我约束意识、促进稳健发展发挥积极的作用，这也可以说是城商行走上现代商业银行之路、跨区域经营以及未来上市的必要前提。”
　　根据银监会对已跨区域发展、引进境外战略投资者以及联合重组的城市商业银行的要求，这部分城商行要将信息披露作为展示“核心竞争力”的有效途径，从以定性阐述和指标披露为主逐渐过渡到以定量模型分析与指标分析为主。但事实上，并非所有城商行都达到了银监会的要求。
　　“信息披露是城商行展示其核心竞争力的有效途径，如果一家城商行没有通过信息披露将自己的核心竞争力展现出来，又怎么能够吸引到战略投资者的支持？没有一个机构愿意去投资一家自己看不清风险、看不到前途的城商行。”符文忠指出，建立完善的信息披露体制实际上是城商行对自己的负责的表现。
　　城商行自身信披积极性不高
　　但是与之相反的是，信息披露现在更加像是了银监会“一厢情愿”来强迫城商行的一种行为，在政策推行了四年之后，仍旧没有任何起色。2004年，银监会选取了32家城商行作为信息披露的试点单位，到2005年甚至增加到了70家。但是到了今天，这个数量非但没有增多，反而有了大幅下降，显然在银监会的积极推进之外，城商行自身的信息披露积极性不高。
　　丛艳认为，“很多银行都抱着‘藏拙’的心态，殊不知信息封锁不仅对银行起不到任何保护作用，反而会让外界平添许多误解。正如近年来城商行进行了一系列改革，在资本充足率、资产质量等方面都有了长足的进步，部分城商行甚至可以和股份制银行相媲美。但目前仍有很多人对城商行的认识停留在资本金不足、资产质量低下、不良资产比率高的阶段，这就是因为信息披露的不足所造成的，并且在很大程度上影响了投资者的决策，影响了城商行的发展。”
时间：2009年10月12日 06:42 来源：上海证券报(中国证券网)
　　银行、有色金属、房地产、煤炭石油四大板块受资金青睐
　　⊙记者 杨晶 ○编辑 朱绍勇
　　节后首个交易日沪深股市迎来10月“开门红”。大智慧超赢数据显示，主力先抑后扬，在上周五大举净买入85.2亿元，权重板块成为回流资金主战场。
　　节前三个交易日沪深两市双双进入缩量震荡格局，市场观望气氛浓厚。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题不过，受长假期间外围股市先抑后扬提振及国际金价连创历史新高刺激，节后首个交易日在资源股带动下A股市场异常活跃，成交气氛回暖。
　　自9月28日至上周五的四个交易日中，市场资金整体净流入35.6亿元，单日流向数据也同步呈现先抑后扬。9月28日市场恐慌杀跌，当日主力资金净流出47亿元，随后主力做空动能开始减弱，9月30日当天资金小幅净流入2亿元。上周五主力资金则大幅净流入85亿元。
　　银行、有色金属、房地产、煤炭石油等四大权重板块受主力资金的青睐，依次净流入15.2亿元、10.6亿元、6.9亿元和5.6亿元。尤其是银行板块，在节前就表现抗跌，护盘迹象十分明显。数据显示该板块自9月24日起被资金关注，多数交易日资金都呈净流入态势。在个股资金净流入榜的前列，浦发银行（600000）、民生银行（600016）、中国太保（601601）、兴业银行（601166）、中国石化（600028）、西部矿业（601168）、中金黄金（600489）、601899">紫金矿业（601899）、601318">中国平安（601318）、豫园商城（600655）等个股均榜上有名。
　　遭资金冷遇的，通信板块居首位，净流出2.7亿元，仅中国联通（600050）便净流出3.1亿元。另外，钢铁、工程建筑、汽车、农业、运输物流等板块四个交易日资金净流出均超过1亿元。被减持明显的个股还有中国中冶（601618）、四川成渝（601107）、包钢稀土（600111）、武钢股份（600005）、*ST秦岭（600217）、三元股份（600429）等。
　　“整体来看，大盘强势迫使节前离场资金入场回补，是否就此开启新的升势还很难说？”市场人士指出，“资金略显慌不择路，个股普涨形成逼空的气氛。但由于新股扩容、再融资加速、创业板开闸、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至等影响市场资金供给的负面因素并未得到彻底改变，10月份市场能否持续走强仍有待于观察，投资者参与超跌反弹也应控制仓位。”
在ST大水公布南京美强没有如期将重组款打入指定账户后，ST大水"初恋情人"南京美强特钢控股集团董事长傅宜东首次表态，称自己希望重新谈判。
从股权拍卖落锤到今天，ST大水重组历经1年10个月。9月上旬，在山西国信集团放弃重组ST大水5个月后，山西省国资委通过法院，再邀南京美强重组ST大水，条件是：在10个工作日将购买ST大水股权的1.06亿元打入法院指定账户内。截至9月29日，法院未收到南京美强股权资金。
南京美强究竟愿不愿意重组ST大水？记者昨天采访了南京美强董事长傅宜东。在电话中，他表示，10天之内让打1亿多元重组款，显示大同市国资委没有诚意。
据悉，南京美强收到法院的通知后，曾与大同市国资委沟通，表示愿意再启重组，但要重新谈判；而大同市国资委不愿意重新谈判。
南京美强给法院的回函称，1亿多元对任何一家公司来讲都不是小数目，法院让南京美强在10天内就要筹集到这么庞大的资金显然是极不合理的。另外，自2007年12月拍卖下ST大水股权以来，已经过去近两年，期间，ST大水资产大幅缩水，致使公司利益受损，在ST大水资产恢复原状之前，南京美强有权拒绝履行合同义务。
按大同方面的意思，若南京美强如期打款，将按照去年7月17日所签协议实施重组工作。据资料，2008年9月30日，ST大水净资产0.56元/股；2009年6月30日，ST大水净资产0.18元/股。
消息人士透露，山西国信退出之后，包括云南力帆集团等曾与大同方面接触过，最后都转身离去。对大同方面来说，山西国信退出后，无论谁再踏进ST大水，如何安置南京美强是个绕不过去的难题。当初ST大水投入山西国信怀抱时，南京美强就提出3000万元的违约赔偿。与山西国信"恋爱"无果后，各方一直未披露原因。而在大同市国资委9月份发出的"关于启动南京美强特钢重组ST大水工作的函"中，称由于南京美强方面的原因，与山西国信未能签署协议书。分析人士认为，此次大同方面要求10个工作日打入亿元股权款，或是将南京美强置于尴尬境地，从而无代价抽身的一个办法。

9月18日上证综指分时图
上证综指周线图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指震荡下挫，沪指跌破3000点。
至收盘，上证综指报2962.67点，跌3.19%；深证成指报11977.40点，跌3.98%。沪市成交1850亿元，深市成交1094亿元。沪指周线跌0.91%。
板块普跌，有色、钢铁、房地产等跌幅居前，陶瓷、生物制药等相对较强。海通集团等数只非ST股涨停，福日电子等数只非ST股跌停。
政策消息面上，较重要的有：首批7公司全部过会，创业板挂牌进入读秒；苏宁：明年继续保持适度宽松货币政策；陈东琪：GDP四季度料两位数增长；上市公司年均收益率30%，规范治理任重道远；8月外汇占款增加额创年内新低；税务总局：加大对高收入群体征管力度；美国股市收低，电信类股下挫等。沪指遇阻回落，近期权重股是推升股指稳步走高的主要力量，在这种预期之下，场内资金保持了较高的运作热情，个股活跃度相当高；不过随着股指重心逼近60日均线，预计技术压力将有所增加，市场震荡可能出现，投资者操作上应注意避免追高。

律师:从虚假陈述之日起到受查处消息公布前一日,此期间,持有该股票并亏损的投资者,可以要求赔偿
随着证监会通报初步调查结果,五粮液(000858)多条罪名浮出水面,待证监会全面调查结束坐实罪状以后,五粮液将接受相关行政处罚,自食苦果。而对于无数中小投资者来说,与证监会的行政处罚相比,他们更加关注之后可能进行的贴近自身利益的损失索赔诉讼。五粮液或将成为A股索赔第一大案。
调查消息公布当日中小股民损失超50亿元
9月9日早市收盘后,五粮液紧急公告被证监会立案调查事项。下午一开盘,股价大幅跳水,半小时后跌停,其后随着大盘企稳,终盘跌幅收窄至6.22%,位列两市跌幅榜首。这起证监会始自7月28日开始的调查浮出水面。
仅当天下午短短3小时,五粮液便迅速“蒸发”掉高达57亿元。据有关资料显示,持有五粮液1.74亿股的九大机构,当日合计损失约2.3亿元。依照分析师估计,当日中小股民损失超过50亿元之巨。
从五粮液公告被证监会调查开始,散户一直质疑其不及时停牌的做法。五粮液早前解释,停牌与否已请示过交易所。但散户们仍然认为,在如此重大的公告之后仍继续交易,让散户无所适从。
“都过了3周才停牌,不是给大户脱逃吧?”在股吧里有网民“诉苦”。事实上,9日在五粮液公告接受调查后,股票如常交易,当天即有5亿特大卖单出逃,事发至停牌时该股已累计下跌10.37%,“砸伤”无数散户。
而在五粮液停牌前,众多机构一致唱多也很大程度上拖延了中小股民抽身止损的脚步,甚至还成功拉入一批“抄底”者。9月10日,湘财证券、中信证券、东兴证券、国泰君安等券商针对该事件对五粮液进行评估,其结论多为增持、推荐买入。机构一致判断“证监会即使处罚也不会太重”。
然而,记者注意到,尽管9月11日五粮液已重现上涨,但在当日深市A股、基金成交量前20名榜单中,五粮液赫然高居第6位,这在其上市历史上非常罕见。当日成交量18.02亿元,换手率2.13%。虽然较前两个交易日,五粮液的出逃现象明显缓解,但值得关注的是,其中超过500手的大单有421笔,表明仍有机构投资者在做空。
老股民徐先生对记者分析,10日和11日,五粮液均是横盘整理格局,按照他的经验,应该是主力资金稳步出逃的惯用套路。事实上,五粮液股价从公告次日已成功企稳,9月10日到9月22日,股价只有0.44%的跌幅,期间大量机构抛盘被散户接下。
本次调查前已有股民提起诉讼
在五粮液停牌继续接受调查的这段时间,散户们焦急地守望着最终的处罚结果,那将关系到他们未来向五粮液要求赔偿。
早于今年3月,4位股民就因对五粮液公开披露的2006年、2007年年报信息存疑,以自己投资亏损为由,委托律师周爱文向成都市中级人民法院提起诉讼,要求五粮液及为其年报出具审计意见的会计师事务所赔偿损失。“根据证监会公布初步调查结果,我们发现五粮液年报存在的第一个嫌疑问题―――营业收入问题得到查实,相信其他问题也会得到查证。”周爱文对案件前景充满信心。
由于我国还不能进行集团诉讼,法院只接受单独诉讼和共同诉讼,这就要求受害者必须在诉讼时效届满之前到法院立案。北京杨兆全律师事务所主任杨兆全提醒,证监会在未结案之前,对五粮液的查处情况进行通报,这表明证监会已经掌握了充分的证据,处罚看来是难以避免,因此投资者可以早做准备。一旦证监会正式向五粮液公司下发处罚决定书,遭受损失的投资者就可以“五粮液公司虚假陈述”为案由,起诉五粮液公司,要求给与经济赔偿。
按照相关法律,从虚假陈述之日买入该股票,到上市公司受查处消息公布前一日仍然持有该股票的投资者,可以要求赔偿。证监会的处罚文件会指出上市公司虚假陈述的日期。“五粮液被调查消息公布之后,股价下跌幅度较大。如果诉讼成功,在当天卖出或者以后卖出的人,都可以得到赔偿。”杨兆全说。
据了解,投资者进行维权,提供的文件比较简单,主要有股东账户卡、身份证复印件、五粮液股票买卖的对账单。而涉及虚假陈述的证券诉讼,难点在立案和审理过程中的证据规则与认定等问题上,投资者可以考虑联系律师,以获得更充分的准备,维护自身权益。
今年5月圆满完结的杭萧钢构民事赔偿案轰动一时,最终令近120名股民成功获赔500万元。五粮液案因为时间跨度久、涉及人数众多,将面临的索赔诉讼案件的数量与索赔金额必将大大刷新纪录,如果投资者胜诉,此案无疑将成为迄今A股获赔第一大案。
不过,律师分析认为,考虑到可操作性,五粮液如果被判赔偿,其支付方式和赔偿比例可能都不如杭萧钢构案的结果,赔偿比例会更低,也许不会一次性或全部现金支付。（记者周照）
证券时报记者 张 珈
国家基本药物零售指导价格在国庆期间揭开面纱，业内此前担心的一刀切式降价没有成为现实。来自国信证券的分析指出，此次降价范围和幅度均小于市场预期，对于拥有优势中药独家品种的上市公司而言，市场扩容带来销量的稳步增长对公司长期影响将是积极和正面的。
为配合国家基本药物制度的实施，国家发改委10月2日发出通知，公布了国家基本药物零售指导价格，共涉及2349个具体剂型规格品，调整后的价格从10月22日起执行。与现行政府规定的零售指导价比，有45％的药品降价，平均降幅12％左右；有49％的药品价格未做调整，有6％的短缺药品价格有所提高。
长江证券分析师叶颂涛认为：“此次价格调整相对温和，顾及医药行业发展的长期利益，对中药传统制剂及部分国家规定需较大幅度提高质量标准的品种，小幅降价或维持现行价格。”据他分析，国家基本药物目录颁布后，市场一直视为利好，随着深沪指数的调整，整个医药板块都被视为防御工具，其走势也强于大盘，中期来看基本药物价格的出台对市场的影响呈中性。
自国家公布基本药物目录，市场对拥有独家品种进入基本药物目录的上市公司充满期待，但对相关产品可能面临大幅度降价的担忧也随之而来。不过从此次价格调整来看，独家品种的降价幅度非常小，如云南白药的白药系列、中新药业的速效救心丸、广州药业的消渴丸等产品价格均没有下降，其他品种的降幅也大多在5%以内。此外，中恒集团的血栓通注射液、千金药业的妇科千金片、马应龙麝香痔疮膏还获得了不同程度的提价。
东海证券医药化工研究小组分析指出，此次定价对拥有独家品种进入基本药物目录的工业企业已构成实质性的重大利好，未来的增长前景非常值得期待。国信证券则认为，此次价格调整的目的主要在于压缩流通环节虚高费用，而出厂价才是决定公司效益的关键性因素，基本药物的招标、配送环节还有待各省市进一步细化规定，对今年相关上市公司的业绩基本没有影响，从2010年开始各地的招标价格将对公司产生实质性影响。
汇金对三大行启动新一轮增持
据上海证券报报道，对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。今日，工商银行、建设银行、中国银行发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01%和中行0.0021%的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41%上升至35.42%。
建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08%上升至57.09%。
中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258%升至67.5279%。
这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。另有市场人士指出，本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。（记者 但有为 赵一蕙）

据上海证券报报道：据外电，银监会主席刘明康10月5日在出席国际货币基金组织年会研讨会会议的间隙向媒体表示，9月份中国新增人民币贷款在3000亿―4000亿元之间。这一数字低于8月份新增的4104亿元。
刘明康称，为了支持经济增长，中国每年新增人民币贷款增速应该保持在30%左右。8月末，金融机构人民币各项贷款余额38.52万亿元，同比增长34.11%。
对9月份的贷款增速，兴业银行资深经济学家鲁政委曾作过预测。他分析认为，考虑9月份投资项目环比减少、银行自身资本充足率约束等因素，9月份的新增贷款数据不会太乐观。但也有分析人士认为，从近几个月情况看，四大国有银行的信贷增速较为稳定，而农信社和城商行的波动较大，并逐渐成为近来新增信贷的主力，这与这些地方性的银行支援地方政府项目建设有很大的关系。因此，今年剩下的几个月中，新增信贷仍然会保持一定的增长力度，但增速会较上半年有所下降。（记者 苗燕）

9月28日上证综指分时图
新华网上海９月２８日电（记者潘清）本周首个交易日，沪深股市再现大幅下挫。上证综指失守２８００点，与深证成指双双出现２％以上的较大跌幅。与此同时，两市成交萎缩，总量仅为１２００亿元。
沪深股市当日小幅高开。上证综指当日以２８４４．３７点开盘，早盘窄幅盘整，午后开始震荡下挫，失守２８００点后下探２７５２．７７点的全天低点后，以２７６３．５３点报收，较前一交易日收盘跌７５．３２点，跌幅达到２．６５％，全天振幅达３．７０％。
深证成指当日收盘报１１０８６．７１点，跌２９７．４５点，跌幅也达到了２．６１％。
伴随股指大幅下挫，沪深两市绝大多数个股告跌，仅分别有１０２只和９０只个股上涨。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市仅２只个股涨停。
资金面吃紧令沪深两市成交继续萎缩，分别成交７７２亿元和４３９亿元，总量仅为１２００亿元左右。
除长江电力外，权重指标股板块几乎全线告跌。中国平安、兴业银行跌幅超过４％，工行、建行、中国人寿、中国神华、交行、中国太保、中国铝业等多只权重股出现３％以上的较大跌幅。
有色金属板块当日全线下挫，继续领跌大盘。橡塑制品、普通机械、房地产等板块，当日也出现了较大的整体跌幅。传播文化、医药生物、水电煤气、食品制造、农业等板块，当日跌幅相对较小。

9月16日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，上证综指开盘3027.51点，跌0.21%；深证成指开盘12396.50点，跌0.34%。沪市成交6.57亿元，深市成交4.71亿元。
开盘时，板块跌多涨少，多数板块涨跌幅暂时不大，医疗、有色等相对较强，金融、钢铁等相对较弱。德棉股份、新华医疗、中材科技等3只非ST股涨停，SST天海跌停。

　　9月25日，广发中证500指数证券投资基金（LOF）获批，这是三个月以来获准募集的第二只中证500指数基金。广发中证500基金拟任基金经理邱春阳认为，中小市值公司的股票收益率在经济复苏期要高于大市值的公司。
　　邱春阳认为，中国受金融危机的影响，正逐步走向经济复苏，此时投资中小盘基金更为有利。此外，创业板的开闸，从A股过去的经验来看，中小板的投资机遇可能高于主板，因为创业板集中了一些有新盈利模式的公司，市场可能继续演绎大盘股相对较弱而小盘股相对较强的走势。
　　从投资特性上来看，小盘股的突出特点是成长性高，波动性较大，长期收益往往强于大盘股。在特定的市场阶段下，小盘股的表现更是会明显超越全市场。例如，2009年1-8月份，以小盘股为主的易方达深100ETF收益率达63.87%，也成为指数基金中的业绩冠军。而根据WIND数据显示，同期中证500指数的涨幅更高达66.43%，显示了其独特的优势。
　　据中证指数公司的介绍，中证500指数是一只具有代表性的小盘股指数。其指数编制方式是首先扣除沪深300指数样本股及最近一年日均总市值排名前300名的股票，剩余股票按照最近一年的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20%的股票，然后将剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前500名的股票作为中证500指数样本股。　　套现可获约1亿多美金阿里巴巴称理解此次减持雅虎被评目光短浅卖优质资产
　　本报讯 昨天据国内媒体报道，一份销售文件显示，雅虎正在通过配售代理,在市场上配售5748.1万股阿里巴巴的股份。而每股股票的配售价格被定为19.80-20.30港元，较前日阿里巴巴的收盘价21.15港元降低4％-6.4％。尽管如此，与2年前13.5港元的IPO价格相比，雅虎此次仍受益匪浅。照此价格计算，雅虎最多可以套现1亿多美元。受此消息影响，昨日港股阿里巴巴股价收低至19.4港元。
　　减持套现一亿多美元
　　仍是阿里母公司股东
　　据记者了解，阿里巴巴为中国最大的B2B电子商务网站,根据该公司的2008年年报显示,雅虎本身持有阿里巴巴5748.1万股,另通过持有阿里巴巴集团逾三分之一的股份,与阿里巴巴集团和SOFTBANK CORP.共同持有阿里巴巴逾74％的股份。
　　业内人士解释说，雅虎是阿里巴巴网络有限公司母公司阿里巴巴集团的主要股东，拥有其39％的股份。不过这部分股权不受此次出售影响。雅虎要出售的是其在阿里巴巴首次上市时购买的5748万股直接持股，占该公司总股本的1.14％。
　　阿里巴巴的股权一直被认为是雅虎投资收益最高的一项投资。阿里巴巴周一收盘上涨3.7％，至21.15港元，今年以来累计上涨了279％，同期香港恒生指数累计上扬45％。数据显示，此次雅虎配售的阿里巴巴股份，较之当初每股13.50港元的认购价，雅虎依然从中获得了至少47％的回报率。那么雅虎为何要出售旗下的这份优质资产？据雅虎第2季财报显示，金融危机冲击下，雅虎的营收由去年同期18亿美元降至15.7亿美元，同比下降了13％；同时，2009年第二季度，雅虎运营活动现金流为3.42亿美元，比去年同期的4.26亿美元下降了20％。有业内人士猜测说，面对危机，雅虎CEO巴茨一直没有有效的办法来扭转颓势， “如果想在任内拿出一份漂亮的业绩清单，现在沽售溢价近一半的阿里巴巴股票将是巴茨最为直接的手段。”不过，也有人认为雅虎此举颇为短视，一些互联网业内人士表示，“阿里巴巴所代表的中国互联网经济在金融危机下依然能保持快速发展。雅虎的举动意味着，其依靠自身改革已无法走出困境，无奈‘凑钱’治病。”
　　阿里表示会增强流动性
　　投行称对长期股价有利
　　昨天此消息传出后，阿里巴巴股价一度下挫，对此阿里巴巴集团副总裁，中国雅虎总经理王帅接收采访时表示，雅虎是阿里巴巴的纯投资者，因此阿里巴巴对于雅虎的此次行为表示理解。他同时指出，雅虎作为全球互联网最早的成功者，在对互联网及电子商务的理解上有很长路要走。
　　阿里巴巴发言人John Spelich则说：“得知雅虎的这个决定我们很高兴，因为更广泛的股权有利于提高股票的流动性和机构投资者的支持。这正是我们解禁机构投资者持股时所希望达到的目标。”今年6月初，阿里巴巴宣布提前5个月解除此前与8家基础投资者禁售期的安排。该公司主席马云在公告内解释，鉴于阿里巴巴强劲的营运表现以及过去一个月以来股份成交量的显着增加，相信解除禁售将有助于提高股份的流通量，并增加股份对机构投资者的吸引力。
　　对于此次减持，摩根大通早些时间发布报告称，雅虎沽售阿里巴巴股份不代表后者的业务出现任何负面趋势，公司基本业务仍强，管理层在上周末更对印度业务发展以及新的 AliExpress 有正面评价，该行相信今次雅虎售股与雅虎本身财务需要有关。摩根大通报告另表示，这次雅虎售股后，阿里巴巴的股份流通量将升至24％-25％，该行相信提升流通量对股价影响长期来看属正面。

新华网北京１０月１１日电题：调高投资上限　简化审批程序　鼓励中长期投资――外汇局谈合格境外机构投资者外汇管理新规
记者姜锐、姚均芳
近日，国家外汇管理局出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
外汇局相关负责人详细解答了两项新规的具体变化和人们普遍关心的诸如ＱＦＩＩ投资额度的审批原则、对已经获得额度的机构如何适用、后续监管等问题。
ＱＦＩＩ新规调高投资上限简化审批程序
合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。２００２年１１月，ＱＦＩＩ制度在我国开始实施，２００３年６月首家ＱＦＩＩ进入我国。
外汇局有关负责人介绍说，较２００２年ＱＦＩＩ制度伊始的规定，新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（以下简称《规定》）将单家ＱＦＩＩ机构的额度上限由８亿美元提高到１０亿美元；允许ＱＦＩＩ机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至３个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　2009年，指数型基金大量发行，针对银华沪深300指数型基金的发行，笔者提出四“看”供大家参考。
　　一看产品特点：从产品设计的情况来看，银华沪深300是一只标准的、具有全被动投资风格的指数型基金。该基金将运用指数化投资方法，通过严格的投资流程约束和数量化风险管理手段，追求跟踪误差最小化，力争控制该基金的净值增长率与业绩比较基准之间的日均跟踪偏离度的绝对值不超过0.35％，年跟踪误差不超过4％。银华沪深300将采用完全复制法，投资于沪深300指数成份股及备选成份股的组合比例不低于基金资产净值的90％，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5％。未来，在保证流动性的前提下，如果法律法规允许，在履行适当程序后，该基金的股票组合投资比例可以提高到基金资产净值的100％。
　　二看标的指数：沪深300指数成份股主要是质地优良、盈利能力强的股票，在市场中的重要地位显而易见，其样本股规模大、市值分布均衡、代表性高、行业分布合理；样本股为各行业龙头企业、竞争力强；样本股盈利能力强，成长性高。同时，样本股估值水平低、投资价值较高。
　　三看管理人：银华基金管理公司发展状况良好，银华沪深300指数型基金拟任基金经理路志刚先生是金融学博士，基本素质良好。投资管理经验丰富，目前管理着银华88基金。从过往经历来看，他曾经在我国第一家立志于做指数化管理的基金公司供职过；从目前的工作来看，他正好处在管理指数型基金的岗位上，具有丰富的市场经验，加良好的专业经验。
　　四看基础市场：就基础市场行情本身来说，进入8月份以来的较大幅度调整，其实就是市场早已期盼中的调整。货币政策在具体操作上“动态微调”的提法，成为触动此次调整的契机。但“动态微调”，并不意味着信贷政策发生方向性、根本性改变，管理层多次表示将维稳货币政策，加之七月经济数据符合市场预期，宏观经济形势继续向好，以及资金面的依然充沛，应该会对市场的中长期走势形成坚实有力的支撑。在这样的预期之下，股票市场的后市行情便依然存在值得看好的充分理由，以股票市场为主要投资对象的基金，其可投资价值当然也就不言而喻。

　　一部《风声》在国庆8天假期内狂揽1.5亿票房，使得出品人华谊兄弟再度赚得盆满钵满，也为其国庆后的创业板招股做了最好的广告。然而，尽管陆续几批创业板新股接踵而至，基金作为国内最大的机构投资者在投资创业板上却是雷声大，雨点小。
　　从个人投资者的角度看，实际上是非常希望通过基金投资创业板的。一方面，普通老百姓没有那么多金融知识，更不会对创业板企业所在的细分行业有很深入的了解。工行、中石化这样的主板公司大家还会有个直观认识，但对机器人这样主营业务是工业机器人和物流仓储自动化的创业板企业有几个人能搞得明白？而基金公司作为专业的投资机构，理应比个人投资者更有能力把握创业板企业的投资价值。
　　另一方面，个人投资者资金有限，很难实现对于创业板企业的分散投资。而创业板正属于高风险投资，不采取分散投资的方式说不定就会踩到地雷。通过基金这种集合理财的方式正好可以帮助持有者做到分散投资。
　　无论从投资者的需求还是基金的特点来看，通过基金投资创业板都是不错的选择。实际上，美国市场上就存在专门投资纳斯达克市场的基金，但为什么现阶段国内基金公司对待创业板的热情却远不如个人投资者呢？
　　毋庸置疑，为了保证创业板的成功推出，头几批创业板上市公司都是优中选优的企业，从质地上讲具备一定的投资价值。但中国股市向来具有“炒新”的习惯，创业板新股更属于“新上加新”，因此一方面定价时的市盈率就给得很高，另一方面上市后极有可能遭遇暴炒，使其价格远远超出价值。因此以价值投资为己任的基金公司，自然对创业板推出之初的新股持谨慎态度。
　　同时，尽管创业板推出的速度超出市场之前的预期，前三批新股几乎是马不停蹄地滚动发行，但它们加起来的总体市值和主板相比依然相差悬殊。对于体量很大的基金来说，创业板新股就像新鲜味美的“小虾”，虽然好吃，但不管饱。即使创业板股票股价翻番，但由于股本较小，基金因为“双十”的限制能持有的股数就更少，就算赚到了钱，和基金资产相比显得微不足道，对净值的贡献也不会很大。而且，基金公司属于智力密集型企业，人力成本很高。创业板公司“小而泛”，一两个研究员很难把所有公司都研究得透，布置很多研究力量又有点得不偿失，也算是不大不小的尴尬。
　　在创业板没有真正成熟完善起来之前，基金公司推出专门针对创业板的基金还为时尚早。就算到时候时机成熟，推出这样的基金其运作难度依然很大，而且由于创业板市场规模的限制，基金规模也难以膨胀得很大，基金公司推出专门投资创业板的基金动力不足。实际上，真正适合创业板的基金种类是指数基金，发行一只创业板指数基金，既能让持有人分享创业板企业的高速成长，又避免了选股风险，应该会受到欢迎，但前提是编制出创业板指数。时间：2009年10月12日 08:39 来源：广州日报
　　首份三季报出炉000011" kwname="skwl_keyword">S深物业A（000011）三季度每股收益同比增长658.03％
　　10月A股市场的表现，将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。今天，S深物业A（000011）披露了三季报业绩，成为两市第一家披露三季报的公司。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题业内人士表示，三季报业绩将主导未来一段时间市场热点，投资者可从业绩超预期和稳定增长等个股入手，挖掘三季报投资机会。
　　本报讯（文/表 记者李成）今天S深物业A(000011)披露三季报，公司第三季度每股收益0.0996元,同比增长658.03％，成为两市第一家披露三季报的公司。
　　统计显示，截至10月8日，沪深两市共有639家上市公司披露了三季报业绩预告，约占全部上市公司总数的40％，其中，业绩报喜的公司接近一半。
　　五大行业预喜公司多
　　数据显示，今年预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62％；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79％。
　　299家预喜的公司中，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物、信息技术和金属非金属五大行业，是业绩预喜主力军，占总报喜公司总数的52.51％。而报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、技术和非金属、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。
　　重组和投资收益贡献较大
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100％以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　操作建议
　　四方面淘金三季报
　　随着三季报预增、预盈的增多，可能引发炒作热潮，特定行业盈利前景的改善可能引发板块联动，此外还有有色股、新能源等板块的热度也有可能重新升温。
　　分析人士邓利认为，把握三季报的投资机会应该寻找业绩“超预期”增长的个股。
　　从一些机构的报告来看，可四方面淘金上市公司三季报：一是中报盈利增幅越大的，三季报盈利增速越快的几率越高；二是下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的品种，三季报业绩可望比较好；三是新近出现的新情况、新因素可能导致业绩大增的；四是出售股权等非经常性损益所带来的高成长。此类个股有望成为三季度业绩预喜的主角之一。

截至昨天，诺贝尔奖已公布5个奖项获得者，仅有经济学奖尚待揭晓。根据诺贝尔基金会之前公布的日程，10月12日，瑞典皇家科学院会公布经济学奖得主。今年，在全球金融危机、气候变暖等大环境下，研究货币政策、行为经济和环境经济的3组经济学家最有希望获得诺贝尔殊荣。
瑞典皇家科学院并不急于把诺贝尔经济学奖授予最新的经济理论成果。诺贝尔经济学奖获得者不仅要达到专业的最高水平，而且其理论还须经受住时间的考验。
・三大领域学者荣膺经济学奖可能性大
・博彩公司热赌得奖人 法马成大热门
・各有杀手锏 经济学奖圈定六大家
货币政策三人组
根据汤森-路透的预测，约翰・泰勒、豪尔迪・加利、马克・格特勒3位经济学家由于在货币政策理论研究方面贡献突出，极有可能成为本年度诺贝尔经济学奖得主。考虑到货币政策理论在金融危机中可能发挥的作用，上述3人几乎是最大热门。
约翰・泰勒是美国斯坦福大学教授，胡佛研究所高级研究员。他1993年所提出的货币政策规则“泰勒规则”，已为包括美联储在内的各国中央银行所奉行，其后的货币政策规则研究也主要是对其理论的发展，或是致力于参数的选取方面。从投资实务的角度而言，泰勒规则被广泛用于利率期货等投资的分析中。
豪尔迪・加利为西班牙巴塞罗那庞比犹-法布拉大学经济学系教授及国际经济学研究中心董事。他是新凯恩斯主义经济学理论的推崇者，并与另一位着名的新凯恩斯主义者、国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维埃・布兰查德进行长期合作。新凯恩斯主义经济学理论强调失业和经济波动的微观基础，核心观点是经济波动与真实冲击（如技术冲击）有关，而与货币冲击无关。加利曾着有《货币政策、通货膨胀与商业圈》一书对该理论进行介绍。
马克・格特勒为美国纽约大学经济学教授，他与现任美联储主席本・伯南克保持长期亲密的合作关系。二人在美联储1999年度研讨会上提交的合着论文中提出，央行应调整货币政策，以应对资产价格的变化，其程度只需到能影响实体经济的前景即可。
行为经济两人组
美国加州伯克利大学经济学系教授马修・拉宾和瑞士苏黎世大学经济学实证研究学院教授兼院长恩斯特・费尔由于对行为经济学的贡献，成为另一组热门人选。
行为经济学是一门试图将心理学的研究成果融入标准经济学理论的科学。行为经济学尝试对非理性行为进行研究，打破了主流经济学的界限及视域，在“现实人”的基础上发展了主流学派的“经济人”概念。他们认为，“经济人”也对具有偏见的推理、自我沉溺、自我毁灭的行为和种种其他人类缺陷和长处作出反应。行为经济学理论还关注公平、互惠和社会地位等许多其他方面，因此，行为经济学试图对传统假定进行修正。
马修・拉宾认为，人们的偏好具有“风险厌恶”的基本特性。风险厌恶和收入的边际效用递减理论在效用上是一样的，这是人们心理上的一种直觉。这有助于解释在大规模的风险上，人们倾向于降低消费风险和不确定性的活动。该理论也包含了赌金很小的时候，人们所表现的“风险中性”，即他们只根据期望货币价值来选择赌博。在不确定的世界中，期望效用函数刻画了人体对待风险的不同偏好。恩斯特・费尔通过试验印证了这一成果。
环境经济二人组
美国耶鲁大学经济学教授威廉・D・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・L・魏茨曼由于对目前流行的环境和气候经济学作出了不凡贡献，也有可能问鼎诺贝尔经济学奖。
诺德豪斯是全球研究气候变化经济学的顶级学者之一。他的研究范围很广，包括环境、价格、能源、技术变革、经济增长等都有所涉及。1972年，诺德豪斯和诺贝尔经济学奖获得者托宾（JamesTobin）提出“净经济福利指标”（NetEconomicWelfare），主张应该把都市中的污染等经济行为所产生的社会成本从GDP中扣除，同时加上一直被忽略的家政活动、社会义务等经济活动。
诺德豪斯不断发展研究全球变暖的经济学方法，包括整合的经济和科学模型的构建等，为应对气候变化提供了有效途径。此外，他还极力主张从排放许可制度转向征收碳排放税。魏茨曼目前的主要研究领域为环境经济学，内容涉及环境与自然资源经济、绿色会计、生物多样性经济、环境立法等多个方面。他尤为关注气候变化，并将突发性气候变化要素的影响纳入气候变化成本收益分析。
时间：2009年10月09日 06:18 来源：北京晨报
　　创业板“开板日”锁定10月26日
　　今天是节后第一个交易日。长假过后，股民们最关心的话题莫过于创业板推出的具体时间。“创业板开板日可能为10月26日，已‘过会’的29家公司将在这一天集体鸣锣上市。”长假期间，网络上开始流传这一敏感信息。而北京晨报记者查阅已经披露招股意向书的19家创业板公司发现，有两家公司竟不慎“泄露”其预计上市日期――10月26日，这与网上流传版本高度吻合。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　招股书“不慎泄露”上市日
　　10月13日，第二批9家创业板公司将集体公开发行。至此，已发行未上市的创业板公司将达到19家，这19家公司已全部在深交所网站披露招股意向书（封券稿）。此外，还有华谊兄弟等10家公司已经在节前“过会”，只待公司披露具体发行日期。
　　记者查阅这些资料后发现，平安证券担当保荐人的两家创业板公司――爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中竟明确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”，其余17家公司该栏多数空着，或含糊其辞地称：“发行结束后将尽快在深交所挂牌交易”。
　　投行诧异:涉嫌违规披露
　　“不会吧？创业板上市日期提前披露了，这会违反交易所信息披露相关规定的。”一位投行人士昨天对北京晨报记者表示，拟上市公司的上市日期由交易所确定，上市公司最终会公布上市公告书。
　　这位人士称，在发行期间，一般拟上市公司的保荐人会与交易所提前沟通发行代码、上市日期等具体事项，但根据有关信息披露规定，即便是发行人或保荐人提前知道了这些信息，也不能随意对外透露，必须保证交易所第一时间披露相关信息，否则就是违反规定。
　　“批量”上市具规模效应
　　另一位市场资深人士则对北京晨报记者表示，可能是创业板推出的时间过于紧凑，平安证券的保荐代表人一时疏忽，才将上市日期这一敏感信息不小心“泄露”。
　　此外，该人士称，创业板公司“打包”上市已经在市场中形成共识。“就像每次都批量发行一样，前两批发行的19家创业板公司集体赶在26日上市，时间上完全来得及。而‘过会’的29家公司如要一起上市，还要看第三批10家公司的发行时间。如果能赶在10月20日前发行，29家公司‘批量’上市也是可行的，并且更具规模效应。”

国资委10日公布的“中央企业2008年度分行业运行情况”显示，石油石化、钢铁、电力等9大行业绝大多数实现了国有资产保值增值。其中，通信行业的国有资产保值增值率最高，平均为112.3％；航空运输业则经营亏损282.2亿元，未实现国有资产保值。同时，除商贸企业利润总额比上年增长1.6%外，其余8个行业均出现不同程度的利润下滑。
数据显示，国航、东航、南航3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响，营业收入小幅增长，经济效益出现大额亏损，全年实现营业收入1574.8亿元，比上年增长2.6%；经营亏损282.2亿元，比上年减利379.3亿元，未实现国有资产保值。
中石油、中石化、中海油3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂，出现亏损，全年实现营业收入29302.3亿元，比上年增长22.6%；实现利润2290亿元，比上年下降29.4%。
宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响，市场销售出现量价齐跌，全年实现营业收入5171.2亿元，比上年增长19.9%；实现利润366.9亿元，比上年下降37.3%。
华能、大唐等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素影响，实现利润比上年大幅减少，实现营业收入19692.9亿元，比上年增长15.6%；实现利润19.3亿元，比上年减少1104.1亿元。
中国一重等12家中央机械设备制造企业销售收入与上年基本持平，但受国际金融危机影响，经济效益快速下滑，实现营业收入4417亿元，比上年增长1%；实现利润203.6亿元，比上年下降22.4%。
中国移动等4家中央通信企业受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响，经济效益出现小幅下降，全年实现营业收入8628.3亿元，比上年增长9.4%；实现利润1769亿元，比上年下降1.1%。
中国远洋等4家中央水运企业受航运市场需求与运价指数急速下跌影响，经济效益大幅下滑，全年实现营业收入3601.3亿元，比上年增长12.9%；实现利润323.1亿元，比上年下降35.5%。
中国中铁等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇，全年实现营业收入11212.5亿元，比上年增长24.2%；实现利润300.4亿元，比上年下降10.9%。中国华孚等25家中央商贸企业通过压缩投资规模、改善融资结构、降本增效等措施，实现营业收入13544.3亿元，比上年增长27.3%；实现利润总额375亿元，比上年增长1.6%。（记者 徐畅）
　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　16日收盘，今日权证市场再度上演惊险一幕，末日轮股国安GAC1（031005.SZ）继昨日放量暴跌14.50％之后，今日冲高回落，尾盘再度急速杀跌近14％，尾盘最终报收2.759元，重挫13.97％，成交35.91亿元，较昨日51.69亿元的成交量有所萎缩，但全天换手率则高达1159.88％，盘中一度触及2.70元的低位，创该购权上市以来最低位。
　　涨幅榜上，上汽CWB1（580016.SH）尾盘异军突起，直线拉涨逾6％，位居权市涨幅首席。中兴ZXC1（031006.SZ）、深高CWB1（580014.SH）紧随其后，涨幅超过2％。而此前领涨的青啤CWB1（580021.SH）午后一度狂飙近10％之后回落，尾盘最终收涨2.13％。
　　市场人士认为，近日权证市场走势变化莫测，各大购权分化严重，暴涨暴跌之势时有发生，建议投资者警惕末日轮炒作。
时间：2009年09月30日 04:00 来源：和讯
　　进入九月以来,深交所已连续进行了两次全网测试,而上周四深交所公布,将在10月10日进行创业板第三次全网测试。第三次测试主要侧重于创业板证券交易的相关内容,同时此次全网测试将模拟首日挂牌30只股票。因此一位市场人士表示,从第三次测试方案推断,创业板首日或许将有30家公司批量上市。
　　10月10日进行第三次测试
　　据深交所公告显示,深交所和中国结算深圳分公司将于10月10日联合组织第三次全网测试。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题此次全网测试将模拟1个交易日的证券交易、配股认购、定价增发和1个交易日的证券交易结算处理,验证市场各参与方系统对创业板证券业务处理的正确性。
　　交易相关业务涉及的内容有正常交易买卖、上市首日股价异常波动临时停牌、配股认购申报、非交易业务申报、券商系统投资者账户创业板业务权限前端控制等;结算相关业务涉及通过D-COM实时接口FJYBS.DBF申报及处理、实时开户、各种处理结果回报、权益分派、T日结算处理、结算数据发送等。
　　测试方案显示,此次测试共模拟40只创业板股票进行交易测试,其中模拟上市首日30只,非上市首日10只。非上市首日的10只股票分别为特锐德、神州泰岳、乐普医疗、南风股份、探路者、莱美药业、汉威电子、上海佳豪、安科生物、立思辰。这10只股票的价格涨跌幅限制为10%,连续竞价、有效竞价范围与涨跌幅限制保持一致。
　　此外,当日还将测试30只股票上市首日的交易情况,这30只股票的股份数据、昨收盘价及其他基本证券信息分别来自上述10只股票。上市首日将无价格涨跌幅限制,开盘有效竞价范围为发行价的900%。同时,这次全网测试还将模拟创业板配股认购和定价增发以及权益分派。
　　保荐人:批量上市遏制爆炒
　　本月19日深交所曾进行了第二次全网测试,该次测试为模拟1个交易日的创业板股票发行、实时开户和3个交易日的证券发行结算处理,验证各市场参与方系统对创业板证券发行业务处理的正确性。同时,该次测试安排了10只创业板定价发行。就在第二次全网测试结束后不久,创业板首批10家公司便开始招股,并于9月25日进行了网上申购。记者注意到,第二次测试数量与首批实际招股的家数竟不谋而合,都是10只。
　　据深交所第三次全网测试方案,此次将模拟上市公司挂牌30只,那么是否意味着创业板首日上市公司的数量将是30家？此前市场就一直盛传,创业板首日将是大批量公司集体上市,但对于具体的数字,管理层一直没有给出确切的说法。
　　“我认为第二次全网测试数量和后面首批招股的数量相同仅仅是一个巧合。这次的方案是不是意味着首日将有30只股票一同上市？我只能说有这个可能,但在创业板正式挂牌之前,没有人能够准确预测首日上市的家数,甚至证监会现在也没有办法给出一个准确的数字。”一位券商保荐人这样告诉 记者。
　　该保荐人还告诉记者:“虽然不能确定一个准确的数字,但是可以肯定的是,首批上市公司将是批量上市,管理层这样安排也是为了防止首日过度炒作。”他认为,由于首日上市数量比较多,将有效遏制首日新股炒作力度。“不排除有些股票上市首日就会有破发的可能。不过我认为这是一件好事,破发能使机构和投资者都冷静下来,会使创业板新股的定价更为合理。
"中原逐鹿详图"问世 中国经济火箭第二级如何升空
2009年09月25日 11:05:51 　来源：南方报业网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
中国区域振兴规划的“雄鸡”拼图，终于补上了最后一块，也是地理位置最中心的一块。
据21世纪经济报道9月23日晚，中国政府网公布了当天召开的国务院常务会议内容，《促进中部地区崛起规划》(下称《规划》)在国务院总理温家宝的主持下终于获得原则通过。
中部地区，是指包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的区域，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽。在中国经济发展的宏伟蓝图中被认为是“中原逐鹿”之地。
“中部崛起这个国家战略已明确无误了，规划是对战略的具体落实。”国家发改委国土开发与地区经济研究所副所长肖金成在接受本报专访时如此解读《规划》。他分析说：“规划是对产业布局、空间布局、生态保护的最为细致的蓝图。”
此前，国家已经公布了北部湾、关中―天水经济区、江苏沿海经济带经济区、辽宁沿海经济带、西部和东北五个区域规划，中部规划是第六个。
中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求则用了一个形象比喻：“如果把中国经济发展看成是一个三级火箭的话，中部实际上是第二级，没有第二级，第一级没用，第三级也起不来，所以中部经济发展是承前启后的。”
据本报记者多方采访获知，由于刚刚获批2天，各省目前还没有出台任何政策配套。
中部崛起大事记
●2004年3月，温家宝总理在政府工作报告中正式提出“促进中部地区崛起”的重要战略构想。
●2005年3月，全国政协召开国家十部委（局）参加的“促进中部地区崛起提案协商现场办理座谈会”，中部崛起由此“破题”。
●2006年3月，在全国人大十届四次会议上，温家宝总理作的政府工作报告中，“积极促进中部地区崛起”变得分外明朗。
●2006年9月18日，中部六省省委书记、省长以及部分中央部委负责人会聚郑州，“中部崛起”的横向合作付诸行动。
●2008年1月，国家发展改革委牵头布署中部地区崛起工作部际联席会议。
●2008年初，编制《促进中部地区崛起规划》列入了国务院的工作日程表。
●2008年下半年，国家发改委制定的《促进中部地区崛起规划》（初稿）开始下发。
中部崛起：区际合作是关键
中部之崛起，承东启西，连南贯北，具有战略性意义。
“这个规划既然是一个发展规划，就不仅仅是一个空间规划，而是涉及到每个省的建设任务和发展重点，是具体到产业布局、生态保护的细化政策。”肖金成说。
与之前透露的消息相比，《规划》重新强调了中部“三个基地、一个枢纽”的定位。
“三个基地” 是摆在桌面上的优势资源。中部有肥沃的土地资源，是我国的粮食主产区之一；在能源原材料方面，山西、豫西，湖北、安徽等地有丰富的煤炭资源，区域也有在全国而言较为丰富的水资源；在装备制造方面，有很多叫得响的重工业城市，如武汉、长沙、株洲、郑州、太原、合肥、南昌等。
《规划》中首次提出了长江、陇海、京广和京九“两横两纵”经济带。这与该区域“交通枢纽”定位直接相关。江西省发改委人士认为，虽说是第一次提出，但区域内依靠铁路大动脉本身已形成了相对集中的产业带，“比如江西已经相对成熟的昌九工业走廊就是京九经济带的一部分”。
“两横两纵”没有涉及到山西。“其实中部是‘两横三纵’，这第三纵是包括山西的‘大同――枝江――柳州’铁路经济带，没有将这个经济轴线纳入，应该主要是考虑这个经济带沿线城市较少。”肖金成分析说。
由此可见，城市群――中部有别于其他区域的一大亮色――是《规划》制定核心原则中所考虑的重点。
但一直以来，关于中部“群龙无首”的局面一直被提及，武汉市形似中心，但此区域目前尚缺乏实质的向心力。
“其实对于中部地区而言，应该重点着眼于‘区际间’合作。如江西，赣南可以跟珠三角合作，赣西与长株潭多交往，赣东南与海峡西岸经济区有密切地缘优势，而赣北则可与武汉城市圈和安徽加强联系。再如湖南，也可多与成渝经济区增加接触。”肖认为，中部六省都可与其他区域开展“区际合作”，并非要在中部内部划分主次。
时间：2009年10月12日 08:19 来源：南方都市报
　　摘要：近两个交易日期间，有三只股票方向的基金宣告成立，募资额共180亿；同时，“一对多”带来的约50亿资金已进入建仓期。10月股市一开场即有新鲜血液输入。
　　近两个交易日期间，有三只股票方向的基金宣告成立，募资额共180亿；同时，“一对多”带来的约50亿资金已进入建仓期。10月股市一开场即有新鲜血液输入。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　交银施罗德基金公告称，旗下上证180公司治理E T F及其联接基金正式成立，首发募集共计超人民币80亿元。
　　记者获悉，此次交银施罗德同时发行的上证180公司治理E T F及其联接基金，发行期间分别募集的规模约为人民币10亿元和71亿元。农银汇理策略价值股票型基金的有效净认购金额为人民币77 .87亿元，华宝兴业中证100指数（爱基,净值,资讯）基金共募集20 .09亿元。这些新基金共募得180亿，其中有两只为指数型基金，将近满仓操作。
　　值得注意的是，已经募集完毕、即将宣告成立的基金还包括三只基金：光大保德信动态优选混合基金、银华沪深300指数证券投资基金（L O F）和国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金。也将为10月的市场提供不少弹药。
　　据不完全统计，截至目前，获批的“一对多”产品逾50只，近半产品完成募集，募资额约为50亿，进入建仓期。如果50多只产品全部成功募集完毕，将会募集到过百亿资金。随着建仓的逐步深入，这批资金有望在10月悉数流入股市。
上周，美股止跌反弹，重回前期高点。道琼斯指数周五收报9864.94点，较前周上涨3.98%；纳斯达克指数收报2139.28点，较前周上涨4.45%；标准普尔500指数收报1071.49点，较前周上涨4.51%。欧洲方面，富时100指数周五收报5161.87点，较前周上涨3.27%；德国DAX指数收报5711.88点，较前周上涨4.46%；巴黎CAC40指数收报3799.61点，较前周上涨4.10%。亚洲方面，日经指数收报9891.66点, 较前周上涨2.06%；香港恒生指数收报21499.40点，较前周上涨5.52%。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货周五微涨，美元走强抵消了国际能源署上调石油需求预期利好。NYMEX-11月原油期货结算价上涨0.08美元，收报每桶71.77美元，较前周则上涨2.60%；伦敦布兰特11月原油期货结算价收涨0.23至每桶70美元，较前周则上涨2.84%。纽约商品期货交易所（COMEX）期金周五收跌，因美元走强引发投资者在周末获利了结。COMEX -12月期金结算价收跌7.70美元，报每盎司1048.60美元，较前周上涨4.41%。伦敦金属交易所(LME)期铜周五收跌1.58%，因对需求是否能支撑铜价进一步上扬的忧虑重现。三个月期铜报每吨6230美元,较前周则上涨5.97%。
　　对于美股的走势，从上周的前三个交易日的市场气氛来看，或许上涨的势头会有延续。尽管，其后美联储也有所表示，等经济彻底回稳后不排除加息以抑制通胀的发生，导致美元有走强的趋势。但是，仍无法阻挡投资者对未来美国第三季度业绩的乐观情绪，尤其是美国铝业意外宣布第三季度获利，为业绩期开了个好头。此外，在这个阶段，市场并购消息频出，包括纸业公司金佰利计划以3.24亿美元的价格收购I-Flow Corp；花旗集团同意将旗下的Phibro商品交易业务出售给Occi－dental Petroleum Corp。这也为股市继续走高埋下了伏笔。
　　而经济数据方面，美国零售商在期间公布了强劲的销售数据，劳工部公布的上周初请失业金人数也降至九个月低点，这些利好的数据进一步增强了市场信心，令道指逼近9900点位置。
　　笔者认为，美股在10月初重新推高股市确实有些出乎意外，接下来投资者需要重点观察业绩期的数据，但总体来说，四季度的行情与前两个季度相比可能来得不是那么轻松，个人仍维持震荡整理的观点。对于港股来说，目前的点位同样也回到前期高点附近，恒指收于21500点附近，惟A股在长假后的补涨势头并未带动令港股在周五继续攀升，目前，要看恒指能否坚决冲破22000点，若这个关键位置再次遇阻，后市或有可能再次掉头向下。

纽约市场尾盘芝加哥国际货币市场(IMM)12月期瑞郎报0.9688，前一交易日收盘价报0.9739；截止北京时间03:50，成交量为41227，前一交易日成交量为53789，成交量减少12562；未平仓合约49740，前一交易日未平仓合约46277，未平仓合约增加3463。

据上海证券报报道，国民经济研究所所长樊纲昨日在“经济每月谈”活动上称，当前世界经济出现了值得关注的新趋势，低碳经济正在形成大的气候，并成为新的增长点。
“作为发展中国家，我们确实要从现在开始走低碳的发展道路。”樊纲认为，当低碳经济成为一种世界潮流的时候，其在世界范围内就会有一定的影响力，会对全球市场的形成产生影响。
樊纲同时指出，当前国际贸易领域各种形式的贸易保护主义正在抬头，如碳保护主义和碳歧视主义等。针对美国可能于10月通过对进口产品征收碳关税的议案的问题，樊纲建议，中国应早做准备，通过自己征收碳税来应对这一问题。
樊纲说，针对碳关税，如果我们简单地说“不”，“光说‘不’是不够的，要有实际的措施来加以应对。”他认为，如果我们自己征收了碳税，美国再实行碳关税就变成了双重征税。现在WTO已经认定，碳关税是合法的，符合WTO原则的；而双重征税是违反WTO协议的。这一方法可以降低美国征收碳关税议案通过的可能性。樊纲称，中国自己征税要针对全部产品，碳成本的提高会导致国内产品价格的提高，对于经济增长可能会受损失。但是这有助于中国的结构调整。经济总体增长、就业增长不一定受到很大损失。同时，中国还可以借鉴欧洲很多国家的做法，一方面都征收碳税，另一方面降低企业所得税和企业支付劳保的费率，这样企业的综合成本并没有提高。（见习记者 秦菲菲）

上海证券报报道 库存意外上升、需求进入淡季、市场静待G20峰会……在各种利空作用下，周三(23日)国际油价暴跌近4%。业内人士表示，原油目前处于消费淡季，较差的基本面可能会使油价进一步下挫，一旦趋势形成将带动石化产品走弱。另外，由于周三油价的“狂泻”，使得价格变动幅度暂时达到了调价标准，在成品油调价“时间窗口”开启之际，市场对成品油下调的预期已经浮现。
库存不降反升重挫油价
美国能源资料协会(EIA)周三公布数据显示，截至9月18日当周，美国原油，汽油以及馏分油库存大幅增加。原油原本预估是减少150万桶，却变成了增加280万桶至3.356亿桶。而下游消费也很不理想，截至9月18日当周，美国汽油库存增加540万桶至2.131亿桶，预估为增加40万桶；馏分油库存增加300万桶至1.708亿桶，创了26年来的新高。
目前来看，美原油库存依然处于历史高位，在5年平均线上方。
库存数据公布后，欧美原油期货瞬间大跌2美元之多，从每桶近72美元的高位跌至接近68美元。周三(23日)纽约原油跌至每桶68.97美元，比前一交易日下跌2.79美元，跌幅接近4%。伦敦布油也较前一交易日下跌2.54美元。截至发稿，国际油价依然在68美元附近徘徊。
瞬间“失守”70美元大关，对于油价的打击不言而喻。“原油到了这个季节是早晚要跌的，今年已经够晚了，”南华期货研究所能源化工部总监杨光明表示，目前美国处于消费淡季，汽油需求下滑，而冬季尚未来临，因此取暖油的需求也不大。如果未来几周原油库存继续增加，供求关系就会进一步恶化，基本面将会牢牢压制油价。
此前原油曾经几度上攻，但都明显“涨不动”，唯一可以炒作的“飓风题材”也迟迟没有出现。“按规律，原油在接下去的几个月将逐渐下跌，到11月接近最低点，不排除跌破60美元的可能性。”杨光明说。
另外，市场资金在G20峰会到来之际，也纷纷选择观望，这使得整个大宗商品市场都显得较为沉寂。
　　成品油下调预期浮现
根据国家公布的《石油价格管理办法(试行)》的通知中第六条规定，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。而参考的国际原油是以布伦特dtd、辛塔、迪拜三地原油加权平均价。
由于9月份的油价变动幅度不大，因此此前4%的幅度一直未能满足。但根据卓创资讯数据，昨日国际油价的大幅下挫，使得三地(布伦特dtd、辛塔、迪拜)原油移动变化率达到了-4.19%，连续22日内三地原油移动加权平均价为68.53美元，只要未来不出现大幅反弹，这一价格暂时符合了国家规定的调价标准。由于时间临近月底，成品油调价的时间窗口已经开启，因此市场对于成品油下调的预期骤然升高。
“只能说是预期产生了，”卓创资讯分析师吕斌表示，目前国庆临近，有关方面可能不会在节前调价。但市场的实际成交价格在国庆前会有缓慢下降。杨光明表示，石化产品对于原油价格的传导接受，一般有滞后性和过滤小幅波动的特点。但一旦原油趋势形成，其价格与下游石化产品的关联性就将变大。由于原油下跌导致成本下降，市场一旦形成共识，那么下游石化价格必然要下调。（记者 叶苗）
时间：2009年10月10日 10:18 来源：每日经济新闻
　　9月30日，浦发银行(600000，收盘价20.99元)发布公告称，公司定向增发完成。此次浦发共计向海通证券(600837，收盘价13.87元)、太平洋资产管理有限责任公司等9家机构及自然人合计发行了9.04亿股，发行价格为16.59元/股，募集资金净额达到148.27亿元。不过由于充足率和核心资本充足率未达到监管要求，公司未来仍有融资要求。
　　昨日浦发银行上涨6.82%，报收于20.99元，较其定向增发价格浮盈率为26.52%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题也就是说，这9家参与增发的机构及自然人尽管目前还不能卖出，但其账面浮盈已经合计近40亿元。
　　刘益谦浮盈4亿元
　　根据公告，此次定向增发中，海通证券认购数量最多，获配1.20亿股，动用资金19.92亿元。前几年在资本市场上获益颇丰的雅戈尔再次重磅出击，获配1.06亿股，动用资金17.59亿元。获配数量最少的是泰康资产管理有限责任公司，获配数量为9054.25万股。
　　值得一提的是，“法人股大王”刘益谦继今年7月耗资10.85亿元出击保利地产(600048，收盘价25.15元)、4.76亿元出击金地集团(600383，收盘价13.62元)等公司的定向增发后，此次再次斥资15.22亿元，获配9171.97万股。按照昨日收盘价计算，刘益谦这笔投资账面浮盈已经达到4.04亿元。
　　未来仍有融资要求
　　2008年年初，浦发银行董事会因资金紧缺，审议通过了公开增发A股的议案。当时市场预期浦发将增发10亿股，筹资400亿元。巨额融资传闻使当时浦发股价遭遇重挫，再加上2008年A股市场形势严峻，浦发增发股票就一直未能成行。
　　但是资本充足率一直是困扰浦发的一大难题。2009年中报显示，截至二季度末，浦发的资本充足率和核心资本充足率仅为8.11%和4.68%，逼近监管红线。因此在今年上半年A股市场大幅反弹的背景下，5月初浦发股东大会通过了不超过300亿元的筹资方案，其中发行股票筹集不超过150亿元，发行次级债券不超过150亿元。
　　值得一提的是，浦发在公告中称，此次定向增发完成后，公司资本充足率和核心资本充足率提升至9.63%和6.20%，但是仍然低于目前银监会对中小银行资本充足率10%的法定要求。因此有分析师认为，在日趋严格的监管环境下，浦发银行仍有融资的要求。
　　联合证券在经过测算后认为，未来1~2年浦发可能还将公布150亿元的融资方案。
　　事实上在9月18日，浦发银行就曾经发布《关于公司中长期资本规划的公告》，表示公司要不断拓宽资本补充渠道，要“在监管部门许可的条件下，加快创新步伐，通过海外上市、创新一级资本、混合资本债券等外部渠道，形成多元化、动态化、不同市场的资本补充机制。”(王砚丹)

新华网乌鲁木齐１０月９日电（记者李晓玲）来自乌鲁木齐商务局的统计数据显示，９月３０日－１０月７日，该市重点监测的３０家大中型商场超市实现商品销售收入２５８６３万元，较上月同期增长１．９６倍，与去年同期相比下降１１％。
据记者了解，为了满足节日市场消费，乌鲁木齐商贸流通企业积极组织名、优、新、特商品和节令、时令商品投放市场，各类商品投放量比平时增加两成以上，市场供应充足、平稳。
今年“十一”黄金周期间，乌鲁木齐市各类生活必需品价格基本稳定。猪、牛、羊肉批发均价较去年同期略降，肉品价格的下降让老百姓得到了更多实惠。
国庆节期间，乌鲁木齐商贸流通企业围绕“扩大消费、创新生活”大型购物节活动以及迎国庆、庆中秋活动，并结合节庆、店庆、换季等时机，开展了内容丰富、形式多样的促销活动，既渲染了节日气氛，又促进了商品销售。
据统计，“十一”期间乌鲁木齐１１家大中型超市实现销售收入４８３０万元，同比增长６．７％，较上月同期增长１．６８倍；１９家大中型百货店（专业店）实现销售收入２１０３３万元，较上月同期增长２．０４倍。消费品市场销售额呈现明显回升态势。乌鲁木齐市商务局有关负责人表示，今年“十一”黄金周期间，乌鲁木齐市生活必需品销售额保持增长，而“穿类”和“用类”商品销售额略有下降。随着居民节假日消费方式的多样化，徒步、健身、自驾游等消费方式备受青睐，反映出居民的消费水平和消费档次明显提高。
　　名流置业（000667）公告，公司拟参与湖北省武汉市邓甲村“城中村”改造项目合作，并与武汉红骏马经贸有限公司签订了意向协议书。
　　公告称，双方合作开发项目为武汉市汉阳区江堤街邓甲村“城中村”综合改造中的开发用地和还建用地捆绑开发项目。扣除红骏马公司自用的产业用地和武汉市土地利用总体规划的各类控制用地，开发用地面积约368亩（含整合用地）。
　　根据测算，取得该项目开发用地的总成本约14.7亿元。合作项目开发用地面积约24.54万平米，容积率不低于3.0，开发建筑面积不低于73.62万平米，楼面地价1997元/平方米。
　　该合作项目将在武汉市土地交易中心挂牌，公司将在红骏马公司支持下摘牌，并作为开发主体办理相关手续。
　　公司表示，该项目取得后，将建设高性价比、高品质运动活力社区，主要产品为20-30层普通住宅。目前，地块周边区域同类型产品销售均价为7,000元/平方米。该项目若能成功获取，将为公司提供新的土地储备，成为公司新的利润增长点。
　　本周A股将有19只新股发行，其中18家企业为创业板企业，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿―1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　针对近期有媒体关于《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人上周六紧急澄清，目前创业板“开板”时间还没确定。近期有媒体称，爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中竟明确写着“预计股票上市日期为2009年10月26日”。但据《中国证券报》报道，记者翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》(封卷稿)，并没有看到“2009年10月26日”这一明确的日期，两家公司的招股意向书中只写着：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。
　　本周发行的新股包括：周一发行的齐心文具 （002301股吧,行情,资讯,主力买卖），周二发行的鼎汉技术（300011股吧,行情,资讯,主力买卖）、华测检测 （300012股吧,行情,资讯,主力买卖）、新宁物流（300013股吧,行情,资讯,主力买卖）、亿纬锂能（300014股吧,行情,资讯,主力买卖）、爱尔眼科 （300015股吧,行情,资讯,主力买卖）、北陆药业（300016股吧,行情,资讯,主力买卖）、网宿科技（300017股吧,行情,资讯,主力买卖）、中元华电（300018股吧,行情,资讯,主力买卖）、硅宝科技（300019股吧,行情,资讯,主力买卖），和周四发行的银江股份 （300020股吧,行情,资讯,主力买卖）、大禹节水 （300021股吧,行情,资讯,主力买卖）、吉峰农机 （300022股吧,行情,资讯,主力买卖）、宝德股份 （300023股吧,行情,资讯,主力买卖）、机器人 （300024股吧,行情,资讯,主力买卖）、华星创业 （300025股吧,行情,资讯,主力买卖）、红日药业 （300026股吧,行情,资讯,主力买卖）、华谊兄弟 （300027股吧,行情,资讯,主力买卖）、金亚科技 （300028股吧,行情,资讯,主力买卖）。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元;周二发行的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右;周四发行的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿―60亿元。照此计算，这19家企业本周实际募资额将在100亿元左右。
　　今日发行
　　齐心文具(中小板)
　　申购代码：002301发行价：20元/股拟发行：3120万股流通股，占发行后总股本的25.05%。
　　发行方式：网下与网上相结合，其中网上发行数量为2496万股。
　　申购和缴款日期：10月12日

在经历了金融危机的冲击，全球经济增长放缓、进出口贸易减少、保护性措施增加的背景下，中国经济仍以二季度GDP同比增7.9%，环比增幅上升1.8个百分点的“亮相”于世人。一直处于负增长的CPI数据，也在8月份出现环比6个月来首次由负转正。媒体与专家纷纷指出，中国经济回升力度加大，已触底反弹，全年实现8%左右的经济增长目标几无悬念。
十七届中央委员会第四次全体会议公报指出，去年下半年以来我国经济增长明显下滑趋势得到遏制，经济形势总体呈现企稳向好势头。
中国国家统计局总经济师姚景源指出，中国经济从去年下半年开始的下行趋势已经得到遏制、中国经济正处在企稳回升的状态。姚景源以“一横一竖”来分析当前中国的经济状况。“横向”是同世界其他国家比，“竖向”是和自己比。他说，目前中国经济的增长情况好于美国、日本、欧洲、俄罗斯以及“金砖四国”中的其他国家，是世界主要经济体中最好的。
多数机构、学者对四季度中国经济增长预测乐观。亚洲开发银行此前就发布报告称，面对全球性经济低迷，亚洲国家正在证明自身要比最初预期的更具活力，预计中国2009年和2010年的增长率将超过8%，将成世界经济复苏的“领头羊”。该报告还预测，明年中国政府将继续保持财政刺激政策，而世界经济也会温和复苏，这将推动明年中国经济增长率达到8.9%。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松表示，2009年四季度中国经济会有十分强劲的复苏，如果美国经济复苏带动出口恢复，这种复苏强度还更大。他预计，2010年1季度的经济增长率将会超过11%-12%，2010年二三季度与2009年二三季度同比会有轻微下降，但是同比下滑不会太大。 （罗威 杨威）

　　宏观保八无忧，激进的货币政策背后的隐忧，使得未来政策从保增长转向调结构，经济结构转型带来相应的投资机会。
　　四季度，流动性将保持合理充裕。预计全年新增信贷约10万亿元，1-8月已发放的信贷足够保证流动性的合理充裕，第四季度信贷可能环比上升。
　　在估值有支撑，上升有抑制因素的背景下，我们认为四季度股市运行格局为区间震荡：2700-3200点。
今年上半年以来，在国际油价大幅走低，其他油企纷纷降价的情况下，中石化坚持不降价策略，并抛出国内“裸”油价仍低于美国一说，引起市场对其“高额垄断利润”的质疑。21日中石化总裁王天普对此回应称，中石化不存在“高额垄断利润”。
“但中国石化为满足国内市场需求，在国际市场价格远高于国内的情况下，先后组织大量进口，为此承担了巨额的价差损失。如果说这也是垄断，试问有谁愿意这样赔着钱去垄断？”王天普说。
据他透露，中国石化近年来的效益有相当一部分作为税收上缴给了国家，另一部分被用作红利分给了投资者，剩余资金全部用于企业的发展建设。
王总裁的奇谈怪论让人笑掉大牙
据中国青年报评论读到中石化总裁王天普在人民网强国论坛发表的一番高论，惊骇不已。针对中石化背负的“垄断”骂名，王总裁义正词严地声称：中国石化不存在“高额垄断利润”问题。此前在国内外油价倒挂的情况下，“中国石化为满足国内市场需求，在国际市场价格远高于国内的情况下，先后组织大量进口，为此承担了巨额的价差损失。如果说这也是垄断，试问有谁愿意这样赔着钱去垄断？”
问问全天下的人，中石化是不是垄断企业，我想，除了王总裁，没几个人会否认吧？王总的理由有二：一是国内石油石化行业已基本形成了一个竞争的格局；二是列举上述承担巨额的价差损失一例，证明哪有赔钱垄断的理。
先说第一点。诚然，国内石油石化行业看似形成了一个竞争的格局，形成了中石化、中石油和中海油三家鼎立的局面，但中海油占有的市场份额很少，基本构不成对前两家的竞争态势。至于一些民营石油企业，那更是不值一提，现状仍然是中石化、中石油两家独占国内的石油市场。要说竞争，也是两家垄断寡头之间的竞争。所谓垄断行业，就是一个企业对一种大众化的商品或服务的绝对性的供应能力。中石化、中石油拥有对国内石油的绝对性供应能力，又享受国家给予的政策补贴（每年有巨额的所谓亏损补贴），不是垄断行业又是什么呢？
再说第二点。我怎么也搞不懂王总所说的巨额的价差损失与否认垄断之间的逻辑关系。“在国际市场价格远高于国内的情况下，先后组织大量进口”，有这回事，但这是经营行为，无关企业性质。况且，我不认为中石化当初这么做，是完全出于满足国内市场需求而自愿作出牺牲，不然，它也不会理直气壮跟国家要“红包”。
王总的辩解不但难以洗脱“垄断”的骂名，相反只会招来更多的讥讽和谴责：既然连垄断都不承认，那就别指望他们能革除垄断积弊、让利于民了。 （王学进）
时间：2009年10月09日 05:41 来源：中证网(中国证券报)
　　三季度纷纷减仓
　　从记者了解到的情况看，部分基金早在6、7月份即开始减仓，调整持仓结构，偏向消费、医药等持续稳定增长的行业，以防御的姿态进入8月。事实证明，虽然度过了一阵难熬的日子，但是这些基金8月份以来的业绩表现补偿了他们所曾承受的压力。
　　不过，更多基金是在8月份市场开始显露出明显的调整迹象后，才开始大幅度减仓，到8月中下旬基金的股票仓位普遍已降至80％以下。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题德圣基金研究中心出具的报告称，8月份随着市场的调整，基金开始主动减仓，各类型基金股票仓位均有较为显着的下降。据德圣测算，8月末，可比的股票型基金平均仓位为80.4％，相比7月30日大幅下降7.2个百分点；偏股混合型基金平均仓位为74.68％，比一个月前大幅下降7.6个百分点。不过，从整体上来看，基金平均仓位仍处高位。
　　在下跌市道中，一些防御类行业个股在沉寂了一段时间后，重新获得了市场的追捧。金融、煤炭、钢铁、房地产、有色的跌幅领先其他板块。Wind数据显示，从8月4日调整起一个月，申万钢铁行业指数跌幅高达34.34％，煤炭下跌28.51％，有色下跌24.74％，跌幅远超大盘；而生物医药、食品饮料分别仅下跌2.24％、7.32％。
　　虽然机构实施了大幅度减仓，但对宏观经济和A股中期向上的信心并没有磨灭。“这也是为什么我们减到75％不再继续往下减的原因。”一位基金经理介绍说，“我不知道底在哪里，但在目前这个位置上，还是想保留一定的仓位。”他认为,退潮是暂时的，下跌给继续上涨腾出了空间。
　　国泰基金指出，对于下阶段行情不必过分悲观，由于7月份宏观数据不如预期，曾经一度让市场开始怀疑基本面发生变化，但是中国经济基础并没有出现转折，只是股市自去年年底以来的快速上涨反映了太多的经济复苏期望的判断，需要回调等待业绩兑现，因此没有理由过分悲观。
　　四季度震荡筑底
　　对于四季度行情，汇丰晋信基金公司指出，从节前最后几个交易日的盘面来看，市场观望氛围很浓，市场成交量不断走低。近期市场的调整，主要是担心太多新股的涌现将影响到二级市场的资金流入，不断扩容的压力使得投资者对于流动性的担忧不断增加。
　　从资金面上来看，申万巴黎基金认为，随着10月份解禁高峰的到来，再融资、新股IPO发行节奏的加快，大小非减持的加速以及创业板的批量发行，日益紧张的资金面已经难以推动股市继续上涨。
　　汇丰晋信认为，市场目前正处于驱动因素转换的弱势平衡期间，短期内或许还会有一些震荡出现，但是随着出口增速从低点不断回升，经济增长结构缓慢地向消费拉动转变，未来的企业盈利增长状况会好于目前的市场预期，市场的反应也会慢慢转向积极。四季度市场仍将保持活跃，震荡筑底的可能性较大。
　　申万巴黎基金进一步指出，等到9、10月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑。在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，那么市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　中海基金预测，全年指数波动的最悲观情形对应的指数为2000-2300点，乐观的对应指数为3200-3500点，预计四季度指数在此区间波动。
　　关注出口和消费
　　具体到投资策略上，汇丰晋信建议，四季度的投资策略主要关注出口和消费两条投资主线。由于前三季度市场向好主要是流动性驱动，同时辅以经济复苏的预期，估值提升和主题挖掘是前期市场的主要热点。但是，伴随着企业盈利重新步入增长轨道，市场关注的焦点将重新回归到那些有实质性盈利增长驱动，并且估值合理的行业和上市公司上来。建议四季度重点关注企业盈利阶段性提升机会。具体到行业投资机会，伴随着欧美等国进入经济回升的补库存阶段，中国出口将进入阶段性回升阶段，这将给优势出口企业带来阶段性投资机会。考虑到可能继续出台的消费刺激政策，消费将温和复苏，消费品行业也值得重点关注。
　　国泰基金也建议，行业选择上偏向于受益出口复苏的行业，原因在于内需短时间内难以出现爆发性增长，而出口的复苏是比较明确的。特别值得注意的是，国泰基金建议四季度在风格配置上偏向小盘股，原因主要有以下几点：首先，中小板综指自创立以来，经历了5次相对于上证综指的明显上涨，从这5次上涨分析来看，中小板跑赢上证综指的时间几乎都集中于年末到年初的区间内，这也许与年末中小板高送配的传统有关；其次,由于中小盘股位于末端的产业链位置，以及周期性行业的缺失，决定了中小板公司的成长性比较稳定，尽管根据2008年年报，中小板公司稳定的成长性也急剧下滑，但是仍然优于上市公司整体，并且复苏速度也快于上市公司整体；此外,通过对市场的观察，未来不太可能出现大规模的资金流入，而大盘股的推动需要巨量资金，从当前的时点来看，这种条件可能尚不具备。
　　（记者 刘伟）
　　昨天权证市场在“末日轮”青啤CWB1的带动下持续下跌，业内分析人士指出，由于后市预期不明，权证风险难以控制。之前活跃的青啤CWB1，深高CWB1等品种开始领跌，价格急速向炒作前靠拢。截至收盘，两市仅宝钢CWB1、石化CWB1两只品种上涨。
　　交通运输板块：随着正股的走弱，该板块连续两个交易日大跌，将本月初以来的涨幅吞掉一半。深高CWB1小幅高开后单边下跌，跌幅5.40％；其正股下跌5.57％。赣粤CWB1延续全天几乎绿盘运行，尾盘虽有反弹，但幅度不大，最终下跌4.33％；赣粤高速（600269）早盘高开后迅速拉升，上涨1.71％，但很快回落，最终下跌1.97％。
　　有色金属板块：A股市场有色金属板块昨天跌幅靠前，本周已持续3个交易日下跌。江西铜业（600362）持续回调，昨天尾盘放量跳水，下跌3.79％，收出四连阴。江铜CWB1高开低走，再跌2.51％。
　　青啤CWB1持续下跌，未出现末日行情。早盘高开，随后迅速下行，全天呈单边下跌态势，最终下跌5.45％，溢价率为25.38％；其正股青岛啤酒（600600）午盘翻红，最终小涨0.17％。
　　其他品种：石化CWB1上涨1.96％，宝钢CWB1上涨0.91％。上汽CWB1下跌5.16％，中兴ZXC1下跌3.17％，葛洲CWB1下跌2.91％，国电CWB1下跌2.87％，长虹CWB1下跌1.03％。
　　两市总成交额：180.72亿元，较前一交易日缩小12.14％。石化CWB1成交放大84.44％，青啤成交放大35.87％。宝钢CWB1缩小66.65％，上汽CWB1成交缩小52.43％，长虹CWB1缩小39.84％。（记者 刘伟）

　 9月28日晚，庆祝中华人民共和国成立六十周年大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在北京人民大会堂演出。这是舞蹈《打过长江去》。新华社记者 庞兴雷 摄
　　这些天，《复兴之路》这部有重大政治、文化意义的大型音乐舞蹈史诗，以音乐、舞蹈、朗诵、舞美、音响等多种手段，向观众呈现了1840年以来的中华民族探索、奋斗的发展史，激励世界华人为复兴中华而携手共进、再创辉煌。
　　这部继《东方红》、《中国革命之歌》之后的第三部大 型音乐舞蹈史诗中，有一个特殊的篇章、一段特别的演出，再次引起人们的关注，赢得“雷鸣般的掌声”。那就是，演出中朗诵诗《沉思与抉择》第一次在中国庆典舞台上呈现“文革”十年浩劫。（9月29日中国新闻网）
　　新中国成立60周年，是实现中华民族伟大复兴这篇宏伟巨着中的一个精彩片段，是未来复兴之路的一个新起点。在这个特殊的结点上，审视“复兴之路”具有特别的现实意义和深远的历史意义。
　　在由苦难、艰辛变得美好、幸福的169年里，有许多大事要向中华儿女叙说，有许多喜事要让中华儿女分享。在新中国成立60周年的喜庆日子里，在这样一部重大的音乐舞蹈史诗中，不呈现沉重的“十年文革”，在一定程度上能够得到人们的理解。但走在复兴路上的中国和中国共产党人没有这样做，而是正视历史，毫不回避，在中国庆典的舞台上呈现“文革”十年浩劫。这种实事求是、成熟理智的做法，不失为复兴路上的一剂良药，带给我们的不仅是理解与安慰、支持与信任，更有对复兴中华的期待、鼓舞与信心。
　　历史是未来的基石。无论是光荣的历史，还是磨难的历史，正视他们，对于复兴未来有益无害。抛弃他们，则是有害无益。《复兴之路》在对待历史的问题上，做出了明确的回答：直面历史，正视现实，复兴未来。
　　《复兴之路》选择了这段特殊的历史，是对历史、对人民、对复兴伟业的负责与尊重。正如艺术家深沉的朗诵所言，“如果不是为寻找历史在哪里转弯，如果不是为寻找民族复兴新的起点，谁还愿意撕开已经渐渐愈合的伤口，谁还想回首那不堪回首的磨难……”不回避历史，甚至撕开历史的伤口，不正是为了让复兴的脚步走得更稳一些、步子迈得更准一些吗？从这个角度来说，《复兴之路》奏响的不仅是颂歌，也有警钟。复兴路上警钟常鸣，是一件有益未来的好事。　　中华民族的复兴之路机遇前所未有，挑战也前所未有。当今世界正处在大变革大调整之中，中国正处于重要的发展机遇期，也正处于改革的攻坚期和矛盾的凸显期。而今天就是明天的历史，今天的一个足迹就是60年后的“复兴之路”的一个音符，今天的一件实事就是60年后的“复兴之路”的一行诗句。因此，让我们从历史中汲取营养，为中华民族的明天塑造光荣的历史。
　　北巴传媒(600386)：公司由以前的客运业务转变为公交广告业务、汽车服务业务和旅游业务，拥有北京95%以上公交车辆车身广告和候车亭广告运营权，处于绝对垄断地位，并受益于公交建设，业绩将保持增长。该股升势较为凌厉，在大盘调整之际连收三阳，成交量能够继续配合股价走高。目前到达上攻颈线位置，一旦突破将持续看好，可重点跟踪。
　　
　　中联重科(000157)：公司是中国工程机械装备制造龙头企业，全国首批103家创新型试点企业之一，其中汽车起重机械是支柱性产品。该股一直表现出很强的抗跌性，虽然受市场影响出现冲高回落态势，但盘中仍有一定的上攻欲望，技术上该股短期指标非常强势，由于离前期高点已经不远，预计蓄势整理后有望创出本轮行情的新高，投资者可积极关注。

资料图片
　 近日，大家所熟知的《实话实说》节目由于收视率不理想而将于下周起停播。从央视新闻频道的改版中被“踢到”了央视一套，如今又将在央视一套改为高清频道的变革中被“淘汰”，正式退出荧屏。
　　
　　究其原因，是因为此栏目的收视率下降。收视率是怎么统计出来的？它真的可靠吗？就我所知，一些文化味较浓，知识性较强的节目还是有很高的收视率的，但它们的观众一般是文化层次较高的人，而这些人一般不会参与一些互动的，相反，一些相对较低俗的节目，收看者往往是文化层 次较低的人，而恰好他们配合调查的积极性高，那么收视率真的能说明问题吗？
　　
　　据我所知，以前的《实话实说》收视率也挺高的，节目还是比较受大众的欢迎的，可是自从崔永元离开了《实话实说》，新主持人和晶的到来，预示着此栏目的辉煌到此结束。之所以这样说，是由《实话实说》栏目的性质决定的。它需要的是敢说实话，能道出大众的心声的人来主持的。而不是有话不敢说，缺乏幽默，没有调动性的主持人来主持！以前崔永元主持的《实话实说》确实好。他那特有的幽默，是富有智慧的，高雅的主持风格，能带动观众，是与观众产生共鸣。为什么要换主持人，不明白？收视率下降，证明观众的需求和想法是一致的。观众喜欢富有智慧的幽默和有意义的谈话题目！节目虽是死的，但主持人是活的。栏目好不好，受不受欢迎，关键与主持人的水平有关。现在的《实话实说》确实不怎么样，主持人水平不够，话题不热，很少人关注，嘉宾也不行，理所当然，收视率自然会下降。一个好的节目主持人成就一个好的栏目，《实话实说》栏目不错，现在走下坡路，与主持人有着密切的关系，中央电视台值得反思!
　　
　　除去主持人的因素，很大程度上要取决与央视的政策和态度。一个好的电视台，不能热衷于赚取收视率，搞创收。它更需要的是拿出属于它自己的核心产品，本人认为，中央台是中国的国台，代表的是整个中国的文化和形象，应当注重政治、思想、文化和科学方面的发展建设，不能盲目追求收视率，走拜金主义路线。
　　
　　现在的文娱性节目大多只是针对八十、九十后年轻人的节目，天天不吃不喝看热闹，就能生活进步了吗，打开这个台是对抗，打开那个台也是对抗晋级，全都成娱乐文娱性节目了，这个节目在造“星”，那个节目也在造“星”，造这么多“星”社会就能发展吗？像《我们》、《走进科学》、《实话实说》、《道德观察》是多么有实用价值和社会效益的节目，是根本不能删的，若只是为了创收，全部都搞娱乐性节目，那早晚会被市场所淘汰。
时间：2009年10月12日 02:22 来源：新华财经
A股市场已经步入四季度，作为最主要的机构投资者之一，基金公司对于四季度上市公司业绩保持继续看好趋势的同时，也普遍愿意进行高仓位运作，但是谨慎的心态似乎仍有些浓重。
“现在市场确实面临方向性的选择，尽管从中长期看市场有望受益于宏观经济的复苏继续保持向上趋势，但是短期内在各种热点板块经过炒作之后，资金仍在寻找新的突破点。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题”一位基金公司人士表示。
CBN对于基金公司四季度投资策略的调查也显示，在54位受访的基金公司投资人士中，有四成的人士四季度将采取防御的投资策略，仅有18%的人士将侧重于进攻性的投资策略。而剩余的42%的人士却认为，目前暂时无法判断，具体再看。
上述基金公司人士表示，观望情绪渐显浓重的同时，基金公司迫于一定的投资压力，在看好市场中长期向好的背景下，不愿意轻易降低仓位，但是同时也确实在等待新的投资机会出现，所以暂时无法判断或许才会成为主流。
被调查者中，30%的受访者表示四季度其仓位将会比三季度稍微加仓，仅有15%的人士将会选择稍微减仓，而有达到40%的受访者将会使仓位保持不动。选择减仓一成以上的人士仅有2.5%，采取更大胆的投资策略认为四季度将加仓超过一成的也占到了一成。
另一位基金公司人士指出，目前乐观中掺杂谨慎的情绪占据了主流，但是犹豫的情绪也有一定市场，保持仓位不动或许是最好的选择，去年以来不少公募和私募基金都痛失了市场的上扬机会，仓位较低是主要因素，在对经济整体保持信心的背景下，保持仓位可以说是可进可退的最好选择。
从调查结果来看，基金四季度或许仍将保持高仓位运作。有42.5%的受访者认为其旗下的股票型基金将在四季度将仓位保持在80%~90%之间，另有47.5%的人士将会把仓位保持在65%~80%之间，显示延续上半年以来的高仓位或许确实是基金公司的主要选择。仅有2.5%的受访者将会把仓位放在65%以下，其中7.5%的基金公司人士将会采取仓位保持在九成以上的策略。
人民日报评论员：推动文化产业振兴
2009年09月27日 07:58:15 　来源：人民日报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
我国第一部文化产业专项规划――《文化产业振兴规划》（以下简称《规划》）已由国务院常务会议审议通过，并向社会公开发布。这是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划后出台的又一个重要的产业振兴规划，标志着文化产业已经上升为国家的战略性产业。
新华社受权发布《文化产业振兴规划》
（授权发布）《文化产业振兴规划》
蔡武:文化发展的最终目的是满足人民需求
《文化产业振兴规划》引媒体热议
《文化产业振兴规划》与传媒业发展
蔡武:文化建设进入历史上最好发展时期之一
党中央、国务院高度重视文化建设，把文化建设作为中国特色社会主义事业“四位一体”总体布局的重要组成部分。党的十七大明确提出要兴起社会主义文化建设新高潮，更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣，提高国家文化软实力。《规划》是贯彻落实党中央、国务院战略决策，适应文化建设面临的新形势和人民群众的新期待，加快文化产业发展的重大举措，对于繁荣文化市场，满足人民群众多层次、多方面、多样化的文化需求，提高文化产业占国民经济的比重，增强国际竞争力具有十分重要的意义。
去年以来发生的国际金融危机，凸显了文化的特殊优势和特殊功能，也给文化产业带来了新的机遇和条件，为创新体制机制、优化产业结构、逆势快速发展带来了契机。同时，文化产业的发展，也将在当前应对国际金融危机中发挥其调整结构、扩大内需、增加就业、推动发展的重要作用。加快振兴文化产业，将会拉动其他相关产业发展，为“保增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生”做出积极贡献。
《规划》提出了到2011年末文化产业发展要在现有基础上实现五个“进一步”的目标，即文化市场主体进一步完善，文化产业结构进一步优化，文化创新能力进一步提升，现代文化市场体系进一步完善，文化产品和服务出口进一步扩大。围绕这一目标，《规划》提出在当前要着重发展重点文化产业、实施重大项目带动战略、培育骨干文化企业、加快文化产业园区和基地建设、扩大文化消费、建设现代文化市场体系、发展新兴文化业态和扩大对外文化贸易等8个方面的重点任务。《规划》目标明确、思路清晰、重点突出、振奋人心，必将极大地推动我国文化产业快速发展。
落实好《规划》，必须深化文化体制改革，以体制机制的创新，促进文化产业发展。要大力推进国有经营性文化单位转制，完善法人治理结构，培育新型文化市场主体。要积极推进结构调整和资源整合，推动文化资源向优势企业集中。鼓励有实力的文化企业跨地区、跨行业经营和重组，培育骨干文化企业，打造文化领域的战略投资者。要建立健全文化市场。要推动文化与科技的融合，积极运用高新技术改造传统产业，大力发展新兴文化业态，推动文化产业升级，形成一批有影响力的文化品牌。要加快政府职能转变，为文化产业发展营造良好环境。
落实好《规划》，要靠政策的大力推动。要积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业的股份制改造，形成以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。要加大对文化产业的投入，支持国家级文化产业基地建设，支持文化产业重点项目及跨地区整合，支持国有控股文化企业股份制改造，支持文化领域新产品、新技术的研发，支持大宗文化产品和服务的出口。我们有理由相信，《规划》付诸实施，必将推动我国文化产业发展进入一个崭新阶段。时代赋予了重大机遇，我们要把宏伟蓝图变为美好现实。
　　让我们来看看美国最着名的投资人沃伦・巴菲特在接受美国广播公司的采访中，给普通美国人的三条最佳投资建议。
　　一、机会好得令人难以置信时，可能是陷阱。
　　举世瞩目的伯纳・麦道夫案件受害者们，如果他们遵循了这一忠告，结果可能就完全不同。我想巴菲特想说的是，对投资机会要保持理性的怀疑，尤其是眼下，我们正在进入非常不确定的经济时期。1983年至2007年的25年间，是美国历史上最伟大的经济繁荣期之一，而1988年至2000年有可能是美国股市从未见过的最大的牛市，我们不太可能看到更多这样的机会。保持怀疑精神，做好功课，获取更多方的意见，并记住一点：错过收益总要比亏钱好得多。
　　二、当某人试图向你进行销售时，想想对方会赚多少钱。
　　乍一看，巴菲特是不是又在抨击财务顾问行业？也许不是，但是当我听到这句话，我首先想到的是注册理财规划师、投资顾问和股票经纪人等。如今的投资顾问、理财策划师们其实更像是共同基金的销售代表，依靠出售共同基金、债券基金和货币市场基金来赚钱。正因为如此，他们的投资“建议”实在不是为你提出的建议，而是偏向股市的利益，因为这是他们可以赚钱的途径。这些人接受更多的是销售培训，而不是专业的投资和金融培训。所以，巴菲特说，永远要记住：当理财规划师对你进行投资“咨询”时，他实际上是在赚你的钱。当然得辨证地看这个问题，真正的良师益友是要区别对待的。
　　三、远离杠杆融资，没有人会因为不借钱而破产。
　　这一句巴菲特希望整个华尔街和美国政府都在倾听。巴菲特分析说，他的一位朋友曾经说他就不利用杠杆融资，“如果你足够聪明，就不需要它；如果你不聪明，那杠杆就更没有任何商业用途。”不幸的是，就像巴菲特所言，许多人使用了杠杆，实际上却没有什么商业用途，这就是我们现在会遭遇如此多混乱不堪的经济局面的原因。
　　另外，巴菲特还提到了一件事情，他认为美元随着时间的推移“可能会大大贬值”，这是由于美国政府一直推行“巨额赤字”策略。我们都需要认真对待，思考这些暗示。如果巴菲特真正觉得我们可能走向通货膨胀，甚至恶性通货膨胀，那更应该好好倾听，并开始准备应对这种可能的危机。
　　7月份以来，PVC期货走出了一波“过山车”行情，波动幅度之大，远超出投资者的想象。7月初到8月上旬，在资金的推动下，PVC期价从6800元/吨附近涨到了8000元/吨上方，随即掉头向下，主力911合约在9月28日一度创出了6160元/吨的新低。虽然国庆节前一日空头离场以及节后第一天由于其他品种的带动PVC收涨，但总体来看，短期内弱势难改。虽然全球经济复苏已然明确，但复苏进程不是一蹴而就的，而且PVC本身疲弱的基本面和巨量的仓单制约了PVC的反弹空间。目前来看，未来几个月内，PVC基本面难以有效改善，行情走势以弱势振荡为主。
　　全球经济在曲折中复苏
　　IMF10月份的世界经济展望报告表明，在亚洲经济体强劲表现以及其他地区出现稳定或适度复苏的带动下，在制造业反弹以及库存周期出现转折的驱动下，全球经济出现回升势头，一些迹象表明，零售业销售正在逐步稳定，消费者信心正在恢复，房地产市场也表现稳定，全球经济似乎再次呈现扩张势头。但是全球经济复苏步伐缓慢，经济活动依然远远低于危机前水平。而随着美国对中国轮胎实施“特保案”带来的一系列贸易摩擦，进而可能带来世界贸易保护，给全球经济的复苏蒙上阴影。不过，经济复苏逐渐确立，使得PVC再度大幅下跌的动能减弱。可以说，全球经济的好转为PVC提供了一个底部支撑。
　　现货市场低迷，基本面疲弱
　　从PVC基本面情况来看，消费疲弱，形势依然不容乐观。虽然节前部分上游厂家有上调报价的行为，但效果不佳，下游制品企业由于订单情况不乐观，基本没有大单备货的行为，传统的节前接货高潮提前宣告失败。随着下游需求的持续低迷，上游制品企业再度以下调报价刺激市场，给市场报价造成了一定的下行压力。而随着期货市场行情的大幅下跌，现货市场看跌心态加重，市场报价也开始出现下跌，但成交情况并没有随着价格下跌而出现好转。截至10月9日，电石法五型料主流报价在6450―6600元/吨，乙烯料市场主流报价在6650―6900元/吨。同时，10月份是传统的消费淡季，前期生产的PVC也会对后期价格产生压制作用。
　　PVC的需求与房地产开工有着密切的关系，国家统计局数据显示，1―8月份累计房屋新开工面积为6.31亿平方米，同比下降5.9％，降幅比1―7月份缩小3.2个百分点。虽然降幅有所缩小，8月份开工率也比7月份大幅增加了14％，但是总体的下降仍然影响了PVC需求。随着国家逐步加强对信贷规模的控制，房地产第四季度大幅增长的概率大大降低。与此相反，PVC供应却有一定的增加，数据显示，今年1―8月份，国内PVC纯粉产量为587万吨，累计同比小幅减少2.7％；今年前8个月，国内PVC纯粉进口量为133.67万吨，同比大幅上升145.57％，而PVC的出口量仅为10.81万吨，同比下降78.75％。供需的失衡拖累了PVC期价的反弹空间，这种局面在第四季度恐难改善，将继续制约PVC价格的上涨空间。
　　期货价格逼近生产成本
　　按照PVC目前6300元/吨左右的价格计算，已经非常接近部分电石企业的生产成本，而对生产工艺比较先进的电石法生产厂家来说，目前的价格利润空间还很明显，但是对于大部分企业，尤其是非西北地区企业，目前的期货价格已经非常接近成本，利润比较薄。对于乙烯法生产企业来说，国内的生产成本更是高达6800元/吨左右。可见，成本支撑使PVC后市大幅下跌的空间有限。
时间：2009年10月12日 01:09 来源：中证网(中国证券报)
　　新疆西部建设股份有限公司今日公告了初步询价公告和首次公开发行A股的招股意向书。
　　招股书显示，西部建设本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
　　公司是新疆地区最大的预拌混凝土专业生产企业，2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78%，是西部地区预拌混凝土领军企业。
　　根据发行时间安排，西部建设将自13日至15日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，20日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于19日刊登。
　　10月11晚，万通地产(股票代码为：600246)公告称，将发行总额为10亿元公司债，票面金额：100元/张，发行数量：1000万张，按面值平价发行，债券期限为5年期，但在第3年末设投资者回售选择权。
　　万通地产是当前国内为数不多的成长价值较高的房地产上市公司之一，其营业收入主要来源于房地产销售和物业出租，收入分布地区主要是北京地区和天津地区。但自2008年起，成都地区也开始产生收入。
　　发债10亿元补充流动资金
　　万通地产此次发债的担保方式是由大股东北京万通实业股份有限公司将其持有的发行人1.7亿股有限售条件(自2009年12月25日起可上市交易)的股票作为质押资产，对本期债券进行质押担保。
　　根据股票质押担保合同签订之前二十个交易日平均收盘价，质押股票核定价值为每股人民币12.01元，合计2,041,700,000 元。该质押股票核定价值是本期债券面值总额的2.04倍。
　　此笔债券采取单利按年计息，不计复利，每年付息一次、到期一次还本，最后一期利息随本金一起支付。
　　债券受托管理人和主承销商为中国国际金融有限公司。债券票面利率将由发行人和保荐人(主承销商)根据网下向机构投资者的询价结果在预设范围内协商确定。本期债券票面利率预设区间为6.50%-7.50%。
　　经鹏元资信评估有限公司综合评定，万通地产此次公司债的资信评级情况：发行人的主体信用级别为AA-，本期债券信用级别为AA。
　　万通地产本期债券募集资金拟用于补充公司流动资金，但并未表明具体将会如何运用这10亿元。
　　发债资金可灵活运用
　　10月11晚，万通地产董秘程晓在接受《证券日报》记者采访时表示，我们目前没有具体的项目。但据他所知，有一部分要付工程款，一部分用来偿还银行贷款，原先之所以没有公告具体募集资金用途主要也是考虑到实际情况不断地在发生变化。按补充流动资金来发，公司以后发展的空间也大一些。
　　当前，房地产市场正在发生微妙变化。万通地产在发债公告中也表示，发行公司债券以补充流动资金，可以为公司业务发展提供必要的融资，抓住房地产市场调整契机，提高公司灵活运用资金能力，以满足公司进行项目开发和业务拓展的需要，有助于进一步增强盈利能力、提升公司价值。
　　万通地产的住宅业务定位于高档商品住宅，区域选择将首先集中于北京和天津。万通地产的目标是力争使公司在上述区域占有领先的市场份额和竞争优势；同时发展成都、杭州市场，分享上述中心城市经济快速发展带来的收益。
　　在发债公告中，万通地产表示，对于商用物业业务，除北京、天津市场外，将会开拓人均GDP达到6000美金以上的城市。未来将继续强化以并购方式获取项目资源，用于“万通中心”建筑综合体的建设，以缩短开发周期，加快资金周转效率。通过平衡发展住宅业务和商用物业业务，为公司进一步持续、稳定、快速的发展奠定良好的基础。
　　在采访的最后，万通地产董秘程晓表示，今年公司销售的情况还可以，明年估计也不差。经过我们的测算，公司债的利息也在可承受的范围之内，现在也是“现金为王”嘛。

本轮煤价上涨中，发热量较高的大同优混、山西优混涨幅远高于劣质煤 尤霏霏 制图
上海证券报消息 煤炭市场的国庆行情进一步强化，煤价已经连续两周煤价上涨。9月21日，记者了解到，全国煤炭市场风向标的秦皇岛港煤价上周再次小涨，其中发热量6000大卡的大同优混煤种每吨最高平仓报价达640元，创今年新高。
对此，业内专家表示，国庆节前小煤矿供给量仍在下行，加之神华、同煤等大煤企提价，使得煤炭市场的此轮国庆行情强化，但其持续时间尚待观察。
　　优质煤涨势明显
“9月7日至9月21日，秦皇岛港各煤种价格连续两周上涨，累计涨幅大都在每吨15元-30元左右，各煤种价格均达到今年年初以来最高水平。”中国煤炭资源网一位专家告诉记者。
记者也了解到，截至9月21日，秦皇岛港山西大同优混煤（发热量6000大卡/千克）平仓价报为625-640元/吨、山西优混（发热量5500大卡/千克）为595-610元/吨、普通混煤（发热量5000大卡/千克）520-535元/吨、山西大混（发热量4500大卡/千克）455-475元/吨、普通混煤（发热量4000大卡/千克）400-415元/吨。
记者注意到，上述各煤种分别较前一周上涨了20元到10元。而据中国煤炭资源网统计，与9月7日相比，上述煤种每吨分别上涨30元、25元、15元、25元、25元，涨幅分别为5.0%、4.4%、3.0%、5.8%、6.7%。
再者，需要指出的是，与前一周略有不同，“本轮煤价上涨中，发热量较高的大同优混、山西优混涨幅为20元/吨，远高于劣质煤涨幅，这反映了市场热点的轮换，但上涨态势在国庆节前后会持续。”煤炭业资深专家李朝林说。

9月14日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，上证综指开盘2990.93点，涨0.04%，开盘后沪指随即冲上3000点。深证成指开盘12145.84点，涨0.41%。沪市成交11.05亿元，深市成交8.57亿元，较上周五有明显放大。
开盘时，板块涨多跌少，各板块涨跌幅暂时不大，供水供气、农牧等相对较强，陶瓷、煤炭等相对较弱。天通股份等数只非ST股涨停，双钱股份、涪陵电力2只非ST股跌停。
　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　24日早收盘，权证市场再度跟随大盘齐齐杀跌，截至早收盘，仅剩赣粤CWB1（580017.SH）、深高CWB1（580014.SH）两只购权逆势飘红，其中赣粤CWB1早盘高开后急速拉涨，此后一直维持高位横盘，最终以7.76％的涨幅称冠权市。而跌幅榜上，青啤CWB1（580021.SH）、葛洲CWB1（580025.SH）、江铜CWB1（580026.SH）纷纷领跌，目前跌幅分别为5.10％、4.58％和3.62％。
　　市场人士认为，近期权证市场跟随大盘屡屡回调，跌势渐猛，或将形成另一波杀跌走势，建议投资者短期规避。
　　上周五，在外围股市企稳、离场资金重新入市以及投资者积蓄多时的投资热情释放等众多因素刺激下，上证指数大涨超过130个点，而本周，行情接力棒将交到上市公司三季报手中。
　　此前，有分析人士告诉《证券日报》记者，三季度以后股市论在消息面抑或政策面上进入了“冷静期”，因此2009年四季度乃至明年一季度，股市将看三季报和宏观数据“面色”行事。
　　作为市场最大机构投资者，基金们整体对即将公布的三季报数据抱持谨慎乐观的态度。国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野认为，前三季度整体经济的迅速恢复已经带动了企业经营状况的大幅改善，第四季度上市公司盈利的进一步向好值得期待，上市公司盈利增长的前景将成为A股市场运动的动力。
　　“接下来（A股市场的）关键是看上市公司的利润恢复程度，如果业绩环比增长恢复得比较好，市场还会向上，合理的预期是，未来的几个季度业绩会快速恢复”，大成基金研究部总监曹雄飞最近也表达了相似的观点。
　　事实上，基金经理们的乐观并非毫无道理。从业已公布的业绩预告来看，将近5成上市公司业绩同比实现增长，而其中包括了62家基金重仓公司，而本周即将披露季报的8只基金重仓股业绩将继续向好。有了良好的业绩支撑，基金经理在把握季报行情的时候理所当然会更加从容。
　　近五成公司预喜S深物业打响三季报头炮
　　在S深物业A带头下，A股市场三季报披露的帷幕从今日起正式拉开，预计本周将有32份三季报逐渐亮相市场。虽然全部上市公司三季度盈利图景需等待10月末才能知晓，不过，从目前600多家公司公布的业绩预告来看，近五成公司业绩实现同比增长基本已成定局。
　　据WIND数据，截至10月9日，沪深两市共有639家上市公司披露了2009年三季度业绩预告，除了少数公司尚不能确定三季度业绩以外，104家公司预增，业绩略增的有85家，续盈的64家，另外更有48家公司“咸鱼翻身”成功实现扭亏。加起来，业绩确定增长的公司家数达到303家，约占已公布业绩预告的公司总数5成左右。
　　上周六(10月10日)，钢之家网站数据显示，重点监测的28个城市建筑钢材价格震荡下跌。其中，华东、东北市场报价普跌，跌幅在10~50元/吨；其他区域中南、华北、西南、西北市场部分城市报价小幅下跌。
　　上期所钢材期货指定交割库所在市场，为8mmQ235高线为3400-3520元/吨；16 -25mmHRB400螺纹钢为3620-3762元/吨（实重）。
　　全国28个主要城市16-25mm HRB400螺纹钢为3789元/吨（实重），较9日下跌9元/吨；全国28个主要城市8mm高线平均价为3506元/吨，较9日下跌13元/吨
　　主要市场中，上海，建筑钢材市场价格小幅下跌，中厚板市场价格维持平稳，冷热板卷市场价格稳中有跌，涂镀板卷市场价格维持平稳。10日上海市场Φ6.5mm高线、Φ25mmII级螺纹钢市场主流价格分别为3400元/吨、3330元/吨，较9日相比平稳、下跌20元/吨。
　　广州，建筑钢材市场价格维持平稳，中厚板市场价格小幅下跌，冷热板卷市场价格稳中有跌，涂镀板卷市场价格维持平稳。10日广州市场Φ6mm Q235高线、Φ18-22mmII级螺纹钢市场主流价格分别为3580元/吨、3750元/吨，较9日均维持平稳。
　　天津，建筑钢材市场价格维持平稳，中厚板市场价格小幅下跌，冷热板卷市场价格稳中有跌，涂镀板卷市场价格维持平稳。今10日天津市场Φ8mm Q235高线、Φ18-22mmII级螺纹钢场主流价格分别3400元/吨、3500元/吨，较9日均维持平稳。
　　钢铁原料方面，国内市场价格平稳运行，北方部分钢厂采购力度有所增大；钢坯市场价格稳中有升，成交依旧平淡；生铁、废钢市场价格相对稳定，钢厂多以消耗库存为主；焦炭市场价格小幅下跌、焦煤市场价格保持稳定；铁合金市场特种合金价格小幅波动，普通合金价格稳中有跌。
　　进口市场，10月10日日进口铁矿石现货市场价格平稳运行，现印度粗粉（63.5％品位）主流价格为710元/吨左右，巴西粉矿（65％品位）价格为750元/吨左右，澳大利亚粉矿（63％品位）价格为720元/吨左右，印度粉矿（63.5％品位）期货报价维持在91-92美元/吨（CIF）。
　　出厂价格调整，建筑钢材：福建三钢对高线、螺纹钢下调30元/吨，现Ф8mm Q235高线出厂价格为3440元/吨；Ф16-25mmHRB335螺纹钢出厂价格为3420元/吨。板材方面：宝钢普碳钢下调400元/吨（含税468元/吨），现SS400 5.5*1500mm直发卷出厂价格为3542元/吨（含税4144.14元/吨）。昆钢对大于等4.0mm且小于5.0mm热卷挂牌价下调110元/吨，现4.0mmQ195-235热轧板卷出厂价为3785元/吨。
　　今天（10月12日），根据钢之家网站统计，现货开市以来，市场报价继续振荡下跌。
　　其中，Φ20mm二级螺纹：上海报价3310元/吨（―20）；南京3470元/吨（―10）；广州3750元/吨（持平）；北京3520元/吨（―20）；重庆3710元/吨（―20）。
　　Φ20mm三级螺纹：上海报价3600元/吨（持平）；南京3590元/吨（―10）；广州4100元/吨（持平）；北京3620元/吨（―20）；重庆3840元/吨（―20）。
　　Φ8mm高线：上海报价3370元/吨（―30）；南京3480元/吨（―20）；广州3580元/吨（持平）；北京3400元/吨（―30）；重庆3680元/吨（持平）。
　　【注释】：
　　1、以上市场报价会随时调整，其他城市、品种钢铁价格敬请关注【钢之家现货报价】
　　2、+，表示比上一交易日报价上涨；-,表示比上一交易日报价下跌；持平；表示与上一交易日报价持平。
　　3、以上螺纹钢报价中，除上海、南京市场为理计外，其他城市均为实重。
　　股票代码：600600 股票简称：青岛啤酒（600600）编号：临2009－024
　　债券代码：126013 债券简称：08青啤债
　　权证代码：580021 权证简称：青啤CWB1
　　青岛啤酒股份有限公司
　　关于“青啤CWB1”认股权证行权特别提示公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据《青岛啤酒股份有限公司认股权证上市公告书》的约定，“青啤CWB1”认股权证（交易代码580021，行权代码582021）的存续期为2008年4月18日至2009年10月19日，“青啤CWB1”认股权证将于2009年10月13日进入行权期。2009年10月13日至2009年10月19日中的交易日为“青啤CWB1”认股权证的行权期，在行权期“青啤CWB1”认股权证将停止交易，青岛啤酒A股股票（股票代码：600600）、青岛啤酒公司债券（公司债代码：126013）仍正常交易（法律法规另有规定除外）。“青啤CWB1”认股权证的最后交易日为2009年10月12日（星期一），从2009年10月13日开始“青啤CWB1”认股权证停止交易，请投资者注意相关投资风险。
　　“青啤CWB1”认股权证经分红除息调整后的最新行权价格为27．82元／股，行权比例为2：1。投资者每持有2份“青啤CWB1”认股权证，有权在2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日内以27．82元／股的价格认购1股青岛啤酒A股股票，按照“青啤CWB1”认股权证的行权比例计算的标的证券不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　2009年10月19日为“青啤CWB1”认股权证的行权终止日，截至当日交易时间结束时点（即15：00），尚未行权的“青啤CWB1”认股权证将被全部注销，提请投资者注意。
　　如有疑问，请于工作时间（每个工作日的上午9：00－11：30、下午1：00－5：00）拨打热线电话：0532－85713831、85706510。
　　特此公告。
　　青岛啤酒股份有限公司
　　董 事 会
　　2009年9月22日

据北京青年报报道：发改委昨天宣布，今日零时下调航空煤油出厂价格，每吨下调200元。其中民航业使用最为广泛的3号喷气燃料从原来的5070元/吨下调至4870元/吨。发改委下调航油出厂价格的消息公布后，航空公司对此反应波澜不惊。
昨天，国航董秘黄斌告诉本报记者，由于航油价格是根据国际油价经常性调整，因此难以预测此次航油价格下跌对航空公司带来的利好有多大。
东航董秘罗祝平向记者表示，此次航油下调对航空公司盈利影响并不明显，只因9月1日晚，发改委将航油每吨上调了300元。如此看来，即便是此次航油价格每吨下调了200元，新价格仍比9月初调整价格前每吨高出100元。
此前，分析师曾指出，按照目前中国航空市场每年消耗航空燃油1050万吨，若以八成燃油为国内航线消耗计算，航油价格每上调300元，全民航将因此增加航空成本25亿。反之，若每吨航油下调200元，则理论上全民航将因此减少航空成本16.8亿元；而目前航空公司仍需多支出约8.2亿燃油成本。
深圳航空一位高管向本报记者透露，假设目前航油价格不变，到年底，深航将因此节省约3000多万燃油成本。但多家航空公司人士表示，目前国际油价频繁变动，无法根据一时的油价变动来预测未来有可能出现变数的盈利状况，仅仅假设公司会因此节省多少成本，意义不大。
此前，航空公司因不堪每吨5070元（出厂价格）的燃油高成本，纷纷递交申请，要求恢复征收燃油附加费。即便是目前航油每吨4870元，仍高于2005年8月民航局开征燃油附加费时每吨4740元的水准。因此，节前不少分析师普遍预测节后复征燃油附加费的可能性较大。随着航油价格频繁变动，尤其是目前的暂时下调，有分析师指出，燃油附加费复征的问题也变得复杂起来，复征难度不断加大。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　兴业证券指出, A 股市场“提振信心、改善预期”的政策作用暂时告一段落。下阶段,股市的政策作用可能凸现为经济建设贡献力量,即融资功能。10 月份,股市继续“失血”和市场行情调整将最终达到博弈的拐点,从而推动行情反弹。10 月震荡筑底的行情概率较大,进而为后续震荡向上的行情,甚至是跨年度行情埋下伏笔。
上月刚在中国北京创建“创新工场”的李开复博士，四日回到母校哥伦比亚大学，作了一场主题为“抓住中国互联网新机遇”的讲座。
前两天他也在斯坦福大学作了同样一场讲座。据他介绍，此行美国主要是与投资商谈融资事宜。今天演讲之前，李开复接受了此间中文媒体的联合采访。
　　“现在再不回去就来不及了”
对于中国互联网机遇，在演讲中，李开复毫不讳言地对这些海外的中国学子说，“在美国接受教育是有优势的，但这种优势正在削弱，现在再不回去就来不及了。”
李开复预测，中国互联网今后十年中的成功创业者，本土化趋势越来越强，而不再是海归的天下。这种迹象现在已经看得见，张朝阳、李彦宏的时代已经过去。
他表示，未来在中国成功的海归比率会越来越低，与中国运营环境的脱节，对中国大环境的不了解，以及中国人脉的缺失，都是海归们的缺陷。
目前而言，中国的互联网机遇看似近乎饱和，但是在李开复看来还有机会，特别是进入3G时代，中国的数亿手机用户带来的移动互联网市场的空间是非常大的。
他举例说，在美国iPhone(手机上网)推出市场之后，其移动互联网的使用率是其他智能手机的五十倍，从中也可以看到移动互联网的机会还是很大的。
　　基于三大趋势开创“创新工场”
当记者问起什么时候冒出创业的念头，李开复回答说，今年六月开始有了“创新工场”的想法，八月写的计划书，九月成立公司。
李开复说，为什么这样做基于目前正有三个重要趋势正在中国发生：第一，电子商务，移动互联网正在爆发式成长，如果现在不做，就太晚了。第二，有一批新的有潜质的互联网创业者正在产生，如果现在不把他们挖进来，就太迟了。第三，目前中国的投资环境不平衡的，对天使基金或种子基金的需求巨大，如果现在不做，不做第一个吃螃蟹的人，那就会太迟了。
“这三个因素决定如果现在不做，以后再去做就为时太晚了。”李开复表示。
他表示，“创新工场”下月开始启动校园招聘计划。但他不指望从里面招到创业者，只是招工程师。他认为，中国校园目前是培养不出真正的创业者的，他强调，现在所谓的在校创业和毕业创业是对学生的严重误导。
据介绍，李开复的创新工场开业第一天就收到七千份简历，目前已累计收到三万多份简历，正在筛选过程中。但是这些人并非李开复想要的创业者，他们都只是工程师。
关于创业者，李开复说，需要他们去以三顾茅庐的方式把他们挖掘出来。他们的目标是每年扶持五个这样的公司，帮助他们做大做强。
如今李开复已经融资一亿一千五百万美金。
山寨开创中国手机市场未来
李开复认为，山寨手机现象，有可能会改写中国手机市场发展的未来。他以尊敬的态度看待山寨现象。
虽然手机软件合法化的问题也制约山寨手机的发展，但李开复表示，Google的手机操作系统Android，由于其开放性特点将解决这个问题。
李开复也表示，如何为山寨手机开创服务平台，正是他的“创新工场”机会所在。他的企业得到了联发科技、富士康和威盛等台湾公司的投资，“台湾这些公司很明确看到了大陆未来的山寨市场是一个主打的方向。”
虽然竭力撇清自我表扬的嫌疑，李开复还是表示，一个台湾出生美国长大在中国开创事业的人的优势所在：在台湾得到真正中华民族传统文化的熏陶，在美国得到最新科技的先进教育，现在到中国这个最了不起的市场发展。谈及自己人生轨迹的转变，李开复引用了苹果CEO乔布斯的描述：人生是在画点和画线，当你有兴趣想要去学的时候，就去学习，这就是每一个点，在经历过苹果、微软、Google等重要的点之后，现在的创新工场正是将这些点连起来画出的一条美丽的曲线。（记者 孙宇挺）
时间：2009年10月12日 01:22 来源：和讯
　　商报讯 记者昨日获悉，宝钢在大钢厂中已率先下调其主要钢材产品的11月份出厂价格，下降幅度约在9%-13%。分析人士指出，此次调价表明宝钢对于钢市后期发展终于不再乐观，应是顺势而为之举。
　　据了解，调整后的热轧板卷下调400元/吨；冷轧板卷下调400元/吨；中厚板产品普遍下调400-500元/吨；机械用钢等品种钢下调500元/吨；酸洗产品普遍下调250元/吨；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的跌幅也在300-400元/吨左右。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题同时，宝钢还出台了10月订货者享受最高350元/吨优惠。
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　此次降价后，尽管价格倒挂现象有所缓解，但仍高于市场价。
　　钢价自8月伊始开始步入降价通道，相对于国内其他钢厂，宝钢的出厂价政策一直较为保守。首先在制定9月出厂价格时，宝钢逆市上调，幅度高达600-1000元/吨。而之后的10月出厂价格则是稳中微降，降幅只在200-300元/吨左右，被认为是隔靴搔痒，广为市场诟病。而此次11月的出厂价终于普遍下调，以向市场看齐。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。
　　宝钢率先降价，也印证了业界对于钢材后市的看空情绪。据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，10月10日国内钢市继续阴跌不止，跌幅有所放大。兰格钢铁分析师认为，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。
　　联合金属网分析师胡艳平也认为，供应压力短期内难以缓解。纵观当前整个钢材市场的基本面，高库存是制约市场发展的重大阻力。自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于历史较高水平。据不完全统计，主要城市螺纹资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。
　　胡艳平称，面对持续下滑的钢价，钢厂不得不顺应市场，下调出厂价格，但跟进不够及时，下调幅度也不到位，商家已连续几个月陷入倒挂。迫于倒挂以及高企的社会库存，不少商家缩减订货量，库存压力开始向钢厂转移，钢厂出厂价格仍有下调空间，市场预期普遍较弱，进而导致钢价还将进一步下行探底，回升尚需时日。
　　兰格钢铁分析师戎刚认为，目前钢价在需求不振和产能过剩双重压力下难以抬头，局部地区价格在10月底应该有小幅反弹，但幅度不会很大，时间也不会太长，钢价的真正拐点在于钢厂的调整程度，只有钢厂调整到位，才会形成价格上升空间。
　　
　　根据财政部的公告，这期国债发行总额300亿元，其中1年期150亿元，票面年利率2.60%;3年期150亿元，年利率3.73%。
　　从票面利率来看，3年期国债比同期定存高出0.4个百分点，而1年期国债利率仅高出同期定存0.35个百分点，似乎三年期更为合算。但若考虑经济环境的变化，3年期极有可能难以跑赢银行加息脚步。
　　由于经济好转，澳大利亚央行上周意外加息，其他国家是否跟随引起争议。市场多认为，随着经济形势的好转，我国有可能最快明年年中将进入加息通道。
　　若以明年年中加息估算，那么现在买1年期国债在持有期内必然遭遇至少一次银行利率上升，那么其利率优势至少缩小0.27个百分点至仅0.08个百分点。以10万元投资为例，买国债收益为2600元，存定存收益为2250元，买国债收益比定存多出350元，若加息一次，息差就缩小至80元。不过，由于1年期国债在明年10月即到期，到时兑付本息后再存入银行也来得及，因此现在买入机会成本并不高，比较合算。
　　而3年期国债则不同，在进入加息通道后，持有期内可能会遭遇多次银行加息，而且只要加息幅度达到2次，国债收益就不敌当时银行存款了。而且，由于提前兑取将大幅损失利息，中途取出再转存银行也十分不合算。3年期难跑赢加息脚步，意味着现在买入并非明智的选择。美国财长盖特纳9月24日表示，维护美元的强势地位对美国“至关重要”，美国不希望美元在全球经济中扮演的角色有所削弱。实际上，此类表态盖特纳和奥巴马早就说过，但是笔者认为美元的强弱并不是由美国政府决定的，而是由多种经济因素决定的。
　　首先是美国经济基本面。美国经济基本面的变化将会影响美元汇率的变化。美国经济基本面的改善表现为某些经济指标有好转迹象，如最近公布的数据虽然显示美国第二季度GDP下滑1%，跌幅远低于第一季度的6.4%。美国经济面改善将有利于支撑美元，促使美元走强。但是从整体来看，美国经济复苏仍面临较大的不确定性，一些经济学家认为虽然经济前景有所改善，失业问题仍将继续存在，并预计美国失业率将在2009年底或2010年初超过10%。此外，推动美国大型金融机构重新盈利的主要因素是投资银行业务，而非商业银行业务，一些中小银行仍持有问题资产，美国金融机构持有的有毒资产并没有根本解决，甚至还有可能恶化，美元汇率指数往往是下滑或剧烈震荡。
　　其次是世界经济走势。在经济全球化的时代，金融一体化程度越来越强，各国之间的金融联系也越来越紧密。由于金融危机蔓延到全球，各国股市下跌，资产价格下跌，大宗商品价格下跌，市场投资风险越来越大。为了防范市场风险，大量资金开始追逐美国国债以获得保值，避险交易促使美元不断走强，这一阶段美元走势背离了宏观经济走势，形成了金融危机条件下特有升值趋势。而目前全球经济呈现逐步好转的积极迹象，对美元需求下降，美元开始走软。因此，全球经济形势恶化，美元走强；全球经济形势转好，美元走软，这主要是由于美元的避险功能所决定的。此外，汇率是一个相对价格，汇率变动不仅依赖于本国经济的变动，而且依赖于其他国家经济体的变动。如果其他国家经济数据好于美国经济数据，其他国家货币对美元将升值；如果美国经济数据强于其他国家，美元对其他国家货币将升值。
　　再次是宏观经济政策的变动。为应对次贷危机，美联储采取了宽松的货币政策，持续下调联邦基金利率，向市场大量注入流动性，导致美元进一步贬值。从中长期来看，由于美国采取赤字财政政策和过度扩张的货币政策，加大了将来通货膨胀的预期和压力。如今年3月美国总统奥巴马提出了3.5万亿美元财政预算案，预测本财政年度的总赤字高达1.845万亿美元，是上一财政年度的4倍，相当于美国国民生产总值13.1%。尽管8月份奥巴马政府将本财年的财政赤字目标从原来预计的1.84万亿美元降低至1.58万亿美元，但是财政赤字继续不断上升。而目前美联储的资产负债表，已经扩张到约2.19万亿美元，增加了财政赤字转化为通货膨胀的风险。美联储的量化宽松政策和财政政策相结合，意味着财政赤字货币化开始，通过增加货币发行来刺激经济。美国开动印钞机对拥有美元资产的国家影响较大，如当美联储宣布采取量化宽松政策后，市场迅速反应，美元大幅度贬值。
　　最后是宏观经济政策的退出。将来会不会出现巨大的通货膨胀呢？有人认为美联储现在向市场大量注入流动性刺激经济，待经济恢复后，它也会回收流动性，控制通货膨胀上升。问题在于即使将来经济恢复，美联储至少要观察一段时间，确信经济开始转好，等美联储采取措施，通货膨胀可能已经加剧；并且货币政策的效果还有一定的时滞，不会立竿见影；同时为了防止经济大幅度波动和进一步下滑，美联储在控制通货膨胀和防止经济下滑之间，一开始可能会更倾向于经济增长。因此一旦经济形势改善，美国和全球通货膨胀可能会卷土重来，通货膨胀的恶化程度将取决于美联储和其他各国央行采取措施的力度、时机和各国货币政策目标的选择。但不管怎样，全球各国央行都在向市场大量注入流动性，将来通货膨胀的高风险是不容忽视的。在9月23日美联储的议息会议上，美国联邦储备委员会决定，继续将联邦基金目标利率维持在零至0.25%的历史最低水平上，同时表示，美国经济在经历严重衰退后正在复苏，并决定放缓购买抵押贷款支持证券的步伐。此外，美联储将从2010年初开始削减短期资金拍卖规模，而欧洲央行、瑞士央行以及英国央行也宣布，将收紧向金融体系注入美元流动性的步伐。尽管经济政策显露出退出的迹象，但是各国仍然不敢减少经济刺激的力度，在目前经济复苏还不牢固的情况下，各国的宏观经济政策是不敢轻言退出的，因此通货膨胀的预期可能会继续上升，美元有继续走软的压力。
　　总之，美元走势是由这些因素共同决定，有些时候某一因素占主导，促使美元升值或贬值；有些时候由于多种因素的影响或对将来预期的不确定性，美元汇率剧烈震荡，因此美元汇率指数往往是下行中伴随阶段性剧烈变动。前日，北京的朱小姐股票账户中莫名多出1亿元，而另外一些银河证券用户也出现了账户现金过亿的情况。对此，银河证券解释，他们是在利用非交易日配合深交所做创业板上市前的测试，所注入的都是虚拟资金，不能套现。
　　股民账户由2万变成1亿
　　朱小姐炒股已经2年了。前日是休市日，朱小姐进入银河证券交易系统后，发现自己的资产总值由原来的两万多元变成了1亿元人民币。“我数了几次，都是‘1’后面跟着8个‘0’。”
　　一下子出现巨额资金让朱小姐整晚睡不着，夜里几次起来登录账户，金额一直没变。直到昨天早晨，朱小姐再次登录时，发现那多出的1亿元不见了，账户余额恢复到原有的2万元。
　　除去朱小姐，前日，不少银河证券的用户也反映账户无故多了上亿元资金。
　　证券公司称事先有提示
　　昨日，银河证券客服人员解释称，他们利用前日闭市期间，参与了深交所组织的创业板全网测试。前日早8点开始所有数据全部为测试数据，由于闭市，用户无法操作这些资金。客服人员表示，所有在深交所开户的账户，在测试中全部被注入了大额资金，但这些只是虚拟资金，不能套现，目前这些账户已恢复正常，不会对股民账户造成任何损失。
　　“证券公司随意改动股民的账户，并没有提前通知，让股民很没安全感。”对于账户被随意更改，朱小姐表示质疑。对此，银河证券客服人员说，测试前系统上有相关提示，可能是股民没有看到。刘泽宁 喻亚　新京报
　　三维通信（002115）今日公告，拟向不特定对象公开发行不超过3000万股普通股股票，募集资金不超过2.3亿元，用于移动通信网络等项目。
　　具体募投项目为，年产1万台新一代移动通信网络覆盖设备生产线技术改造项目、年产7000台（套）TD-SCDMA/ WCDMA/ CDMA2000移动通信直放站系统技术改造项目以及系统集成和网络优化服务平台项目。
　　依据相关定价规则，三维通信此次公开增发价格为17.59元/股，拟募集资金不超过2.3亿元。公司方面表示，希望通过此次再融资完善公司产业布局、实现产品升级换代并抓住机遇、提升市场份额，进一步提升公司网络优化覆盖设备的自主研发能力。
　　三维通信表示，2009年以来，公司基于长期贯彻“国际化、专业化”的经营理念，坚守公司主营业务发展方向，全面提升公司治理水平，以多项自主研发的高科技产品和全新的企业经营管理面貌参与市场综合竞争，较好地抓住了自2008年下半年以来运营商重组完成及3G网络建设等历史机遇。
　　随着2009年初工信部发放3张3G牌照，中国进入了3G商用元年。三大运营商纷纷发布了自己的3G投资计划，未来三年预计总投资达4000亿元的3G网络建设，将为无线网络优化覆盖设备提供广阔的市场空间。三维通信此次再融资募集资金项目均围绕这一主线，年产1万台新一代移动通信网络覆盖设备产品生产线主要包括GRRU及3GRRU，2010年即可产生收益。三维通信试图通过技术更新手段，建设既能满足国内移动通信3G网络覆盖建设需求的、又可根据市场需要调整生产2G直放站的柔性生产线，完善产业布局，实现产品的升级换代，并借此提升市场份额。
　　据了解，三维通信主要从事网络优化设备及解决方案业务，主要为国内各大移动通信运营商提供室内/室外网络优化覆盖解决方案，客户主要为中国移动、中国联通（600050）等移动运营商。2009年1-6月份，三维通信实现营业收入2.96亿元，实现净利润3040万元，分别比上年同期增加66.7％和31.45％。截至2009年6月30日，公司总资产为9.86亿元，比去年年末增长28.27％；公司净资产为3.79亿元，比去年年末增长3.38％。

据北京晨报报道：中国造大飞机的市场开拓将不限于国内，其目光还将投向全球。中国商用飞机有限责任公司（简称“中国商飞”）市场营销部部长陈进昨天称，国产大型客机C919预计于明年上半年宣布启动订单，订户中将有外国航空公司身影。这是中国商飞首次对外披露国产大飞机市场营销方面的实质性进展。
陈进昨天在北京国际航空峰会上向记者透露，中国商飞正在与潜在的国内外启动用户进行接触，有望于明年上半年确定一定数量的启动订单。“由于启动用户通常可获得飞机价格等方面的优惠，因此启动订单的数量会有一定的限制。”陈进表示，他个人希望C919能获得90架左右的启动订单，因为与C919的名称相对应，9是一个吉祥的数字。
C919是中国商飞研制的首款大型客机，C919中的“C”代表“中国”，第一个“9”寓意“天长地久”，“19”则代表我国首个大型客机的最大载客量为190座。据陈进介绍，C919的初步设计为全经济舱168个座位。该型飞机计划2014年底首飞，2016年取得适航证并交付用户。
目前，C919大型客机项目正在进行动力装置（发动机）的国际招标。中国商飞上周透露，已于9月14日分别接受了普惠公司、古德里奇公司、美国通用电气公司和法国斯奈克玛公司的合资公司CFM公司就大型客机项目动力装置提交的建议书。C919将在今年年底选定引擎供应商。
C919大型客机总设计师吴光辉昨天向北京晨报记者透露，在敲定外资发动机供应商的同时，并不排除未来将适时装配我国自主研发的发动机。“使用自主研发的发动机我们有自己的内部时间表。”吴光辉说。陈进昨天还进一步列举了C919作为“后来者”与波音和空客现役飞机相比的两大亮点：经济性和环保性。他解释说，由于选用节油12%至15%的新一代发动机以及更佳的气动布局和更多的复合材料，C919的直接使用成本将比竞争机型低10%。在环保方面，C919的污染物排放量将比目前的飞机低50%。（记者 李隽琼）

新华网北京１０月２日电（记者江国成）国家发展和改革委员会２日公布了国家基本药物的零售指导价格，共涉及２３４９个具体剂型规格品。调整后的价格从１０月２２日起执行。其中，与现行规定价格比，有４５％的药品降价，平均降幅１２％左右；有４９％的药品价格未做调整；有６％的短缺药品价格有所提高。
新闻分析：国家确定基本药物零售指导价格减轻群众用药负担
权威答问：发改委详解国家基本药物零售指导价如何制定等事宜
发展改革委有关方面负责人表示，这次国家调整基本药物零售指导价格，一方面是要使基本药物价格总体水平有所降低，以减轻群众负担；另一方面是要合理引导企业保质保量生产供应基本药物。
这位负责人告诉记者，实行基本药物制度的地区，政府举办的基层医疗卫生机构零差率销售基本药物，群众不用再支付原来需要承担的１５％加价部分。另外，国家还将加大财政投入力度，改善医疗机构特别是基层医疗机构医疗设施，加强基本药物质量监管，明显提高基本药物报销比例等措施。这些措施会使得广大群众在享受质量更好的服务及药品同时，实际负担进一步减轻。
根据发展改革委近日下发的有关通知，国家基本药物零售指导价格是按照药品通用名称制定的，不区别具体生产经营企业，各级各类医疗卫生机构、社会零售药店及相关药品生产经营单位经营基本药物，可依据市场供求情况，在不超过零售指导价的前提下，自主确定价格。
发展改革委在通知中规定，原来针对具体企业定价或特定包装规格定价的药品，作为基本药物销售也要执行此次公布的统一零售指导价格。国家基本药物目录（２００９年版，基层医疗机构使用部分）公布的品种共３０７种（类）。此次制定公布零售指导价格的药品共２９６种，２３４９个具体的剂型规格品，涉及３０００多家药品生产经营企业。
按照国家有关建立国家基本药物制度文件的要求，国家制定基本药物零售指导价格，省级人民政府需要在国家零售指导价格规定的幅度内，根据招标形成的统一采购价格、配送费用及药品加成政策确定本地区政府举办的医疗卫生机构基本药物具体零售价格。医疗保险经办机构要在国家零售指导价格范围内按照基本药物具体价格的规定比例予以报销。发展改革委在通知中还要求各省、自治区、直辖市价格主管部门加强对国家基本药物市场购销价格的监测，发现问题，及时反映，国家发展改革委将适时调整价格；各地要加强对基本药物价格执行情况的监督检查，发现存在价格违法行为的，要依法严肃查处。
时间：2009年10月12日 02:52 来源：第一财经日报
创业板公司的集中发行，令A股发行节奏大幅提升。上周五两家中小企业板公司刚刚结束新股申购，本周又将创纪录地陆续发行有19只新股，其中18只为拟在创业板挂牌的公司。
今天，中小企业板新股齐心文具（002301.SZ）开始发行；本周二和本周四，分别有9只创业板新股发行。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
齐心文具拟发行不超过3120万股，按20元发行价计算，发行成功后可募集资金6.24亿元。两批创业板公司中，本周二第二批发行的9家合计拟发行约1.92亿股，拟募集资金合计21亿元；本周四第三批9家创业板公司合计拟发行近1.74亿股，拟募集资金合计18.21亿元。
国都证券策略研究员张翔预计，两批创业板公司最终募集资金合计可达80亿元。由于存在千分之一申购数量的限制，并且近期新增“打新”账户增加并不明显，因此本周发行的新股累计可冻结资金逾9000亿元。
张翔分析认为，如果参与中小板的新股申购，可以接着申购创业板第三批新股，而如果申购创业板第二批新股，则尚无后续申购对象，资金利用效率可能受影响。因此，创业板第二批新股被冷落的可能性较大。
申银万国证券分析师林瑾在其研究报告中预计，参与第二批创业板申购的资金在4000亿~6000亿元，且上周五及本周四的申购资金可能高于第二批创业板。这样计算，冻结资金可能超过1万亿元。
对于拟申购第二批创业板公司的投资者，林瑾认为，结合基本面、题材和中签率进行综合考虑，可重点关注爱尔眼科（300015.SZ）；如果偏重基本面则可关注鼎汉技术（300011.SZ）、亿纬锂能（300014.SZ）和网宿科技（300017.SZ）等。
张翔认为，尽管本周新股发行量达历史高位，但由于没有大盘股发行，累计融资金额并不高，因此不会对大盘产生不利影响。
实际上，在中国国旅（601888.SH）与第一批创业板同期发行时，中国国旅冻结资金6181亿元，而第一批创业板公司累计冻结资金约7841亿元，合计约为1.4万亿元。当时，处于调整过程中的沪指在中国国旅申购当日下跌1.89%；首批创业板申购当日，沪综指微跌0.52%。
东海证券策略研究员王凡认为，目前市场已逐渐由资金推动型转向业绩推动型，因此本周多只新股发行的局面不会给大盘带来过多负面影响。只有在大盘下跌过程中，融资压力对市场影响才比较大，而节后首日的大涨并非一日行情，加之创业板公司挂牌前夕，市场不会有太多负面消息出现，这种上涨应可维持一段时间。
在业内人士并未对本周融资压力感到过于担心的同时，中央汇金投资有限责任公司对工商银行（601398.SH）、中国银行（601988.SH）和建设银行（601939.SH）的增持公告也在一定程度上为市场再上一道“保险”。民族证券高级策略研究员刘佳章认为，汇金增持的象征意义更大，短期内对提振市场信心会起到一定积极作用。汇金的增持也在告诉市场，股价仍具备投资价值。

新华网太原１０月９日电（记者南婷）部分生产厂家由于在技术力量、资金实力、产品质量等方面没有优势，常会在“节能”上打“擦边球”，通过混淆概念、以假乱真等手段来迷惑消费者。山西消协工作人员提醒广大消费者：选购节能家电要慎防四大陷阱。
一、模糊概念。电冰箱每日耗电量不但与电冰箱的有效容积有关，还与使用环境、开门次数、内存物品的数量和种类等诸多因素有关，抛开这些因素只宣传每日耗电量，意义不大。
二、虚张声势。某些企业宣传自身产品有多项节能技术、节能理由，试图夸大节能技术数目来迷惑消费者，但并不说节能的效果，也拿不出权威部门的认证或实验数据。因此，消费者选购节能家电时不要只看节能技术的数目，还要看是否有节能效果的实验数据。
三、无效对比。在空调促销中常见类似的数据对比：如购买了一台１．５ｐ或２ｐ的某品牌节能空调，那么若按平均每天使用６小时至８小时来计算，一年就能够节省电费１６００元至２０００元，使用两年，节省下来的钱就可以再买一台节能空调了。这种数字对比，从表面上看似乎有说服力，但实质上却是一厢情愿－－仅有极少数个人和企业才会天天开空调达６小时至８小时。四、引诱类比。其目的就是首先使消费者被其误导性内容所吸引，继而产生购买欲望。比如某等离子电视的广告宣传中竟然宣称“耗电量小于普通台灯”，而销售者的解释是按等离子电视机一天用一个小时，而台灯一天用８个小时来进行测算的。

新华网深圳１０月９日电（记者何广怀）９日深交所中小板指数以强劲的升势结束了长假后的首个交易日，成交踊跃，早盘大幅高开近８４点报４５２０．６４点，并一举突破４６００点关口，以全日高位收报于４６６３．３５点，比上个交易日大涨了２２６．７点，涨幅达５．１１％。当天中小板交易的２９０只股票全部报升，其中正邦科技等１７只个股涨停。当天中小板成交金额合计为１４８．８２亿元，比上个交易日大幅增加３１．８７％。

第二批及第三批创业板共18只新股分别将于13日和15日进行网上网下申购，预计可能吸引接近1.6万亿的打新资金。分析人士认为，近期市场热点聚焦创业板，受到资金分流作用影响，主板市场可能会以区间震荡为主。
近期新股发行节奏紧凑，最受关注的创业板，本周就将有18只新股上网发行。其中，包括鼎汉技术、华测检测、新宁物流等创业板第二批9只新股将于13日（周二）进行网上网下申购，而银江股份、大禹节水、吉峰农机等创业板第三批9家新股则将于15日（周四）进行网上网下申购。
第二批创业板9家公司合计拟募资19.5亿元，而第三批9家创业板公司合计拟募资22.3亿元，与首批10家拟募资22.72亿元较为接近。上海证券策略分析师蔡钧毅认为，尽管第二、三批在发行家数上较首批减少1家，但受中签率较高吸引，节前节后创业板新开户数将有一定增加，因而本周两批创业板新股冻结资金可能会在首批基础上有所增加。
而首批创业板合计冻结资金7841亿元，假设本周两批冻资在此基础上小幅增加，那么本周创业板申购合计冻结资金总量将可能接近1.6万亿元。
从资金利用效率看，林瑾提醒投资者，参与申购周一中小板新股的资金还有机会申购周四第三批创业板，资金利用效率最高。而第二批创业板由于受到前两个交易日3只中小板新股的发行影响，申购资金可能遭遇分流，而中签率或将上升。
而从公司质地上看，林瑾认为首批及第二批创业板公司基本面状况十分优秀，第三批相对不如前两批出彩。在新股紧锣密鼓发行的影响下，主板市场是否会遭遇资金面“失血”呢？蔡均毅认为，10月9日A股市场的“开门红”主要是因长假期间外盘上涨而产生的补涨，大盘持续上行的动力并不充分。而随着本周第二批和第三批创业板新股的上网发行，创业板新股挂牌上市的日子也近在眼前，这将吸引市场极大的注意力，也会在资金面上产生分流作用。这种情况下，主板市场受关注程度降低，如果没有重大利好，走势将以震荡为主，预计震荡区间在2600点至2700点。（记者 钱潇隽）

新华网北京１０月３日专电 题：如何防止钢价暴涨暴跌？
新华社记者　陈玉明
最近几个月来，国内钢材经历了一次过山车式的行情。钢价暴涨暴跌，背后的推手不仅有过快释放的钢铁产能，还有不规范的钢材流通秩序。业内人士认为，要防止钢价暴涨暴跌，就必须切实解决钢铁产能过剩问题，并逐步建立规范有序的钢材流通秩序，以促进我国钢铁业健康发展。
２００９年４月以来，国内钢材价格一路上涨。国内着名钢铁资讯机构兰格钢铁网编制的钢铁价格指数显示，４月１３日，国内综合钢铁指数为１２９．５点；至８月５日，该指数已达１７９．９点，涨幅高达３８．９％。然而，此后钢材价格一路下行，至９月２８日，该指数已跌至１４０．６点，在不到两个月的时间内跌幅达２１．８％。
中国钢铁工业协会有关专家认为，今年二季度以来，宏观经济形势企稳回升，直接拉动了钢材价格的反弹。但是，由于国内钢铁产能严重过剩，钢价反弹也导致钢产量随之大幅反弹。今年７月全国粗钢产量达５０６８万吨，同比增长１２．６％；８月钢产量更高达５２３２．７０万吨，同比增长２１．９７％。产量过高，致使钢材供大于求矛盾突出，钢价迅速回落。
而据中钢协名誉会长吴溪淳透露，今年我国钢铁行业在建项目投资额达到３４００亿元，到２０１０年，上述项目将为我国增加至少５０００万吨粗钢产能，这意味着明年我国钢铁产能将达到７．１亿吨，钢铁产能过剩将进一步加剧。
业内人士认为，虽然国家一再要求控制钢铁产能过快增长，但钢铁产能过剩问题一直未能得到解决，其背后有多方面的原因。就钢厂而言，由于集中度太低，钢厂之间无序竞争；只要钢价略高于成本，钢厂就没有动力减产。就地方政府而言，钢厂是纳税大户，每个地方都希望本地钢厂扩产，淘汰落后产能和钢厂跨区域兼并重组的阻力很大。
因此，要解决钢铁产能过剩问题，就必须消除妨碍钢厂兼并重组的各种阻力，切实推进钢厂之间的兼并重组，提高钢铁产业集中度，改变当前钢厂无序竞争的格局。同时，要利用环保等政策手段，坚决淘汰落后产能。
在产能过剩问题亟待解决的同时，钢材流通领域的问题也不容忽视。
相对于钢铁生产领域来说，钢铁物流产业的集中度更低。据统计，我国各类钢材贸易商超过２０万家，但年销售能力在１０００万吨的企业寥寥无几，绝大多数企业的钢材销售量都在１０万吨以下。
兰格钢铁信息研究中心研究员王国清博士说，由于钢贸商规模小，无法掌握钢价主导权，往往只能采取“追涨杀跌”的跟风策略，不但不能成为稳定钢材价格的力量，反而放大了市场波动风险。王国清认为，在推进钢铁生产企业兼并重组的同时，国家还要高度重视钢铁物流企业之间的兼并重组问题。应按照《物流业调整和振兴规划》的要求，鼓励钢铁物流企业通过参股、控股等多种形式进行资产重组，培育一批服务水平高的大型钢铁物流企业。在此基础上，推进钢厂与物流企业之间的销售代理制，改“买断式代理”为“佣金式代理”，促使钢铁物流企业由单纯的贸易商变为服务商，通过延伸产业链、提供加工配送服务赢得自己的市场地位。

　 记者从相关人士获悉，跨境ETF已箭在弦上，华夏、博时、嘉实、国泰等基金公司正在积极准备相关方案，如果协调顺利，最早在今年之内有望推出。据悉，ETF除了跟踪标的指数外，还涉及一篮子股票的买卖套利问题，但由于外汇管制，跨境ETF的套利交易短期内仍然悬而未决。
　　全球十大指数有望挂牌
　　在推出第一批主动性QDII后，无论是基金公司，还是沪深交易所，都将发展QDII的重点转向了跟踪全球指数的跨境ETF。在基金公司层面，记者获悉，目前正在推出跨境ETF的基金公司包括华夏、博时、嘉实、国泰等大公司，其中，华夏基金正在准备的方案是恒生指数ETF方案，国泰基金准备的是纳斯达克100指数方案。
　　据介绍，跨境ETF在海外市场的发展已经非常成熟。根据巴克莱的统计数据，截至2008年底，在美国市场，跟踪境外证券资产的ETF规模占比为21%；在欧洲市场，跟踪境外证券资产的ETF规模占比为18%；在日本市场，跟踪境外资产的ETF规模占比为15%。香港跨境ETF的发展迅速，截至2009年4月23日，香港市场共有31只ETF产品，其中以海外股份为相关资产的上市交易所买卖基金为19只，跟踪境外证券资产的ETF占61%，跨境ETF数量占ETF产品总数的比例遥遥领先于美国和欧洲。
　　而中国市场跨境ETF目前仍然是一片空白。随着国内投资者在国外市场配置资产的需求不断增强，跨境ETF在国内将有非常广阔的发展空间。相关人士向证券时报记者透露，未来全球十大指数都有望在国内沪深交易所挂牌交易，包括英国金融时报指数、德国DAX30指数、俄罗斯MICEX指数、法国CAC40指数、日经225指数、香港恒生指数、印度孟买指数、美国道琼斯指数、纳斯达克指数、巴西BOVESPA指数。
　　务虚模式占主导
　　不过，由于国内市场和海外市场在交易时间、交易机制等方面的差异，跨境ETF的发展需要解决技术问题。
　　据证券时报记者了解，未来跨境ETF的发展，主导模式是务虚，即跨境ETF的交易时间仍然是国内的正常交易时间，基金持有的证券资产托管在海外，并跟踪投资相关指数的成分股或者相关衍生产品，其余的如外汇转换等都不是难题，和现行的QDII结算一样。
　　一家基金公司的负责人认为，中国推出跟踪海外指数的跨境ETF，与海外推出的跟踪中国跨境ETF一样，美国巴克莱公司在2004年推出了跟踪新华富时中国25指数的ETF基金――FXI，美国交易、买卖时间也与香港不一样，但是通过务虚交易模式，FXI运作非常良好。
　　在资金清算上，上述人士表示，国内是T+1，但是美国是T+3，那么资金清算就只能以最长的T+3的时间为准。
　　套利交易悬疑待解
　　对于跨境ETF的推出，也有不同的声音。一位业内资深人士就对记者表达了自己的疑问，ETF除了在二级市场上的实时买卖交易之外，最大作用在于通过一篮子股票的买卖进行套利交易，由于中国的外汇管制，国内的投资者不能买卖海外股票，也就谈不上套利。如果这样，跨境ETF只能算是一只LOF基金。
　　不过，此问题似乎已有解决之道。一家基金公司的负责人表示，目前发展跨境ETF的最大障碍确在外汇管制上，但是这并不代表没有方法可以解决。他表示，在台湾，像摩根士丹利、高盛等机构就没有申购ETF一篮子股票的权利，那么，而只能委托巴克莱等机构帮它申购一篮子股票。鉴于此，未来国内推出跨境ETF后，基金公司也可以代客户买卖美国等海外市场的一篮子股票，从而达到套利交易的目的。
　　此外，由于跨境ETF都有一个外汇额度，比如一只50亿美元外汇额度的跨境ETF基金，投资者很快就买满了，一级市场就申购不了，只能在二级市场上买，这很可能会导致ETF溢价交易。
　　何谓跨境ETF
　　跨境ETF，是指由国内的基金公司发起设立，在国内证券交易所上市的ETF，其标的指数为海外指数，基金持有的证券资产主要托管在海外，而基金份额在国内进行申购赎回和交易的QDII基金。
　　目前国际上跨境ETF大致可以分为两类：一类是直接跨境上市（Cross-listing），即将原本在A证券交易所挂牌的ETF，直接在B证券交易所挂牌。另一种是发行联接基金（Feeder Fund）。 跨境交易涉及两个不同地区交易所在管理机制、结算机制和信息披露机制等方面的差异。时间：2009年10月12日 06:17 来源：理财周报
　　理财周报记者 时晔
　　福记控股的实际控制人为魏东、姚娟夫妇，两人持股比例为52.83％，市值约21.66亿元。
　　魏东于1999年辞去公职，与妻子姚娟在苏州创办了第一家福记中餐馆。2002年，魏东将眼光延伸到中午的“盒饭”市场，做起了送餐服务。
　　“一开始我们想要学习的是丽华快餐这样的模式，但是后来发现一份起送、半个小时送到的模式，需要的是大量广泛分散的小作坊式的经营，和我们规模化企业化的运作方式不吻合。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题于是，我们开始了向写字楼送餐。”
　　魏东进入的正是当时尚未被开发的工业配餐市场，并成为通用汽车等诸多500强企业的工作餐供应商。
　　目前，送餐业务已成为福记控股的主要收益来源，而需求主要来自工厂及大学。
　　事实上，“盒饭”事业琐碎、繁复，管理和运行模式与传统的大型餐饮非常不同，魏东、姚娟夫妇俩又如何实现标准化，并做到日送餐量上万份的市场规模呢？
　　关键在于中央采购、集中加工。福记旗下子公司奥特莱集团，专业从事食品原料和源头基地的建设、生产和粗加工；福记旗下先驰达集团，把采购基地或者各个生产点所生产出来的生鲜食品以最快的速度，用温控车冷链或者热链运送的形式，把材料运送到福记旗下的多鲜乐集团的十二个中央加工中心；在这些中央加工中心，所有的生鲜食品将被精细加工成可以立即下锅的半成品；这样，福记旗下的子公司味鲜达集团和他们的中央厨房就只需负责翻炒加热食物，在最短的时间内做出口味统一的标准午餐来配送到最终客户。
　　据悉，福记每一个项目点大概有30到50个人，负责提供3000到4000份餐。采购、物流、分配、清洗、切配、调味工作基本上都是在工厂里完成，终端一般主要负责烹调和包装等工作，只占总工作量的20％左右。
　　这套流程运行熟练后，在新市场扩展中，很容易复制已有的经验，快速占领市场。这就是福记从日送餐十万份快速上升至日送百万份的关键所在！

箱体震荡概率较大
□新时代证券 刘光桓
在周边市场造好的激发下，周五沪深两市出现久违的大涨行情。
但总的来看，由于10月份既有IPO、创业板发行和大小非解禁等不确定因素的压制，又有宏观数据好转、上市公司盈利改善等利好的支撑，后市大盘在2700点―3000点箱体内进行弱势震荡的概率较大。
从技术上来看，周五沪市大盘一根长阳，不仅收复了5日、10日、20日、30日等短期均线，连半年线也一举收复，显示短期内大盘走势比较强劲。虽然成交量并没有明显放大，但与节前沪市相比，还是有所放大。这说明市场下跌动能已接近衰竭，抛压盘并不大，节后的上涨也就不需要太大的成交量，但后市大盘要继续向上拓展空间，则需要成交量的有效配合。周五大盘留下一个31点的向上跳空缺口，该缺口是普通缺口还是底部突破性缺口，目前还难下定论。不过，市场被压抑已久的做多热情已经被点燃，在没有大的利空消息影响下，该缺口短期内还不会被回补。
展望下周，由于节后市场信心有所恢复，多头能量还会进一步释放，大盘可能延续反弹势头，若成交量不能配合，则高度有限，但随着3000点的不断临近，大盘压力会越来越大。
短期走势 看多
中期趋势 看空
下周区间 ２８００－３０００点
下周热点 有色电力、重组概念
下周焦点 成交量、海外市场
大涨之后或重归调整
□西南证券 张刚
长假后的首个交易日大盘大涨4.76%。黄金、有色、煤炭等资源类股票成为领涨主力。然而，此类股票后市恐仍难摆脱被动追随外盘的局面，主动性不足，而周五美元指数出现止跌回升迹象，国际大宗商品电子盘价格则小幅回落，资源类股票的涨势较难持续。另外，10月9日两市成交金额不足1500亿元，仍维持地量水平，成交情况反映投资者更倾向于把握申购的机会。据此，我们认为A股大涨之后可能重归调整走势。
从技术上看，本周只有一个交易日，周K线收出长阳线，涨幅为4.76%，而前一周为下跌2.09%，呈现止跌回升态势。周K线收至5周均线之上，将挑战2947点附近的10周均线。周均线系统处于交汇状态，5周均线趋于平缓，呈现中长期横盘震荡格局。从日K线看，周五大盘以跳空上涨的长阳线报收，收至半年线之上。均线系统的空头排列有所缓解，5日均线出现上翘。从布林线上看，大盘处于多头市道，线口上翘，呈现攀升形态。摆动指标显示，大盘从空方强势区上至中势区，多方力量增强，但处于多空均衡态势。
下周趋势 看空
中线趋势 看空
下周区间 ２８５０－２９５０点
下周热点 日常消费类板块
下周焦点 新股发行、市场量能

　　易纲副行长出席第二十届国际货币与金融委员会部长级会议
2009年10月3日-4日，国际货币基金组织（基金组织）国际货币与金融委员会（IMFC）第二十届部长级会议在土耳其伊斯坦布尔召开。代表基金组织186个成员国的24位理事以及基金组织、世界银行、世界贸易组织、金融稳定论坛等国际和区域机构、论坛的代表出席了会议。会议主要讨论了基金组织监督、全球经济展望、基金组织治理等问题。中国人民银行副行长易纲出席会议并发言。
易纲指出，全球经济和金融形势正趋于好转，但整体复苏的基础尚不稳固，全球经济的主要风险包括贸易和投资保护主义抬头和宏观经济政策不协调等。各主要金融市场应加大推进金融改革的力度，加快处理银行有毒资产和补充银行资本，加强金融监管，加强宏观和金融政策的协调和前瞻性。基金组织要在政策协调中发挥作用，并加强对各种风险因素（尤其是各主要市场金融部门重组进展和刺激性财政和货币政策实施情况）的监测与分析。加强对国际资本流动的监测，促进主要储备货币汇率保持相对稳定。
易纲强调，促进全球增长的根本途径是各国加强合作与协调，通过建立一个更开放的全球贸易体系、全面深化结构改革和优化资金在全球的再分配等一揽子政策措施，提高劳动生产率，加快劳动力、产品和服务市场的结构改革。基金组织和世界银行应尽快研究利用多边机制，推动资源更多地流向发展中国家，提高其经济增长潜力，促进世界经济深层次的平衡发展。
易纲介绍了中国经济形势和政策，他指出，2009年上半年，中国宏观经济企稳向好、发展平稳，整体表现好于预期。在保增长、扩内需的同时，财政和金融风险得到有效控制，银行资产质量和抗风险能力提高。中国将保持宏观经济政策的稳定性和连续性，加快经济结构调整，着力扩大国内需求特别是居民消费，加快推动重点产业调整振兴，着力增强自主创新能力，努力改善民生。与此同时，中国也将警惕和防范包括通胀在内的各种潜在风险，推动经济平稳较快可持续发展。
在谈到基金组织改革及其未来使命时，易纲指出，主要国际金融组织未能及时预警此次危机，与其近年监督方向和重点偏离有关。新兴市场和发展中国家在基金组织的份额长期低估、代表性不足是基金组织治理结构不合理、监督不公平、预警不及时的重要原因。易纲支持通过各种方式增加基金组织资源，但强调份额仍应是基金组织的主要资源，基金组织应建立份额自动调整机制以及时反映各国经济地位的变化。支持基金组织更广泛的治理结构改革，包括加强执董会职责、加大对管理层的有效监督、改革总裁遴选制度、增加管理层和工作人员中新兴市场国家和发展中国家人员比例。易纲强调，基金组织应加强对各主要金融市场的监督，综合考虑成员国各项政策，而不应简单、机械地评估单项政策。易纲欢迎基金组织在提高早期预警能力方面取得的进展，欢迎基金组织对低收入国家贷款工具和融资机制进行的一揽子改革措施以及增加低收入国家非优惠融资灵活性的举措。
　　黑牡丹（600510）与阳光城（000671）公告，双方拟携手开发位于江苏常州市面积约1200亩的商业地产项目。
　　双方于9月30日签署《房地产合作开发意向书》，合作的项目为常州飞龙地块商业房地产开发。黑牡丹下属子公司常州火炬置业有限公司与阳光城集团拟在常州设立的阳光城集团（常州）君德投资有限公司合资成立项目公司，作为飞龙地块的开发主体。该项目公司注册资本暂定为2亿元，其中，火炬置业的权益比例为51%，常州君德的权益比例为49%。项目的后续建设资金和经营费用由阳光城集团负责筹集并投入，且不改变双方的股权比例。
　　飞龙地块属黑牡丹全资子公司常州火炬置业有限公司所有，位于常州市规划的飞龙居住区。飞龙居住区地处新北区南端；飞龙地块东起长江路，西至龙江路毛龙河，南起飞龙南路、飞龙中路，北至龙城大道；项目用地面积约1180多亩。

实业领域，成为中国主权财富基金中国投资有限责任公司今年进军的全新领域。今年以来，随着境外金融市场状况稳步改善，以及实体经济下滑速度的放缓，中投该出手时就出手。
昨日，中投公司以8.5亿美元的总价格，收购新加坡来宝集团15%的股权。投资还包括与来宝集团签订的一项全球农业合作协议，这是中投公司在食品/农业领域的首项重大投资。
本报记者昨日从担任本次配股交易的独家代理机构美林（新加坡）有限公司得到消息，本次配售，来宝集团将通过私人配售方式以每股2.1137新加坡元的价格向中投公司出售5.73亿股股票。其中包括4.38亿股新股，以及与公司创始人兼首席执行官Richard Elman有关联之信托公司所持有的1.35亿股股票。
来宝集团表示，新发行股份将为来宝集团在全球关键农业市场进行战略投资提供额外资本。
根据消息人士透露，该交易还须获得双方董事会的正式批准。一位接近中投的人士表示，“中投需要一个最佳的投资组合来对冲风险，现在的选择自然是房地产与大宗商品。”他说，中投的投资战略并未发生变化，变化的是经济周期，而高增长、高通胀经济周期中，房地产与大宗商品是主要配置资产。显而易见，中投的投资时钟已经打开。记者 赵怡雯
中投抄底英国地产 进可攻退可守
新闻分析:中投英国第一单是否因为看好地产前景?
楼继伟:中投预期今年投资回报可观
2008年资本回报率为6.8% 中投是靠什么盈利的
国庆期间，澳大利亚央行加息无疑是全球最令人关注的财经消息。澳大利亚成为二十国集团中率先收紧货币政策的国家，表明其已经开始退出经济刺激措施，更令人关注的是此次加息会否引发全球进入新一轮全球加息周期。其实，澳大利亚央行加息可以看成是一个个例，其加息具有特殊性。
　　澳大利亚央行的加息决定出乎市场意料，也是存在风险的。加息一定程度上显示了澳大利亚对全球经济前景的信心不断增强，但澳大利亚加息最主要的原因应该是对通货膨胀和资产价格上涨过快的担忧。在加息的问题上，澳大利亚国内也存在较大分歧。尽管加息带来经济复苏的预期，但不少商业机构和政府部门担心加息会削弱消费者信心和商业信心，对经济复苏构成羁绊，令失业现象更加严重。澳大利亚不可能完全退出经济刺激政策，目前澳大利亚的失业率仍在上升，澳大利亚国库部长也表示，暂时仍需要扩张性政策为经济提供支撑。他说，必须确保财政政策与货币政策的紧密结合。虽然目前经济状况有所改善，但全球经济前景依然脆弱。
　　目前各国采取的货币政策属于在全球经济危机中的应急举措，其副作用也很明显，随着全球经济最坏阶段过去，这些举措将逐步退出市场，但不明朗的经济前景还是令各国在退出的时间上还犹豫不决。澳大利亚的加息举措进一步增强了市场对各国政府加快退出刺激政策的预期。之前市场预期这些国家将于明年年初加息，但在澳大利亚决定加息后，它们有可能提前加息。但澳大利亚的加息有其特殊性，澳大利亚受经济危机的影响不大，这主要因为该国的金融业较为稳健，而且该国是个能源大国，受惠中国对大宗商品的庞大需求，澳大利亚的出口没有受到太大冲击，该国不处在如何刺激经济增长的问题，最担心的是资产价格增长过快和通货膨胀问题。除澳大利亚之外，其他主要经济体目前还没有显示出将会紧缩货币政策的迹象。加息是一把双刃剑，提前加息的国家面临较高利率而推高汇率和扼杀经济复苏的风险。因此，澳大利亚的加息短期内很难被其它国家仿效（那些倚重大宗商品出口的国家除外），市场不必过于担心此举会引发全球央行连锁反应。
　　就中国而言，澳大利亚的加息应该不会影响到中国的货币政策取向。尽管中国的货币政策其实已经在发生悄悄的微调，但央行主要通过货币供应而不是利率来调整货币政策。只要经济刺激政策不退出，我们可能会在较长的一个时间里面对资产价格和通货膨胀双重压力，不过，目前适度宽松的货币政策在年底之前应该可以保持不变，在明年下半年之前上调存款准备金率、基准利率的可能性比较低。　　今年“十一”黄金周，恰逢祖国六十华诞。华侨城（000069）旅游实现了游客接待人数和营业收入创历届黄金周新高。“十一”期间华侨城旅游景区接待游客超过100万人次，同比增长30%；营业收入近1.5亿元，同比增长25%。成都欢乐谷、上海欢乐谷迎来开业后的首个“十一”黄金周，共接待人数近30万人，全国四地欢乐谷同时举办的“国际魔术节”凸显了连锁经营效应；全面开业后的东部华侨城初步展示了“世界级度假旅游目的地”的规模效益，收入较去年增长约30％。
　　2009年华侨城实现成都欢乐谷、上海欢乐谷开业运营和深圳东部华侨城的全面开业；深圳世界之窗《天地浪漫》新晚会成功推出。新开业的景区在今年“十一”期间绽放异彩，三个新景区游客接待人数占所有景区入园人数接近50%，其中东部华侨城入园人数力拔头筹，突破20万人次。《天地浪漫》节日期间近万人观看了演出，新景区和新项目均接受住了面市以来的首个“十一“黄金周市场的考验。
　　“十一”黄金周也是新景区全面打开市场局面，提升品牌形象，获取竞争优势的重要机遇。东部华侨城在全面开业的第一个“十一”黄金周之际强势出击，主打庆祝祖国六十华诞和国际音乐节活动，构筑了音乐的海洋；大型多媒体奇幻水秀《天机》亦是场场爆满。成都欢乐谷和上海欢乐谷汇聚“欢乐谷国际魔术节”的品牌力量，在当地举办了“国际魔术节”，通过主题活动的连锁尝试为欢乐谷连锁经营积累了经验。
　　“十一”期间，深圳、北京、成都、上海四个欢乐谷累计接待游客近60万人次，实现营业收入超过7500万元，取得了欢乐谷黄金周连锁经营的小高潮。

国务院日前批转了发展改革委等部门关于抑制产能过剩和重复建设的通知，要求各部门针对目前钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备等行业出现的盲目扩张和重复建设倾向，采取措施引导上述产业健康发展。
通知明确了抑制产能过剩和重复建设的政策导向。如钢铁业2011年底前要坚决淘汰400立方米及以下高炉、30吨及以下转炉和电炉；水泥业要严格控制新增水泥产能，对9月30日前尚未开工水泥项目一律暂停建设并进行一次认真清理，对不符合原则的项目严禁开工建设；平板玻璃业要对现有在建项目和未开工项目进行认真清理，对所有拟建的玻璃项目，各地方一律不得备案；煤化工业今后三年停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石项目，原则上不再安排新的现代煤化工试点项目；新建多晶硅项目规模必须大于3000吨/年，到2011年前淘汰综合电耗大于200千瓦时/千克的多晶硅产能；风电设备业原则上不再核准或备案建设新的整机制造厂；此外，今后三年原则上不再核准新建、扩建电解铝项目，今后三年各级土地、海洋、环保、金融等相关部门不再受理新建船坞、船台项目的申请，暂停审批现有造船企业船坞、船台的扩建项目。通知还明确了相关对策措施。一是严格市场准入，尽快修订发布《产业结构调整指导目录》，进一步提高钢铁、水泥、平板玻璃、传统煤化工等产业的准入门槛。二是强化环境监管，区域内的钢铁、水泥等高耗能、高污染项目环境影响评价文件必须在产业规划环评通过后才能受理和审批。三是依法依规供地用地，对不符合产业政策和供地政策、未达到现行《工业项目建设用地控制指标》或相关工程建设项目用地指标要求的项目，一律不批准用地。四是实行有保有控的金融政策，对不符合重点产业调整和振兴规划以及相关产业政策要求，未按规定程序审批或核准的项目，金融机构一律不得发放贷款，已发放贷款的要采取适当方式予以纠正。严格发债、资本市场融资审核程序。对不符合重点产业调整和振兴规划以及相关产业政策要求，不按规定程序审批或核准的项目及项目发起人，一律不得通过企业债、项目债、短期融资券、中期票据、可转换债、首次公开发行股票、增资扩股等方式进行融资。五是严格项目审批管理。各级投资主管部门原则上不再批准扩大产能的项目，不得下放审批权限，严禁化整为零、违规审批。严格防止各级政府的财政性资金流向产能过剩行业的扩大产能项目。六是做好企业兼并重组工作。七是建立信息发布制度。八是实行问责制。九是深化体制改革。（记者 丁冰）
时间：2009年10月12日 01:23 来源：中证网(中国证券报)
　　上海汽车12日公布数据，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长90.7%，继8月份之后再创单月销量历史新高。其中第三季度销量达72万辆，同比增长92%，环比上升5.8%。1-9月，上海汽车整车销量已突破194万辆，同比增长47%，超过2008年全年销量。
　　乘用车方面，上海汽车9月份销量同比增长90%。其中，上海大众销售超过7万辆，同比增长83%；上海通用销售超过7.1万辆，同比增长99%；自主品牌荣威和名爵销量超过0.9万辆，同比增长109 %。
　　商用车方面，上海汽车9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，居国内微型车销量首位；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
　　在市场占有率方面，1-8月上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点。同时公司中高级车型销量已由1月的2.4万辆提升至8月的3.98万辆。
时间：2009年10月12日 05:08 来源：证券日报
　　三季度共发行36只基金，这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大青睐
　　□本报记者 闫 铮
　　10月9日，上证指数收于2911.72点，大涨132.29点，个股几乎全线飘红。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题“黄金周”后的第一个交易日的“开门红”无疑给了亿元基金建仓资金一个好兆头。
　　WIND资讯数据显示，2009年三季度，共有36只基金成立，募集资金总额达1382.26亿元，无论是基金数量还是募集金额，均超过今年前两个季度。这些基金在3到6个月的建仓期内，预计将有超1000亿元资金进入A股市场。
　　此外，《证券日报》独家数据显示，三季度，基金户均认购份额为11.30万份，虽比一季度有所减少，但相比二季度有所回升，这也预示着机构投资者的信心开始回升。
　　募集好于前两季度
　　WIND数据显示，截止9月30日，2009年全年成立基金84只，其中一季度17只，二季度31只，与今年前两个季度相比，三季度基金成立数量最高，共有36只基金成立。除数量上占优外，三季度新成立基金的募集资金量相比前两个季度也有较大优势。数据显示，一季度，17只基金共募集资金364.00亿元，平均每只基金募集资金21.41亿元。二季度，31只基金共募集资金946.71亿元，平均每只基金募集资金30.54亿元。三季度，36只基金共募集资金1382.26亿元，平均每只基金募集到38.40亿元，即使从平均数来看，也比前两个季度要高。
　　巨额的募集资金对市场来说，意味着巨额的增量资金。如果以指数型基金贡献90％的募集资金，非指数股票型基金贡献80％的募集资金，混合型基金贡献50％的募集资金的标准来计算新成立基金对A股市场增量资金的贡献，预计三季度将有超1000亿元进入A股市场。其中，三季度成立的36只基金中，有10只指数型基金，募集资金664.90亿元，预计贡献增量资金598.41亿元；16只非指数型股票型基金，募集资金415.69亿元，预计贡献增量资金332.55亿元；5只混合型基金，募集资金232.44亿元，预计贡献增量资金116.22亿元。此外，还有1只货币市场基金和4只债券型基金在三季度成立，此两类型基金贡献资金忽略不计。合计，三季度新成立基金为A股市场提供的增量资金可能达到1047.18亿元。
　　一般来说，基金的建仓期在3到6个月之间，因此，三季度新成立基金为A股市场提供的增量资金，很有可能在四季度进入市场。尤其是9月新成立的13只股票型基金，大部分将在四季度集中完成建仓，预计可为A股市场提供超300亿元的增量资金。
　　虽然从绝对数量来看，增量资金相比流通市值有着悬殊的差距，但是有业内人士认为，其作用不可忽视。好买基金研究中心基金分析师曾令华在接受《证券日报》采访时表示，新基金的建仓对A股市场的影响不能仅从绝对数量上去分析，其带来的乘数效应对市场的影响值得关注。
　　机构投资者信心回升
　　此外，从全年新基金募集情况来看，三季度，大资金的购买热情有所回升，预示机构投资者信心有所增强。《证券日报》独家数据显示，一季度新成立基金户均认购份额为13.16万份，二季度新成立基金户均认购份额为10.56万份，三季度户均认购份额为11.30万份。
　　从以上数据可以看出，相比二季度，三季度大资金参与基金募集热情有所回升。作为A股市场的主力资金，机构投资者对市场信心的回升颇耐人寻味。虽然与一季度相比，三季度户均认购份额有所不敌，但是，需要指出的是，一季度新成立的基金中，有相当大的比例为投资固定收益类资产的基金，而三季度新成立的36只基金中，仅有5只基金为投资固定收益类资金的产品。如果将此类基金排除，一季度新基金户均认购份额为8.04万份，而三季度新成立基金户均认购份额为8.14万份，三季度新成立的新股票型、混合型基金明显更受大资金青睐。
　　排除债券型基金和货币市场基金，三季度新成立基金的户均认购份额呈现出逐月增多的态势。数据显示，7月新成立基金的户均认购份额为7.21万份，8月为7.98万份，9月新成立基金户均认购份额激增到12.86万份。似乎大资金对9月的新基金格外看好。值得指出的是，9月新成立的13只股票型基金中，有7只是指数型基金。
　　有基金分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，9月正值市场波动，且大盘点位相对不高，适合基金建仓，从长期来讲，获得超额收益的可能性较高，此时的新基金受到大资金的关注并不意外。不过其中也有部分基金由于种种原因，募集受困，有利用机构基金“抬轿”的嫌疑，因此，通过户均认购份额所体现的机构投资者热情，需要谨慎看待。
　　创业板首发公司的靓丽报表后有没有藏着瑕疵?这是投资者最担心的问题。哪料到担心什么来什么，一位刚满15岁、正在读中学的少年党唯真，成为创业板首批招股的10家公司之一――重庆莱美药业第九大股东，身价将近700万元，成为创业板造富神话的宠儿，也给投资者留下了很多疑问。
　　对于“少年股东”，莱美药业在招股说明书中给出的解释是：党唯真持有的这部分股份主要来自于遗产继承。公司股东张慧因病去世，其出资41.84万元中的20.92万元由其丈夫党志军依法拥有;另外20.92万元出资由其儿子党唯真继承。此后，经过多次转让以及后来的多次变更，党唯真最终持有公司41.26万股，跻身十大股东之列。
　　但是，按照《公司法》的规定，无民事行为能力的未成年人是不能成为公司股东的。就算是继承遗产，也不能与《公司法》冲突。党唯真不懂公司的管理和经营，其股东的资格就不受法律认可。更让投资者难以理解的是，既然张慧去世时党志军和党唯真各继承了50%的股份，为何转让给其他自然人时转让的是父亲党志军的股份，而无民事行为能力的党唯真继承的股份却保留下来，使其成为合理不合法的“少年股东”呢?
　　创业板公司普遍规模较小，经营时间不长，经营模式较为单一，竞争激烈，是风险和收益都很大的企业。少年股东不谙经营管理，上市后除了变现股份一夜暴富外别无他途。这样的公司上市后，一旦经营出现问题，给投资者带来的灾难是不言而喻的。莱美药业出了创业板的第一个“少年股东”，但愿也是最后一个。
养殖信息：
一、水产方面
上周江南市场南美白对虾的养殖情况较为平淡，有很多养殖户都开始在起塘，今年虾的养殖量比去今年的减产特别厉害，价格比较高，基本都在12元斤左右。淡水鱼方面价格稳定，销售情况不错，但批发价格一般。2-3斤的草鱼4.4-4.8元/斤，花鲢4.5元/斤，白鲢3.0-3.5元／斤，鲫鱼的价格5-6两的价格5-5.2元/斤。但养殖户的盈利情况不甚理想，存在着惜售的心理，几乎处在保本的边缘。
二、畜禽方面：
上周生猪市场价格比上一周基本稳定，尤其在国庆中秋期间，销售情况还不错。上海浙江地区品种猪的价格在6.1-6.3元/斤，和比上一周基本持平，每头猪赢利大概在180-200元/头。土杂猪的价格在5.5-5.6元/斤左右，每头猪赢利大概在150元/头。存栏量基本稳定，现有存栏猪以120 -140斤以上居多，以中猪为主。猪肉价格在10-10。5元/斤左右，销售不错。仔猪的价格在8-9元/斤，母猪价格在1600-1700元/头。
饲料厂客户：
（一）、上海新农饲料厂饲料销售量一般，因为长假前，很多客户都已经备货，上周提货很少。现在豆粕库存大概在200吨左右，库存备到中旬，下周有采购计划，但来宝没货供应，估计会去东海采购。
（二）、上海香川饲料厂饲料销售量基本稳定，也因为长假的关系，生产量减少，但没有停产。现在豆粕库存大概在150吨左右，下周也有采购计划。
经销商信息
（一）、浙江良友：上周市场浙江良友主要协调发货。良友在来宝公司没有合同，预计到港船舶的600吨的船舶会做暂定价。在嘉吉和中大还有1000多吨合同，由于他们对后市不看好，所以在价位上可能比较被动。
（二）、镇江平盛：平盛在来宝公司42%的还有270吨未执行，因为来宝停产没货供应，合同延期。46%的在来宝这里还有110吨未执行，准备安排240吨左右的船去溧阳久合，交付合同。平盛在嘉吉大概还有800多吨的合同，基本以对锁为主。
==今日大盘：沪涨1.24% 略放量收复3000 钢铁煤炭石油弱==
9月14日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，开盘后沪指随即冲上3000点，经在3000点反复震荡午后走高，收盘站上3000点。
至收盘，上证综指报3026.74点，涨1.24%，深证成指报12385.06点，涨2.39%。沪市成交1600亿元，深市成交961.7亿元。
板块普涨，农牧、仪表、化纤等涨幅居前，陶瓷、钢铁、煤炭、石油等相对较弱。三友化工、天通股份等30余只非ST股涨停，双钱股份1只非ST股跌停。[详细]
==市场分析：中期修复渐将完成 空头何时反击==
市场何时彻底完成中期修复
大盘基本上没有出周末的估计，周初继续走强，这是由技术状态决定的。大盘既然2950点左右连续两个交易日震荡不跌，而在上周五大盘又上攻逼近3000点，期间5日线支撑强劲，这种情况下基本上选择上攻最为合理，午后市场也是按此思路运行。迄今为止，大盘反弹幅度已经差不多达400点，反弹还能持续多久以及何时完成中级技术修复是当前市场最为疑惑的问题。
　　得益于市场流动性及投资者热情而认购踊跃(204倍超额认购)的中国中冶H股今日上市，股价今早开盘报5.52港元/股，比发行价6.35港元折价13%，创下年内新股上市首日开盘价比招股价第二大折让幅度，呼应昨日暗盘价。市场消息称，已获配大手中冶金新股的投资者在场外以约6港元或折让2%-5%兜售，进而拖累昨日暗盘收市价低收至6.04港元。
　　而中国中冶A股(601618-CN)目前也跌3.95%至6.08元人民币；目前最新的AH股溢价率(考虑最新汇率因素：1港元兑换0.88096元人民币)为25%，高于昨日收市后11.62%的平均水平。
　　资料显示，中国中冶是中国最大的冶金工程公司，是主要以工程承包、资源开发、装备制造及房地产开发为主业的多专业、跨行业、跨国经营的特大型企业集团，核心业务是工程承包，冶金工程行业毛利率约11%-15%。此次发行所筹资金将用于开发海外冶金项目及矿山建设项目、偿还银行贷款以及可能进行的海外矿产储藏收购。
　　中国中冶通过在上海和香港进行IPO筹资51.3亿美元，成为今年迄今全球规模第二大IPO交易，规模仅次于中国建筑(601668-CN;-HK)7月份IPO筹资73.4亿美元。其中，中国中冶通过发行35亿股A股筹资人民币189.7亿元，发行价为每股人民币5.42元，位于指导价区间人民币5-5.42元的最高端。发行28.7亿股H股筹资23.5亿美元；发行价为每股6.35港元，位于指导价区间6.16-6.81港元的较低端。发行后总股本为165亿股。
　　而香港交易所早前公布的一份文件显示，有五家基础投资者均已同意认购5,970万股中国中冶新发行的H股。这五家基础投资者分别为建设银行(00939-HK)、中国银行(03988-HK)、中信泰富(00267-HK)、中国海外金融投资有限公司及中路工程有限公司。
　　据北京青年报报道：昨天，南昌钢铁旗下的上市公司长力股份（600507）发布公告称，接母公司南昌钢铁的控股股东南昌钢铁有限责任公司的通知，2009年9月30日，江西省冶金集团与辽宁方大集团实业有限公司签署了股权转让合同，江西省冶金集团将持有的南钢公司57.97%股权全部转让给方大集团，方大集团通过此次产权交易成为长力股份的间接控股股东与实际控制人。这意味着此前国有钢企华菱钢铁集团同期递交的受让申请遭遇滑铁卢，华菱此番不得不铩羽而归。
　　据了解，方大集团目前主营四大业务板块，即石墨及碳素制品、房地产开发、钢铁行业及炼焦行业。方大旗下有一家上市公司方大炭素（600516），而该公司近几年的业务触角也开始涉及矿山和钢铁等领域。目前，方大旗下的钢铁资产主要是通过重组乌兰浩特钢铁有限公司，生产线材和圆钢等产品。去年，乌兰浩特钢铁有限公司营业收入为15.93亿元，净利润为3461万元。
时间：2009年10月12日 04:11 来源：上海证券报(中国证券网)
　　从今年3月创下的低点算起，美股反弹持续近7个月，道指也站上了一年新高，但本周市场可能面临一次重大考验。
　　本周，包括高盛、摩根大通和花旗在内的几大银行都将陆续发布最新季报。分析人士指出，股市要想延续这一波超过40％的反弹，首先就得迈过银行股季报这道“坎”。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题目前，已有分析人士对银行业绩作出预测，结果显示金融机构交出的成绩单可能相差甚远，分析人士指出要特别注意金融机构传出的坏消息，任何一个坏消息都可能令股市的升势戛然而止。
　　美股五连阳
　　美国三大股指上周五普涨实现五连阳，其中道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨78.07点，至9864.94点，涨幅0.80％。该指数结束了连续两周的跌势，并创出2008年10月6日以来的最高收盘点位。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数分别上涨0．56％及0．72％。道指2007年10月9日曾创出14164．53点的最高收盘纪录，目前的点位较该水平依然下跌了约31％。
　　美联储主席伯南克8日晚间表示，当经济复苏稳固时，美联储有必要收紧货币政策，以防止未来出现通胀问题。伯南克的讲话推动美元兑各主要货币汇率攀升。
　　金融机构三季报或喜忧参半
　　本周起摩根大通、高盛、花旗、摩根士丹利等重量级金融机构将陆续发布三季度财报。分析师预计，最为亮丽的财报将来自富国银行、摩根大通。与此同时，一些银行可能由于信贷成本大大超过拨备前，利润将遭遇亏损。
　　据参加路透调查的17位分析师预计，市值排名第四的花旗集团三季度每股亏损可能达21美分；将于16日公布季报的美国第二大银行美国银行三季度则可能面临每股6美分的亏损。
　　金融机构交出的成绩单并非全部是开红灯，也有不错的几家机构。分析师预计，高盛和摩根士丹利在第三季表现不俗，不但录得强劲的销售及交易数字，资产管理部门的营运也大有起色。预测称，高盛三季度每股盈余可达4.24美元，摩根士丹利的每股盈余预计为29美分。将于21日发表季报的富国银行预计三季度每股盈余将达36美分，但低于二季度的57美分。
　　反映美国银行业股价表现的重要指标费城KBW银行指数在第三季度上涨30％，该指数跟踪了包括美国银行、花旗、摩根大通、美联银行、富国银行等在内的24家全国性或地区性大型金融机构，这波上涨反映出投资者押注金融机构不良贷款压力正在缓解。
　　银行业绩左右后市
　　尽管美股进入三季度后有不错的表现，但分析人士仍提出警告，银行业的表现依然存在潜在风险，后市发展也要看金融机构的业绩报告脸色。
　　华尔街证券公司Rochdale的分析师理查德・波夫指出，投资者认为明后两年银行业将会更加健康，但即将公布的三季度报告会令信心难以维持。他对三季度银行的报表比较悲观，特别是地区性银行。波夫预计，约60％的银行依然会发出亏损报告，因为不良资产和坏账率仍然持续在高位。
　　波夫指出，由于资金成本的已经大幅下降并接近底部，贷款增长将维持疲弱，净息差不会出现较大增幅。“这些对于银行业而言，都不是好兆头。一旦市场不得不面对这些盈利欠佳的事实，投资者将重新考虑以目前的价格持有这些银行股是否值得。”
　　分析师大卫・乔治在一份客户报告中称：“由于利差收入平平，费用收入增长趋势放缓，总体的营收将会逐季下降。”他表示，资本市场和抵押贷款业务营收增长放缓，会导致费用收入的下滑，从而部分抵消资产管理和经纪费用状况的改善。
　　来自美国财政部的信息显示，33家参加不良资产救助计划（TARP）的银行上个月未按照规定时间向纳税人支付股息，这其中包括18家首次未按时支付股息的银行。这是美国银行体系仍处在困境之中的强烈信号，也是左右后市发展的关键因素。
　　沪深300指数9月24日低开，盘中震荡走高，权重股多数上涨，113只上涨，178只下跌。沪深300指数交易区间2,989.24～3,122.05点，收盘报3,080.93点，较9月23日上涨20.86点或0.68％。权证市场多数下跌，多数权证涨跌幅不大。
　　沪深300指数9月24日低开，盘中震荡走高，权重股多数上涨，113只上涨，178只下跌。行业板块方面，金融、环保、房地产、水泥涨幅居前，分别上涨3.05％、1.84％、1.56％、1.10％。概念板块方面，未股改、股期概念、海西概念涨幅居前，分别上涨2.47％、0.97％、0.46％。沪深两市交易的11只权证中，3只上涨，8只下跌。上涨权证中，赣粤CWB1(580017)涨幅居前，大涨18.44％，深高CWB1(580014)、上汽CWB1(580016)分别涨2.20％、1.28％。下跌权证中，受正股下跌影响，10月份到期的青啤CWB1(580021)跌幅居前，跌10.63％，葛洲CWB1(580025)跌3.65％，其余跌幅在0.64％～1.84％。
　　受昨夜美股下跌影响，沪深300指数今日低开，上午上试120日均线遇阻回落，午后权重股多数上涨推动大盘走高，冲至120日均线上方遭遇抛压，回吐大部分涨幅至120日均线，多数板块下跌，权重的金融、地产、有色、煤炭上涨，成交量较昨日略减。大盘连续下跌后今日逢低买盘推动大盘有所回升，但未能成功站上120日均线说明上方抛压较大，十一前市场气氛较为谨慎，短期内或将延续震荡。
　　权证市场方跌多涨少，赣粤CWB1(580017)涨幅较大，正股赣粤高速（600269）(600269)微涨0.94％，受午后大盘回升刺激，短线资金尾盘快速拉高赣粤CWB1，追高需谨慎。赣粤CWB1收盘溢价率为87.59％，估值压力较大。受正股下跌影响，10月到期的青啤CWB1(580021)领跌，该权证收盘溢价率为25.97％，随着到期日的临近，溢价率有归零的内在要求。今日到期的国安GAC1(031005)正股中信国安（000839）(000839)收盘报14.85元，近来股价明显低于行权价，沦为废纸。
　　国安GAC1(031005)行权期为2009年9月11日至2009年9月24日，行权价17.576元，行权比例1:1.003，最后交易日为2009年9月17日(星期四)，从2009年9月18日(星期五)起终止交易，存续终止日为2009年9月24日。
　　青啤CWB1(580021)行权期为2009年10月13日至2009年10月19日，行权代码为582021，行权价27.82元，行权比例1:0.5，最后交易日为2009年10月12日(星期一)，从2009年10月13日(星期二)开始停止交易，存续终止日为2009年10月19日。
证券时报记者 水 菁
　　本报讯 深圳市美盈森环保科技股份有限公司今日刊登首次公开发行A股的招股意向书，公司拟发行4500万股A股，募集资金将主要投资于东莞市美盈森环保科技有限公司环保包装生产建设项目、环保轻型包装生产线技术改造项目以及包装物流一体化项目。
　　美盈森专注于包装一体化服务，公司依托瓦楞纸包装产品的生产与销售，为整个物流过程及包装生命周期提供包装方案，以全方位的包装服务帮助客户降低成本、提升竞争实力。根据2008年4月中国包装联合会出具的证明，美盈森包装一体化整体服务能力已位居全国第一位，成为中国绿色环保行业的领导者。
　　美盈森不断提高对技术研究与产品研发的投入水平，目前已拥有16项实用新型专利和1项发明专利，主导了5项国家标准的起草，并参与7项国家包装标准的起草，是瓦楞包装行业内少数拥有自主知识产权的企业之一。美盈森的主要客户包括IBM、艾默生、三星、思科、富士康、日立等众多世界级品牌。近三年来，美盈森营业收入和净利润高速增长，克服了全球经济危机的不良影响，盈利能力十分突出。
　　通化东宝今日公告，公司于2009年9月30日收到吉林省财政厅、吉林省科学技术厅联合下发的通知，对公司2009年重大科技成果转化项目（重组人胰岛素及制剂项目）给予贴息补助2000万元。
　　同日公司收到吉林省财政厅下发《关于下达2009年省级农业产业化专项资金指标的通知》，根据省专项资金（基金）审核委员会办公室相关文件，一次性拨付给公司农业产业化财政贴息（补助）600万元。

近来，中投频繁出手，短短3天就出手两笔投资，涉及金额17.5亿美元；且投资方向更加多元化，不再只倾心金融资产，更加青睐实业投资――
印尼资源企业PT Bumi Resources Tbk （下称Bumi）23日宣布，中国投资有限责任公司以“类似债务的工具”向其提供了19亿美元的投资。
该笔投资包括6亿美元的四年期债务、6亿美元的五年期债务和7亿美元的六年期债务。该投资能使中投获取每年12%的现金回报率以及总计19%的内部收益率（IRR），差额在债务最终到期时支付。这些资金将被用于债务重组和资本开支。
Bumi是一家印尼资源类企业，约80%为公众持股，主要机构投资者包括纽约梅隆银行、摩根大通等，旗下有煤矿开采、上游油气开采、能源产品推广等业务部门。
本次交易中，德意志银行和中国国际金融有限公司担任中投的财务顾问，美国律师事务所达维（Davis Polk & Wardwell）担任法律顾问。
中投近期在大宗商品、能源领域加快布局。9月22日，新加坡贸易商来宝集团称，中投将以约8.5亿美元入股来宝集团。来宝集团在全球农产品、工业品和能源产品供应链的经营领域处于市场领先地位，是亚洲地区最大的农产品、大宗工业原料供应商和物流服务商之一。
此外，24日有消息称，中投与包钢集团有意联手成立一家新公司从事稀土的开采、收储业务。受此影响，包钢稀土股价24日以涨停价30.99元报收。记者 任晓
编者注：9月初，中投公司与摩根士丹利房地产基金、卡塔尔控股和美国私人投资者西蒙・格利克组成的财团向濒于破产的英国歌鸟房地产公司注资，帮助该公司偿还高达8.8亿英镑来自美国花旗银行的债务。注资后中投将持有这家公司约19%的股份。6月，中投公司2亿澳元投资澳大利亚房地产信托公司。时间：2009年10月12日 06:58 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 王婷
　　工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部等7部门10日联合印发的《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》指出，将鼓励符合条件的自主品牌服装、家纺企业上市、发行债券，利用资本市场直接融资；鼓励企业以自主品牌为纽带进行并购重组。
　　《指导意见》的总体目标为，到2015年，基本形成健康、规范的服装、家纺自主品牌发展的市场和社会环境；培育发展一批以自主创新为核心、以知名品牌为标志、具有较强竞争力的优势服装、家纺企业；服装、家纺自主品牌在国内国际市场占有率显着提高；形成若干具有国际影响力的服装、家纺自主品牌。
　　《指导意见》提出，支持自主品牌服装、家纺企业提高核心竞争力。为服装、家纺自主品牌建设提供金融服务。建立新型银企关系，引导金融机构创新商业运作模式，鼓励服装、家纺企业利用自主品牌作抵押，依法依规向金融机构融资，探索建立企业自主品牌信用担保制度等。
　　
　　一直以来,笔者始终坚持着以2900点作为轴心上下300点作为区间的观点,认为一旦向下接近平衡底线时,不管发生什么事情就应该低吸满仓,节后的交易再度证实此观点是正确的。实际上许多人担心的因素,在节前的震荡回落中已经完全消化了。
　　对于节日期间周边市场的走势,也曾是许多人担心的事情之一。虽然它曾经是最不确定的因素,但是周边市场的走势有一个很大的规律,就是趋势的惯性远远高于内地股市。它们一旦上涨,将会维持很长一段时间,调整只是暂时的,不会轻易地改变,故根本不应该是担心的因素。
　　这四个交易日先抑后扬重回中轴,当中有周边市场和大宗商品市场的功劳,所以资源类个股会集体表现。对于坚持着主板的投资者来讲,也是一种应有的回报和补偿。这四个交易日的共同特点是:对应的地量。
　　把一个曾经是3000亿元日成交量能的沪市,在短短的两个月内折腾成只有千亿元以下的日量能,只能说是为了逼走“非常规超流动性”和“风险喜好者”。节前的三个交易日,主板显得如此安静、如此无助;节后的一个交易日,主板显得如此有生机、如此流畅――这种反差,实际上是“洗尽浮筹方得返璞归真”。
　　10月份开了一个好头。对于10月份来讲,还有许多事情将会面临考验:9月份经济数据的公布、创业板的不断成批发行和上市、三季报业绩的集中性公布、大非的大规模转向流通……这许多事情都将由节后的短短的十几个交易日去消化,可谓任重而道远。对于这些事项的理解如下:
　　1、本周将会19只新股发行,发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元,同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。其中创业板将会推出第二批、第三批,但究竟何时上市,依然还是个谜。但值得一提的是,在创业板未上市前,交易重心仍将在主板。
　　对比一下投资价值,曾经被抛弃的主板就显得格外优秀。创业板在高发行价的背景下唯一剩下的诱惑也就是市梦率。抱着幻想与抱着价值的这场PK结果究竟如何,未来一定会有答案。
　　2、本周将会有17只个股的600.18亿股限售股解禁,若以上周末收盘价计算,本周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。中国石化是本周解禁规模最大的个股,解禁量为570.88亿股,占本周解禁总量的95.12%,解禁市值约为6730.68亿元,占本周解禁总市值的97.33%。目前该股股价处于调整底部,又需保持绝对控股比例,在油价保持浮动调整的背景下,故抛压将很小,可能机会更大。
　　3、本周也将是三季报公布拉开帷幕的一周:国庆中秋长假刚过,沪深两市交易所就公布了2009年三季报预约披露时间表。根据交易所安排,S深物业A将在本周披露三季报,成为两市第一家披露三季报的上市公司。还有6家也本周二披露三季报,分别是:紫江企业、中天城投、宝新能源、新大陆、北斗星通和威尔泰。很明显,10月A股市场的表现,将或多或少受到上市公司三季报业绩的影响。故在近期选股的过程中,需要相对重视业绩。可以提前一步做的是,重温半年报对于三季报的业绩预告,以及近期的三季报业绩预告。对于一些业绩保持快速增长股价处于相应底部的个股将会拥有跨年度行情的机会。
　　在前期的连续调整后,从纯技术指标来看,日线图上的摆动指标已经在低位形成金叉,周线上也已经由高位调整至中低位,预示着调整较为充分。前期的地量,显示下压空间不大但向上仍需增量,不过转换正在形成中。
　　从时间周期上来看,自3478点以来的小波段的时间周期全部都落在神秘周期数上,这是一段非常标准的走势,细看十分有意思:如3478点调整至2639点花去21个交易日,从2639点回升到3000多点花去13个交易日,从3068点再度回落至2712点花去8个交易日,接下来的回升时间能否也踩在神秘周期数上,这也是笔者所期待的。
　　相信阴阳都会在不断转化,10月份是一个值得期待的月份,沪市也会最终表现出“越压越有力”的风采。操作上只需将箱底买入的筹码静静地坚持着拿到箱顶就可以了。
“十一”长假过后，沪深股市又将迎来解禁高峰，工商银行作为全球最大市值银行将在10月27日迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。同时，汇金公司继续增持三大国有商业银行股份，大有护盘之意。
10月11日，工商银行、中国银行、建设银行分别发布公告称，3家银行均于10月9日收到大股东中央汇金公司通知，汇金公司近日通过上海证交所交易系统买入方式增持了三大行A股股份。汇金公司还表示，将在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持上述三大行股份。
工行公告显示，汇金公司于近日增持工行A股股份3007.4万股。本次增持后，汇金公司持有工行股份1183.2亿股，约占工行总股本的35.42%。
中行公告显示，汇金公司于近日增持中行A股股份512.6万股。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份1714.1亿股，约占中行总股本的67.5279%。
建行公告显示，汇金公司于近日增持建行A股1613.9万股。本次增持后，汇金公司持有建行股份1334亿股（其中A股1.4亿股，H股1332.6亿股），约占建行已发行总股份的57.09%。
此外，工行本月将迎来解禁高峰，实现A股全流通。公告显示，解禁日期分别为10月20日和10月27日，前者为财政部所持1180.06亿股解禁，后者为汇金所持1180.06亿股解禁，总计解禁规模达到2360.12亿股。若以10月9日工行A股收盘价4.94元/股计算，该部分解禁股市值约1.166万亿元。
对此，国都证券银行分析师对记者表示，工行作为蓝筹大盘股，这个月的陆续解禁对市场造成的心理压力较大。财政部与汇金不会随意减持。从汇金对三大行的增持来看，量不大，但是有明显护盘的意思。
“汇金和财政部增持三大行，更深远的意义在于中国经济复苏明显，经济前景乐观，而上述三大行已分别位列世界银行市值排名前列，财政部和汇金的投资会在将来换来丰厚回报。”上述分析师表示。根据三大行此前发布的2009年中报显示，在过去一年中，汇金对工行、中行、建行分别增持约2.8亿股、8160万股和1.29亿股。汇金共计增持三大行约4.9亿股，其中工行成为增持股份最多的银行。记者 李画
　　刚刚过去的牛年三季度，A股阴跌连连。被动操作的指数型基金，毫无疑问地成为三季度市场下挫的“最大受害者”。不过，令人欣喜的是，在上证指数出现6%的跌幅的情况下，仍有少部分基金依靠灵活操作，收获了不小的甜头。
　　指基三季度陨落
　　牛年上半场，指数型基金上演了风光无限好的场景。新指基募集规模频创新高，指数型基金净值的大幅上扬，使得一时间指数型基金成为牛年最为炙手可热的股基。
　　不过，三季度狂风暴雨的来袭，始终坚守在高仓位阵地上的指数型基金又成为了市场下跌的受害者。据Wind统计显示，凭借三季度以来中小板指小幅上涨1.67%外，华夏中小板ETF以2.11%的涨幅逆势飘红，成为指数型基金中惟一的幸免者外，其余指数型基金都难以逃避净值下跌的命运。数据显示，如果不考虑9月底新成立的几只指数型基金，指数型基金三季度期间，净值损失达到了4.47%。华安上证180ETF、万家上证180、长盛中证100指数型基金，三季度净值分别蒸发了7.52％、6.59%、5.63%，跌幅靠前。某指数型基金由于成立时正赶上市场的暴跌，净值在三季度折损超过了11%。
　　老指基的集体受伤，新指基的日子也不好过。在A股市场告别单边上涨格调后，指数型基金建仓的态度和意愿明显降温。8月过后成立的指数型基金中，由于建仓速度缓慢，净值损失相对小了许多。数据显示，南方中证500、中银中证100、国富沪深300和易方达沪深300等新指基成立以来，净值折损的幅度都不到1%。
　　40只股基逆市飘红
　　加速冲高、单边下跌和震荡调整的三季度市场，无疑是检验基金经理对市场反应能力的试金石。
　　据Wind统计数据显示，开放式股票型基金净值在三季度整体以小幅折损报收，剔除7月以后成立的新基金，194只开放式股票型基金平均跌幅为3.15%。如果考虑7月以后成立的次新基金在内，开放式股票型基金三季度的净值损失达到了3.35%。就单只基金而言，友邦华泰行业领先、中欧价值发现和宝盈泛沿海增长三只股基位居跌幅榜的前三位，跌幅分别为23.3%、19%和17.7%。同期，上证指数跌幅为6.74%。
　　虽然大部分股票型基金净值都出现不同程度的下跌，但仍有40只主动投资的股票型基金在牛年三季度“掘金”成功。Wind数据显示，建信核心精选、兴业社会责任和华夏大盘精选位居三季度股票型基金涨幅榜前列，期间涨幅分别达到了7.73%、6.46%和5.9%。银华领先策略和银华核心价值优选三季度净值涨幅也均超过了5%。嘉实研究精选、新华优选成长、国富弹性市值、上投摩根成长先锋等股票型基金在起起伏伏的三季度市场也小有斩获。
　　　　招商银行（600036）今日晚间于港交所发布公告称，为了补充资本金支持本公司的业务发展，公司董事会第七届四十三次会议审议通过了《关于招商银行股份有限公司A股和H股配股方案的议案》，计划将配股总融资额调整为不超过220亿元人民币。
　　招行公告称，鉴于最新的监管政策变化可能对商业银行的资本充足水平提出更高要求，经慎重考虑，公司董事会第七届四十四次会议对于第七届四十三次会议通过的《招商银行股份有限公司A股和H股配股方案》进行了调整，将配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；将配股比例由“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。
　　招商银行A股今日收报15.51元，上涨4.94％；H股收报17.96港元，上涨0.786％。
时间：2009年10月12日 01:11 来源：北京商报
　　用“框计算”计划来回应“云计算”概念；推出新广告平台“凤巢”试图将广告和搜索结果区分开来；百度“有啊”电子商务平台也开始启动。虽然有业内分析认为，百度这一系列转型动作可能会带来营收的下降，但百度董事长李彦宏对此的回应是，为了盈利，要暂时忘记盈利。
　　商报点评：“放长线，钓大鱼”的道理人人都明白，但利益面前，少有人能冷静。百度的蜕变成败，还是让日后财报的数字说话。商报记者暴帆/摄
　　栏目主持 潘建

新华网北京9月24日电（记者刘诗平）中国银监会有关负责人24日晚表示，按照国际惯例，薪酬激励是公司治理的重要内容，银行高管薪酬具体办法和水平的高低由银行董事会决定，银监会不是我国商业银行薪酬的主管部门，不存在对商业银行进行“限薪”的问题。
长期以来，银行高管年薪问题备受市场关注。近日有媒体报道称“银监会起草商业银行限薪令”，指出银监会正在调研和起草《商业银行薪酬制度监管指引》，以规范银行业薪酬管理体系。
对此，银监会这位负责人表示，不科学的激励是导致全球金融危机爆发的重要原因之一，各国政府都把金融机构高管薪酬问题作为完善公司激励的重要方面进行认真研究。
他说，薪酬激励作为银行公司治理的重要方面，银监会一直以来就在开展这方面的研究和指导工作。特别是去年以来，银监会参与了由人力资源社会保障部、财政部等部门关于中央企业负责人薪酬问题的研究，目前所进行的薪酬激励机制研究只是以前研究的延续和深入。“目的是为了督促商业银行汲取国际金融危机的教训，用科学发展观指导和完善商业银行的薪酬激励约束机制的建设，将高管薪酬与银行风险和成本更科学地挂钩。”这位负责人说。
专家：国企“限薪令”给进一步创新留下了空间
“限薪令”能否规范国企高管薪酬管理
央企高管"限薪令"靠得住吗？
一纸限薪令能否管住央企"天价薪酬"

纽约市场尾盘芝加哥国际货币市场(IMM)12月期澳元报0.8977，前一交易日收盘价报0.9009；截止北京时间03:50，成交量为62601，前一交易日成交量为84643，成交量减少22042；未平仓合约111747，前一交易日未平仓合约109921，未平仓合约增加1826。

和之前的股东大会相比，周五东航的2009年第四次临时股东大会进行的异常顺利。2点45开始的会议，到3点20就宣布完了议案，股东开始投票。计票的间隙，东航董事长刘绍勇接受了媒体采访。4点15分会议重启并宣布了投票结果，东航上航合并的议案得到了超过99.6%的通过率。
东航董事长刘绍勇表示，这在上市公司重组中是创纪录的通过率。
希望体现出协同效应
刘绍勇没有掩饰尽快完成重组的愿望，他说目前重组已经通过商务部反垄断调查，民航局和国资委也都批准了重组方案，只有证监会最后一关正在审批中。
周六东航董秘办熊经理向《证券日报》介绍，99.6%的通过率体现了股东对东航上航联合的积极肯定。这是国家国资委和上海市政府大力支持的事情，也得到了股东的认可和支持。他介绍，目前重组事宜的内部法律程序的工作已经结束了，接下来就是将相关材料上报证监会，希望能尽快获得批准，以便公司进行下一步业务整合。
他表示东航和上航的整合是为了配合上海两个中心建设，需要有一个强大的基地航空；同时也为了更好服务世博会，所以东航希望在明年5月世博会开始前就体现出合并的协同效应。
东上重组即将尘埃落定，已经兼并了5家航空公司的东航，消化吸收境况并不佳的上航。更大的难题摆在刘绍勇面前，毕竟重组只是第一步。
“历史性和结构性的矛盾，人力资源和市场的不匹配，这些问题都要解决，所以今后东航正在进行内部改革，要在大市场配置足够资源，实际经营时要有放有收。”刘绍勇说。
　　后续仍有注资
在股东大会上股东最关心的问题还是东航如何尽快盈利，而解决过高的负债率也是摆在新东航面前的首要问题。对此刘绍勇做出了承诺。他透露东航申请的后续注资可能会在未来到位。另外，他还表示在可控制的程度内，还会继续在航油和汇率等资本市场上做些工作，希望能提升营收。
在东航股东大会间隙，刘绍勇表示，东上重组和集团内部改革正在同步进行，要吸取历史教训，调结构促增长，为新东航打好基础。
“以前是人力多的地方无市场，市场大的地方无人员。”刘绍勇总结道。由于种种历史原因，东航过去是以地盘分配资源，各分公司都配置相应资源，也就造成了在市场需求不高的区域分配了很好的飞行员和航空器材，而像北京、上海、广州这些大市场却人力资源不足，航空器材调配麻烦，无法有效地利用资源。“现在我们更多地关注市场，以市场为中心，调结构增长”，刘绍勇说，“像安徽、河北、甘肃这些地方，只要保证3架飞机就够了，而在大市场应配备更多资源，尤其在北京市场要增加投放，今年要在北京市场放9架飞机。”（记者 孙中元）
每日财经媒体广场（10月9日）
本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动
10月股市面临三大考验 行情震荡调整或在所难免
根据多数机构和专家的主流观点，在宏观经济总体向好的趋势和货币政策主基调保持不变的情况下，10月份行情被谨慎看好。尽管如此，这段时间内市场仍然要经受创业板挂牌、大小非解禁高峰以及三季报集中披露等因素的考验，其间行情的震荡调整将在所难免。
人民日报：黄金周升温经济回暖热度
一年来，我国通过实施扩内需、促消费政策，有力地拉动了经济复苏。而在刚刚过去的８天长假里，无论是大型商场火爆的购物场面，还是政府部门喜人的统计数字，都让人切实感受到中国经济回暖的温度。
中国证券报：经济复苏很难呈现“V”形走势
经济结构的调整，包括国际收支的重新平衡，将成为未来一段时间全球经济发展的主要方面，经济总量增长将步入一个较为平缓的时期。要避免日本泡沫经济后的经历重演，我们还可能需要等待新一轮技术突破的出现。
上海证券报：“金九银十”原本就是虚幻节点
今年9月的楼市真是诡秘，“金九”的旺季好端端地在地王频出之际消失了。至少前三周，中国一线的京沪深楼市的量价数据线显示，金光黯淡已成事实。
经济参考报：勿忘重塑国际经济秩序的艰巨性
从目前来看，无论是G20这个新的议事框架，还是在IMF和世行当中，美欧仍居主导地位，对发展中国家而言，重塑国际经济和金融秩序的艰巨性依然存在。
中华工商时报：贸易保护主义暗流涌动 欧盟反倾销中国受害最大
置此前多次反对贸易保护主义的承诺于不顾，在当前世界经济艰难复苏、全球贸易仍在衰退中挣扎的紧要关口，欧盟仅以“损害威胁”为由发起反倾销立案调查并最终征收高额关税，在ＷＴＯ各成员方反倾销的实践中极为罕见，其透露的保护主义信息值得警惕。
中国新闻网：罗杰斯称金价未来十年上看2000美元
金价需求强劲的主因是美国负债创历史新高，加上联邦准备理事会(Fed)自去年12月降息至接近零利率后，就按兵不动。一些投资人抢购黄金，是因为担心美国债台高筑，美元可能持续走贬。
北京青年报：中国必须穿越贸易保护主义壁垒
尽管以往有无数事实可以证明，贸易主义是一个必然伤及贸易冲突双方，并必然危及世界经济整体发展的昏招，但在相当一段时间内，中国仍然不得不面对贸易保护主义壁垒的围堵，中国经济的前景，在很大程度上也就取决于能否穿越贸易保护主义的壁垒。
新京报 ：城市要呼应“新生代”农民工的转型
新生代农民工的转型，是农村城市化进程的一种重要形式，它并不是城市边界向农村扩大，而是农村富余劳动力向城市转移并在城市扎根，这个规模和发展速度会越来越大。广东历来是农民工比较集中的地方，这里的动向因此意味着越来越多的城市将出现这一新生代现象。为此，各级政府应为这一城市化进程做好各方面的准备，不但确保农民工权利的实现，更要由此认识到，新生代农民工的扎根城市，也意味着城市繁荣和长治久安。
人民日报海外版：民间金融 疏导为主
要真正解决中小企业对资金的渴求，根本上还是要进行利率市场化改革，让市场的信贷需求决定金融机构的利率，才能提高资金的配置效率。
欧央行仍将利率维持在历史最低水平
美对从中国进口的无缝钢管双反调查
纽约黄金期货再创历史高点
【新华财经 专题策划:王悦威 】

每年生产月饼礼盒要消耗4000到6000棵树―――
中秋一过，月饼礼盒成“鸡肋”。昨天，记者在各个小区垃圾回收点探访时了解到，月饼礼盒因为分解难、上游造纸厂家不爱要而遭遇回收困难。部分商家建议，政府应该出台鼓励环保企业的措施。
　　■造纸厂家拒收
月饼礼盒成“鸡肋”
昨天，家住方庄的王大爷将家中的旧报纸和3个月饼礼盒送到小区废品回收点，摊主爽快地称了报纸就要给钱，王大爷急忙提醒：“3个月饼礼盒钱还没算！”摊主回答，只要报纸，月饼礼盒不要，可以再拿回家。考虑家中已经有月饼盒改成了杂物盒，拿回家也没地方放，王大爷只能把礼盒白给了废品回收摊主。
摊主告诉记者，因为月饼礼盒中还含有金属、泡沫塑料等其他成分，给上游的造纸厂家分解造成困难，同时提高了成本，所以厂家都不愿意要，他们回收了不但变不成钱，反而增加了麻烦，也就拒绝回收。在富贵园一带，一位大妈和废品回收摊主磨了半天才在卖了15斤旧报纸的前提下，摊主每个出5角钱收了她的两个月饼礼盒。
昨天，记者从北京环卫集团了解到，这几天，集团回收的垃圾中月饼礼盒明显增多，仅马家楼垃圾转运站每天的月饼礼盒就有数百个。
京城着名清真糕点企业、北京祥聚斋食品有限公司董事长王猛在接受记者采访时说，月饼盒属于一次性消费品，从食品卫生的角度考虑，今年的月饼盒不可能收回来明年再用，而同时，月饼盒在售出、回收过程中总会有一些破损、污渍很难去掉，每盒月饼也会在盒子上标注食品的配料、保质期等，因此，月饼盒回收明年再用几乎不可能，这就是月饼礼盒无法再派用场的原因。
　　■环保专家呼吁
礼盒包装要透明化
附塑料膜纸的印花包装袋、大纸盒、塑料托、小纸盒、食品塑料包装纸……一盒月饼从里到外的包装太浪费了！ 国际食品包装协会常务副会长兼秘书长、着名环保专家董金狮表示，打开月饼礼盒通常是看不到月饼的，先是塑料托上面有个小纸盒，里面装的月饼还有一层塑料膜，即便是按照国标设计生产的包装盒也有“减肥”空间。
一项调查显示，2008年月饼市场销售额约110亿元，纸质礼盒用量约1亿只，按每生产1000万只纸制月饼盒要消耗400-600棵直径10厘米的树计算，那么每年生产礼盒消耗的树木达4000-6000棵。
“我们吃的是月饼，不是盒子，”董金狮说，“依我看塑料托、小纸盒都是完全可以抛弃的东西，月饼礼盒应该推崇‘透明化’，打开见到的就是月饼。”
北京市市政市容管委高工王维平接受记者采访时表示，在目前的垃圾处理条件下，处理月饼礼盒最好的办法是控制源头，尽量减少豪华包装，多生产简装月饼，并建立环保回收体系。

一旦华谊传媒上市，“明星股东”可收获丰盈的回报。若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计算，其发行价为28.5元/股，上市后，冯小刚所持股份市值将达8208万元，投资回报率超过53倍
明日，证监会就将审核华谊兄弟的创业板上市申请。娱乐圈大鳄已经将一只腿伸进了股市圈，而一群耳熟能详的明星也将从股市分得一杯羹。相比陈好潜伏ST黑龙（现为ST国中）三年获利九倍，冯小刚等人的收益更令人艳羡……
部分明星股东投资成本及持股比例姓名
货币出资成本
持股数量
发行前持股比例
马云
689.24万元
1382.4万股
10.97%
鲁伟鼎
310.54万元
590.4万股
4.69%
江南春
310.54万元
590.4万股
4.69%
虞锋及其母王育莲
456.7万元
950.4万股
7.54%
冯小刚
151.48万元
288万股
2.28%
张纪中
113.61万元
216万股
1.7%
黄晓明
540万元
180万股
1.4%
李冰冰
18.94万元
36万股
0.28%
张涵予
108万元
36万股
0.28%
一定会爆棚的股东大会
华谊兄弟的最大亮点不是公司的业绩，而是公司中一个个光鲜无比的明星大腕。在发行前的股东构成中，我们能够发现，包括冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰、胡可等在内的50多位明星大腕出现在其股东名单中。有股民在网上调侃，华谊兄弟的股东大会必定会爆棚，除了股民以外，不少追星族也会抓住这次免费见明星的机会。当然，这些明星出席股东大会的可能性并不大。
筹资源于业绩每况愈下？
本次，华谊兄弟将发行4200万股，预计募集资金数额为62,000万元。其筹资投向将用于补充影视剧业务营运资金。如本次发行实际募集资金量超出预计募集数额，则公司将运用超额部分资金于影院投资项目。
不过相比前期创业板企业的持续高增长，华谊兄弟的业绩难以让人满意。招股说明书显示，华谊兄弟2007年的营业收入2.34亿元，净利润5284万元；2008年公司营业收入4.09亿元，同比增长了74%，但净利润6806万元，同比增长仅为16%。这表明，公司的经营成本在大幅增加。更值得注意的是，2009年上半年华谊兄弟的净利润仅为3163万元，还不及2008年的一半。
值得注意的是，华谊兄弟近年来业绩徘徊不前，伴随着公司的股本的无限扩张圈了不少钱，但不代表盈利能力的提高。
以股权形式笼络明星
浩浩荡荡的75名股东，华谊兄弟在不断的扩张中笼络明星。
在华谊兄弟建立之初，出资方的实际控制人均为亲戚关系。刘晓梅与王忠军系夫妻关系，王忠磊与王忠军是兄弟关系。不过，这种家族式生意从2005年9月起开始发生转变，华谊兄弟开始引进外部战略投资者，其中，2006年6月15日，阿里巴巴创始人马云的入股引人注目。当日，马云受让了浙江华谊（华谊兄弟前身）10.7%的股权，转让价款为53.5万元。从那时起，马云就一直持有华谊兄弟的股权至今。
2007年11月19日，华谊兄弟的扩张之路再辟战场，公司大股东开始将股权转让给部分工作人员和影视导演明星，如冯小刚、张纪中、葛根塔娜、梁笑笑、李冰冰、罗海琼等人。
2008年2月，华谊兄弟大面积增资扩股，而出资对象清一色为公司员工及签约明星。这次黄晓明、张涵予、胡可在内的50余人受让股份，多的如黄晓明180万股，少的如袁春3万股。在经过上述两类扩资转股后，华谊兄弟的注册资本从500万元上升至目前的1.26亿。值得注意的是，华谊兄弟出让股份似乎也签订了某种协议，上述员工或明星在离开公司后，需要转让股权。2009年7月，离职员工李科、袁春便将前期受让而得的3万股股权转让回公司股东。华谊兄弟扩容的过程也是在不断笼络明星的过程。（记者　赵笛）

据北京青年报报道：昨天，半年以来本市最大的一场招聘会在老国展开幕。保险公司作为以往招聘会的常客，昨天却一家也未露面。尽管现场略显冷清，但与之前的几场招聘会相比，企业的“胃口”普遍回升，岗位薪金明显上涨。
据了解，此次招聘会集结了400多家参展单位，共拿出上万个岗位。这场号称半年来最大的招聘会本应门庭若市，但出人意料的是，昨日的老国展没有出现扎堆排队的景象，招聘现场也是少见的空间宽松，应聘者和招聘方都可从容对话。
记者注意到，以往招聘会的常客――保险公司，此次却是销声匿迹，400余家招聘单位中竟然没有一家保险公司。主办方表示，为了确保招聘岗位的有效性，此次招聘会对所有参展单位进行了严格的资质、岗位审核，“一些‘醉瓮之意不在招聘’的单位就被剔除掉了”。尽管求职人流较少，但企业招聘的“胃口”普遍回升。像新世界百货就打出“大量招聘员工”字样，欧尚为其新店的开张也拿出近千个岗位。而对于薪资的描述，2000元成为“起步价”，不少岗位给出的年薪都高达20万元。据主办方介绍，在审核岗位时发现，企业给出的平均薪资水平较之前增加了3%-5%。据统计，昨日共有近万人参加了招聘会，今日招聘会仍将继续。（记者　王晓溪）

新华网北京９月２４日电（记者董峻）国务院２４日公布了《农业机械安全监督管理条例》。这一条例建立了缺陷产品召回制度，规定农业机械生产者应当及时召回存在设计、制造等缺陷的农业机械。农业部农业机械化管理司有关负责人表示，条例将从源头上减少安全隐患，提高农业机械产品质量安全水平，确保农业机械的安全使用。
第563号国务院令：农业机械安全监督管理条例
国务院法制办负责人就《农业机械安全监督管理条例》答记者问
据这位负责人介绍，条例规定了农业机械生产者、销售者发现其生产、销售的农业机械存在设计、制造等缺陷，可能对人身财产安全造成损害的，应当立即停止生产、销售，及时报告当地质量监督、工商行政管理部门，通知农业机械使用者停止使用。如果不履行这项义务，质量监督部门、工商行政管理部门可以责令生产者召回农业机械，责令销售者停止销售农业机械。
这位负责人说，条例还明确了农业机械生产者的质量保证责任，规定农业机械生产者应当按照农业机械安全技术标准组织生产，建立健全质量保障控制体系；对依法实行工业产品生产许可证管理的农业机械，其生产者应当取得相应资质，并按照许可的范围和条件组织生产。农业机械经检验合格并附具详尽的安全操作说明书和标注安全警示标志后，方可出厂销售。
此外，条例明确了农业机械维修企业设立条件、程序并规范农业机械维修行为，规定从事农业机械维修经营的，应当有必要的维修场地、维修设施、设备和检测仪器，有相应的维修技术人员，有安全防护和环境保护措施，并取得相应的维修技术合格证书。农业机械维修经营者应当遵守国家有关维修质量安全技术规范和维修质量保证期的规定，确保维修质量。据这位负责人介绍，目前农机安全生产形势依然严峻，农机手违法载人、酒后驾驶、无证驾驶、疲劳驾驶、无牌作业、违规操作等现象时有发生，引发了各类农机事故。２００４年至２００８年，全国共发生农机事故（含道路上）５．８万起，死亡１．６７万人，重伤５．１５万人，直接经济损失１．６３亿元。
　　俄罗斯铝业联合公司改赴香港上市的消息自9月初传出后，这宗IPO即因为约30亿美元的天量融资额备受关注。据接近承销团的消息称，俄铝已于上周向港交所递交了上市申请，并计划在法国巴黎同步上市，法国巴黎银行和中银国际是这次上市的全球账簿管理人。
　　然而，这家在金融危机中饱受煎熬的全球最大铝企目前仍困境重重，外有逾百亿美元的债务未能清还，内有公司股权纠纷尚未解决。其最大债权人法国巴黎银行不得不操刀协助其上市融资。
　　根据港交所上市规则，拟上市公司的债务或股权诉讼不会对上市构成实质性影响，只要公司申请上市时能够提交3年盈利纪录并确保以后有稳定收入来源、并在招股书中详列投资风险，港交所即会原则上批准公司上市。据相关人士透露，港交所对于俄铝来港上市相对审慎，一方面，在俄罗斯公司法较香港简单的情况下，俄铝的债务和诉讼为上市后的公司治理以及监管提出了较高的要求；另一方面，俄铝如能成功登陆港交所，对香港的国际化金融中心地位来说具有象征意义。
　　去年下半年金融风暴全面爆发以来，铝锭由于库存持续增长遭遇价格危机。为降低生产成本，减少亏损，今年2月份，俄铝宣布2009年电解铝减产50万吨，氧化铝减产390万吨，裁员5%，并暂时关闭旗下两处铝矿加工厂。据了解，由于铝价暴跌，加上卢布大幅贬值35%以上，金融危机爆发以来俄铝已背负140亿美元的巨额债务。其中俄铝共欠包括法国巴黎银行、法国兴业银行等海外8家机构74亿美元的债务，另外70亿美元债务则来自俄罗斯国内银行机构和金融寡头，其中，有45亿美元将于今年年底到期。去年10月底，俄铝获得政府45亿美元贷款，挽救了其控股25%的Norilsk镍业公司被海外债权人接管的命运。
　　今年7月底，俄铝同代表国际70家银行的协调委员会就债务问题达成重组协议。根据该协议，俄铝将在今后7年内分两步解决债务问题。前4年，俄铝将借助铝价上涨、消费需求回升的有利时机加大运营效率，并承诺于2013年四季度之前还清50亿美元的债务。第二阶段，债权人可参照俄罗斯铝业的意愿对债务进行为期三年的再融资。
　　俄铝曾于2007年寻求在伦敦交易所整体上市，但为避免前合作伙伴米哈伊尔・查尼于2007年7月在伦敦高等法院提起的诉讼影响市场情绪，不得不重新寻找上市地点。
时间：2009年09月30日 07:42 来源：每日经济新闻
棱光实业正在加速剥离非核心资产。继8月底出售出租车业务之后,昨日,公司董事会又通过了一项决议,再出售两幢建筑物资产。
“棱光实业已确定了清洁能源的主业,现在出售资产只是剥离非核心资产的一个举措。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题”棱光实业知情人士在电话里对记者透露。
连续剥离三项资产
昨公告显示,棱光实业拟出售的两幢建筑物位于徐汇区徐家汇街道146街坊8丘地号的第3、4幢,建筑面积共19358.20平方米,截至2009年7月30日账面资产净值为1.74亿元。公司表示,上述资产将按规定程序在上海联合产权交易所挂牌交易,挂牌价格将不会低于账面资产净值。
事实上,此次出售房产已是棱光实业在半年内第三次剥离非核心资产。
上述知情人士告诉记者:“剥离的已有三块资产,一块是上海阿姆斯壮股权,一块是出租车业务,另一块就是这两幢楼房。”
今年4月24日,一份《关于转让上海阿姆斯壮股权的议案》显示,棱光实业正在计划出售与阿姆斯壮中国投资控股公司合资的上海阿姆斯壮股权。上海阿姆斯壮总资产3.24亿元,主要生产天花板等建材制品,其中棱光实业持有20%股权,另外80%股权由阿姆斯壮中国投资控股公司持有。
8月31日,棱光实业委托资产评估公司对出租汽车(115辆)资产(含牌照的无形资产)进行评估,计划出售旗下出租车业务。对此,棱光实业方面表示,退出出租车市场,主要是考虑到公司推进主业发展的需要,同时也符合上海市国资委加大出租车行业整合的要求。
“三块资产目前还在进行资产评估,评估完成后,将会在产权交易所挂牌交易。”上述知情人士透露。
主业“瞄准”新能源
在不断剥离资产的同时,是棱光实业主业的确立。分析人士认为,今年以来公司公司净利润大幅萎缩,同时公司业务繁杂,通过剥离非核心资产,能使公司专注主业,轻装上阵。
“2007年重组时,国资委和证监会就曾针对棱光实业当时的状况,要求其尽快确立主营业务。实际上,大股东上海建材集团也一直在为棱光实业寻找、确立主营业务,有意将棱光实业打造为集团的资本平台。”上海市国资委的一位内部人士告诉 《每日经济新闻》记者。
“棱光实业现在的主业是两大块,一块是新能源,包括多晶硅产业和大股东建材集团准备注入的上海玻璃钢研究院的风电产业。还有一块是服务业,包括下面的一些产业园区。”前述棱光实业知情人士表示。
上述知情人士还向记者透露:“收购玻钢院的事国资委已经核准,证监会还没有过会,我们还在等。”他同时表示,“除了这些外,公司还有意拓展其他新能源的项目。”

　　中海油名列美国《商业周刊》2009年全球最佳企业第16位――
北京青年报讯美国《商业周刊》刚刚公布的2009年全球最佳企业排名显示，创新、产品多元化、积极扩张、市场领导力和对未来的先见之明已成为艰难岁月中新一代全球最佳企业的特有基因。
在这份集结了全球40家顶尖企业的榜单上，日本电子大王任天堂过去5年来的年复合增长率达36%，独占鳌头。全球最大搜索引擎公司谷歌命中榜眼。有不少超级发烧友的苹果公司抢走了第三把交椅。中海油成为首个跻身“全球最佳”的国企，排名第16位，领先于埃克森美孚石油公司。另有香港利丰（Li & Fung)公司排名第27位。去年榜上有名的台湾鸿海集团和香港莱宝集团（Noble Group）此次均无缘全球最佳。
《商业周刊》今年依然委托科尼尔公司对全球2500家顶尖上市公司进行测评。此番入选企业的门槛为2008年销售收入至少要在100亿美元以上，其中至少有1/4来自其海外市场。共有18个国家和地区的顶尖企业入选，涉及电子、化工、建筑工程、通信、机械制造、能源等行业。科尼尔公司指出，科技和至今依然开发满足消费者手机服务需求和新数字硬件服务的通信公司，在艰难时日中脱颖而出；其次是重工业和工程配套设施建设行业，因基础设施建设的大规模投入而受益。
任天堂的创新能力并未因市道不好而搁浅，相反它成功地开发出DS手持游戏机和Wii等热门产品，一举击败劲敌Sony和微软。排名第二的谷歌公司和紧随其后的苹果公司，以及排名第17位的亚马逊，同样因为超强的创新研发能力在艰难岁月中反而占据了更多市场。
今年的榜单中有9家石油公司入榜，排名第13位的全球燃料服务公司成为榜上排名最高的能源公司。排名第16位的中海油2004年至2008年的销售年复合增长率为28.58%，远高于排在其之前的ABB公司。截止到2008年12月31日，中海油市值已达417.27亿美元，2008年的销售收入为182.73亿美元，其海外销售已占总销售收入的27%。令人惊讶的是，一直盘踞财富500强前三位置的石油巨头埃克森美孚此番也是首次进榜，且出乎意料地位居第38位。尽管其市值和2008年销售收入在所有上榜公司中首屈一指，其海外销售已占总销售收入的87%，但因其长期持续增长，年复合增长率已保持在一个相对稳定均衡的区间中。（杨青）
时间：2009年10月11日 08:54 来源：新华网
　　国务院国资委10日公布中央企业2008年度分行业运行情况。相关数据显示,在九大行业中,除商贸企业外的八大行业均出现利润下滑。其中,航空运输企业出现282.2亿元经营亏损,未实现国有资产保值。
　　统计数据显示,2008年,中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑。全年实现营业收入29302.3亿元,比上年增长22.6%;实现利润2290亿元,比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　宝钢等4家中央钢铁企业因下半年受国际金融危机影响,市场销售出现量价齐跌,企业经济效益大幅回落。全年实现营业收入5171.2亿元,比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。
　　中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响,实现利润比上年大幅减少。全年实现营业收入19692.9亿元,比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。
　　中国一重等12家中央机械设备制造企业去年积极开拓国内国际市场,销售收入与上年基本持平,但受国际金融危机影响,经济效益快速下滑。全年实现营业收入4417亿元,比上年增长1%;实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
　　中国移动等中央通信企业运营能力稳步提升,但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响,经济效益出现小幅下降。全年实现营业收入8628.3亿元,比上年增长9.4%;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。
　　国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
　　中国远洋等4家中央水运企业积极应对国际金融危机影响,确保经营业务平稳增长,但由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响,经济效益大幅下滑。全年实现营业收入3601.3亿元,比上年增长12.9%;实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%;平均国有资产保值增值率为105.6%。
　　中国中铁、中国铁建等8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇,积极开拓海外市场,经营收入实现稳步增长,经济效益出现小幅下滑。全年实现营业收入11212.5亿元,比上年增长24.2%;实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%;平均国有资产保值增值率为111.2%。
　　中国华孚贸易发展集团等25家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响,总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。全年实现营业收入13544.3亿元,比上年增长27.3%;实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。
　　------------------------------------国资委:中央企业2008年九个行业具体运行情况今日,国资委公布了中央企业2008年度分行业运行情况。在公布的九个行业当中,通信行业的国有资产保值增值率最高,平均为112.3%;航空运输业最低,经营亏损了282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。九个行业中,除了航空运输业,其它八个行业皆实现了100%左右的国有资产保值增值率。
　　2008年九个行业具体运行情况为:一、石油石化企业。2008年3家中央石油石化企业认真执行国家宏观调控政策,全力保障国内油气市场供应,因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑。2008年3家企业生产原油22200.9万吨,比上年增长2.7%;生产天然气852亿立方米,比上年增长12.6%;加工原油30724.8万吨,比上年增长3.5%;生产成品油19071.7万吨,比上年增长6.7%;销售成品油21675.7万吨,比上年增长4%;全年实现营业收入29302.3亿元,比上年增长22.6%;实现利润2290亿元,比上年下降29.4%;平均国有资产保值增值率为105.8%。
　　二、钢铁企业。2008年4家中央钢铁企业积极应对铁矿石价格高企等因素影响,进一步加大新产品研发力度,积极落实降本增效各项措施,生产经营稳步增长,因下半年受国际金融危机影响,市场销售出现量价齐跌,企业经济效益大幅回落。2008年4家企业生产钢材7122.1万吨,比上年增长10.2%;销售钢材7113.6万吨,比上年增长7.8%;全年实现营业收入5171.2亿元,比上年增长19.9%;实现利润366.9亿元,比上年下降37.3%;平均国有资产保值增值率为107.3%。
　　三、电力企业。2008年9家中央电力企业积极落实节能减排工作要求,加大电源结构调整力度,电力供应平稳运行,但受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响,中央电力企业实现利润比上年大幅减少。全年发电企业完成发电量16023.8亿千瓦时,比上年增长27.3%;电网企业售电量26465亿千瓦时,比上年增长7.1%;实现营业收入19692.9亿元,比上年增长15.6%;实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元;平均国有资产保值增值率为99%。
　　四、机械设备制造企业。2008年12家中央机械设备制造企业充分挖掘潜力,加大生产经营组织力度,加快产品结构调整,积极开拓国内国际市场,销售收入与上年基本持平,但受国际金融危机影响,经济效益快速下滑。2008年12家中央机械设备制造企业实现营业收入4417亿元,比上年增长1%;实现利润203.6亿元,比上年下降22.4%;平均国有资产保值增值率为109.7%。
　　五、通信企业。2008年中央通信企业在改革重组的背景下,进一步实施精细化管理,积极拓展增值业务,运营能力稳步提升,但受固话业务下滑、计提小灵通资产减值、自然灾害等因素影响,经济效益出现小幅下降。2008年底,4家中央通信企业电话用户总量达到9.8亿户,互联网宽带用户数量达到0.9亿户;2008年实现营业收入8628.3亿元,比上年增长9.4%;实现利润1769亿元,比上年下降1.1%;平均国有资产保值增值率为112.3%。
　　六、航空运输企业。2008年3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。3家中央航空运输企业全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6%;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元,未实现国有资产保值。
　　七、水运企业。2008年4家中央水运企业积极应对国际金融危机影响,加大市场开拓力度,加强成本费用控制,确保经营业务平稳增长,由于受航运市场需求与运价指数急速下跌影响,经济效益大幅下滑。2008年完成货运量9.6亿吨,比上年增长0.8%;完成货运周转量2.8万亿吨海里(公里),比上年增长0.6%;完成集装箱运输量2047.4万标准箱,比上年增长3%。4家中央水运企业全年实现营业收入3601.3亿元,比上年增长12.9%;实现利润323.1亿元,比上年下降35.5%;平均国有资产保值增值率为105.6%。
　　八、建筑施工企业。2008年8家中央建筑施工企业抓住国家扩大基础设施建设投资机遇,充分发挥技术优势,不断提升专业建筑市场份额,积极开拓海外市场,经营收入实现稳步增长,经济效益出现小幅下滑。2008年8家中央建筑企业实现营业收入11212.5亿元,比上年增长24.2%;实现利润300.4亿元,比上年下降10.9%;平均国有资产保值增值率为111.2%。
　　九、商贸企业。2008年25家中央商贸企业积极应对国际市场大幅波动等不利影响,适时调整经营计划和业务模式,并通过压缩投资规模、改善融资结构、降本增效等措施,总体上保持了经营收入和经济效益的稳步增长。2008年25家中央商贸企业实现营业收入13544.3亿元,比上年增长27.3%;实现利润总额375亿元,比上年增长1.6%;平均国有资产保值增值率为107%。(中国新闻网)
　　|

　　近期两市股指交错下行,市场趋势转弱的迹象开始显现,市场参与者信心已经有所降低。目前来看,IPO以及再融资等对市场资金造成的压力正在显现，另一方面，随着十一长假的到来，持股还是持币过节成为大家共同关注的问题，多空分歧有所加大。
　　大成基金对此表示，近期市场继续震荡的概率依然较大。虽然已经微妙改变的货币政策、连续再融资的冲击，包括众人担心的小非解禁的另一个高潮，都对市场信心产生了负面影响，但是从整体来看，8月份宏观数据向好显示着国内经济复苏的内生力正逐步增强。而刚刚闭幕的G20峰会中，胡锦涛主席提出的“三个坚定不移”，围绕的主题都是继续刺激经济，从这些方面来看，市场下跌的空间也非常有限。
　　不过，缘于金融风暴和全球经济衰退而诞生的此次G20峰会，在这个微妙的经济环境中开始显现出越来越重要的作用。美国此番提出有关“全球经济格局的再平衡”表达出对以中国、德国为代表的靠出口拉动经济的国家的一种抵触情绪。大成基金指出，糟糕的是，可能这并不仅仅代表美国一方的意见，此后会有更多的国家跟随其作出制约中国出口的决定。比如此前欧盟决定对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期五年的正式反倾销税；比如“输美轮胎特保案”在大洋两岸掀起的激烈风浪，实际上都是此种态度的一种反映。在此背景下，大成基金建议投资者在四季度应该密切留意出口状况，因为其担心出口形势需要重新判断，能否恢复到此前的较好预期，是未来需要重点关注的事情。
　　大成基金指出，四季度将更加重视内需市场，重视新能源、低碳经济这些对中国未来发展具有重要意义的产业中存在的机会。　　伊拉克石油部发言人阿西姆・吉哈德8号宣布，伊拉克国有南方石油有限公司当天与英国石油公司和中国石油(601857)天然气集团公司，在巴格达签署了开发伊最大油田--鲁迈拉油田的初步协议。这一项目的投资规模将超过150亿美元。
　　吉哈德对媒体表示，初步协议将在伊拉克内阁批准后改签为最终协议，开采合同为20年。吉哈德说，这一协议将成为重振伊拉克石油产业的里程碑。
　　目前鲁迈拉油田的日均产油量为95万桶，英石油和中石油签署开采协议后，鲁迈拉油田日均产油量将增至285万桶；超额生产的部分，中标公司将以每桶2美元的标准收取技术服务费。
　　鲁迈拉油田位于伊拉克南部迪亚拉省，蕴藏170亿桶石油，是伊拉克最大油田。今年6月30号，伊拉克政府举行了自1972年伊拉克石油收归国有以来的首次大型能源招标，英国石油公司和中国石油天然气集团公司联合中标鲁迈拉油田。鲁迈拉油田也是当天8块油气田中唯一成功招标的油田。
创业板公司的集中发行，令A股发行节奏大幅提升。上周五两家中小企业板公司刚刚结束新股申购，本周又将创纪录地陆续发行有19只新股，其中18只为拟在创业板挂牌的公司。
　　今天，中小企业板新股齐心文具（002301.SZ）开始发行；本周二和本周四，分别有9只创业板新股发行。
　　齐心文具拟发行不超过3120万股，按20元发行价计算，发行成功后可募集资金6.24亿元。两批创业板公司中，本周二第二批发行的9家合计拟发行约1.92亿股，拟募集资金合计21亿元；本周四第三批9家创业板公司合计拟发行近1.74亿股，拟募集资金合计18.21亿元。
　　国都证券策略研究员张翔预计，两批创业板公司最终募集资金合计可达80亿元。由于存在千分之一申购数量的限制，并且近期新增“打新”账户增加并不明显，因此本周发行的新股累计可冻结资金逾9000亿元。
　　张翔分析认为，如果参与中小板的新股申购，可以接着申购创业板第三批新股，而如果申购创业板第二批新股，则尚无后续申购对象，资金利用效率可能受影响。因此，创业板第二批新股被冷落的可能性较大。
　　申银万国证券分析师林瑾在其研究报告中预计，参与第二批创业板申购的资金在4000亿~6000亿元，且上周五及本周四的申购资金可能高于第二批创业板。这样计算，冻结资金可能超过1万亿元。
　　对于拟申购第二批创业板公司的投资者，林瑾认为，结合基本面、题材和中签率进行综合考虑，可重点关注爱尔眼科（300015.SZ）；如果偏重基本面则可关注鼎汉技术（300011.SZ）、亿纬锂能（300014.SZ）和网宿科技（300017.SZ）等。
　　张翔认为，尽管本周新股发行量达历史高位，但由于没有大盘股发行，累计融资金额并不高，因此不会对大盘产生不利影响。
　　实际上，在中国国旅（601888.SH）与第一批创业板同期发行时，中国国旅冻结资金6181亿元，而第一批创业板公司累计冻结资金约7841亿元，合计约为1.4万亿元。当时，处于调整过程中的沪指在中国国旅申购当日下跌1.89%；首批创业板申购当日，沪综指微跌0.52%。
　　东海证券策略研究员王凡认为，目前市场已逐渐由资金推动型转向业绩推动型，因此本周多只新股发行的局面不会给大盘带来过多负面影响。只有在大盘下跌过程中，融资压力对市场影响才比较大，而节后首日的大涨并非一日行情，加之创业板公司挂牌前夕，市场不会有太多负面消息出现，这种上涨应可维持一段时间。
　　在业内人士并未对本周融资压力感到过于担心的同时，中央汇金投资有限责任公司对工商银行（601398.SH）、中国银行（601988.SH）和建设银行（601939.SH）的增持公告也在一定程度上为市场再上一道“保险”。民族证券高级策略研究员刘佳章认为，汇金增持的象征意义更大，短期内对提振市场信心会起到一定积极作用。汇金的增持也在告诉市场，股价仍具备投资价值。时间：2009年09月30日 06:39 来源：全景作者：杨晶
　　今日是国庆节前最后一个交易日，申购中国国旅和创业板新股的合计1.4万亿巨额解冻资金，选择何种过节方式更占优？多家研究机构认为，长假期间不确定因素较多，建议投资者避免重仓过节。
　　
　　不确定性因素多
　　资金持股还是持币过节的关键，在于对未来市场中长期走势的预期。在连续两个月的调整后，市场会否在节后显现“长假效应”？市场人士普遍认为，本次长达约一个交易周的长假期间，并不缺乏变数。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　浙商证券认为，在积累不小获利盘后，美国乃至整个海外股市以及商品市场在未来一段时间内进入调整期的可能性较大。除此之外，金百灵投资的秦洪认为，长假期间市场对国内房地产9月销售数据的预测会否低于预期，也可能对市场产生影响。
　　作为判断市场中长期走势的另一重要因素，宏观经济的复苏情况目前也未完全明朗。日益上升的贸易保护主义给全球经济复苏增添变数。国内方面，银河证券指出，市场普遍关心10月中旬公布的9月份国内宏观数据情况以及上市公司三季报密集披露的情况，11月份中央经济工作会议的定调等因素也将影响市场心理。
　　
　　上涨动力不足宜控制仓位过节
　　昨日，次新股拒绝“破发”的保卫战已燃起些许烟火，中国中冶在距离发行价仅1毛钱处绝地反击，A股股指尾盘反弹，将跌幅收敛。今日亦是9月最后一个交易日，9月前半段反弹的成果正面临最后的考验。
　　业内人士普遍认为，短期A股市场上涨动力仍旧不足。浙商证券认为，新股发行提速、创业板推出，以及十月份将是大小非解禁高峰期等因素，强化了投资者对市场供给增加的预期，在更好的经济数据和新的刺激政策出台前，市场缺乏上涨动力。
　　国泰君安证券认为，市场成交低迷、人气涣散，场内资金提前撤离，沪指半年线破位遭进一步确认。后市大盘短期将继续处于调整探低阶段，控制仓位过节是主要策略。新时代证券也建议投资者，尽量回避股价仍在半年线上方的个股，长假期间仓位控制在半仓以内应对未来的不确定性。
　　从更长远的角度，多数研究机构认为今年四季度行情仍有看头。银河证券认为，目前市场整体估值处于历史平均水平，而占总市值30%的金融股的估值则已接近底部。在宏观经济形势以及上市公司业绩情况继续向好背景下，只要对市场供求关系进行适当的改善，市场仍会进一步活跃。秦洪认为，AH股溢价率走低的同时，银行股、保险股的回稳能量也在不断增强。
　　
　　解冻资金难入市
　　基于对长假期间的不确定性的担忧，市场持币情绪已十分浓厚。光大证券指出，一方面，目前股指受多条均线反压，成交量没有明显放大和换手。另一方面，在股指逐步回调的过程中，近期国债指数明显上涨并创出了本年以来的新高，国债市场与A股市场的背离，也表明在长假期间，投资者转持国债避险的情绪增加。在外部资金并没有显着好转的情况，A股市场的流动性将因投资者的“避险”而减少。
　　国元证券资产管理部的一位人士认为，“打新”解冻资金虽然看似巨大，但其中很大一部分资金“打新”偏好稳定，并不会涉足股市，巨额解冻资金整体股市“一日游”的可能性甚微。由于货币基金大多本周暂停申购，除了部分资金会选择逢低介入股市外，更多资金长假期间只能暂留银行。
　　下周A股将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　19家公司募资将达百亿元
　　下周发行的新股包括：周一发行的齐心文具(002301)，周二发行的鼎汉技术 (300011)、华测检测(300012)、新宁物流(300013)、亿纬锂能(300014)、爱尔眼科(300015)、北陆药业 (300016)、网宿科技(300017)、中元华电(300018)、硅宝科技(300019)，和周四发行的银江股份(300020)、大禹节水(300021)、吉峰农机 (300022)、 宝德股份(300023)、机器人(300024)、华星创业(300025)、红日药业(300026)、华谊兄弟 (300027)、 金亚科技(300028)。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元；周二上市的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国(3.8,0.04,1.06%,经济通实时行情)分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右；周四上市的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿~60亿元。照此计算，这19家企业下周实际募资额将在100亿元左右。
　　更多资金或选择下周四申购
　　前期中国国旅(601888)发行和首批10家创业板企业申购遭遇撞车，市场总冻结资金为1.4万亿，其中网下冻结中国国旅的资金为1802.72亿，网下冻结10家创业板的资金为1094.74亿元，从中可见机构对大盘股偏爱更多，对创业板的申购仍比较谨慎。因此分析师预计此次发行的19家企业吸引的网下申购资金大约在2000亿~3000亿之间，而网上冻结资金预计将不会少于1.1万亿，可能在1.2万亿左右。
　　由于申购本周五和下周一发行的三只中小板资金将在下周四解冻，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购三只中小板和下周四发行的创业板公司。因此分析师预计，下周二发行的9只新股冻结资金可能会在4000亿~5000亿左右，下周四发行的9只新股冻结资金在6000亿~7000亿左右。
　　从一周时间来看，下周一，网上冻结的打新资金大约在3000亿元左右；下周二，网上累计冻结资金预计将达到7000亿~8000亿左右；下周四，在三只中小板股票解禁之后再行申购创业板，网上累计冻结资金将达到最大量的1.2万亿左右。
即便是作秀，倘若能释放出节能减排的环保理念，以“无车日”推动公众对汽车时代的环保认知，能真正触动大众神经，这种秀也就具有了相应的社会价值。
昨天是广州市参与的第二个“无车日”，为此广州专门划出无车倡议区，并封存九成公务车，只留一成车应急。记者调查发现，与去年的“无车日”相比，今年驶进无车倡议区的私家车多了，公务车则大多能响应倡议，自觉停开。
不光是广州，“无车日”这天，成都在无车区内开展青年志愿者骑游、团队步行活动，武汉在“无车日”赠自行车、送公交卡，南京在部分路段实行交通管制……
一年365天，只挑出9月22日这一天，作为“无车日”；一座城市之大，只划出某个特定区域，作为“无车倡议区”，这种效果到底能有多大，很难说。像广州，除了无车倡议区内较顺畅外，其他道路还是一如往常般塞车。而且由于划定的无车区只是倡议车主不要经行，并不具有强制约束力，全凭车主自觉，因而，所谓的无车区也仅具象征性；而上海由于道路施工过于密集，找不到限行路段，导致“无车日”的时间和范围逐步缩水，全市只有一条道路2.5小时限行。
对于“无车日”，有人将其称为“夸张的群体行为艺术”，虽然语带戏谑，倒也描绘出了“无车日”的现状――轰轰烈烈搞一天，冷冷清清过一年。公务车只在这一天封存，公车一族只在这一天徒步上班、体验无车生活，私家车（而且还是有觉悟的私家车）只在这一天响应倡议停开，以致不少人质疑，“无车日”也就是一场“秀”而已。
但即便是作秀，倘若能释放出节能减排的环保理念，以“无车日”推动公众对汽车时代的环保认知，进而未雨绸缪地作出应对，这种秀也就具有了相应的社会价值。有专家已经测算出，开展“无车日”一天，全国即可节省燃油3300万升，减少有害气体排放约3000吨，并有数百人免受交通事故伤害。仅仅一天“无车”，就有如此多的好处，对一个没有车的普通百姓来说，实在是没有想到的。而对于一个坐惯了公车上下班的官员来说，这笔账也应做到心里有数。
限车一小步，环保一大步。单从数据来看，“无车日”有总比没有好，节约本就是一种美德，何况这种节约还对环保有利。而从本质上说，“无车日”的各种作秀，所追求的无非是一种释放效应，公众希冀这些“秀”不要停留于表面上的敷衍塞责，而是能真正触动某些人的神经。对公车而言，要率先做出表率，减少甚至取消公车，至少别再出现类似“高校开学日，公车大展览”的公车私用丑闻；对于私家车而言，能少开点就少开点，毕竟这也是在为子孙后代造福。
而更大的触动还是提醒各地相关部门，必须大力发展公共交通。从道理上说，只有公共交通能承载市民的出行需求，“无车日”才有延续下去的可能。杭州“无车日”公交车人满为患，广州“无车日”自行车租赁并未出现预想中的火爆，其实都是一种拷问――我们的公共交通投入够不够？我们的城市还有多少自行车道可供选择？
中国实行“无车日”已进入第三个年头，广州也是第二次参与。韩国首尔在“无车日”这天公交车免费乘坐，印尼雅加达“无车日”马路可以踢足球，对我们都是一个启示。把环保理念传递出来，把公交优先的理念落到实处，果真如此，“无车日”之秀也就达到了目的。电信运营商在资费优惠方面又有新动作。联通近日表示，将从10月1日起启动3G正式商用，资费全国统一、接听电话免费，且免费区域覆盖全国。无独有偶，中国电信也宣布，自10月1日起我的e家、商务领航和天翼商旅套餐的用户，在全国范围内接听免费。
　　运营商主动推出优惠举措，让市场看到了资费下调的希望。但就联通、电信此次活动的惠及范围，多数消费者却无缘其中。这些旨在针对高端3G客户的单向收费与漫游费取消，更像是运营商为营销宣传而推出的一场“秀”。
　　得益于经济的飞速发展，我国现已成为手机用户大国。但是，囿于运营商的垄断供给格局，国内庞大客户的话语权“旁落”已是一种常态。供求双方市场地位的严重失衡，相关价格争议的结果往往都是向运营商利益方倾斜。
　　就手机单向收费而言，业界已经探讨十年有余，工信部也曾公开表示最终所有的移动通信服务都要过渡到单向收费。但时至今日，消费者看到的多是在套餐业务捆绑形式下的接听免费，即便是联通首开单向收费先河，也只是针对高端3G小众的一种尝试。没有任何附加条件、惠及所有消费群的单向收费似乎仍然遥遥无期。对此，有业内人士认为，如果要实行全部单向收费，运营商必须实行网间结算清晰，但这点很难做到。如果大量客户只接入不打出，运营商就有可能由于要大量补贴这些低端用户而亏本。由此看来，手机单向收费的推出，意味着电信运营商要加大技术投入，并可能面临因客户使用习惯改变而带来的亏损。所以，当前国内真正单向收费是不可行的。但问题是，仅仅为了维护电信运营商的盈利水平而抛却广大消费者利益诉求，这样的思维逻辑就正确了吗？如果单向收费会让运营商的成本高企，是不可行的，那么基本无成本的手机漫游费为何能够长期维系高价呢？
　　其实，每当市场要求降低电信资费的声音发出，电信供应商都有类似的借口予以驳斥。此前针对取消固话月租费的呼声，电信部门否定的理由是，固话领域月租费是运营商维持业务收入的重要来源，若取消无疑会给运营商带来釜底抽薪之灾。而实际情况却是，对于已经收取了几十年的固话月租费来说，随着技术水平的进步，其累计的收入早已完全抵补了初始网络铺设成本。
　　低成本甚至是无成本却成为高收费的理由，这样的“美事”也只有在垄断背景下才能得以维系。可见，在国内电信领域，竞争的格局目前还只是假象，电信巨头的利益平衡成为了不可触碰的敏感地带。在有限的竞争下，运营商推出的各种营销举措只是“点到为止”，并且相互效仿，难言垄断资费的“破冰”。应当看到的是，电信企业在享受超额利润的同时，社会福利却受到了严重的侵蚀。据统计，中移动2008年每天的净利润高达3亿元人民币，其吸金能力堪比“亚洲最赚钱公司”中石油。总体而言，我国电信企业的平均利润高于20%，而即便是在电信业发达的美国市场，相关的利润率也不到1%。近年来，尽管电信资费水平有所下调，但国内消费者电话消费占收入比仍然高达8%到10%，远高于发达国家5%左右的水平。
　　国际经验表明，电信运营商规模化经营将会给客户带来多业务融合、廉价资费等便利。但是，电信运营商走向寡头垄断当为市场竞争的结果，而非行政干预而为。上世纪80年代，美国唯一的电信运营商原AT＆T公司在反托拉斯名义下被拆分之后，美国电信市场一直处于“战国时代”，众多公司历经了大浪淘沙和兼并重组。现今美国电信市场由新AT＆T公司、Verizon以及Sprint Nexte等公司重新执掌。反观我国，当前只有通过“国退民进”的体制改革，降低电信业准入门槛，提高其业内竞争力度，最终由市场优胜劣汰的铁律来决定运营商的去留，电信低资费时代才可能真正到来。因为只有竞争才会激发运营商强化成本内控的动力，倒逼其提高管理能力与技术水平。或许届时，只接入不打出的客户将不再被扣上“低端”的帽子，运营商网间清晰结算也不再是什么技术难题了。
　　为抢占高端3G市场，联通与电信大举低价促销牌，这一举动理应被积极鼓励。但就我国电信市场的服务质量而言，零星而局部的竞争并不会掀起质的突破。市场无形之手对电信资源的重新配置，才是国内电信消费者福利提升的重大前提。(作者系上海第一财经频道主持人、经济学博士)今日将在上海展开询价路演推介的吉峰农机，是服务于农机流通行业的国内最大农机连锁经营企业，主营业务涵盖传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电等国内外名优现代农业装备及相关农村机电产品的销售及售前售后服务。
上世纪九十年代，我国传统农机销售体系逐步解体，出现"大生产、小流通"的行业现状。吉峰农机为推动行业发展、服务农村经济，率先在行业内实践以连锁经营形式销售农机并提供服务的商业模式。
在将新的商业模式引入农机商业流通领域过程中，吉峰农机进行了三个方面的创新：一是由批发为主体模式转变为直接面向终端零售的直营连锁模式；二是由单品类或少品类、单品牌或少品牌为主线的小店经营模式转变为多品类、多品牌大卖场经营模式。三是由重销售轻服务的单一功能农机商业流通转变为以提升农机购买者总体价值为核心的融专业化咨询、售前培训、体验式营销、便捷式售后服务为一体的多功能现代服务模式，引导行业从单纯的价格竞争向价值竞争转型。
经过十余年的经营发展，吉峰农机连锁网点已覆盖四川、重庆、贵州、云南、广西、陕西、广东等7个省市地区，形成拥有直营连锁门店70家、代理经销网点550家、年销售农机46万台套、服务农业对象稳定在41万户的全国最大的农机连锁销售企业。"吉峰"已成为我国农机流通行业最知名的专业化农机销售品牌。近三年来，公司经营规模保持高速增长，销售收入复合增长率达93.74%，总资产复合增长率达38.57%、净利润复合增长率达429.96%，显现出良好的成长性和强大的生命力。
吉峰农机通过本次在创业板上市，计划公开发行2240万股募集资本金，借力资本市场平台，加速实现公司已制订的"三步走"战略发展目标。公司计划在未来三年内，以川、渝、黔、云、桂、陕等大西南地区为中心，逐步辐射华中、华南及华东长江以南地区，并在2013年以前完成全国性战略布局；同时，以现有业务规模为基础，着力打造以传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电产品为主体的综合类农村机电产品的销售与服务体系，筑就中国最优秀的农机连锁企业。
时间：2009年09月30日 09:05 来源：证券市场红周刊作者：徐胜治
　　由于创业板新股集中申购的关系，本周五的市场成交明显萎缩，笔者预计，随着节后创业板个股的密集批次发行，申购资金循环冻结，二级市场流动性不足的局面将在短期内持续一段时间。而节前最是吸引人们眼球的事件就是创业板集中招股，创业板市场即将推出。
　　从披露的资料看，首批发行的创业板个股有典型的双高特征，高市盈率高净资产倍率，一级市场发行市盈率全部在40倍以上，净资产倍率平均超过10倍，溢价非常大，不仅远远超出了主板二级市场的定位水平，也明显超出了中小企业板的二级市场定位。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　一级市场溢价过大，限制了二级市场的溢价空间。如果说推出创业板的主要目的之一，是作为促进产业创新、扶持民营中小企业的孵化器，从逻辑上来讲较高的发行溢价容易吸引风投参与这一市场，但二级市场的起始定位过高，也不利于风险的控制。
　　这样的询价结果，一方面是因为创业板本身的特点决定了风险溢价较高，它的股本结构、运行规则、涨跌幅限制与主板市场都是不一样的，更容易吸引炒作性游资投机；另一方面是因目前的创业板个股还处于市场新生的稀缺资源，随着时间的推进，可能会逐渐进入更理性的轨道。
　　远在这批股票推出之前，就传出消息，管理层将采取措施防止创业板市场的爆炒，现在看来其中最重要的措施之一，就是提高个股的发行定位，限制了二级市场的炒作空间。但是这种做法本身也增加了二级市场的继续炒作风险。
　　现在还无法对创业板市场推出之后的走势做出明确的预测，但有一点要注意，不能以炒作稀缺资源的心态去进入这个市场，从长远来看创业板个股不可能是稀缺资源，供给只会越来越多。不谈个股走势，至少从发行定位变化角度，中短线可能是高开低走。中小企业板推出之初，第一批个股上市后的走势也许可以借鉴，历史总有类似之处。
　　比较而言，目前的主板市场处于一种相对受"冷落"的状态，走势处于等待中，场内场外一切重大变化的因素都将等到十月之后，目前很难做出方向性选择，呈现一种低调的盘整走势也在意料之中。
　　主板市场目前也有自己的问题，作为指数核心品种的金融、地产类个股，目前大多提出了巨额再融资方案，中线走势存在一定的压力，也导致了整个市场流动性的紧缺，所以目前市场真正面临的技术问题还是资金面。
　　虽然国际金融危机最大的冲击已经过去，宏观经济复苏回稳在望，但目前的融资与再融资力度陡然加大，其影响超出了基本面的复苏，股市将面临新一轮考验。
　　
　　在期货推出11年后台湾在2009年8月份推出了第一档期货信托基金，由于笔者是主要负责人之一，由于期货在台湾还不够普遍，很担心这种商品在台湾销售端会有问题，没想到募集金额还超过10亿人民币，算是不错的成绩，也显示台湾对期货商品的接受度越来越高，在这几年来笔者有位朋友，先前是基金经理人，专门操作计量基金(以股票搭配期货为基金操作特色)，结果很不幸他的绩效很差，怎么避险都几乎是亏损，在业界3年多时间已经换过4家公司，后来没有公司愿意用他，当时才31岁，他就想在家里休息研究自己操作的盲点跟问题到底在哪？四年多不见笔者在台湾的某个投资说明会遇到他，我看到他时真的吓一跳，短短四年间他彷佛老了十多岁，短暂的寒喧后才知道他竟然身价已经超过5000万，他说先前拿出仅有的100万，这四年多期间赚了50倍，日夜操作导致身体出现严重恶化，现在像个50岁老人一般，但他还是经不起我的请托跟我分享他的成功经验：
　　先有简单的交易方式
　　期货市场不是看你多空，而是看你输赢的点进出，很多人都以为自己看盘神准， ,我这里提出要有简单交易方式的意思是说你是怎样进场？你进去后什么状况要出场？我第一次专职做的策略就是15分钟KD(另参考MACD和RSI)线黄金交叉进场，死亡交叉或者亏损30点就出场，我很严格执行这种策略，我一天大概会做5次，当时我才只有105万，第1个月居然赚了NT12万，第2个月亏了3万，后来因为盘整我居然连续亏了4个月，但总共才亏了24万，第5个月才又开指赚钱，但是我很有自己想法，严格执行你的策略是进入期货市场的第一步，如果你是凭自己感觉进出，我可以说你要长期获利是几乎不可能，你没有自己的武功就不可能赢。时间：2009年10月12日 06:48 来源：和讯
　　据路透社网站2009年10月11日署名为艾米丽?凯瑟的专栏记者发自美国华盛顿的报道,美国政府正努力改善与中国的贸易关系,似乎想修复因为“中美轮胎特保案”而陷入僵持的中美关系。
（和讯财经原创）　　过去两周里,中国听取了美方的建议采取一系列政策以平衡全球经济,中国重新整合国内经济发展的具体措施令一些欧洲国家领导人印象极为深刻。
（和讯财经原创）推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　此外,似乎将会引发中美新一轮贸易战的中美轮胎特保案也曲终人散,注定将不会严重影响中美贸易关系。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
（和讯财经原创）　　上周法国财政部长拉加德(Christine Lagarde)在国际货币基金组织(IMF)、世界银行(World Bank)年度会议的间隙向记者表示,中国的演讲及其经济政策的转变令他十分吃惊。中国对国内经济发展的重视符合修正全球经济失衡的需要,其观点很可能会对汇率产生影响。 法国对中国内需拉动型的新经济(310358基金净值,基金吧)增长政策感到满意,这一政策有望提振中国的国内需求并在中期内解决全球经济失衡的问题。
（和讯财经原创）　　美国政府部分官员和私人分析人士纷纷对美国帮助中国恢复国际声誉的做法表示赞赏。
（和讯财经原创）　　美国财政部长蒂莫西?盖特纳(Timothy Geithner)在过去几周内与中国财政部官员进行了数次电话会议,并于今年六月对北京进行了正式访问。
（和讯财经原创）　　尽管可能导致与其欧洲盟友发生直接冲突,盖特纳还是鼓励中国在全球经济中发挥越来越重要的作用。而这将很可能削弱欧盟在全球经济中的话语权。
（和讯财经原创）　　七月份在华盛顿举行的中美双边会谈上,美国政府有意避免选择就包括违反人权和人民币汇率等问题与中方展开磋商。奥巴马选择了一个非常没有争议的话题―篮球,并赠与中国代表团一个他亲笔签名的篮球作为礼物。美方降低姿态盼望改善中美贸易关系的意图已十分明显。　　

　　从老龄危机到老龄红利
　　目前的中国，并非老龄化最严重的国家，却是老龄化速度最快的国家之一，且"未富先老"。2017年前后，推动经济长期增长的中国劳动人口红利将渐渐消失；下一个人口红利应来自老龄人口，即通过提高老龄人口的消费、纳税和投资能力拉动经济增长。要实现这一点，健全的养老保险体系不可或缺。而目前我国基本养老保险的个人账户无奈地成为社保筹集费用的应急手段而形成空账运营，就像用"打补丁"的办法维护一件"碎片化"的养老金旧衫。以长远考虑和顶层设计取代短期行为，是我国养老金改革的迫切课题。
　　社会统筹国民化
　　养老金政策是消除老龄人口贫困，而社会统筹国民化是重要手段。即通过征收税费建立中央统筹基金，向达到法定年龄的老年人支付基础养老金，以实现其基本生活保障。根据2007年相关数据测算，按照全国社会平均工资30%支付基础养老金，每年总需求为13037.8亿元，占当年GDP的5.29%；按照各地居民家庭人均年消费性支出的50%支付基础养老金，总需求为3797亿元，占GDP的1.52%。
　　社会统筹养老金是典型的公共品，第一要坚持普惠原则，不排除任何需要养老金的人群；第二要坚持平等原则，不因身份差异造成歧视性养老金，消除城乡差别，解决公务员、事业单位和企业职工三个工薪群体之间的养老金矛盾。当然，养老金普惠化不等于搞平均主义，应根据各地社会平均工资和实际消费支出水平建立支付机制，也可因贡献大小（根据纳税和缴费）体现合理差异。
　　在制度层面，国家机关和事业单位的退休金、城镇企业职工的基础养老金、农村居民的基础养老金、部分城市的养老补贴，乃至向老龄人口支付的最低生活保证金等，均可以向中央统筹的国民基础养老金并轨。
　　个人账户全民化
　　养老金政策目标之二，是使纳税人拥有体面的退休生活，个人账户全民化是重要途径。即通过延期征税政策和个人养老金账户治理机制，鼓励居民在一生中"择时酌情"地储蓄和经营养老金，以保证老年生活幸福无忧。
　　个人养老金账户是典型的准公共品，具有排他性和市场运营属性。应通过延期纳税政策鼓励人人建立养老金账户，合理引导全民酌情储蓄养老金、择时经营养老金，国家则明确保护个人养老金账户的财产权益。政府有责任建立养老金安全运营机制，坚持信托原则、强化受托人制度、改善投资环境、完善监管制度。
　　在制度层面，目前中国有企业职工基本养老保险个人账户、企业年金个人账户、城市居民个人养老储蓄账户、农村居民养老保险个人账户等；无论钱来自政府补贴、雇主缴费或个人储蓄，一旦进入个人账户，都属于养老金范畴，其运营规则和安全要求是一致的，应当尽快整合，在良好的治理环境下投资运营。我国的企业年金在金融海啸中表现稳健，关键就在于治理结构和运营机制的相对完善。
　　个人养老金账户是信息化社会管理社会工程的工具，不仅可以实现个人终生平滑消费，还具有促进政府治理能力、改善资本市场结构和提高国家金融竞争力等多种公共价值。可以想象，3亿老龄人口人均10万元养老基金，将对中国资本市场结构和治理产生重大而积极的影响。
　　养老金保险系列常识之二
　　嘉实基金养老金研究小组
　　什么是养老保险？
　　养老保险是社会保障制度的重要组成部分，是社会保险五大险种中最重要的险种之一，是国家和社会根据一定的法律和法规，为解决劳动者在达到国家规定的解除劳动义务的劳动年龄界限，或因年老丧失劳动能力退出劳动岗位后的基本生活而建立的一种社会保险制度。这一概念主要包含以下三层含义：
　　一，养老保险是在法定范围内的老年人完全或基本退出社会劳动生活后才自动发生作用。这里所说的"完全"，是以劳动者与生产资料的脱离为特征的；所谓"基本"，指的是参加生产活动已不成为主要社会生活内容。需强调说明的是，法定的年龄界限（各国有不同的标准）才是切实可行的衡量标准。
　　二，养老保险的目的是保障老年人基本生活需求，提供稳定可靠的生活来源。
　　三，养老保险以社会保险为手段达到保障目的，一般具有以下几个特点：由国家立法强制实行，企业单位和个人必须参加，符合条件者可向社会保险部门领取养老金；其费用来源由国家、单位和个人三方或单位和个人双方共同负担，并实现广泛的社会互济；养老保险具有社会性，享受人多且时间较长，费用支出庞大，因此必须设置专门机构，实行现代化、专业化、社会化的统一规划和管理。
新华网法兰克福１０月８日电（报道员陆群新）德国新执政联盟８日向外界表示，联盟党和自由民主党已经同意加强中央银行的监管权力。
基民盟（基民盟和基社盟组成联盟党）的发言人施蒂芬・堪佩特表示，为保护消费者并防止金融危机重演，德国新执政联盟已经就银行监管改革达成基本一致，监管权力将集中于德国央行。德国央行行长韦伯此前曾向外界表示，央行已经做好承担更多银行业监管责任的准备，并表示应该消除监管盲点并避免监管重复。本月２日德国央行建议改革金融监管体系，由央行完全负责银行业监管，并确保央行的独立性。

　　近几个月来，我国一些城市“地王”频现，着实成了房地产行业一道惊人的风景线。值得注意的是，这一轮“地王”行情与2007年的一个显着差别是，2007年拿下“地王”的多为港资和内地民企，而今年“地王”大多落入国企手中。
　　在高价争地中，房地产企业赌的是未来房价一定还会大涨，即使目前房价已高得惊人，但中国经济增长和城市化还会使商品房需求大幅度增加，而未来的通货膨胀预期又会催生房市投资需求源源不断推高房价。
　　事实还告诉我们，许多房企争当“地王”还有另一个动机，那就是编故事到股市上圈钱。具体说就是，高价拿地，可拉高房价，高地价和高房价都会促使企业升值。如果企业已经是上市公司，则可用增发新股或发债券等方式再融资；如果企业还是非上市公司，则可用这种方式争取上市。据说本轮IPO重启后，已有超过20家房企计划在A股和H股上市，募集资金将超过千亿元。
　　至于地方政府，当然都希望本地能多出几个“地王”，既可以增加地方财政收入，又可以拉高本地房价，对地方而言自然是大好事。
　　但冷静思考一下，此轮“地王”热特别是国企“地王”热，已经并将继续带来不能忽视的严重后果：
　　一是推动房价持续猛涨。因为地价是房价的主要成本，因此，只要什么地方有个“地王”出现，那里的房价立刻应声而涨。如今年7月23日金地集团以每平方米14495元的楼板价拿下地处上海郊区的青浦赵巷地王，上海郊区房价迅速大涨。嘉定区首次突破万元大关，金山区则上涨90.38%。
　　二是加大了房市调控难度。如果政府害怕房市泡沫过大想加以调控的话，除了有怕伤及经济的旧忧，现在又有了恐惧国有资产受损的新愁。这些国有资产背景的房企一掷千金买了高价地，不让房价再涨，这些企业亏了怎么办?
　　三是会阻碍我国国民经济的战略调整。大把钱都投到房地产了，哪里还有心思去研发新能源、新材料、新医药等新型产品呢？投资房地产容易赚钱，但是不具备引领经济整体向上的能力。
　　四是增加了金融和经济大幅波动的风险。“地王”涌现，房价越来越高，房市投资热一浪高一浪，但是越来越脱离实体经济和实际购买力的房市泡沫迟早要破裂。1990年的日本，1997年的香港，2006年的美国，就是前车之鉴。
　　总之，本轮“地王”热确实值得重视。为了抑制这股“地王”热，笔者认为，相关政府部门宜采取一些必要的政策措施，包括国土资源部可否真正执行出让土地使用权后的一些政策规定，住房建设和保障部可否出台一些限制购买第二套以上住房的政策，银行可否进一步提高二套房贷的政策门槛。诸如此类的一些政策措施，都是为了促进我国房地产市场稳定健康发展。（作者系复旦大学房地产研究中心主任）证券时报记者黄丽
　　作为国内最大的文件管理用品（文件夹）生产商和品牌商，齐心文具(002301)A股发行的网上路演受到广大投资者的热情关注。公司董事长、总经理陈钦鹏在与投资者交流时表示，依托品牌与渠道，齐心已发展成为一家初具规模的集成供应商，通过此次上市，公司的产业规模与核心竞争优势将进一步提升，未来公司将致力发展成为世界级的办公用品集成供应商。
　　据介绍，齐心文具是一家集研发、生产、销售为一体的综合办公用品供应商，在业内具有较高的品牌知名度。公司“齐心”品牌认定为“中国驰名商标”、“中国文件夹第一品牌”，公司文管产品市场占有率自2006年起连续三年达国内市场份额的10%以上，其中，2008年中高档文件夹市场占有率达30%，居行业第一名。
　　在成功打造“齐心”品牌的同时，公司通过近十年的时间依托品牌优势稳健而广泛地构建了全面覆盖中国市场的办公用品销售平台，并通过扁平化和无缝营销管理等方式不断予以强化，这一由多级分销渠道，不同业态渠道所构建的办公用品销售平台帮助公司成为行业渠道的控制者，也使公司为消费者提供办公用品一站式解决方案成为可能，充分满足了不同类型客户对办公用品采购的需求，大大降低了客户的采购成本。目前，公司已成为中央政府机关和部分省市政府指定协议供应商，并为国内多家知名企事业单位提供办公用品一站式服务。
　　在公司不断强化品牌和渠道的同时，公司产品种类日趋丰富，销售收入由2005年的2.4亿元提高到2008年的6.3亿元，年均增长37.9%，其中作为主导产品的文件管理用品收入同期由2.1亿元提高到4.0亿元，年均增长23.8%，但占收入的比重由86.7%下降到62.7%，而办公设备和桌面文具的收入年均增长分别达到了117.0%和77.4%，占公司业务比重稳步上升。同时，综合毛利率从2006年的19.05%提高到2009年上半年的25.53%，产品盈利能力不断提高。
　　此次，公司A股发行所募集资金将投向文件管理用品生产线、碎纸机生产线、装订机生产线及营销网络建设等四个项目，上述项目建成后，达产后的合计销售收入预计为4.6亿元，与公司2008年制造业务收入4.8亿元相当，这意味着募集项目将在产业规模上再造一个齐心。此外，随着募投项目及产品多元化的推进，营销网络的不断深化和完善，公司的集成供应优势将得到不断提升，使公司在行业中的优势地位进一步显现。
宝德股份日前发布的招股书披露，经过八年多的发展，公司已成长为我国石油钻采设备电控自动化系统行业最具竞争力、技术实力最强的企业之一。公司在国内销售的主要客户集中在中石油、中石化、中海油这三大石油集团下属的油田及石油机械设备配套商。公司今年6月研发的首套无线远程监测12000米特深井钻机电控系统，代表了中国目前钻机电控系统研发的最高水平。
　　2007年和2008年，公司的主营业务增长率分别达到31%和27%。同时为国外用户提供多套高端钻机电控系统，2006年至2009年1-6月，宝德股份间接出口业务量逐年增长，分别实现收入3134.19万元、4317.68万元、5581.20万元、4360.68万元。 自2001年以来，公司先后率先开发出中国首台电动自动送钻系统、中国首台钻机一体化控制系统、中国首台9000米钻机电控系统、世界首台12000米陆地钻机交流变频电控系统等产品，并首创性地采用远程监测等先进技术，技术人员在异地可直接监测设备的运行状态。
　　据预测，本次宝德股份募集资金投向的三个项目全部完成后，预计年销售收入将增加5亿元，接近2008年的五倍，同时，宝德股份也将成为一家全系列陆地及海洋钻机电控设备的提供商。（侯军强）新疆西部建设股份有限公司首次公开发行A股初步询价及推介公告
　　保荐机构（主承销商）:东方证券股份有限公司
　　特别提示
　　新疆西部建设股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开发行A股,本次初步询价和网下发行均通过深圳证券交易所（以下简称“深交所”）网下发行电子平台进行,请询价对象及股票配售对象认真阅读本公告及《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》（2009年修订）。
　　重要提示
　　1、新疆西部建设股份有限公司（以下简称“发行人”或“西部建设”）首次公开发行3,500万股人民币普通股（A股）（以下简称“本次发行”）的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可［2009］964号文核准。西部建设的股票代码为002302,该代码同时用于本次发行的初步询价、网下发行及网上发行。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售（以下简称“网下发行”）和网上向所有除参与网下初步询价的配售对象以外的社会公众投资者定价发行（以下简称“网上发行”）相结合的方式。其中网下发行股数不超过700万股,占本次发行总股数的20%;网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量。
　　3、东方证券股份有限公司(以下简称“主承销商”)作为本次发行的保荐机构(主承销商)将组织本次发行现场推介和初步询价。符合《证券发行与承销管理办法》要求的询价对象方可自主选择在上海、深圳或北京参加现场推介会。
　　4、股票配售对象自主决定是否参与初步询价,自行确定申报价格和申报数量,同时申报价格和数量,由询价对象通过深交所网下发行电子平台统一申报。询价对象应按规定进行初步询价,并自行承担相应的法律责任。
　　5、初步询价截止日2009年10月15日（T-3日）12:00前完成在中国证券业协会登记备案工作的配售对象方可参与本次初步询价(主承销商的证券自营账户、与发行人或主承销商具有实际控制关系的询价对象管理的配售对象除外)。股票配售对象未参与初步询价,或者参与初步询价但未提供有效申报,不得参与网下申购。
　　6、发行人和主承销商根据初步询价结果,综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平、市场情况、有效募集资金需求及承销风险等因素,协商确定发行价格,同时确定可参与网下申购的股票配售对象名单及有效申报数量。
　　7、可参与网下申购股票配售对象的申购数量应为初步询价中的有效申报数量;股票配售对象应按照确定的发行价格与申购数量的乘积缴纳申购款,未及时足额缴纳申购款的,将被视为违约,并应承担违约责任。主承销商将违约情况报中国证监会和中国证券业协会备案。
　　8、配售对象只能选择网下发行或者网上发行中的一种方式进行申购。凡参与初步询价报价的配售对象,无论是否有效报价,均不能参与网上发行。
　　9、本次发行可能因下列情形中止:初步询价结束后,提供有效申报的询价对象不足20家;初步询价结束后,发行人和主承销商就发行价格未取得一致;网下申购结束后,网下有效申购数量小于或等于700万股。如发生以上情形,发行人和主承销商将及时公告中止发行原因、恢复发行安排等事宜。
　　10、本公告仅对本次发行中有关推介和初步询价事宜进行说明。投资者欲了解本次发行的详细情况,请仔细阅读2009年10月12日(T-6日)登载于巨潮网站(http://www.cninfo.com.cn)的招股意向书全文,招股意向书摘要刊登于2009年10月12日(T-6日)《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则(2009年修订)》可于深交所网站(www.szse.cn)查询。
　　一、本次发行重要时间安排
　　日期
　　发行安排
　　T-6日
　　2009年 10月12日( 周一 )
　　刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
　　T-5日
　　2009年10月13日( 周二 )
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（北京）
　　T-4日
　　2009年10月14 日( 周三 )
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（上海）
　　T-3日
　　2009年10月15日( 周四)
　　初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（深圳）
　　初步询价截止日（T-3日15:00）
　　T-2日
　　2009年10月16日( 周五)
　　确定发行价格,刊登《网上路演公告》
　　T-1日
　　2009年10月19日( 周一 )
　　刊登《发行公告》、《投资风险特别提示公告》
　　网上路演（中小企业路演网,14:00―17:00）
　　T日
　　2009年10月20日( 周二 )
　　网下申购缴款日（9:30～15:00;有效到账时间15:00 之前）
　　网上发行申购日（9:30～11:30,13:00～15:00）
　　T+1日
　　2009年10月21日( 周三)
　　网下申购资金验资
　　网上申购资金验资
　　T+2日
　　2009年10月22日( 周四)
　　刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》
　　摇号抽签
　　网下申购多余款项退还
　　T+3日
　　2009年10月23日( 周五)
　　刊登《网上中签结果公告》
　　网上申购资金解冻、网上申购多余款项退还
　　注:1、T日为网上资金申购日。
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致股票配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作,请股票配售对象及时与主承销商联系。
　　3、上述日期为工作日。如遇重大突发事件影响发行,保荐机构（主承销商）将及时通知并公告,修改发行日程。深圳证券交易所　

新华网伦敦１０月６日电（记者王亚宏）伦敦金属交易所（ＬＭＥ）金属期货价格６日普涨，其中铜价涨幅最大。
英国巴克莱银行旗下的巴克莱资本公司认为，过去１２个月中经济危机对金属市场的负面影响已经逐步消除，从长期看基本金属的价格曲线将呈上扬态势。挪威海德鲁公司６日也发布报告称，欧洲对金属的需求将从极低的水平逐渐恢复。
矿业巨头力拓公司６日表示，已与蒙古国政府就开发奥尤陶勒盖金铜矿签署合作开采合同。当日收盘时，３个月期铜的非官方结算价为每吨６１６３．５美元，比前一交易日上涨４．９％。此外，６日收盘时，３个月期铝的非官方结算价为每吨１８４３．５美元，比前一交易日上涨３．４％。３个月期镍的非官方结算价为每吨１８１７５美元，比前一交易日上涨４．６％。３个月期铅的非官方结算价为每吨２１７９美元，比前一交易日上涨２．４％。３个月期锡的非官方结算价为每吨１４５３７．５美元，比前一交易日上涨２．０％。３个月期锌的非官方结算价为每吨１９３１美元，比前一交易日上涨３．７％。
　　中国中冶今日再度下跌，截至发稿时，该股报6.07元，跌4.11%，换手率为8%。
　　中冶H股今早开盘报5.52港元/股，比发行价6.35港元折价13%，创下年内新股上市首日开盘价比招股价第二大折让幅度。
　　资料显示，中国中冶是中国最大的冶金工程公司，是主要以工程承包、资源开发、装备制造及房地产开发为主业的多专业、跨行业、跨国经营的特大型企业集团，核心业务是工程承包，冶金工程行业毛利率约11%-15%。此次发行所筹资金将用于开发海外冶金项目及矿山建设项目、偿还银行贷款以及可能进行的海外矿产储藏收购。
尽管调价的时点目前尚难以确定，但经销商和广大私家车主对降价的预期非常强烈，全国多省份成品油批发价纷纷下跌――
据京华时报报道昨天，国际油价跌破66美元/桶，其价格变动相对9月2日国家调整国内成品油价时的价格水平已下跌超过4%，9月30日国内成品油将迎来降价窗口期。
最新油价：28日上涨 纽约原油期货价收于每桶66.84美元
昨天，国际油价标杆纽约商品交易所11月交货的原油期货合约报价跌破66美元/桶，最低报价只有65.41美元/桶，而9月2日我国上一次调节国内成品油价格之时，布伦特、迪拜、辛塔三地基准原油22日移动均价为71.52美元/桶。
中国加油站网络主编黄顺敬认为，考虑到国庆维稳的需要，调价在国庆之后进行的可能性比较大。不过也有私家车主告诉记者，长假期间将开车去外地玩，油价在国庆节前下调更合适。目前，市场已预期成品油价将下调，全国成品油批发价都在下调，成交量清淡，很多贸易商都在观望。
油价这回该降了吧
据新安晚报报道“油价赶紧降点吧，最好赶在‘十一’之前。 ”合肥私家车主小李最近正在计划黄金周和朋友一起自驾游，国际油价的连日下跌给他打了一针兴奋剂，“听说已经跌了5%，按说，国内也快降价了”。
记者了解到，发改委上次调整成品油价格是在9月2日，当时布伦特、迪拜、辛塔三地基准原油移动均价为71.52美元/桶。按此推算，本月30日将迎来又一个成品油调价的时间窗口。而截至9月25日，三地原油加权平均价格为67.9美元/桶，较上次调价时参考价已下跌5.05%。
“如果到9月30日三地原油均价跌幅为4%~5%之间，则理论上的成品油价下调幅度为300~400元/吨左右。 ”业内人士预测，因为国庆期间是保供油阶段，降价可能会拖到国庆节后，而且实际降价的幅度可能只有200~250元/吨左右。尽管调价的时点目前尚难以确定，但经销商和广大私家车主对降价的预期非常强烈。合肥徽州大道上一家民营加油站老板向记者表示，今年以来，国家执行成品油定价机制非常严格，此次应该也不会例外。他已经减少了进货，“为月底降价做好准备”。
成品油批发价每吨跌200元
据成都商报报道受国际原油价格下跌、国内市场购销平淡影响，国内成品油批发价持续下跌。“近日成都地区成品油批发价已累计下跌200元。”昨日，成都多位民营加油站老板说，自9月2日上调油价后，成品油批发市场价格便开始下跌。目前，成都地区90＃汽油批发价为6300元/吨左右，0＃柴油为6100元/吨左右。
记者了解到，全国其他省份成品油批发价也纷纷下跌。对此，分析师称，国际油价持续下跌使得国内成品油价格下调的预期不断增强，目前市场根本不支撑9月2日的涨价。至昨日截稿，国际原油维持在每桶65美元/桶左右。

新华网伊斯坦布尔１０月１日电（记者罗国芳　李琦）国际货币基金组织（ＩＭＦ）１日发表《世界经济展望报告》指出，中国和印度正引领亚洲经济体恢复增长。
报告预计，中国经济继２００９年增长８．５％后，２０１０年将增长９．０％；印度经济２００９年和２０１０年将分别增长５．４％和６．４％。
报告指出，２００９年上半年，亚洲国家的经济形势显着改善，近来这些国家的内需和出口均有所增长。亚洲经济２００９年和２０１０年将分别增长５．０％和６．８％，均高于全球经济增长预期。
此外，报告认为，亚洲经济的回升与三方面因素相关：扩张性的财政货币政策、金融市场和资本流入回升、工业出现增长动力。报告预测，全球经济在２００９年收缩１．１％之后，２０１０年将增长３．１％。

八月二十六日，香港金融管理局总裁任志刚即将离任前与媒体会面，并吸引众多媒体出席采访，任志刚将在金融管理局工作至九月三十日。 中新社发 邓庆乐 摄
香港金管局总裁任志刚今起荣休，在挥别他服务16年的金管局之际，他表示，“我还有一个愿望，香港是我的家园，退休后香港金融仍然是我心底最关心的事，希望及寄望香港在国家金融开放过程中，好好掌握机会，继续巩固及发挥香港的金融中心地位。”
任志刚任内大事记
■ 1983年：中英谈判引发港元暴跌，政府10月15日推行联汇制度，任志刚为唯一参与制订政策的华人官员。
■ 1988年：与金融司林定国向汇丰收回央行权力，为成立金融管理局铺路。
■ 1991年：国商银行清盘引发港基及道亨挤提，时任署理金融司的任志刚处理事件。
■ 1993年：外汇基金管理局与银行业监理处合并成立金管局，出任总裁。
■ 1997年：被时任国务院总理朱F基在世银年会上点名表扬。亚洲金融风暴爆发，10月“出招”抽高拆息300厘，击退港元炒家。
■ 1998年：8月与曾荫权、许仕仁动用逾千亿港元外汇基金入市，抗衡国际炒家狙击港元；后成立盈富基金。推“任七招”巩固本港货币发行局制度，减低投机者操控市场。
■ 2001年：撤销沿用37年的银行利率协议，银行各自厘定息率。
■ 2004年：5月18日推“任三招”优化联汇，兑换保证由7.8扩宽到7.75至7.85。
■ 2006年：推出10万元“存保制”。
■ 2007年：大力促进香港的人民币业务，促成内地机构来港发行人民币债券。
■ 2008年：10万元“存保”扩至100%全保。9月30日推“任五招”，应对港银银根抽紧及个别出现挤提问题。
2009年：财政部来港发行人民币国债，促进香港人民币业务发展。
据香港《文汇报》报道，30日是任志刚在金管局工作的最后一日，下班时，他在太太及金管局员工陪同下，与传媒话别。他表示心情如释重负，并指“有机会在香港的金融领域上为香港大众服务这么多年，是我一生的荣幸。”曾说过在38年的公职生涯中，没有遗憾事情的任总昨日指出，自己还有一个愿望，期望它能实现及维系。任总这个愿望就是希望香港可好好把握在国家金融开放过程中的机会，继续巩固及发挥金融中心地位。
陈德霖接任香港金管局总裁曾参与入市打大鳄
“多利用香港”盼成主流意见
任志刚在近日已多次指出，香港如何维持国际金融中心地位是未来所面对的难题，主要取决于能否推动香港在国家发展过程中扮演重要角色。他并提示后来者，要说服内地管理决策者，相信本港的国际金融中心能为国家作出贡献。但他亦感慨指出，“多一点考虑，多利用香港，这个概念还不是主流意见，很希望它成为主流意见。”任总强调，今后“遇上大是大非的事，仍会出来大声表达”。
任志刚昨日又特别多谢市民于香港货币及金融体系上的信心和坚持，令金管局及其个人工作事半功倍。他同时也多谢一众传媒担当该局与市民间有效率的沟通桥梁。最后不忘多谢金管局同事多年来的不离不弃及予莫大的支持。
退休后冀续贡献香港国家
对于其下一步动向，任志刚表示明白场十分关注，但笑言可以透露的是晚上会与90岁母亲晚膳。他指未来会透过网志josephyam.com与大家沟通及来往，不过他指出目前网志暂未有内容，会于休息后丰富网志的内容。
其实，任志刚近期曾于不同场合对自己退休后的各项考虑逐一披露，包括先去日本旅游、写作、出书以及“继续为香港和国家做贡献”等，均在其计划之中。不过，对于会否出任人行高级顾问或副行长，他就始终未予证实，总是一笑带过。
夏佳理赞扬任志刚功不可没港交所主席夏佳理30日表示，任志刚为金管局成立以来的第一位总裁，任内经历两场金融风暴，对香港金融市场发展功不可没。被问到市场对任志刚任期内的功绩有弹有赞，他指出，每次金融风暴过后，本港的金融发展仍然持续向上，近8至10年本港GDP持续增长，任志刚的贡献很大。至于有何赠言予任志刚，夏佳理笑言会“私底下讲”。中新网10月1日电 (林淑仪)

新华网北京９月２４日电题：中国人民保险集团股份有限公司成立　将引进战略投资者择机上市
新华社记者毛晓梅、王文帅
中国人民保险集团股份有限公司创立大会２４日在京召开，标志着国内第二大保险集团DD中国人保集团整体改制变更为国家控股的股份制公司的工作已经完成。随即，股份公司引进战略投资者、公开上市等计划将提上议事日程。
　　初步完成股份制改革
为深化国有金融企业改革，通过改革优化体制机制，进一步增强持续发展能力和综合竞争能力，中国人保集团２００７年就着手研究“先整体改制、后择机上市”有关问题，并于２００８年３月正式启动股份制改革相关工作。今年６月，由财政部、保监会等部门共同商定的中国人保集团整体改制方案获得国务院批准，改制后名称定为“中国人民保险集团股份有限公司”。
此间召开的股份公司创立大会根据国家有关法律法规，审议通过了公司章程和公司董事会、监事会、经营班子人选等议案。据悉，股份公司注册资本为３０６亿元人民币。公司董事长、总裁等主要负责人任职尚须按程序履行报批手续，待有关部门批准后将正式生效。
财政部金融司司长孙晓霞在会上说：“创立大会的召开是中国人保初步完成股份制改革的重要标志，具有里程碑式的重要意义。”
据现任中国人保集团总裁吴焰介绍，此次改制方案在多个方面体现出创新，比如：中国人保此次将所有业务、各类资产和负债及人员都纳入集团整体改制范围，历史遗留的不良资产及非经营性资产不单独剥离，而是根据有关政策进行处置或核销；同时，改制立足于“自费”改革，为未来持续发展建立资本自我补充机制，不给国家财政添加不断补充资本金的负担等。
长假期间美欧、香港等地主要股市呈现稳步回升态势，国际大宗商品表现较为稳定、国际金价连创新高。受此影响，A股在上周五长假后的第一个交易日开门红。基金公司开始了节后的播种布局，着眼点则在企业业绩盈利增长。
　　不少基金公司认为，9月新增信贷低于8月，在3000-4000亿左右，加之新股扩容、创业板提速、信贷紧缩、限售股解禁洪峰将至，资金面的压力仍然显着。在确信经济复苏的前提下，需要等待经济数据的明朗和政策的清晰，单纯依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，企业盈利预期的提升将成为市场再度向上的新动力。
　　汇丰晋信基金在第四季度策略报告中表示，“前三季度市场走强主要是流动性驱动，同时辅以经济复苏的预期，估值提升和主题挖掘是前期市场的主要热点。但是，伴随着企业盈利重新步入增长轨道，市场关注的焦点将重新回归到那些有实质性盈利增长驱动，并且估值合理的行业和上市公司上来。建议四季度重点关注企业盈利阶段性提升机会。”
　　中海基金也在策略报告中称，市场由流动性推动估值的行情在三季度结束，市场关注的焦点转移到企业业绩，四季度市场最大的正面因素是企业盈利的好转。随着ＣＰＩ和ＰＰＩ转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。
　　申万巴黎认为，10 月即将进入三季报密集露期，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持回升态势，将对市场估值形成一定支撑。
　　具体到行业投资机会，中海基金建议，选择中国经济调整结构中受益的新兴经济增长点：电子信息科技，先进装备制造业，低碳经济，医疗保健行业；选择业绩最确定成长的行业：房地产产业链，汽车及其上下游，通胀趋势下中长期价格向上的黄金。主题投资看好中西部区域振兴和十大行业兼并重组。
　　值得注意的是，由于外围市场的向好，出口企业的阶段性投资机会也开始显现。汇丰晋信基金认为，伴随着欧美等国进入经济回升的补库存阶段，中国出口将进入阶段性回升时期，这将给优势出口企业带来阶段性投资机会。　　一个拥有“安基美国股票”的资深“董事长”,一家即将“上市”的“生物科技公司”,令260余名“股民”投资了人民币1109万余元,结果却是一场黄粱梦。
　　沪上首例擅自发行股票案9月下旬在浦东新区法院宣判,被告上海安基生物科技股份有限公司(以下简称安基公司)犯擅自发行股票罪,判处罚金人民币30万元;被告郑某犯擅自发行股票罪,判处有期徒刑2年,同时维持之前郑某所犯案件的刑事判决,执行有期徒刑5年6个月。
　　骗子劣迹斑斑
　　成立于1997年4月的安基公司主要从事艾滋病药物的研发生产,共有18个股东,除2家单位外,其余都是个人,郑出任公司法定代表人兼董事长,持股比例为44%。公司成立至今,始终处于“研发阶段”,从来没有进行过任何生产销售。
　　2004年10月,郑遇上了专为他人“买壳上市”的台湾人谢某,谢以自己开设的“恩麦联公司”的名义与安基公司签订协议,为安基公司提供“上市融资服务”,并很快以1.5美元/股、1.7美元/股、2美元/股的价格,销售所谓的“安基美国股票”。事后统计,共有168人次购买上述股票,销售所得741万余元人民币,谢将其中4.75万美元交给郑。2006年12月,郑被判犯有非法经营罪,获刑3年,缓期执行3年。
　　去年4月,郑又因与他人共谋,通过在几家公司之间虚构货物买卖,多次挪用某物资公司公款达376万余元人民币,被判处挪用公款罪,获刑3年并撤销前罪缓刑,合并执行有期徒刑4年。
　　然而令人吃惊的是,公安机关接到举报又有新发现:原来早在2001年,郑就玩起了“吸金”花招,曾先后委托一些非正规中介公司和个人“转让股权”,上当受骗者不乏退休和下岗工人,每股转让价格为2至4元人民币不等。安基公司还“郑重其事”地与所有受让人签订《股权转让协议书》和《回购承诺书》,承诺“如果3年内公司不能上市就回购股权”。经事后审计,此次“转让股权”共吸引260余人认购,筹集资金1109万元人民币。
　　狡辩“股权转让”
　　不少受骗人表示,安基公司在推销股票时,吹嘘公司年产值和利润上亿元,产品销往世界各地,3年后股票肯定在美国纳斯达克上市,到时候股价将翻好几番,如果不上市则将按原价回购股权,并支付相应的银行同期利息。
　　但郑坚称自己是“无罪的”。他认为,国家法律没有明确禁止转让未上市股份公司的股份,而且自己是“股权转让”不是“发行股票”。郑还称,260多位“原始股民”中有157名还到上海股权托管中心进行了托管,已经成为“公司股东”并在工商行政部门备案,“所以本案应当属于民事纠纷,而不构成刑事犯罪”。
　　实为发行股票，郑的申辩有无道理？
　　本案主审法官、浦东新区法院刑庭副庭长刘娟娟与合议庭成员认真分析案情,并走访相关部门了解政策法规情况后认定:对于未上市股份公司的股权如何转让,国家政策及相关法律一直有限制性规定,安基公司及郑的转让行为违反了相关规定;由于安基公司承诺即将上市且股票能够获利,从受让人的真实意思表示来看,其主观目的是通过先期购买股票进而上市后升值赚钱,受让人其实购买的是“未上市股份公司的股票”,因此,安基公司名为转让股权,实为发行股票。托管中心对股权转让只负责登记备案,没有审核及监督义务,因此股权托管不能掩盖股权转让行为的违法性。
　　综上所述,法院认为,安基公司未经证券监管部门批准擅自发行股票,郑作为公司直接负责的主管人员,其行为已构成擅自发行股票罪,遂作出上述判决。
时间：2009年10月08日 21:05 来源：全景
　　美的电器周四晚间公告称，公司股票将自10月9日起开始停牌，因公司控股的无锡小天鹅股份有限公司（简称“小天鹅”）正在筹划重大资产重组事项。
　　小天鹅同日发布公告称，因公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票也将自2009年10月9日起开始停牌，停牌时间不超过15日。
　　美的电器表示，本次停牌时间不超过15日，如小天鹅未能在期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年10月21日恢复交易。
据中央电视台消息，中国社会科学院10号发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
　　《报告》指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
　　据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
　　中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
　　对未来的物价走势，《报告》认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
　　汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3%左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。
　　报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。中国新闻网　
　　下周A股将有19只新股发行，发行数量和节奏创下了我国新股发行的历史纪录。业内分析师预计这19家公司募资将达100亿元，同时有1.4万亿~1.5万亿的打新资金将被冻结。
　　19家公司募资将达百亿元
下周发行的新股包括：周一发行的齐心文具(002301)，周二发行的鼎汉技术(300011)、华测检测(300012)、新宁物流(300013)、亿纬锂能(300014)、爱尔眼科(300015)、北陆药业(300016)、网宿科技(300017)、中元华电(300018)、硅宝科技(300019)，和周四发行的银江股份(300020)、大禹节水(300021)、吉峰农机(300022)、宝德股份(300023)、机器人(300024)、华星创业(300025)、红日药业(300026)、华谊兄弟(300027)、金亚科技(300028)。其中，周一发行的齐心文具属于中小板企业，周二和周四发行的18家企业则全部是创业板企业。
　　分析师预计这19家公司融资总额将在100亿左右。其中齐心文具融资6.24亿元;周二上市的9家企业拟募资总额为18.21亿元，申银万国分析师林瑾预计其实际融资规模将达到40亿元左右;周四上市的9家企业拟募集金额为22.3亿元，大同证券刘云峰预计这批公司实际融资规模将达到50亿~60亿元。照此计算，这19家企业下周实际募资额将在100亿元左右。
　更多资金或选择下周四申购
前期中国国旅(601888)发行和首批10家创业板企业申购遭遇撞车，市场总冻结资金为1.4万亿，其中网下冻结中国国旅的资金为1802.72亿，网下冻结10家创业板的资金为1094.74亿元，从中可见机构对大盘股偏爱更多，对创业板的申购仍比较谨慎。因此分析师预计此次发行的19家企业吸引的网下申购资金大约在2000亿~3000亿之间，而网上冻结资金预计将不会少于1.1万亿，可能在1.2万亿左右。
　　由于申购本周五和下周一发行的三只中小板资金将在下周四解冻，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购三只中小板和下周四发行的创业板公司。因此分析师预计，下周二发行的9只新股冻结资金可能会在4000亿~5000亿左右，下周四发行的9只新股冻结资金在6000亿~7000亿左右。
　　从一周时间来看，下周一，网上冻结的打新资金大约在3000亿元左右;下周二，网上累计冻结资金预计将达到7000亿~8000亿左右;下周四，在三只中小板股票解禁之后再行申购创业板，网上累计冻结资金将达到最大量的1.2万亿左右。

据香港联交所数据显示，9月以来，全国社会保障基金理事会减持多只H股，套现超过20亿港元。
据联交所资料显示，社保基金于23日再度申报，以每股10.64港元的价格减持1000万股中煤能源，减持后社保基金持股比例由此前的6.19%减至5.95%。
而在3日，社保基金曾申报以每股10.03港元的价格减持1000万股中煤能源，减持前的持股比例为9.02%。
以此计算，在自3日至23日的十五个交易日内，社保基金累计减持超过1.26亿股中煤能源。如以每股约10港元的价格测算，社保基金在中煤能源累计套现超过12亿港元。
除减持中煤能源外，社保基金9月还在12个交易日内减持近亿股中国交通建设。
据联交所资料显示，社保基金于22日再度申报以8.95港元的每股平均价,减持486.7万股中国交通建设，减持后社保基金持股比例由此前的7.05%减至6.94%。
而在7日及11日，社保基金曾先后申报减持中国交通建设，减持前的持股比例为9.03%。
以此计算,社保基金在12个交易日内，累计减持了9200余万股中国交通建设，以每股8.5港元计算，累计套现接近8亿港元。
据联交所资料显示，社保基金于23日申报以14.61港元的每股平均价,减持160万股招金矿业，减持后社保基金持股比例由此前的5.1%减至4.73%。
而在14日、16日、17日及21日,社保基金曾先后申报减持招金矿业,减持前的持股比例为9.25%。以此计算，社保基金在8个交易日内，累计减持1900余万股招金矿业，以每股13.5港元的价格计算，套现超过2.6亿港元。（记者 蒋家华）

黄金周第二天铁路沪宁线上的游客成倍增长，出现了动车“开不动”的局面。
记者在苏州火车站看到，售票大厅人满为患，每个售票窗口前都排着长队，全是买当天票的，而沪宁线的动车票最为紧俏。在火车站的动车组站台上，人流如潮，上下车游客呈蜂拥状，其中“银发一族”乘坐动车之旅的特别多，不少老人还是结伴出游，上下车速度缓慢，致使原来只停二分钟的动车不得不一再拖延时间，造成沪宁线上的动车频频晚点。
苏州火车站工作人员告诉记者，每年的“十一”黄金周都会迎来旅游的高峰，今年也不会例外。尤其当国庆与中秋假期的重合，使得今年的“十一”将成为“史上最长”的黄金周。根据苏州火车站提供的数字，由于今年国庆、中秋两节相连，两节主要运输时段可达十一天，其间苏州火车站计划发送旅客将达到57万人次，比去年同期增长21.3%。预计黄金周一至八日为最高发送日，苏州火车站客运发送量可达到六万人，同比最高日增加将达13.9%。
记者了解到，由于沪宁线上的旅客有“随买随走”的习惯，平时并不紧张的沪宁线车票，黄金周里成为“抢手货”。为此，南京火车站特地新增开了三趟到上海的动车，苏州火车站也增开临客十三对列车，火车站的抢票场景仍然如同“春运”时的盛况。火车票“一票难求”让不少游客不得不转向了公路客运。

新华网上海９月２５日专电（记者姚玉洁）去年“十一”长假后，国内商品期市经历了系统性暴跌，投资者大面积“爆仓”。为防范此类“长假风险”，上海期货交易所加大了风险预警和防范，制定了应急预案，并临时调整了长假前后期货合约涨跌停板和交易保证金比例。
日前，上海期货交易所先后在上海、武汉、杭州、海口、天津、沈阳、重庆等７个城市举行“长假风险警示研讨会”，数十家期货公司的总经理、首席风险官集体会商，防范长假前后可能出现的市场风险。
上海期货交易所总经理杨迈军表示，针对长假等行情波动频繁、敏感期风险容易集聚的实际情况，交易所将加强对市场的动态监控、跟踪、分析，及时采取措施，并向会员进行风险警示，确保市场交易平稳运行。
为确保交易所信息系统安全运行，上海期交所加强对交易系统和互联网的即时监控，与交易系统等主要供应商落实安全保障机制，保障核心系统安全。国庆节前，交易所继续执行“零报告”制度，每天向中国证监会信息中心和征信办通报当日技术系统运行、信息安全、突发事件等情况，１０月９日再汇总上报国庆休市期间的信息安全情况。根据应急处置预案，在市场发生信息安全事件时，交易所将结合近期实际情况和具体业务特点进行应急处置，并加大对责任事故的查处力度，确保发生安全事件时能够做到反应快速、应对有力、处置高效。此外，上海期交所还制定多项预案，增强应急处置能力。据杨迈军介绍，上期所将针对市场行情变化及时组织分析研判，提前做好风险防范预案，加强值守应急，及时通报维稳相关情况信息，提高维稳工作的能力和水平。
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　该基金的拟任基金经理梁永强表示,华商动态阿尔法基金是国内首只混合型量化基金,这主要考虑到随着中国资本市场的发展成熟,震荡将成为市场的常态,混合型基金因为资产配置灵活,更适应这样的市场形势。
　　今年以来,由于投资表现良好,华商基金被银河、晨星等多家专业权威机构评为上半年综合绩效表现最好的基金公司之一。据银河数据统计显示,截至9月30日,华商基金管理的华商领先（，，）)企业今年以来收益达62.73%,华商盛世（，，）成长今年以来收益达70.16％。新华网华盛顿９月２３日电（记者严锋）美国联邦储备委员会２３日决定继续将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率维持在零至０．２５％的历史最低水平上，并重申要利用一切可能的工具来促进经济复苏和确保价格稳定。
美联储当天在结束为期两天的货币政策决策例会后发表声明说，自美联储８月例会以来，美国经济活动有所加快，金融市场形势进一步好转，房地产业市场趋向活跃，居民消费趋于稳定，但仍然受到失业、收入增长缓慢、房产财富缩水以及信贷紧张等因素的严重制约。尽管步伐有所减缓，但企业仍在继续削减固定资产投资并裁员。因此，美联储认为在今后一段时间美国经济仍然比较虚弱，通胀压力也暂时会被抑制。
美联储表示，美国经济形势有可能需要在更长的一段时间内继续维持超低水平的联邦基金利率。
除了维持联邦基金利率不变之外，美联储同时还宣布调整一项旨在促进房贷市场流动性计划的实施期限。美联储原定在今年年底前完成从房地美和房利美等房贷机构购买总计１．４５万亿美元抵押贷款债券或债务的计划，现在则把购买计划完成的时间推迟到明年第一季度末。
据报道，到目前为止，美联储已经从房贷机构购买了大约７７５０亿美元的抵押贷款债券或债务。分析人士认为，由于购买抵押贷款债券或债务的总额不变，美联储把实施购买的时间延长意味着降低对房贷市场的扶持力度，这反映了美联储对美国经济复苏势头的持续性抱有一定信心。
为应对金融危机和经济衰退，美联储自２００７年９月开始陆续降息，将利率从５．２５％降至目前的零至０．２５％。
沪指10月9日分时图
午后市场继续维持高位整理走势，沪市在半年想爱你2888点附近展开来回争夺，虽然成交量开始有所萎缩，但就今日行情来讲，涨势已定。热点上，随着有色煤炭等资源类股票的大涨，一向与其相联动的钢铁板块也集体发力，涨幅达到5%，生产铁矿石的金岭矿业冲击涨停，酒钢、西宁特钢涨幅都超过7%，两大龙头武钢和宝钢分别上涨5%和4%。今日基础产品行业有色煤炭钢铁联手上涨，成就了资源板块的整体大涨。14：05分，沪指冲上2900点，大涨超4%，个股加速上扬。
从技术上看，60分钟K线走势图中，继续呈现现MA5对MA10和KDJ、MACD低位三金叉的短线走好的技术形态，但是否就此见底还需要后市得到量能指标的确认。

就在业界一直等待瑞典斯德哥尔摩商会仲裁庭最终判决结果时，历时两年半之久的达能与娃哈哈的纠纷昨天有了戏剧化的结局：法国达能集团同意将所持有的娃哈哈合资公司51%的股份出售给中方合资伙伴；和解协议执行完毕后，双方将终止与双方之间纠纷有关的所有法律程序。
■事件
双方低调签和解协议
昨天上午，在北京希尔顿酒店，娃哈哈和达能举行了和解协议的签约仪式。商务部欧洲司司长孙永福、处长林文军以及法国驻华大使和经济参赞出席了签约仪式。与此前双方主动、高调向媒体爆料并邀请记者现场采访不同的是，此次双方对签约仪式都做了保密工作，并未通知媒体记者，只是随后发表了和解声明。
声明称：“达能和娃哈哈集团高兴地宣布，双方已于今日达成友好和解方案，该方案目前尚须得到中国有关政府部门的批准。在中法两国政府的支持下，双方为最终解决争端，本着相互尊重的精神，携手再度努力，在近期开展了富有成效的谈判，并最终达成了这一友好和解方案”。
作为和解方案的一部分，达能和娃哈哈将终止其现有的合资关系。达能已同意将其在各家达能-娃哈哈合资公司中的51%的股权出售给中方合资伙伴。和解协议执行完毕后，双方将终止与双方之间纠纷有关的所有法律程序。
股权或以3亿欧元转让
昨天，达能和娃哈哈方面的新闻发言人接受记者采访时均表示，除了双方发布的公告内容之外，其他都不做任何解释。不过，有接近达能的知情人士透露，此次股权转让价格为3亿欧元。这一价格大大低于最初达能向娃哈哈提出的至少12亿欧元的转让价格。
就和解方案，达能董事长兼首席执行官弗兰克・里布通过双方昨天发布的公告指出：“达能和娃哈哈之间的合作，建立了中国饮料行业中一个强劲的、受尊敬的领先企业。我们相信，在其未来管理层的领导下，娃哈哈将继续取得巨大的成功。达能自1987年起就进入中国，我们对中国有着长期的承诺。我们将加快在中国市场的业务发展，以实现集团‘通过食品，为尽可能多的人带来健康’的使命。”
娃哈哈集团董事长宗庆后表示：“中国是一个开放的国家，中华民族是一个宽容的民族，中国的企业愿意在平等互利的基础上与世界知名企业进行合作，共同发展。”
今年前三季过去了，回顾宝康消费品基金的操作，可梳理今年以来股市走势以及各种热点的转换，对于未来我们的投资，还是会有一定的意义。上半年，我们预期随着各类经济刺激政策的逐步落实，经济将渐渐恢复，因此在操作上较为积极。二季度，伴随销售数据的持续向好，我们继续增持了汽车、地产行业，并增加了信息服务行业的权重。
　　随后的情况是，经济数据如期不断好转，PMI 指标在恢复、企业的高价库存得到了较大程度的消化。在复苏较快的行业被人们充分挖掘，而恢复较慢的行业的盈利趋势扭转尚未体现的时候，资金囤积于金融、地产、资源等能够容纳货币的载体中。
　　在6月份新增信贷达到1.53 万亿后，我们认为流动性的释放应该渐入高峰。后续需要关注的是信贷创造的需求是否能够真正持续带动实体经济的扩张，商品价格的上涨则要面临真实需求与产能恢复的考验。同时，在股票的估值水平大幅提升之后，需要关注的是企业未来盈利的增长是否还能超越目前的预期和相应的估值？
　　我们看好未来渠道下沉所带来的二、三线城市的广阔消费空间，包括汽车、家电等等，又一次消费高潮的到来和企业毛利率的提升都将带来企业盈利确定的增长。同时，商业、食品饮料、服装、化妆品等消费品行业随着消费信心的提升也在不断恢复，3G所带来的消费形式的变化也存在投资机会，这些都也是我们持续关注的领域。
　　当然，近期大家热议的话题莫过于创业板的正式推出了。最近我们一方面忙于研究这几家新公司的情况，另一方面也感慨定价之高企，毕竟真正持续的高成长还有待观察与检验。
　　在前期的经济刺激政策持续发生作用后，随着经济的逐步企稳和人们信心的恢复，政策的真正着力点则转向解决经济的深层次问题，结构调整的步伐在加快。此时创业板的推出，尽管目前家数尚不多，却似一缕新风吹过，使我们又看到经济活力的萌动，也激发起投资新兴产业的冲动。中国人民从来不缺乏创新智慧，只要建立有效的激励机制，必然能够激发他们的创新动力。创业板财富效应的显现，也会吸引更多的资本流入，形成正向循环，成为真正启动中国经济新一轮、可持续的内生增长的驱动力。
　　我们一年前就提出，经济体经历危机的过程，也是新经济发展的过程，是新旧生产力交替的过程。这一过程必将伴随着技术的创新、产业的转型、寻找到新的经济增长的主导力量。刚刚开过的十七届四中全会和新兴战略性产业发展座谈会，使我们看到中国经济正向着更加注重加快自主创新、加强节能环保、更加注重保障和改善民生的方向发展。
　　在住房商品化带来了房地产企业十年的黄金发展期后，未来将有更多的行业迎来他们新的黄金发展阶段，我们相信这些行业更多地集中于消费与服务领域，如教育、医疗、新能源、后3G时代的网络服务、传媒娱乐，以及个人金融服务等等。同时，需求是需要引导和创造的，在拥有巨大产业空间的同时，盈利模式的突破也将拓展更大的领域。对于我们投资而言，更重要的是在其中寻找到有真正核心技术形成壁垒、盈利模式转化为利润的能够持续成长的企业，我们也愿意伴随他们一同成长。
　　尽管经济的转型是一个漫长的过程，创新的土壤需要培育，创新的理念需要渗透，创新的技术需要积累，但相信只要能坚定不移地推行下去，或许十年之后再看，中国经济将翻开崭新的一页。
　　虽然创业板推出的家数尚不多，却似一缕新风吹过，使我们又看到经济活力的萌动，也激发起投资新兴产业的冲动。

新华网北京１０月６日电（记者安蓓　张艺）中国石油和化学工业协会分析报告称，短期内国际石油价格仍有上行空间，但大幅上涨的可能性较小，国际油价的长期趋势将是上升，随着世界经济的复苏，上升的步伐也会加快。
根据石化工业协会最新发布的报告，８月份中国石化市场价格总体水平仍处于低位而相对平稳的状态，但分化的态势比较明显，产能过剩的产品价格回升阻力很大。其中，化肥市场持续低迷。８月份国内化肥市场主要品种价格继续下跌，尿素市场均价环比下跌４．８％；磷酸二铵均价环比下跌１．６％。
石化工业协会报告认为，化肥市场由于出口不振，国内又进入施用淡季，预计短期内市场难有大的起色。
此外，基础化工原料市场继续调整分化，多数主要无机原料产品价格继续下跌或低位盘整，而有机原料产品价格则继续上扬。当月硝酸均价环比大跌２１．７％；纯碱均价环比下降５．１％。丙烯均价环比上涨１３．２％；苯乙烯均价环比上涨５．７％；甲醇价格依然维持低位振荡态势。
报告称，８月份石油石化行业投资增速继续放缓，而化工行业投资依然保持强劲增势，但势头正在减弱。１至８月全国石油和化工行业固定资产投资５９４８．７７亿元，同比增长１２．３％，比上月累计减缓１．２个百分点。化工行业投资占全行业投资总额的６６．２％，同比增长２８．４％，其中增长较快的领域为化肥、农药、涂料颜料、专用化学品制造和橡胶制品等。油气开采行业和炼油行业投资继续下降，同比分别下降１４．３％和１０．４％，降幅有进一步扩大的趋势。

金价迭创新高 八大黄金股齐涨停
“十一”长假期间，美欧、中国香港等主要股市先抑后扬、稳步回升，大宗商品走势平稳，国际金价8日盘中创出1059.60美元的历史新高。
受此消息刺激，早盘上海黄金期货高开达6.3%，报231.88元，逼近去年高点233.56元。
A股方面，几大黄金股集体以涨停开盘，山东黄金、中金黄金、恒邦股份、辰州矿业、紫金矿业、天业股份、荣华实业、豫光金铅等八大黄金股集体涨停，创下A股奇观！(和讯)
纽约黄金期货连续第三日创历史新高
新华网芝加哥１０月８日电（记者韩万宁）受美元汇率重新下跌影响，纽约商品交易所黄金期货８日连续第三个交易日创出历史新高。交投最活跃的１２月合约终盘上涨１１．９０美元，收于每盎司１０５６．３０美元，涨幅为１．２％。该合约盘中一度涨至１０６２．７０美元的新的纪录高点。再度下跌的美元汇率仍是导致黄金期货走高的主要动力。美国８日公布的利好的经济数据表明，美国经济回暖趋势愈发明显。国际购物中心协会发布的数据显示，９月份美国零售销售增长了０．１％，为１４个月来的首次增长。而美国劳工部报告，美国上周首次申请失业救济金的人数下降３．３万人至５２．１万人，低于市场预期。受此影响，纽约股市道琼斯指数一度上涨逾１００点。来自消费和就业市场的两大利好昭示了乐观的经济前景，刺激投资者抛售美元而买入高风险货币的兴趣，美元汇率随之大幅走低。衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数８日盘中最低曾跌至７５．７６７的一年多来的新低。美元的疲软提升了黄金的保值和避险吸引力。【详细】
国际金价连创新高 上涨趋势是否能够延续？
金价快速上涨，背后的原因何在？上涨趋势是否能够延续？
秦晓斌说，全球金融危机带来的经济动荡，使得黄金的避险功能更加受到关注。无论是看好经济的乐观者，还是看淡经济的悲观者，都找到了投资黄金的充分理由。经济乐观者认为，随着经济的强劲回升，全球宽松的货币政策所带来的后果――通胀压力可能很快到来，这增加了黄金抵御通胀的需求；经济悲观者认为，随着经济再次陷入低迷，已经上涨的股市和大宗商品可能面临下跌风险，资金将从风险资产转入无风险资产，从而增加了黄金的避险需求。
他还认为，全球金融危机所带来国际货币体系面临重构，美元的霸主地位受到挑战，欧元、日元的地位相对上升，尤其是随着人民币国际化快速推进，人民币国际地位将显着上升。当今国际货币体系的不稳定，必然导致国际天然货币――黄金价格的重估。美元中长期面临贬值趋势，这将使黄金的储备需求上升，推动黄金价格上涨。
此外，每年9月份到12月份是国际黄金珠宝的传统消费旺季，这也是金价上涨的催化剂之一。一方面是需求的多元化，以及越来越刚性化；另一方面，开采条件较好的金矿资源已越来越少，矿山品位有所下降，新发现的优良金矿资源稀少，黄金供应瓶颈越来越突出。两方面因素相结合，决定了黄金价格的高弹性。北京恒泰大通黄金投资公司研究中心主任袁林则认为，从市场层面看，前期多空双方对金价走势的分歧较大，因此金价维持了几个月的高位盘整。在金价创出历史新高后，在“羊群效应”市场心理的带动下，必然会出现部分跟风追高的参与者。因此，金价的上涨趋势在中期内仍有望得以延续。【详细】

9月23日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪市高开深市低开，其后股指震荡下挫。
至收盘，上证综指报2842.72点，跌1.89%；深证成指报11462.33点，跌2.97%。沪市成交1193亿元，深市成交723.9亿元。
板块普跌，飞机、陶瓷、玻璃、煤炭等跌幅居前。三环股份等数只非ST股涨停，宁波联合1只非ST股跌停。
政策消息面上，较重要的有:温家宝三开座谈会，布局新兴战略性产业；创业板头10股获机构追捧，询价普超预期；AH股溢价指数创年初以来新低，金融股倒挂现象愈演愈烈；A股持仓账户连续七周新高；亚行预测：今年中国经济增长8.2%；美股收盘走高，三大股指升至近一年高点等。股指近期重心不断下移，技术形态有所恶化，短中期均线多数向下压制明显；长假因素和市场对于创业板上市恐将分流市场资金的担忧主导了市场的谨慎心态，股指仍有考验半年线支撑的可能，投资者操作上应控制仓位、避免追高，等待股指明确支撑。

新华网北京１０月２日电（记者樊曦）为了规范和加强地方国有资产监管工作，完善企业国有资产管理体制和制度，中国国务院国资委日前发布《关于进一步加强地方国有资产监管工作的若干意见》，要求各地国资委进一步完善国有资产管理体制和制度。
意见强调，各地国资委应按照“国家所有，分级代表”的原则，规范各级人民政府国有资产监管工作的职责权限；按照政企分开、政资分开的原则，继续推进政府社会公共管理职能与国有资产出资人职能分开，处理好国资委与政府其他部门、机构及企业之间的关系。
同时，各地国资委还应按照“权利、义务和责任相统一，管资产和管人、管事相结合”的原则，积极推进出资人三项主要职责的落实，依法规范出资人行权履责行为；按照所有权与经营权相分离的原则，加快推进国有企业公司股份制改革，完善法人治理结构，不干预企业经营自主权。
自中共十六大以来，根据中共中央和国务院的统一部署，国务院和省、市（地）两级地方人民政府相继组建国资委，具有中国特色的国有资产管理体制基本建立，企业国有资产监管工作普遍加强。
然而，地方国有资产监管工作目前仍然存在一些薄弱环节。国资委有关负责人表示，目前各地国有资产监管工作进展还不平衡，一些地方的企业国有资产监管方式还不完全适应新体制的要求，政企分开、政资分开原则和由地方人民政府依法确定本级国资委监管范围的规定还需要进一步落实。在一些地方，国资委作为政府特设机构的定位还需要准确把握，依法履行的出资人职责还没有完全到位，与国家出资企业的关系还没有完全理顺；国有企业公司制股份制改革和国有经济布局结构调整步伐还需要进一步加快，完善法人治理结构的工作力度还需要进一步加强。
地方国资委将探索统一监管经营性国有资产
意见表示，在坚持国家所有的前提下，地方企业国有资产由地方人民政府代表国家履行出资人职责。地方国资委监管企业国有资产的范围，依法由本级人民政府按照政企分开、政资分开的原则确定，不受任何部门、机构的越权干预。
地方国资委将积极探索直接持股出资企业
意见强调，地方国资委要积极探索国资委直接持股方式，依法加强对上市公司国有股权的监管，规范对国资委委派的股东代表的管理，依法通过股东代表参加企业股东（大）会反映出资人意志，同时支持民间资本参与国有企业改革。

新华网布宜诺斯艾利斯９月２４日电（记者宋洁云 冯俊扬）阿根廷生产部２４日宣布，将对来自中国的餐具、聚酯纤维和纺线等产品实施反倾销措施。
阿根廷生产部贸易政策和管理秘书处进行的反倾销调查认为，来自中国餐具低价进入阿根廷市场对阿本国企业的生产和销售造成严重影响，阿决定采取反倾销措施。将来自中国的餐具的最低报关价设定为每公斤４．６５美元。这项措施的有效期为５年。
此外，阿生产部裁定来自中国大陆和台湾地区、印度和印度尼西亚的聚酯纤维和纺线也存在倾销行为，决定采取为期４个月的临时反倾销措施。在此期间，来自上述国家和地区的相关产品将按照阿政府制定的最低价格交纳关税。
阿根廷还对从巴拉圭进口的光盘也采取了反倾销措施。此前，阿根廷已经对来自中国、泰国、印尼和新西兰的光盘采取了反倾销措施。自去年１０月以来，阿根廷政府采取了一系列限制进口产品的措施。阿企业界人士对此提出批评，指出这类贸易保护主义措施不利于阿经济的长远发展。
　　当前，宽松政策驱动的中国式复苏已无悬念。在经济总量指标即将重新步入高增长区间，保增长第一阶段任务顺利完成之后，需要更多关注中国经济的内外部失衡问题，以及本轮宽松刺激政策对经济结构的影响。为了缓解内外部压力，保证经济增长的可持续性，当前需将宏观调控的重点由总量转向结构。
　　在经历上半年出现复苏迹象和明显的资产价格膨胀之后，货币驱动的经济回升将进一步体现在未来几个季度的经济指标上。我们预测下半年两个季度的GDP同比增速达9.1%和12.6%，全年GDP增速8.9%，这既远高于“保八”的目标，更蕴含着经济环比扩张速度的超预期。
　　在经济总量指标不断走高的同时，四季度商品价格上涨的趋势将滞后于资产价格而逐步显现。在普遍的供给过剩和劳动力价格刚性条件下，货币和资产价格的膨胀在经济周期底部时期并不意味着高通胀，但不可否认的是，在经济回升脱离底部之后，随着普通劳动力价格的回升和商品供需平衡的重新出现，货币和资产膨胀所蕴含的通胀压力将在工业产成品和消费品价格上获得释放，货币扩张最终仍会驱动通胀水平走高。据笔者推算，物价指标将从8月份开始进入上升期，整体通胀指标会在年末的时候恢复正增长，预计2010年的CPI增速大致将落在3%的水平。
　　在以上宏观背景下，我们需要关注的问题有两个：一是宽松的财政和货币政策是否会在今年四季度出现拐点？二是政策刺激效应过后，依靠什么来驱动经济自身的良性增长？
　　如果四季度经济指标大幅走高，资产价格膨胀显着，物价压力温和显现，那么届时政策出现由宽松到中性、由总量刺激到注重结构的转变应当是预期之内的事情。与2008年11月相对应的是，笔者预计政策拐点的主要标志仍然是政府新增投资的放缓和新增信贷的回落，同时，政策导向将出现调节收入分配和刺激居民消费的信号转变，政策方向的调整将使得本轮货币上升期在年末结束，经济的阶段性高点也会在明年一季度形成。
　　从寻找经济良性增长动力的角度来看，现代经济体系之所以始终离不开货币和通货膨胀的刺激，其内在原因是在产出分配集中化以及生产和需求失衡的条件下，需要通过不间断的通胀来稀释储蓄刺激透支，以维持储蓄-透支、生产-需求这两对基本关系的平衡。政府赤字和信贷（货币）的膨胀虽然可以实现稀释储蓄促进透支、扩张需求的短期调控目标，但需要指出的是，粗放的总量刺激能够舒缓短期的经济困局和矛盾，却无益于经济结构的改善，也无助于生产-需求良性互动内生增长动力的形成。
　　从当前的国内经济现实来看，2009年降低税费、提高补贴等措施，对商品房、汽车、家电的潜在消费需求具有正向的积极影响，但信贷和政府主导的固定投资大幅增长，资源向部分领域的过度集中和不动产等资本相对劳动力价格的大幅上升，势必对分配结构和内需结构带来长远的影响，侵蚀未来经济增长的内生动力。
　　2008年的金融危机和当前的贸易保护主义抬头，为我们敲响了东西方储蓄-透支失衡的警钟，尽管我们无法预测未来东西方储蓄-透支再平衡是否还会以美元大贬值等方式出现，但无疑未来很长一段时期内，中国经济面临着调整结构、寻找内需增长点的压力，而且这一内需增长不应该长期依靠货币膨胀的模式而达成。在当前总量调控趋于完成之后，政策有必要转向对产出分配和消费结构的精细化管理，提高劳动分配占比、保障民生福利和平滑产出分配，这既是刺激居民消费、解决内外部失衡的有效途径，也是未来经济可持续增长的内在保障。
　　（作者系长城证券宏观分析师）
下半年以来，A股市场持续宽幅震荡使基金业绩大幅“缩水”，成功抗跌的基金寥寥无几。基金公司普遍认为，市场将维持震荡向上的走势。对投资者而言，基金自身的风险控制设置显得尤为关键。
　　据悉，正在发行的光大保德信动态优选基金根据市场动态进行仓位优化，通过对整个投资流程事前、事中和事后各个投资环节进行风险的严格控制，以求达到“抗震避险”的目的。市场人士认为，该基金的风险控制环节就好比一个“三级跳”项目，在每一跳要有一个完美助跑速度和蓄力过程才能跳出好成绩。 “第一跳”即通过建立严格的股票库管理制度，建立两级投资授权制度，确保集体决策、分层授权，来有效控制研究不足或失误所带来的风险。在对下半年宽幅震荡仍将持续的判断下，个股选择的重要性将会提升，而投资者对基金选股能力的考查也成为重点。基金通过建立这种选股机制，控制风险以求避免选股偏差而踏错市场节奏。
　　“第二跳”即通过风险评估工具和指标体系控制风险。光大保德信人士介绍，为了避免动态优选基金运作中出现的潜在风险，公司特别引入了资产配置小组，通过资产配置小组，严密跟踪分析反映宏观经济运行的各项指标及证券市场层面的指标，进而为该基金的资产配置决策提供支持。在其股票类品种的行业配置方面，结合公司研究员对行业基本面的判断评级，通过基金管理人内部的资产配置模型量化宏观经济对各行业的影响方向及程度，从而提供各行业配置的建议，基金经理将参考这些建议后作出行业配置决策。
　　“第三跳”即通过建立风险报告制度，并在风险报告基础上，结合绩效评估和市场预期，对投资组合进行及时的调整。
　　业内人士表示，通过对风险控制的事前、事中、事后的划分也使得该基金对风控环节的把握可能更加有效，而团队协作大大提高了风险控制的及时性，将风险控制“三级跳”的速度感显露无疑。　　相比工业和外贸出口领域出现的产能过剩或景气缓慢爬升的状况，在整个大农业板块中，有诸多亮点，尤以糖业、生猪、水产品、果汁四个子行业存在投资机会。
　　按行业景气度排序，有机构最看好的农业子行业依次为糖业、生猪、水产品、浓缩苹果汁行业。并推荐如下机会：
　　一、10月份以前都应该坚持糖业股的结构性超配策略，继续重点推荐买入业绩弹性最大的南宁糖业，关注贵糖股份、中粮屯河及*ST甘化。
　　二、猪价反转业已开始，重点推荐生猪屠宰业务盈利回升，各项业务向好势头明确的顺鑫农业，以及肉制品加工业减亏，未来集团农牧资产注入将带来巨大交易型机会的新希望。
　　三、建议四季度重点布局水产品行业，推荐好当家、獐子岛、东方海洋、开创国际。
　　四、果汁行业正处在快速增长期，把握果汁行业的长期投资机会，推荐苹果汁行业龙头国投中鲁。

9月22日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，上证综指开盘2956.13点，跌0.37%；深证成指开盘11985.82点，跌0.49%。沪市成交5.28亿元，深市成交2.87亿元。
开盘时，各板块涨跌幅暂时不大，仪表、化纤等涨幅居前，煤炭、金融、电子等跌幅居前。渤海物流等数只非ST股涨停，无股跌停。

纽约市场尾盘芝加哥国际货币市场(IMM)12月期英镑报1.5823，前一交易日收盘价报1.6062；截止北京时间03:50，成交量为117407，前一交易日成交量为130598，成交量减少13191；未平仓合约107900，前一交易日未平仓合约110929，未平仓合约减少3029。

新华网武汉１０月９日电（陈也清、戴劲松）据国家电网华中公司提供的信息，国庆长假期间，华中电网运行平稳正常，全网及湖北、河南、湖南、江西、四川、重庆六省市用电出现较大幅度增长，全网日均用电量增长超１０％。
８天内，华中电网高峰时最大负荷增长达到了１４％，低谷最小用电负荷增长１０％。据介绍，六省市电网日均用电量增长均超过１０％，其中湖北、江西、四川日均用电量增长超过１４％。监测数据还显示，９月３０日至１０月７日，华中电网用电峰谷差进一步加大，最大用电峰谷差达到２１１１万千瓦；用电负荷率有所提高，平均用电负荷率为８５．５５％。１０月１日，华中电网用电负荷出现较大幅度下降，但到了１０月４日起，全网用电负荷出现回升，７日全网用电负荷超过了９月３０日的全网用电负荷。
在上周结束的西方七国财长和央行行长会议上，美国非正式地向与会各国提出将“G7”(西方七国集团)改造成一个由美日欧和中国所构成的“G4”(四国集团)。此方案一出，再次引起了人们对国际经济治理改革的讨论。
　　随着近年来各国经济力量的消长变化加剧，建立在原有力量对比基础上的国际经济治理结构已越来越不能适应新的形势需要。由于没能及时调整国际经济治理结构以适应成员国之间相对经济力量的巨大变化，很多国际经济组织逐渐失去了其合法性和有效性。在应对此次全球金融危机的过程中，充分暴露了当前国际经济治理的这些缺陷，也使其改革变得更为迫切。
　　国际经济治理改革一直受到两方面要求的驱动：一个就是合法性要求，即要求承担国际经济治理责任的主要国际经济组织具有更广泛的代表性，能够为不同地区和不同发展水平的国家提供平等的发言权。否则，就难以获得更多的资金支持，其决策也不可能得到更广泛的认同和遵循；第二个就是有效性要求。鉴于参与讨论范围的扩大必然导致效率的下降，因此必须有一个由少数经济大国所组成的核心决策圈，能够及时采取一致行动，以有效应对各种危机的冲击。
　　一个行之有效的国际经济治理结构应该平衡合法性和有效性的关系。但无论是要增强其合法性，还是要提高其有效性，都必须提升当今中国在其中的地位。随着30年来中国经济的持续高速增长，中国对世界经济的广泛影响已日趋明显。早在2004年，美国国际经济研究所所长弗雷雷・ 伯格斯坦就设想组建一个由中美两国所组成的两国集团，即“G2”，来领导世界经济秩序。
　　从“G5”到“G7”，到冷战结束后的“G8”，再到此次金融危机之后的“G20”，显示了世界经济舞台上多元力量兴起的必然趋势。但从现实来看，代表性并不直接等于有效性。“G7”和“G8”已不能适应当今世界经济的发展趋势，而“G20”则面临着效率低下的困境。在“G20”成员内组建一个由少数关键大国所组成的核心圈子，以提高国际经济治理的决策和行动效率，实际上也是一种客观需要。这就是美国在提议召开“G20”会议后又提出“G4”方案的技术原因。
　　对中国而言，“G2”或“G4”可能意味着什么？
　　无论是美国学界所提出的“G2”，还是美国政府所提出的“G4”，在显示出提升中国国际地位的意向的同时，更包含有要求中国承担更大责任的期待。鉴于中国在经济发展水平和竞争力上与发达国家之间的巨大差距，这种地位的提升还缺乏牢靠的实力基础，其能够带来的好处远不及责任要求所带来的压力。与此同时，“G2”或“G4”事实上将削弱欧洲和日本等其他工业大国的地位，从而加剧他们对“中国崛起”的警惕。正如目前国际货币基金组织份额调整草案所显示的，其基本方式就是在保持美国主导地位不变的情况下，通过有限减少其他工业大国的份额来部分满足新兴国家的要求。尽管这可能引起前者的不满，但鉴于他们与美国的共同利益要远远超过与以中国为代表的新兴经济体的共同利益，面对不可避免的权力转移，除了继续依赖最强大的美国外，别无更好的选择。其对自身地位衰落的不满将被导向对“中国崛起”的更加警惕，从而事实上起到权力制衡的客观效果。　　记者昨天获悉，台湾最大连锁咖啡店85度C宣布，正式向华北地区进军，首家店落户崇文门新世界（600628）商场，这也成为北京首家24小时营业的咖啡连锁店。2003年在台湾创立的“85度C”，作为一家以五星级的产品和平民化的价格提供咖啡、茶饮、蛋糕、烘焙为主的新饮食美味创意连锁店，目前在台湾已经有327家门店。 据了解，85度C除了提供50多种咖啡、饮料等饮品外，还有面包、蛋糕等产品。
时间：2009年10月12日 02:27 来源：我要评论0
由于被动地跟踪指数，指数基金的业绩也总是随着大盘的起落而波动。而今年大起大落的行情中，指数基金的这一特性体现得更为明显。今年上半年，指数基金遥遥领先主动型基金，成为当之无愧的赢家，然而在第三季度市场急转直下的状况下，指数基金的业绩也一落千丈，成为第三季度的亏损大户。
Wind统计数据显示，今年上半年，今年以前成立的22只指数基金平均涨幅高达62.70%，而同期股票型基金（今年以前成立）的涨幅仅为48.88%，指数基金成为上半年的最大的赢家。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题然而，市场在7月续攀高峰之后，8月开始急转直下，受8月市场深幅下跌影响，指数基金第三季度损失惨重，上述22只老指数基金第三季度下跌4.50%，而同期股票型基金平均跌幅为2.24%，也就是说，指数基金第三季度的下跌幅度相当于股票型基金的2倍。
第三季度，新老指数基金几乎全军覆没，跌幅超过5%的指数基金多达15只，其中，今年7月市场高点成立的两只指数基金华夏沪深300和汇添富上证综合指数基金跌幅最大，分别下跌11.90%和9.10%；另外，易方达上证50、华夏上证50ETF和万家上证180指数基金也跌幅居前，跌幅在6.9%到8.1%之间。35只新老指数基金中，只有华夏中小板ETF上涨2.16%。
再从前三季度的业绩表现来看，统计数据显示，22只老指数基金前三季度平均涨幅为55.63%，同期股票型基金平均涨幅为45.72%，指数基金仍大幅领先于主动型基金。从单只基金来看，前三季度业绩表现最好的指数基金是易方达深证100ETF，涨幅为71.71%；融通深证100、长城久泰中标300位列第二、第三位，分别上涨66.92%和62.40%；此外，300指数基金也表现抢眼，嘉实、大成和国泰沪深300指数基金分别排在四、五、六位，涨幅均超过了60%。
分析人士提醒，由于指数基金具有随行就市的特性，加上当前震荡市获利难度加大，投资指数基金宜选择低点介入，长期持有获利。

新华网上海１０月９日电（记者俞丽虹）９日，上海首家外商独资保付代理企业正式获准营业，此举将有助于帮助国内中小企业规避出口风险。
与传统银行业务相比，保付代理是一项集贸易融资、商业资信调查、应收账款管理，以及信用风险担保于一体的新兴综合性金融服务。
上海成立的首家外商独资保理企业――高银保理（中国）有限公司，由香港高银金融保理发展有限公司投资设立，投资总额和注册资本均为９９６７万美元。主要面向国内，尤其是长三角地区的中小企业提供保理服务。据悉，保理业务在欧美国家已十分成熟。出口商通过签订保理合同，当货物发出后，从保理公司获得约定比例的货款，再由保理公司通过遍布世界的保理协会会员向进口商追收货款，从而有效避免货款难以收回的风险。
时间：2009年10月09日 06:32 来源：中证网(中国证券报)作者：魏静
09年1-8月，医药行业继续保持了稳定增长的势头，销售收入同比增长17.96%，利润总额同比增长15.48%。环比数据显示，6-8月医药制造业收入较3-5月增长7.69%，利润总额环比增长6.98%，增长势头良好。而自08年4季度以来，医药行业的整体增速回落到20%以下，分析师判断未来医药行业整体将进入快速平稳增长的阶段，09年全年的利润总额增长幅度预计将在15%-20%之间，但2010年的增速将超过09年。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　具体到各子行业，化学原料药环比利润率提高，化学药制剂行业收入增速有所加快，毛利率也出现回升，中药饮片收入及利润维持快速增长势头，中成药盈利能力环比略有下降，生物生化制品利润增速明显加快，医疗器械收入增速有所放缓。
　　从市场表现来看，医药板块上半年表现较为疲软，近期在甲型H1N1流感大流行、基本药物目录等因素刺激下表现出色。估值方面，医药板块市盈率曾在08年10月短暂地跌破20倍，经过近阶段的上涨，目前该板块09年的动态PE在35倍左右，（09年业绩匹配规则是二季度×2），分析师认为，该板块的实际PE水平应该低于35倍，基本处于合理位置。
　　分析师建议关注医药板块的四大投资机会。其一是基本药物目录降价幅度少的独家和大弹性品种，建议重点配置千金药业、云南白药、中恒集团、康美药业及人福科技；其二是较多药物可能进入基本药物目录扩展板的公司，如康缘药业、益佰制药；其三，鉴于流感仍有可能进一步表现，建议关注华兰生物、天坛生物、海正药业的阶段性投资机会；其四是部分原料药品种的涨价机会，如健康元（7-ACA）、鑫富药业（泛酸钙）及星湖科技（呈味核苷酸）。
据中央电视台消息，中国社会科学院10号发布了《中国经济形势分析与预测2009年秋季报告》，报告预测今年中国GDP增长速度将达到8.3%左右，可以实现保“八”的经济增长目标，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。
《报告》指出，在一揽子经济刺激政策推动下，固定资产投资成为扩内需、保增长的最主要动力。预计全年全社会固定资产投资227400亿元左右，剔除价格因素，投资实际增长率为34.4%，是去年投资实际增长率的2.26倍。
据预测，今年居民消费价格、商品零售价格以及投资品价格分别下降0.5%、0.8%和1.8%。社会消费品零售总额将达到12500亿元，实际增长16.3%。
中国社会科学院经济学部汪同三表示，2009年GDP增长速度可以达到8.3%，超过了保八的任务的要求。2010年增长速度会恢复到9%，甚至更高一点。
对未来的物价走势，《报告》认为，今、明两年不会发生明显的通货膨胀。一方面，需求不足的问题未从根本上得到缓解，另一方面产能过剩凸显。
汪同三还表示，今年的CPI消费价格指数，大概还是负的，明年会转正，但也就在3%左右，还能在相当一段时间内保持价格的稳定。报告还指出，目前支撑经济增长的内生动力不强，“增长靠投资”的局面没有实质性改善。今年随着固定资产投资规模进一步扩大，消费占GDP的比例进一步下降。同时，与国有投资快速增长相比，民间投资尚未有效激活。（中新网10月11电）

　　综合考虑8月份宏观数据对债市总体不利、美元汇率下挫推动通胀预期以及股市回升等因素，我们认为利率产品风险开始浮现。就具体品种而言，我们认为目前3年期国债是利率产品中投资相对价值较高的品种，5年期开始予以规避。
　　金融机构主动买债意图不高
　　8月末金融机构当月人民币各项贷款增加4104亿元，较7月份小幅反弹，其中中长期贷款增加5481亿元。从前8个月贷款规模分布来看，虽然各项贷款总体呈现回落趋势，但中长期贷款相对保持平稳，仍处历史高位。
　　8月末金融机构当月人民币各项存款增加3274亿元，较7月份再次回落，其中居民户存款减少800亿元，企业存款部分增加1343亿元。从居民户存款结构来看，目前居民户存款活期化现象更加明显。
　　8月末，M0、M1和M2同比分别增长11.52%、27.72%和28.53%，M0增速小幅回落，M1继续上升，M2小幅反弹。M2与M1增速之差在持续缩小，说明居民储蓄存款和企业定期存款份额在M2中不断减少；M1与M0增速之差在持续扩大，说明企事业单位活期存款份额在M1中不断增加。从8月份企业存款新增规模与M1中企事业单位活期存款规模变动（后者8月份增加4350亿元）来看，8月份企业定期存款在继续大规模减少，表明企业在迅速缩短存款资金的配置久期。从非金融机构企业8月份中长期贷款增加3675亿元的规模来看，企业定期存款的减少应该主要是用于中长期贷款，因为这样才符合企业主体资产负债久期的匹配。
　　根据存、贷款数据以及金融机构信贷收表，可知8月末金融机构债券投资可用资金增量部分再次出现回落，说明金融机构可用于债券投资资金正在自我收紧。我们认为这是银行主动投放信贷的配置结果，金融机构主动买债意图依旧不高。
　　风险开始浮现
　　在9月份月报中，我们指出9月份利率产品交易性机会集中在上半月，下半月面临较大风险，从上周利率产品表现来看，我们认为利率产品风险开始浮现。对于本周走势，我们认为需要关注以下几个方面：
　　一是国内宏观数据超预期冲击。虽然8月份贸易数据低于预期，但固定资产投资、社会消费品零售和信贷数据超预期。此外，8月份工业增加值同比增速大幅上升，CPI同比降幅大幅缩窄等也会带来心理冲击，因此宏观数据对债市总体不利。
　　二是上周美元大幅下挫不利于债市。我们一直认为目前在全球非美国经济体金融风暴企稳之后，避险需求降低的持续使得抛售美元这一全球性行为还将继续一段时间。如果美元汇率持续下挫，那么大宗商品价格将会上涨，进而推动通胀预期，不利于债市。
　　三是近期一级市场发行具有不确定性，上周二5年期09国开11中标利率为3.45%，比招标前一日和招标当日二级市场收益率分别高6BP和3BP，认购倍数仅有1.2倍；而上周三招标发行的09国债22中标利率为2.18%，比招标前一日和招标当日二级市场收益率分别低9BP和6BP，认购倍数高达1.92倍。
　　四是股市近期开始回升，对8月份刚刚增持债券的基金公司来说，未来是否会持续增持债券开始受到质疑。如果股市持续回升，不排除基金再次撤离之前进军债市的资金，因此我们认为利率产品风险开始浮现。
　　规避5年期国债
　　结合国债、金融债（以及信用债）分析，我们认为目前3年期国债是利率产品中投资相对价值较高的品种，5年期开始予以规避。
　　值得一提的是，就配置机构而言，虽然我们也认为中长期利率产品具有配置价值，但我们并非是不看好中国经济。我们只是从收益率绝对水平角度考虑，认为在一个跨周期经济中，目前的中长期利率产品收益率已经接近历史平均水平，因此投资收益水平相对可以接受。此外，由于经济短期内不太可能会过热以及通胀短期内不可能过高，因此货币当局政策利率也不太可能迅速上调，此时配置机构大可不必持币等待收益率大幅上升后再行购券。
时间：2009年10月10日 10:32 来源：每日经济新闻作者：佚名
　每经记者 刘明涛
　　据大智慧超赢数据统计显示，下周两市将有涉及17只个股的600.18亿股限售股解禁，较节前一周的18.78亿股猛增了581.4亿股，增长幅度达到惊人的3095.85%。若以昨日收盘价计算，下周限售股解禁市值也达到了6915.53亿元。
　　解禁股中，沪市涉及的7只个股共有593.56亿股限售股解禁，占到了下周解禁总量的98.9%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题中国石化(11.79,0.49,4.34%)是下周解禁规模最大的个股，解禁量为570.88亿股，占下周解禁总量的95.12%，解禁市值约为6730.68亿元，占下周解禁总市值的97.33%。解禁后，若按昨日收盘价计算，其总流通市值将达到8243.80亿元，超过中国银行(4.00,0.10,2.56%)7112.76亿元的流通市值，成为A股市场流通市值最大的个股。
　　另外，从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发原始股东限售股。值得注意的是，下周还将有万马电缆(27.07,1.17,4.52%)和桂林三金(25.18,0.00,0.00%)两只新股分别有1000万股和920万股首发机构配售股份解禁流通上市，这也拉开了IPO重启后机构配售解禁的“序幕”。
　　从具体个股来看，北辰实业(5.50,0.30,5.77%)、众和股份(6.49,0.25,4.01%)、龙建股份(4.90,0.20,4.26%)、中国石化、大庆华科(12.86,0.51,4.13%)以及中国武夷(6.44,0.29,4.72%)这6只个股在下周解禁后将实现全流通。有市场人士认为，中石化的巨量的解禁就占了下周解禁的95%，而中石油(13.17,0.47,3.70%)化工集团几乎没有减持的可能性，因此实际解禁压力不大

新华网纽约１０月６日电（记者杨柳）由于澳大利亚加息再次印证了全球经济正在复苏，６日纽约股市连续第二个交易日大幅上扬，三大股指的涨幅均超过１％，道指上涨超过１３０点。
当天，澳大利亚央行决定将利率上调０．２５个百分点，升至３．２５％，成为此次全球金融危机以来首个加息的主要央行。澳大利亚央行加息的消息引发美元大幅下跌，商品价格在美元走软的提振下走高。金价创下新高，油价攀上每桶７０美元，进而推动金属、矿业和石油类股走高。金融类股和工业类股也走强。
另外，美国铝业公司大涨３．４％，该公司将于７日公布业绩，是道琼斯指数成份股中首个公布业绩的公司。目前，市场预计第三季度企业业绩将有所改善，这也是股市大幅上扬的原因之一。到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨１３１．５０点，收于９７３１．２５点，涨幅为１．３７％。标准普尔５００种股票指数涨１４．２６点，收于１０５４．７２点，涨幅为１．３７％。纳斯达克综合指数涨３５．４２点，收于２１０３．５７点，涨幅为１．７１％。
国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
　　外汇局有关人士表示，与2002年出台的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》相比，《规定》新充实的内容主要涉及吸引中长期资金，便利投资运作和风险控制，以及强化资金汇兑管理与统计监测等。除调高QFII投资上限和缩短锁定期外，外汇局允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合QFII新规的出台，外汇局同时对《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》也作出相应调整。简化了证券经营机构境外证券投资申请程序，缩短流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定，国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　单家QFII投资额上限上调2亿美元的消息被市场人士解读为利好。分析人士表示，此举意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。
9月29日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，上证综指开盘2763.76点，涨0.01%；深证成指开盘11092.52点，涨0.05%。沪市成交2.41亿元，深市成交2.10亿元。
开盘时，各板块涨跌幅不大，热点散乱。无股涨停，华工科技等数只个股跌停。
上市4新股开盘表现

加拿大央行(BOC)周五公布的数据显示，截至10月8当周加拿大国际储备减少15.91亿美元，至565.71亿美元，相比9月30日当周时总国际储备为581.62亿美元。
10月8当周加拿大的国际储备组成情况如下：
-美元：253.62亿美元；
-其他外汇：193.21亿美元；
-黄金：1.14亿美元；
-特别提款权：93.14亿美元；
-在国际货币基金组织(IMF)中的储备头寸：24.60亿美元。
来自中国商务部二十三日的消息称，中国未来将继续给予有关最不发达国家输华产品零关税待遇，以增加其对华出口。目前中国已制订出九成五商品的零关税分步实施方案，正在履行有关程序，计划于二0一0年开始实施。
在去年九月举行的联合国千年发展目标高级别会议上，中国国务院总理温家宝宣布中国将为促进实现千年发展目标拟采取的六项对外援助举措，涉及农业、粮援、教育培训、卫生、清洁能源、免债、零关税待遇等领域，引发国际社会热烈反响。一年来，中国商务部会同外交部、国家发改委、教育部、财政部、农业部等部门加紧落实上述各项援助举措。
――截至目前，中国已与四十九个重债贫穷国和最不发达国家签署了免债议定书，免除到期债务三百七十四笔，并将继续免除十三个最不发达国家对华到期无息贷款债务。
――继续在力所能及范围内安排粮食出口，并向缺粮的发展中国家适当倾斜；增加对世界粮食计划署的捐款；继续通过双边渠道对外提供人道主义粮食援助。
――正帮助十五个发展中国家建设十五个农业技术示范中心项目，主要分布在亚非地区。今后将再援建十五个农业技术示范中心，同时增加向发展中国家派遣的农业专家和技术人员数量，使总数增至两千人，提供三千人次的来华农业培训机会。
――今年三月向联合国粮农组织捐款三千万美元设立信托基金，用于帮助发展中国家提高农业生产能力的项目和活动。
――从现在到二0一三年，为发展中国家援建一百个小水电、太阳能、沼气等小型清洁能源项目。目前正就帮助大湄公河次区域国家建设一千五百个农村户用沼气制定计划，并于年内完成考察和可行性研究。――未来五年向发展中国家新增一万个来华留学奖学金名额，同时专门为非洲国家培训一千五百名校长和教师；向援建非洲国家的三十所医院配备适当数量的医生和医疗设备，为有关受援国培训医生、护士和管理人员一千名。(中新社北京九月二十三日电 记者 翁阳)
时间：2009年10月12日 08:46 来源：证券时报网
证券时报记者 贾 壮
本报讯 工商银行、中国银行和建设银行昨日分别发布公告,三家银行于10月9日收到股东中央汇金公司通知,汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持三家银行A股股份,并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
工行公告显示,汇金公司于近日增持工行A股股份30,073,579股。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题本次增持后,汇金公司持有工行股份118,316,816,139股,约占工行总股本的35.42%。
中行公告称,汇金公司于近日增持中行A股股份5,126,029股。本次增持后,汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股,约占中行总股本的67.5279%。
建行公告显示,汇金公司于近日增持建行A股16,139,217股。本次增持后,汇金公司持有建行股份133,406,891,989股(其中A股144,747,455股,H股133,262,144,534股),约占建行已发行总股份的57.09%。
此次为汇金公司第二轮增持三大行股份。始于去年9月23日的首轮增持计划,截至上月末已执行完毕。

资料图片
新华网北京１０月９日电（记者钱春弦）作为中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组案，东航上航联合重组方案９日获股东大会高票通过，随着法定内部程序的完成，全新的东航呼之欲出。
据东航上航联合重组领导小组新闻发言人刘江波透露，东航和上航已分别召开临时股东大会，就东航上航联合重组等相关事项进行表决。各项议案均获股东全力支持，高票通过。这标志着东航和上航已全部完成联合重组的内部法律程序。东航上航联合重组方案在上报相关监管部门并获得最终批准后将正式进入实施阶段。
此次中国民航史上首度涉及两家上市公司的联合重组方案，在两公司股东大会与半个月前召开的职代会上均获高票通过，表明内外部广泛看好新东航的发展前景。
据介绍，本次联合重组完成后，新东航的资产结构将得到进一步优化，规模效应将得到逐步体现，盈利能力将持续得到改善，抗风险能力将显着增强。通过资源整合，新东航将能更好地专注于各项战略的有力执行和服务品牌的不断提升，特别是在机队规模和机型布局上将更具竞争力，从而更好地为广大旅客提供选择更多、更舒适、更便捷的航空旅行服务。与此同时，在此基础上，上海航空枢纽港的格局将被重塑，空港竞争力与服务保障能力将大大提升，有利于更好地服务于广大旅客，更好地服务于中国２０１０年上海世博会和上海“两个中心”建设，更好地服务于中国的改革开放和经济社会发展。
东航上航重组方案敲定 国内航空三足鼎立格局确立
１２日晚，东方航空发布公告称，东航换股吸收合并上海航空。东航上航联合重组领导小组新闻发言人刘江波在接受新华社记者采访时透露，东航上航联合重组方案已经“敲定”，这标志着备受关注的东上重组进入实质性阶段，也是东航上航共同打造中国民航业内重组精品工程的开始。
重组方案将亮相 “东上”有望下周一复牌
随着刘绍勇此前宣称的“20天”期限即将到来，东上重组方案也即将揭晓。昨日，东航董事长刘绍勇透露，两家公司可能于下周公布方案内容。
东航上航下周“完婚” 航空业将唱“三国演义”
东航上航重组方案将出笼 上航董事长职务成最大悬念
东航上航按1:1.3比例换股 东上重组进实质性阶段
ST东航通过换股吸收合并ST上航方案 13日双双复牌

本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动
今年中秋节、国庆节首次联合放假8天，堪称“史上最长的黄金周”。面对国庆长假，权威机构调查问卷显示，选择“持币过节”的散户占比高达六成。 节前卖股、赎基金虽避了风险但却闲置了大笔的资金，如何休假、理财两不误？>>>详细
[让钱"生"出最多的钱 休假理财两不误闲散资金增值有道]
[活用信用卡 过个经济黄金周搭配收益最大的"投资组合"]
股市:周K线收阴 跌幅4.18%
周五早盘沪深两市低开，其后沪指在2800点上方中幅震荡，成交量较前日大幅萎缩。沪指周线收阴，周跌幅4.18%。>>>详细
[短线看点可能较少 下周机会与风险并存3变数影响4季轨迹2万亿元解禁"洪峰"]
楼市:北京房价悄然进入3万元时代 三大区域将率先冲关
尽管京城楼市的“金九银十”以平淡开局，但令人惊讶的是，北京有许多区域楼盘已触及3万元/平方米的销售均价门槛，而部分区域现已登上了3万元房价的“舞台”，有些地段甚至向5万元房价发起攻势。这似乎在为今年6月广渠路15号“地王”诞生而引发的“北京房价是否将进入3万元时代”的争论做了一个注脚。>>>详细
油价:国际油价跌穿4%调整红线 成品油下调预期浮现
库存意外上升、需求进入淡季、市场静待G20峰会……在各种利空作用下，周三(23日)国际油价暴跌近4%。业内人士表示，原油目前处于消费淡季，较差的基本面可能会使油价进一步下挫，一旦趋势形成将带动石化产品走弱。另外，由于周三油价的“狂泻”，使得价格变动幅度暂时达到了调价标准，在成品油调价“时间窗口”开启之际，市场对成品油下调的预期已经浮现。>>>详细
[国内油价调整或在十一后为国内油价下调创造绝佳机会]
也许是巧合，也许是必然。二十国集团迄今所举行的三次峰会，恰恰处在国际金融危机爆发后一年来的三个重要节点上。而二十国集团在华盛顿峰会和伦敦峰会上所取得的成果，也对全球共同应对国际金融危机产生了重要影响。如今，历史的车轮将我们带到了匹兹堡，这座美国昔日的“钢铁之都”。>>详细
中国影响 中国责任
华盛顿，伦敦，匹兹堡，一年之内，二十国集团领导人３次举行金融峰会。经过国际社会携手努力，全球经济形势从当初黑云压城进入到今天曙光初现。３次金融峰会期间，胡锦涛倡导提振信心，呼吁同舟共济，推动金融改革，强调平衡发展，呼吁国际社会凝聚共识、携手行动、共克时艰，体现了中国应对国际金融危机的坚毅和冷静、推动经济增长的决断和责任。>>>详细
□二十国集团第三次金融峰会发表《领导人声明》
□G20匹兹堡启多边会谈 中美会后磋商"贸易摩擦"
□G20匹兹堡峰会开幕:貌合神离 各打各的小算盘
□匹兹堡G20峰会的“中国视点”
□匹兹堡峰会承载中国提升“话语权” 新期望
□金融监管改革"闹腾" G20峰会 欧美关注大不同
□G20匹兹堡峰会:防二次探底 不定退出时间表
经济随笔：[华盛顿・伦敦・匹兹堡] [世界经济 “3R难题”背后的博弈]
背景资料：
国际社会应对
金融危机、经济危机大事记
二十国集团金融峰会２４日至２５日在美国匹兹堡举行。这是自金融危机爆发、世界经济进入衰退以来，二十国集团领导人第三次聚首，携手共同应对危机。为拯救遭到重创的经济，自去年９月以来，世界各国纷纷采取救援措施，其中主要包括>>>详细
国际金融体系的演进历程
二十国集团领导人第三次金融峰会２４日至２５日在美国匹兹堡举行，推动国际金融体系改革、构筑国际金融新秩序是峰会重要议题之一。国际金融体系自形成以来，先后经历了金本位制度、布雷顿森林体系和现行的浮动汇率制度。>>>详细
国务院常务会议讨论并通过促进中部地区崛起规划
9月23日，国务院常务会议讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》（以下简称《规划》）。《规划》显示，争取到2015年，中部地区实现经济发展水平显着提高、发展活力进一步增强、可持续发展能力明显提升、和谐社会建设取得新进展的目标。
・中部崛起规划终结"不东不西"尴尬・中原逐鹿详图
首批10只创业板新股25日申购详解申购策略
首批10家创业板公司9月25日网下、网上定价发行，它们分别是特锐德、神州泰岳、乐普医疗、南方风机、探路者、莱美药业、汉威电子、上海佳豪、安科生物、立思辰。这是迄今为止A股市场新股打包发行家数最多的一次，首发阵容也勾勒出中国创业板的清晰眉目。
・创业板能否成为中国的"纳斯达克"・"首发阵容"投资价值几何
证监会通报5起案件五粮液涉嫌“三宗罪”
证监会23日通报了5起案件。其中，宜宾五粮液股份有限公司涉嫌存在未按照规定披露重大证券投资行为及较大投资损失、未如实披露重大证券投资损失、披露的主营业务收入数据存在差错等违法违规行为。
・五粮液涉"三宗罪"・仍在调查中
美法院推翻美商务部对华轮胎“双反”裁决
针对美国国际贸易法院的判决，中国商务部公平贸易局有关负责人23日表示，对美国国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美国商务部反倾销反补贴调查案”中，认可中国企业的抗辩主张，裁定美国商务部的做法不合理表示欢迎，商务部支持中国企业通过司法诉讼争取获得公正待遇，同时中方敦促美国调查机关遵循法院判决。
中国电信"破冰"单向收费无漫游时代启"融冰之旅"
自2009年10月1日起，新加入中国电信我的e家、商务领航和天翼商旅套餐的用户，在31个省（市、自治区）范围内接听免费。对于老用户，中国电信已在全国部署业务支撑系统的升级改造，承诺绝大部分省（市、自治区）于10月1日起实现新老用户同时接听免费。
・联通电信同推接听免费・看上去很美・运营商导演"假摔"
中投50亿美元全球“大扫货”：最后的好机会？
近来，中投频繁出手，短短3天就出手两笔投资，涉及金额17.5亿美元；且投资方向更加多元化，不再只倾心金融资产，更加青睐实业投资。
・中投近期频繁出手19亿美元印尼"挖煤"8.5亿入股新加坡商贸龙头
中国企业海外圈矿步伐羁绊 中色武钢出手澳矿遇阻
中国企业海外圈矿的步伐近来有所羁绊。9月24日，一份澳大利亚外国投资审查委员会强加苛刻条件的企业声明，让中国有色止步对澳大利亚稀土生产企业Lynas的收购案。
・中国企业海外圈矿频遭狙击并购澳矿不容易武钢与中色同遭挫折
景区门票涨价、恢复收费:负债难行还是乱涨价
近来，各地许多景区门票涨价，涨幅有的达70%。在云南，石林、西山龙门等景区分别就门票涨价召开听证会，昙华寺、翠湖等原先免费开放的公园也已经重新或希望收取门票。国庆长假即将到来，此举引起市民和游客的关注。
・门票涨价正在造就"景区开发商"・谁能管住涨价？
IMF批准卖出价值130亿美元黄金提高对贫国贷款
国际货币基金(IMF)执行理事会批准卖出403.3公吨黄金(总值约130亿美元)，相当于目前其持有量的八分之一，将用以筹资，提高对贫穷国家的贷款。[“来真的”还是“想忽悠”]
中石化总裁回应"高额垄断利润":谁愿意赔钱垄断
“我们确实接到了多家食用油生产企业的提价通知单。”记者从超市方得到证实，福临门、金龙鱼等多个品牌已经向超市发出了调价通知单，多种品牌食用油将在月底齐涨价。
【新华财经 专题策划:王萌萌】
时间：2009年10月12日 06:40 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 徐虞利 ○编辑 裘海亮
　　国内钢市由于库存较高、需求低迷，仍未止住下滑趋势，宝钢10日出台11月份出厂价格政策，也选择了大幅降价，全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为，钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点，四季度盈利会出现下降，如果局面仍有改观，甚至可能再出现全行业亏损的情况。
　　9月中下旬钢市出现小幅下挫，到国庆节后仍未止住跌势，建材价格部分已跌破3300元/吨，钢厂利润极其微薄，板材价格也未见起色。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题在这种背景下，宝钢公布11月的价格政策，厚板普遍下调400，船板下调400，锅炉容器板下调500；主流产品热轧普碳下调400元/吨，机械用钢等品种钢下调500元/吨；现2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨；而冷轧普遍下调400元/吨，现1.0mmSPCC价格为4776元/吨；热镀锌也普遍下调400元/吨。
　　自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，据不完全统计，主要城市螺纹钢资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间，大部分地区正常交易将停滞，社会库存有可能继续攀升，进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示，面对不断下行的钢价，钢厂减产力度明显不够，高企的社会库存亟待市场消化，而出口对国内资源分流作用有限，供应压力恐将升级。

新华网北京１０月８日电（李芳芳、刘诗平）全球最大市值银行――中国工商银行首发原股东限售股将于１０月２７日解禁，迎来Ａ股全流通。业内人士表示，由于解禁股份为首发原股东财政部和汇金公司持有，出售股份可能性小，并无抛售压力。
２００６年１０月２７日工行上市时，财政部和汇金公司承诺上市之日起３６个月内不转让Ａ股。统计显示，限售到期的股份合计２３６０．１２亿股。解禁股数占解禁前流通Ａ股比例为１５７８．６８％。
日前，工行发布公告称，汇金公司通过上海证券交易所证券交易系统累计增持工行Ａ股２．８０５亿股，于９月２２日完成了增持计划。通过此次增持，汇金公司共持有工行Ａ股１１８２．８６亿股，占工行总股本的３５．４１％。业内人士认为，鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。同时这一公告再次表明，工行此次解禁股份市值虽然很大，但并无抛售压力。

9月21日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，上证综指开盘2937.93点，跌0.84%；深证成指开盘11836.76点，跌1.17%。沪市成交11.99亿元，深市成交3.85亿元。
开盘时，板块普跌，板块跌幅暂时不大，有色、钢铁、煤炭等跌幅居前。海通集团等数只非ST股涨停，*ST中冠A跌停。
今天，中国冶金科工股份有限公司（股票简称：中国中冶，股票代码：601618）A股股票在上交所上市，N中冶开盘7.33元，涨幅35.24%。
　　随着10月1日新《保险法》正式开步走，10月1日起，保险公司上百种保险产品寿终正寝，画上休止符。各家保险公司适应新《保险法》的升级换代新品也开始在金秋十月陆续亮相，迎来保险新品密集上市的小高潮。而10月1日前的停售风潮，更让保险公司代理人赚到飞起。
　　部分险种涨价一至两成
　　10月1日起，中国人寿升级版的新“两康”保险正式上市。这成为保险新产品扎堆儿上市的一个缩影。“适应新《保险法》的保险新产品10月1日将全线推出，这次升级换代几乎涉及到保险公司所有产品”，多家保险公司昨日告诉记者。
　　不过，升级换代的同时，多家保险公司新产品也传出“涨价”风声。泰康人寿在宣布停售几款产品的同时，表示将于10月推出新险种。新产品上市后，价格大约会上调10%－20%。中国人寿的“两康”重大疾病保险，其新版费率亦较老版上浮约10%－15%。
　　业内人士分析认为，新《保险法》实施后，对保险公司风险把控能力要求更高，是保险公司涨价一个重要原因。
　　不过，新老产品谁更划算，“单纯比较价格并不客观”，保险公司指出。以“两康”为例。“十一”之后，“两康”费率虽然上调，但赔付由原来的2倍提高到3倍；保险公司承诺可以赔付的重大疾病种类，也由原来的10种提高到20种。
　　抢搭末班车代理人小赚一把
　　尽管“抢搭末班车不理性”这类呼声此起彼伏，不过，“停售”二字还是让不少市民赶在“十一”黄金周前爽手掏钱购买保险。连带着，让不少保险公司代理人赚得盆满钵满。
　　保险公司代理人陈先生计划中秋之夜以五星酒店的贵价自助餐犒劳一下自己－－－在经历了过去“战斗的一个月”后，陈先生签下30多份保单，“是过去一个月的几倍”。入行2年多的王小姐也在9月份签下近20份保单，战果不凡。王小姐说，9月26日老版保险停售最后一天，当晚代理人排队交单直到晚上 12时。而整个9月份，由于老产品要升级换代，价格也要提高，不少早有投保意愿的市民纷纷出手投保，或者追加投保，有些代理人甚至“一个月收到的保费就高达十几万元”！
　　旧保单不一定适用“新法”
　　黎小姐今年1月刚买了一份20年缴费的长期寿险。与老版相比，新《保险法》在投保、理赔等方面更加强了对处于弱势地位的消费者的权益保护。像黎小姐这样的保单是否也能受到新法保护？
　　对此，中国保监会法规部负责人杨华柏表示，新法实施后，对新法实施之前的行为(即旧保单)不得适用新法，只能沿用旧法。不过，对于一些期限较长的寿险合同，考虑跟有关部门作出司法解释。中国工商银行本周在北京宣布正式推出符合中国人民银行PBOC2.0标准的理财金账户芯片卡和工银芯片白金卡（银联标准）。工行此次发行的工银芯片白金卡为信用卡，从即日起面向全国同步发行；理财金账户芯片卡为借记卡，先期在北京、上海、广东、江苏、浙江等15家分行发行，并逐步向全国推广。
芯片银行卡与普通银行卡有哪些区别？
芯片银行卡是以芯片作为介质的银行卡。据介绍，芯片卡容量大，可以存储密钥、数字证书、指纹等信息，其工作原理类似于微型计算机，能够同时处理多种功能，为持卡人提供一卡多用的便利。除了支付功能以外，芯片卡还可以集成其他不同领域的功能和应用，例如折扣积分、身份验证、楼宇出入管理、交通付费或医疗信息存储等。
芯片卡按介质类型分为纯芯片卡和磁条芯片复合卡。其中，纯芯片卡以芯片作为唯一交易介质，只能在具有芯片读取设备的受理点使用，磁条芯片复合卡可同时支持芯片和磁条两种介质，在可以受理芯片的受理点使用时读取芯片，在其他受理点则读取磁条，与传统磁条卡使用范围相同，此次工行推出的是磁条芯片复合卡。
工行相关负责人表示，此次面向理财金账户和白金卡客户推广芯片卡，主要是为了向客户提供更高品质的金融服务。目前客户办理这两种芯片银行卡不仅不收取任何额外费用，理财金账户芯片卡客户还可享受工商银行为理财金账户客户提供的各种优先理财服务和异地存取款、汇款、挂失方面的系列优惠，而白金卡客户则能享受机场贵宾室服务、航空意外保险及费用减免等各项增值服务。
近年来，工行不断加强银行卡产品和功能创新，稳居国内第一大信用卡银行和银行卡消费额最大银行的市场地位。截至2009年8月末，工商银行发行的银行卡总量已超过2.7亿张，其中信用卡达4800万张，今年前8个月银行卡消费额达8700亿元人民币。（黄侃）

新华网昆明９月２９日电（记者蔡祥荣）２９日，记者从在昆明召开的全国“十二五”能源规划工作座谈会上获悉，我国“十二五”能源规划编制工作即将全面启动。“十二五”能源规划将突出六大重点：优化能源结构，调整能源产业布局，推进能源科技创新，完善能源宏观调控体系，深化能源体制改革，进一步建立能源可持续发展的政策标准体系。
首先是优化能源结构。不断提高水电、核电、风电、太阳能等清洁能源的比重。倡导清洁节约的能源消费理念，加快发展热电联产，完善城市供气管网设施，合理利用可再生能源，使新增能源消费中非煤能源比例逐步提高。
二是调整能源产业布局。继续加强传统能源资源和新兴能源资源的勘探开发和综合利用，重点推进大型能源基地的开发建设，配套推进能源输送大通道建设。推进能源各行业之间，以及能源与相关产业之间的重组与融合，建立现代能源产业体系，实现能源与相关产业集约、高效发展。
三是推进能源科技创新。大力发展风能、太阳能、生物质能以及清洁煤利用、核能、智能电网、新能源汽车、分布式能源等新兴能源科技装备技术，逐步向国外输出先进的能源技术、设备和产品，发展中国特色的新能源经济，实现我国由能源大国向能源强国的跨越。
四是完善能源宏观调控体系。构建科学合理的能源开发利用和宏观调控体系，高度重视生态环境对能源开发利用的约束，不断提升应对全球气候变化的能力。健全能源战略储备和应急保障体系，提高国家对能源的综合调控力。不断加强能源基础设施和公共服务体系建设，提高能源的“公共福利”水平。
五是深化能源体制改革。有计划、有步骤地开展能源价格、财税、资源和流通体制等改革，同时积极培育多元化市场主体，形成统一开放、竞争有序的现代能源市场体系。六是进一步建立能源可持续发展的政策标准体系。加快推进有利于能源产业健康发展的政策、标准体系建设，近期有效缓解能源安全和环保压力，中远期逐步形成新的能源可持续发展系统，实现能源永续发展。

新华网北京１０月９日电（记者齐中熙）今年“十一”黄金周假日运输１１天，全国铁路共发送旅客６０７５万人次，同比增加２１８万人次，增长３．７％。面对持续高位的客流，铁路部门以充足的运能、科学的组织、良好的服务，确保了长假铁路运输平稳有序。
１０月８日是“十一”黄金周的最后一天，铁路迎来返程客流最高峰，当天，全国铁路共发送旅客６２７万人次。
今年国庆、中秋两节相连，假期较长。全国铁路“十一”黄金周假日运输工作自９月２８日起至１０月８日，共计１１天，铁路客流一直保持在高位运行，其中１０月１日达到６９２．５万人次，创历史新高。太原、济南、武汉铁路局等客流涨幅较大。青岛、大连、上海、成都等旅游城市的客流增长也非常明显。国庆节前夕开通运营的甬台温、温福、大丽等新线受到旅客们的欢迎，带动了区域客流的快速增长。在福建“坐动车游华东”成为最火的线路，不少市民到旅行社咨询华东线路时特别指定要选“动车游”。成都至重庆间首开的“和谐号”动车组也趟趟爆满，极大地推动了地震灾区旅游产业的回暖。

　　首批上市企业将达28家，上市钟将由某高层官员敲响，再联系到其高发行价、高发行市盈率，创业板上市规格之高实属罕见。
　　无论创业板上市的姿态有多高，最终的目的还是为了吸引资金。当下一些主流机构因为种种羁绊而踌躇不前，私募游资就成了创业板投资的重要力量。那么，私募眼中的创业板究竟价值几何?炒作的条件是否具备?28家企业抱团上市是否会冲击主板市场呢？
　　四家企业最受关注
　　近期，在朝阳永续研究员网召集的内部投资沙龙上，一位不愿透露姓名的私募人士估计，第一批创业板可能有两家市值超过100亿元，一个是北京乐普，另一个是神州泰岳。目前市场上市值过百亿的医药股很多，因此对乐普医疗的估算还容易让人接受，但像神州泰岳这样一家做飞信的公司市值超过百亿难免让人怀疑。
　　“神州泰岳可能存在行业风险，有消息说中移动会要扶植自己旗下的公司做这项业务。如果真是这样，它的行业地位将会遭到严峻挑战。”上述私募人士认为，“北京乐普和探路者更有发展前景，因为目前这两家公司的市场渗透率都不足10%，空间非常大。”
　　的确，在28家创业板公司中，北京乐普和探路者受到众多私募的关注。一位资深私募人士说：“我原来不做医药股，现在年纪大了，开始关注了。1962年到1968年是生育高峰期，这茬人现在基本四五十岁，这个年龄段心血管猝死的人不少，冠心病医疗子行业正是黄金期。”
　　据他介绍，香港市场有家同类型上市公司山东威高股份，该公司这块业务今年收入虽然可能只有1亿元左右，但香港市场给这家公司的定价非常高。“威高股份的利润率大概是35%，北京乐普的利润率大概是55%左右。威高股份现在是250亿元的市值，主营收入大概是16亿元；北京乐普的主营收入今年可能是6亿元左右，存在爆炒的可能。”
　　探路者则因其所属行业在A股市场具有唯一性而引人注意。不过，与北京乐普不同的是，私募对于探路者的分歧较大。深圳私募陈先生告诉记者，他对这家公司的市场占有率心存质疑。“哥伦比亚的市场占有率都没有它宣称得高。”哥伦比亚的年报显示，亚太地区的收入占其全部收入的15%，利润贡献占25%。不过，他同时表示，户外活动在中国属新兴行业，成长性比较好。从成长性看，应该是户外用品大于体育用品，体育用品大于休闲服饰。
　　随着第二批和第三批公司名单的出炉，一些有特点的公司也进入私募的视野，如机器人和华谊兄弟。
　　深圳专业投资人士徐先生告诉记者，经过他的仔细研究，这么多公司中，他最看好的就是机器人。“这个行业很特别，目前全球好像还没有看到过具有可比性的上市公司。最主要的是，机器人产业化条件成熟，需求旺盛，成长性极高。”
　　此外，徐先生还对华谊兄弟产生了浓厚兴趣。他认为，文化产业发展空间巨大。不过，据记者了解，目前国外同行业可比公司中，时代华纳的市盈率仅12倍，而文化产业靠的主要是人才，但华谊兄弟除了冯小刚外，可打的牌似乎并不多，如果上市发行定价太高，最终可能得不到市场的认可。 　　是否出手见仁见智
　　相对主板，创业板各方面门槛都显得有些高，而且监管层一再强调严防创业板爆炒，那市场还有炒作空间吗？向来喜欢炒新的游资们是否存在强烈的参与意愿呢？从记者采访到的情况看,一些善于参与新兴品种投资的私募跃跃欲试，但仍有不少投资者抱着谨慎参与的态度。
　　素来另类的“炒新第一人”铑钿坚称，创业板的炒作机会比较大。“第一批螃蟹肯定是风险相对小、收益大，投机行为和爆炒的可能性非常大，传说中的首日破发是小概率事件。”
　　铑钿表示，当初中小板上市时，情况也一样，第一批就是8家公司打包上市。在当时情况下，发行价和市盈率同样不低，但还是引来了很多资金炒作。目前，主板市场的赚钱效应下降，这跟中小板开启时的情形差不多，在创业板中制造财富效应应该是主力资金的一个较好选择。
　　北京京富融源的投资总监李彦炜也说：“创业板中存在不少潜力巨大的公司，其中一些还符合我的‘隐形冠军’（潜在黑马）理论，如果市场出现爆跌或者极度冷清，我们会花大资金参与。”
　　另一位不愿透露姓名的江湖老手则表示，最终肯定是要参与，不过是时间问题。在上市之初，由于发行价太高，往上空间不大，收集一定筹码之后，最终还是要往下打压，做出空间之后，再往上拉。“去年上市的几只中小板股票几乎都是这样，如东方雨虹，当时发行价不算太高，但市场环境不好，拉不上去，所以只好边往下打边吸筹。等市场有点暖意，筹码也收集得差不多了，它跑起来比谁都轻松。对于创业板的操作，也会按这种方法来做。”
　　但如果炒，又该炒什么？铑钿认为，在28家公司中，炒作探路者的可能性比较大。“探路者，顾名思义，如果探路不成功，创业板后面上来的公司将难有大机会。”铑钿这种听似算卦式的字面揣测，其背后的依据是，探路者行业独特，在A股市场上没有同类可比公司，就像中小板的奥飞动漫和之前的全聚德。
　　铑钿说，炒创业板就选流通盘在2000万股左右、基本面独特、上市公司存在尚未被市场挖掘的题材、具备一定的行业垄断地位、大股东实力强或者存在股权争夺题材、地域优势明显（如安徽以及少数民族地区）的股票。另外，推出创业板对中小板和主板的科技股是大利好，最近主板的新大陆、厦门信达都是受即将上市的创业板提振。
　　此外，一位不愿透露姓名的上海私募告诉记者，神州泰岳也可能存在炒作空间。“有消息称，中信证券是该公司承销商，中信下面的几家公司跟神州泰岳都有些关系。”当然，这些还只是猜测，一切需要创业板上市后的现实情况来证实。
　　不过，从创业板新股申购的中签率看，首批创业板新股中签率要明显高于中小板，表明目前市况下，不少资金对创业板仍持观望态度。参与香港市场多年的上海富派投资总经理刘坚就表示，目前创业板呈现全面高估的现象，还不打算参与。“最主要是流动性问题，在香港市场上，不要说是创业板，很多市值低于20亿港元的股票，每天成交量就只有10万股左右，对于未来国内创业板的流动性我比较担心。”喜欢做新股的广州大户谢学军也表示，对创业板的参与力度可能会要比主板小一些。“先用一部分资金申购一下再看情况，不确定性还是比较大的，新股上市首日的表现可能会出乎很多人的意料，如果机构不参与，我就不会进。”
　　来自山东的私募周青则表示，根本不会参与申购创业板。“中签率不会太高，而且发行价高得离谱，即使中了也没什么搞头，还不如随便买点股票，最近市场跌下来，不少股票又具备吸引力了。”
这是个真实的事。之所以要这么强调，是因为整个事件有点荒诞剧的感觉。
上周末，着名房地产商潘石屹带小孩去一个小区上课。小孩在上课，他在小区里跑步，据说是完成每天一万步的计划。但后面的接着发生的事，完全出乎潘石屹的预料。
如今，潘石屹的脸不亚于“四大天王”，小跑几步，立刻就被认出来了。但待遇与明星不同，来的不是索要签名的“粉丝”，相反，整个小区如临大敌：“房地产商来了！”、“潘石屹来了！”、“要拆我们家的房子了！”这些信息在小区内通过电话、短信等各种渠道快速传播着。
原因很简单，一个敏感的人跑到敏感的地区，整个地区就会异常敏感起来。潘石屹跑步的小区是一个“小产权小区”，几天前政府刚贴出公告，要拆迁他们的房子。潘石屹的到来，不亚于给小区的紧张情绪火上浇油。于是他们组织起来：有“领导小组”，有负责收集文件资料的，有专门负责去政府请愿的，有专门负责谈判的。正在跑步的潘石屹，不知不觉间就陷入了一场“人民战争”的漩涡。
当“领导小组”组长收拾好一切，出现在潘石屹面前的时候，老潘有点怕了，反复解释他没有任何拆房子的意思，只是陪小孩到小区来上课的。到这个时候，异常紧张的小区才解除了“警报”，明白是一场误会。老潘在自己的博客里说：“走出这个小区，想起来都后怕，有点被当成了‘鬼子进村’的感觉。”
很佩服老潘的豁达。被误会为“鬼子”后，还饶有兴趣地参观了“领导小组”的“小产权房”。但老潘走后，依然人心惶惶的小区，却说明了一个铁一般的事实：潘石屹是一个误会，但开发商绝对不是误会。因为潘石屹不来，还有李石屹，任石屹，该来的还是要来的。
笔者无意讨论小产权房的对与错，老潘在博客里说，房地产行业的纠纷主要集中在两个问题：房地产商逾越法律框架的土地储备和小产权房，这自有一番道理。但真正的问题是，老潘们成了“鬼子”？从财富的对立，到情感的对立，这才是我们更应该担心的地方。
相比复杂的房价问题，这种紧张情绪比小产权房本身更为严重。任其发展，一切在市场经济中得到大益处的人，都容易被列入“鬼子”行列。现在追究谁是“鬼子”，谁是“八路”，根本就无济于事。伴随中国城市化进程，人多地少是个不争的事实，“广厦千万间”愿景的实现实在需要超级智慧和艰苦求索。万事离不了一个“理”字。该拆谁的屋，该赔多少钱，怎么个进度，为什么这么安排等等，这一系列的问题如果能够做到“有理有据、信息公开、待遇公正”，对抗也许会少很多，至少身在局中的“领导小组”们能少体会些惶惶之感。当然关系到利益之事，谁都有不甘心的时候，如果能够坚持把一切都摊到桌面上，在“理”字上站住了脚，至少能让我们真正区分出谁是“鬼子”，谁是“八路”。到时候，成了“鬼子”您也别喊冤。(陈净)
时间：2009年10月12日 06:13 来源：理财周报
　　理财周报记者 陈光
　　池宇峰持有完美时空31.02％的股份，财富总数达到30.9411亿元。
　　影星章子怡用一场《非常完美》的爱情喜剧拉开了完美时空进军电影业的大幕。
　　2009年第二季度，完美时空通过旗下公司北京完美时空网络技术有限公司（以下简称“完美时空网络”），完成了对北京完美时空文化传播有限公司（以下简称“完美时空文化传播”）增持股权。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题完美时空文化传播则是《非常完美》影片的制作方。
　　涉足影坛只是完美时空迅速发展的一个方面。北京完美时空网络技术有限公司成立于2004年，由中国着名的教育软件龙头企业洪恩软件公司董事长池宇峰及其它几位IT界着名人士投资成立，在高速发展5年之后，完美时空于2009年8月18日发布了一份颇为亮丽的半年报。
　　2009年第二季度财报显示，完美时空第二季度总营收为5.213亿元（人民币，下同），比上一季度增长22.6％，同比增长55.9％。其当季净利润为2.626亿元，比上一季度增长21.9％，同比增长59.6％。
　　池宇峰透露：“我们致力于打造一个全方位多元化游戏产品组合。我们的产品组合包含风格类型迥异的游戏产品，能够帮助公司在不同领域获取多个业务增长点。目前，我们在开发中的产品线包括分属3D、2．5D和2D领域的各具特色的7款游戏。将来，我们将凭借专门的游戏引擎和游戏工作室，在每个细分市场推出独特精品，并以此为依托推出若干多样化的大型产品系列。”
　　另外，值得注意的是，完美时空本季度海外授权收入为4620万元，2008年同期为3500万元。
　　完美时空持续保持着在中国游戏出口领域的领先地位，占据约40％的份额。目前，《完美世界》已经出口到国外十几个国家和地区。
　　跟其他网游公司相比，完美时空的收入模式也大相径庭，2006年1月完美时空推出第一款游戏《完美世界》是按传统的点卡方式收费，2006年后的三款游戏则采用免费运营。目前，通过卖道具的收益已经超过了点卡。

上海证券报消息 创业板“明星公司”华谊传媒，犹如一部群星云集的商业大片，尚未首映就已令观众兴奋不已。股本演变情况显示，“入围”公司股东名单的商界、演艺界明星，其投资成本均十分低廉，最高仅3元/股。若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计，“明星股东”身家将暴涨。
预披露材料显示，华谊传媒前身浙江华谊兄弟影视文化有限公司（浙江华谊）设立于2004年，之后便开始了纷繁的股权转让历程，注册资本从500万元升至如今的1.26亿元，“明星股东”们陆续登场。
股本演变情况显示，华谊传媒的商界明星阵容中，首先“入戏”的是阿里巴巴创始人马云。2006年6月，马云出资67.5万元受让浙江华谊13.5%的股权。多轮增资后，马云以689.24万元的货币出资获取了华谊传媒1382.4万股，占发行前总股本的10.97%，为第三大股东。其后，分众传媒创始人江南春、万向集团CEO鲁伟鼎、聚众传媒创始人虞锋等商界明星尾随而入。资料显示，江南春和鲁伟鼎分别斥资310.54万元，各换取华谊传媒590.4万股，占比4.69%；虞锋及其母王育莲合计出资456.7万元，共持有950.4万股，占总股本7.54%。华谊传媒的独董名单中，UT斯达康创始人吴鹰赫然在列。
演艺界明星入局是在2007年末。资料显示，导演冯小刚出资151.48万元，持有华谊传媒288万股，持股比例2.28%；张纪中出资113.61万元，持有216万股，持股比例为1.7%；演员李冰冰出资18.94万元，持有36万股。上述股权转让价款与出让方注册资本出资额等额。
2008年2月，华谊传媒注册资金由10008万元增至12600万元，新增62名自然人股东为公司员工及旗下艺人。如演员黄晓明持有180万股，持股比例为1.4%；张涵予、胡可均持有36万股，占比0.28%。增资价格相当“优惠”，仅按6.4倍市盈率计算，定为3元/股。另一艺人任斯璐却失之交臂，今年7月，拟与公司解约的任斯璐将所持18万股悉数转让。一旦华谊传媒上市，“明星股东”可收获丰盈的回报。资料显示，2008年，公司实现归属母公司股东的净利润为6806万元，基本每股收益为0.57元。若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计算，其发行价为28.5元/股，上市后，冯小刚所持股份市值将达8208万元，投资回报率超过53倍。 ⊙记者 吴正懿 ○编辑 裘海亮
部分明星股东投资成本及持股比例姓名
货币出资成本
持股数量
发行前持股比例
马云
689.24万元
1382.4万股
10.97%
鲁伟鼎
310.54万元
590.4万股
4.69%
江南春
310.54万元
590.4万股
4.69%
虞锋及其母王育莲
456.7万元
950.4万股
7.54%
冯小刚
151.48万元
288万股
2.28%
张纪中
113.61万元
216万股
1.7%
黄晓明
540万元
180万股
1.4%
李冰冰
18.94万元
36万股
0.28%
张涵予
108万元
36万股
0.28%
　　市场延续震荡行情，新能源概念再度炙手可热。在当前全球经济复苏的大背景下，寻找新的增长点成了世界各国的共识，景顺长城基金认为，每一次大的经济危机都会伴随着新技术的突破，催生新的经济增长点，现在在全球能源匮乏的情况下，新能源产业将会扮演重要角色。景顺长城基金表示，从近期各层次的会议透露出来的信息显示，发展新能源、抢占经济科技制高点已经被列入国家重要的发展战略。具体而言，再生能源、核能等低碳经济产业都将会是未来新能源发展的关键行业。
　　除了炙手可热的新能源，事实上，传统能源行业也是景顺长城能源基建基金关注的重点。从期货市场看，今年原油等大宗商品表现抢眼，随着传统能源价格的提升，其中蕴含投资机会。

新华网芝加哥１０月９日电（记者韩万宁）受获利卖盘打压，纽约商品交易所黄金期货９日未能再创新高，１２月合约每盎司下跌７．７０美元，收于１０４８．６０美元，跌幅为０．７％。
黄金在过去的５个交易内连续上涨，而最近三个交易日更是连续创出历史新高，盘中最高触及１０６２．７０美元。分析人士认为，期金大涨之后在周末前出现一些获利卖盘并打压金价走低并不令人意外。此外，美元汇率止跌企稳并有所反弹也为黄金下跌增添利空。当天，至黄金期货场内交易收盘时，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数由８日晚些时候的７６．０５６上涨至７６．４１４，从而削弱了黄金的保值属性。此外，１２月份交货的白银期货价格每盎司下跌１２．５美分，收于１７．６９美元。１月份交货的白金期货价格每盎司下跌１３．８０美元，收于１３３９．４０美元。

　您的位置：新华网主页- -新华财经
经济随笔：世界经济 “3R难题”背后的博弈
2009年09月25日 15:10:52 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网美国匹兹堡９月２４日专电经济随笔：世界经济“３Ｒ难题”背后的博弈
新华社记者刘洪
去年１１月，二十国集团第一次在华盛顿举行峰会时，世界经济被形容为正面临“３Ｆ危机”，即金融（ＦＩＮＡＮＣＥ）、燃料（ＦＵＥＬ）和粮食（ＦＯＯＤ）危机；当本月２４日到２５日二十国集团在匹兹堡举行第三次峰会时，世界经济则被一些专家形容正面临“３Ｒ难题”，即复苏（ＲＥＣＯＶＥＲＹ）、改革（ＲＥＦＯＲＭ）和再平衡（ＲＥＢＡＬＡＮＣＩＮＧ）难题。
三大难题中，当前最紧要的无疑是如何确保世界经济可持续复苏，这就牵涉到经济刺激措施的“退出战略”问题。在一些经济学家看来，目前各国宽松的货币和财政政策，累积的是潜在的通胀风险，如果政策不能及时调整，世界经济将可能出现恶性通货膨胀。但从实际
改革国际金融机构保证世界经济复苏
美“经济再平衡”论背后的三个意图
G20匹兹堡 中美会后磋商"贸易摩擦"
看，当前世界经济虽然出现了趋稳、向好的迹象，但经济复苏基础仍不稳固，如果过早实施“退出战略”，将可能会使目前的经济复苏希望“夭折”。
因此，许多二十国集团成员的领导人都倾向于在“退出战略”问题上保持谨慎。在当前情况下，必须确保经济政策的连续性和稳定性，继续推行宽松的货币和财政政策，以实现经济的可持续复苏，这是第一位的；但各国同时必须开始关注“退出战略”，未雨绸缪，避免世界经济今后面临新一波危机。但如何在这个难点问题上保持平衡，无疑将是许多国家政府面临的严峻挑战。
三大难题中，金融改革是大势所趋，也被广泛认为是这次峰会最可能达成共识的领域。
改革的一方面是金融监管改革。金融危机暴露出美国等发达国家金融监管不力等诸多问题，这也是国际金融危机的重要肇因。在这次峰会上，各国将就加强金融监管进行沟通，制定全球一致的监管方案，比如可能就“限薪令”、提高银行准备金、加强对金融衍生品监管等一系列问题达成一致。但在一些具体金融改革问题上，以德国和法国为首的欧洲大陆国家倾向于实施更严格的监管，而以美国和英国为首的金融业发达国家则倾向于微调。在改革力度、改革具体方向问题上，主要发达国家存在分歧。
改革的另一个方面则是国际金融体系改革。金融危机已充分显示，当前的国际金融体系已不适应时代的发展，以“布雷顿森林体系”下的两大金融机构――国际货币基金组织和世界银行为例，６０多年来两家机构一直由发达经济体掌控，这显然背离了当前时代的潮流，也阻碍了全球合作应对危机。
国际社会必须解决新兴和发展中国家，包括最贫困国家，在国际金融机构中知情权、话语权和代表权不足的问题。这方面的改革关系到未来世界经济金融秩序，关系到各国的切身利益，一些发达国家虽表面支持改革，但在实际行动中对改革持抵制和拖延的态度，因此这方面的改革虽是大势所趋，但过程无疑将非常艰难。
所谓经济再平衡问题，无疑是这次峰会最具争议性的问题。对于美国总统奥巴马日前提出的峰会要商讨经济再平衡的主张，德国总理默克尔认为，现在谈论这个问题将影响二十国集团讨论更紧迫的金融改革问题。许多经济学家也认为，一些发达国家此时抛出经济再平衡的主张，并为此大造舆论，其目的不外乎通过制造新的议题挤压对自己不利的议题，并以此向出口顺差国施压，为实施贸易保护主义措施寻找借口。在当前促进世界经济可持续复苏、加快金融改革避免危机重现等任务相当繁重的情况下，一些发达国家试图将所谓全球经济失衡渲染成金融危机的主因，要求一些新兴经济体承担实现全球经济再平衡的“责任”，这不仅无法实现全球经济再平衡，而且有让峰会“失焦”的危险，对贸易保护主义也会起到推波助澜的作用，最终将损害世界经济复苏进程。
　　当前有两种退出：一种是“世界的退出”，主要指发达国家从金融救助工具到财政政策的一系列退出措施；一种是“中国的退出”，主要指中国收缩财政政策与货币政策，以及通过紧缩政策来调控产业发展。面对发达经济体经济刺激政策有步骤的战略撤退，中国不能傻等着，应该积极调整自己的内在结构。否则，中国在下一轮经济政策调整中会变得被动。
　　
　　10月6日，澳大利亚央行宣布，将基准利率从3%提高到3.25%。这是G20成员中，率先收紧货币政策的国家。令人瞩目的是，澳大利亚的这一举措，距G20匹兹堡峰会发表声明仅隔10天！在我们看来，澳大利亚此举，意味着正在激辩的各主要经济体经济刺激计划，不是要不要“退出”的问题，而是谁先退谁后退、怎么退的问题。
　　然而，“退出”的含义，对不同经济体来说，是截然不同的。
　　在我们看来，当前有两种退出：一种是“世界的退出”；还有一种是“中国的退出”。所谓“世界的退出”，主要是指发达国家开始部署和进行的从金融救助工具到财政政策的一系列退出措施；而“中国的退出”指的是中国收缩财政政策与货币政策，以及通过紧缩政策来调控产业发展。
　　要理解这一点，还需要回顾一下前不久结束的G20匹兹堡峰会。
　　在这次很不寻常的首脑峰会上，经济刺激计划的退出问题，再度被提到很高的位置。虽然G20领导人在会上承诺，将继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。但有关“退出”的声音，并没有因此变小。
　　对于“退出”问题，与会的中方人士表示，政府大规模地介入市场，是在金融危机情况下非常规的行为，有介入必然会有退出。但中方认为，现在谈退出战略为时太早，“因为世界金融还未走出危机的阴影，美国与欧洲的经济仍在下行，现在完全撤出可能会对人们的信心造成影响。”因此，中方的意见是，可以研究退出的时机和方案，同时密切关注大规模介入的负面影响，做好撤出的准备。
　　中方的表态，可以说是发达经济体最希望看到的，因为中国如果坚守刺激政策，这对全球经济复苏有着不可忽视的稳定作用。
　　然而，发达经济体又怎么做的呢？
　　观察全球形势，你会发现，以发达经济体领衔的“世界的退出”实际上已经开始了。比如，美国财政部在9月18日如期结束针对货币市场基金的救助计划。美联储官员正在同18家一级债券交易商讨论用 “逆向回购协议”来收回向经济注入的1万亿美元资金中的一部分。不过，美联储不会在近期内撤回注入银行系统的资金。
　　9月24日，全球主要央行宣布，因金融市场逐步恢复稳定，经济复苏迹象显现，它们将削减注入银行体系的美元资金。美联储还表示，将收紧资金拍卖的规模和期限，明年1月份之后，将不再通过短期标售工具（TAF）向市场提供短期资金。而欧洲央行、英国央行和瑞士央行表示，将在10月6日之后停止三个月期美元回购操作，明年1月之后停止提供七天期美元资金。
　　在中国这次超长的“十一”长假期间，“世界的退出”又出现了新的情况。10月6日，澳大利亚宣布，将其基准利率提高0.25个百分点。促使澳大利亚加息的一个重要因素，是澳大利亚的资产价格（尤其是房价）迅速上涨。澳大利亚央行此前表示，担心3%的低利率水平会导致房价过度上涨。
　　然而，在全球流动性过剩的背景下，并不是只有澳大利亚在担心资产价格问题。挪威、印度、韩国等经济体都对资产价格上涨表示担忧。而中国央行有关人士也曾含蓄地表达过类似的担心，建议货币政策要关注资产价格，过去市场一直认为，明年才会真正开始一轮全球加息周期，但澳大利亚的突然加息很可能会推动这一轮周期提前到来。因为，如果大家都对资产价格上涨感到担心，将会形成世界范围的通胀预期，这将对各国的货币政策调整产生很大影响。也就是说，“世界的退出”可能比人们预料的要快。
　　相比之下，“中国的退出”几乎没什么动作。从公开信息看，甚至还没有开始实质性的研究。比如，有官员称，中国经济目前面对的不确定性主要是外围经济仍未完全复苏，在此情况下，中国仍要靠不断扩大内需以稳定经济增长，并保持积极的财政政策和宽松的货币政策不变。
　　在我们看来，中国与发达国家面临的退出形势是不同的，退出领域的纵深与手段也很不一样。美欧等发达国家在金融危机中受创最深，政府出台了很多金融救市工具来提供流动性和直接挽救金融企业，这些政策是发达国家首先要逐步撤出的。这些政策工具的撤出需要一个前提：全球有稳定的经济复苏环境和市场信心，而中国的不退出表态就是市场最好的稳定器。
　　但是，与发达国家不同的是，中国并没有太多的金融救助政策工具需要逐步撤出，中国能够动用的就是财政政策与货币政策，在目前形势下，中国的两大政策不可能紧缩。正如笔者过去一向指出的，中国经济的问题源于自身的诸多结构性矛盾――即使不出现金融危机，它们也会发生。
　　因此，面对发达国家金融救市政策有步骤的战略撤退，中国不能无动于衷，不能傻等着毫不挪步，而应该积极地调整自己的结构问题。否则，等到发达国家的战略撤退基本完成，中国在下一轮经济政策调整中将变得被动。我们不希望看到，中国到时变成一个结构问题依然很多的“擎天柱”――替全球刺激政策的撤退，而独自擎天！（作者系安邦咨询高级分析师）
新华网沈阳１０月７日电（记者王炳坤）“十一”长假不仅是商家必争的黄金周，如今也成为各大银行争战的对象。记者从辽宁金融系统了解到，很多商业银行纷纷推出办卡、刷卡的优惠举措，争夺黄金周蛋糕。
总部设在上海的沈阳一家商业银行分行早在国庆节前就推出了“办卡送保险”的优惠，工作人员告诉记者，这是专门为迎国庆推出的一项服务，只要市民办理一张借记卡，就可以获得价值５０元的保险。不仅办卡有优惠，持卡人在指定商家消费，还可享受到一定的奖品，这在平时根本没有。
而另一家国有商业银行则与旅行服务网站联合推出了办理信用卡的优惠活动，市民只要在国庆假期办理信用卡，就可以获得开卡、用卡双重礼：开卡可以领取度假产品抵价券，首次登录这家旅行服务网站可获３倍的刷卡积分，用这张信用卡预订机票可以获得积分、打折等优惠。沈阳市商业局市场流通处专家表示，如今的长假不再仅仅是商家的销售旺季，越来越多的行业渐渐发现了黄金周商机，并采取多种形式加以开发。不过银行人士提醒，市民应当合理利用银行卡的优惠服务，切莫为贪小便宜而盲目办卡和刷卡消费。
　　昨日，逼近发行价的新股中国中冶(601618)打响了发行价“保卫战”，逆势上涨1.43%，并成为刺激市场回升的重要因素。而另一只次新股，光大证券(601788)的境遇就差了，昨日再度下跌1.55%，离其21.08元的发行价仅有2.22%的差距。
　　中冶拉出上市首根阳线
　　昨日开盘前，中国中冶和光大证券离其发行价都不到4%，并且它们上市后的走势也极为相似，此前光大证券便面临破发的尴尬，但在大盘走强的情况下，才避免了破发的命运，如今再次走到了破发的边缘。
　　而中国中冶上市后的走势，几乎复制了光大证券上市之初的走势，连续下跌逼近发行价；并且两只次新股上市后还有一个雷同的地方，就是没有机构在二级市场参与。
　　国信证券行业分析师秋波告诉记者，如今到了保卫发行价的关键时刻，已经有神秘资金在护盘了，而这不排除是机构资金所为。
　　因为中国中冶在网下申购时，有363家机构按5.42元/股的价格获配105亿元，这部分网下配股要等到中冶上市后3个月才能解禁。如果再不进行自救，恐怕会造成未解禁便浮亏的局面。
　　从昨日中冶的走势也能看出一些端倪，平安证券分析师蔡大贵认为，昨日大盘在大幅下跌的时候，中冶并未跟随，而是逆势走强，虽然也创出上市以来的新低5.68元，但收盘时仍上涨1.43%，表明有资金在其中活跃。
　　光大证券仍无人问津
　　而光大证券网下发行时，共有452家机构进行了有效申购，获配金额为37.77亿元，以昨日21.56元的收盘价来看，浮盈仅有8600万元，但是光大证券昨日走势仍旧疲软。
　　业内人士认为，由于券商股与资本市场高度正相关的特性，在大盘下跌时，往往比大盘跌得更惨，而光大自营风格激进，股价起伏更大，并且其市盈率在券商股中也处于高位；所以，导致了在该股目前价位，没有资金追捧。
　　中小板新股尚无破发风险
　　尽管今年IPO重启后，主板市场新股表现不佳，中小板仍然较为坚挺。截至昨日上市的24只中小板新股，虽有16只上市至今下跌了不少，但由于上市首日涨幅较大，无一只个股濒临破发。
　　仅有罗莱家纺(002293)离其发行价仅有6.05%的差距，其余都在15%以上。
　　业内人士认为，从历史经验看，一旦有新股破发，市场往往会出现拐点，如果光大证券在跌破发行价后，股价再毫无节制走低的话，不仅会给IPO带来障碍，也会对次新股走势造成影响。投资者应重点关注今日光大证券是否会破发。

十一黄金周前三天，各地市场繁荣兴旺，销售红火，商务部昨天发布监测数据显示，10月1日至3日全国千家重点零售企业实现销售额140亿元，同比增长15%。
从主要商品来看，家电、金银珠宝、秋冬服装、主副食品、汽车等呈现旺销态势。搭乘“以旧换新”等政策东风，各大家电卖场纷纷加大促销力度，家电市场呈现井喷态势，高清电视、双开门冰箱、节能空调、3G手机等中高档家电销售尤其火爆，北京苏宁电器10月2日销售额同比增长91.7%，前三天同比增长25.8%，上海苏宁电器前三天的销售额相当于平时一个月的规模。
十一是传统的婚庆消费高峰，金银珠宝呈现旺销态势，国庆纪念金条销售格外火爆，10月2日北京菜市口百货商场实现销售额2026万元，同比增长92.4%，上海第一百货商店前三天黄金首饰销售额超过800万元，同比增长1.5倍。
今年国庆与中秋佳节重合，带火了各地的月饼销售，除了五仁、枣泥、豆沙等传统口味月饼外，咖啡、冰激凌、巧克力等新口味月饼也受到消费者的青睐。月饼包装也大大简化，天价豪华包装月饼难觅踪影，散装月饼销售尤其红火。此外，十一前三天各地粮食、食用油、肉禽蛋、蔬菜等生活必需品市场供应充足，价格总体平稳。（记者胡笑红）
临近“十一”黄金周，四川、贵州、天津、云南、安徽等地多个景点门票纷纷涨价，涨幅有的达70%。这是今年以来国内景区首次大规模提价，也是发改委等部门去年发布“限涨令”到期后的又一轮涨价风潮。(新华社9月23日)
　　这种涨价，已经没有道理可讲了。除非你选择“用脚投票”，比如在假期做个“宅男宅女”。否则，出门就只能挨宰了。
　　也不用浪费口舌分析病因了。黄山每年只有十分之一左右的门票收入用作景区保护；云南石林景区2008年门票收入近3亿元，而用于景区日常资源保护支出仅为3000万元左右。政府和税收，拿走了其中很大一部分。这几个数字已经将问题根源暴露出来，所有的涨价借口，简直不值一驳了。景区门票趁火打劫的背后，是不可遏制的利益冲动在作怪。也正是在这个逻辑下，发改委的禁涨令成了一张废纸和一个笑谈。而在这个逻辑之下，任何的道理和苦口婆心的建言，杀鸡取卵也好，悖逆公益属性也好，都不可能听得进去。在这个逻辑之下，门票终将如房价一样，任坊间人声鼎沸，怨声载道，依旧我行我素，一个涨字不回头，不可救药了。
　　房价的泡沫，让天下寒士望房兴叹。而景区门票的价格泡沫，则让国人无钱看风景。房价的疯涨，已经让房地产开发商成为一个被丑化的利益群体。而现在，如果不能跳出政府收益这个逻辑陷阱，景区门票一直这么随心所欲地涨下去的话，那么可能造就一个利益群体――“景区开发商”，因为本应具有自然、公益属性的风景区，已经在慢慢具备了暴利、不断上涨、利润、政府收益等房地产开发商的一切属性。本应是大自然赋予国民共有的高山流水、公共资源，正在成为开发商牟利的工具。景区门票涨价，正将一个“景区开发商”的轮廓刻画得越来越清晰，越来越神似。
　　国家发改委管不了房价，也自然很难管得了票价。地方政府可以力挺房价，自然也可以力挺票价。开发商，在这个词身上，有着太多的利益纠葛和说不清、道不明的幕后故事。一旦与这个词有染，那么，这就可能意味着无计可施，无可奈何。至少在目前看来，这种格局的打破，或者说让景区回归公益属性，还需要一个过程，还需要公民权利在一点点的拉锯战中，慢慢讨回公道。这看上去确实挺无奈的，但事实就是这样残酷。
　　在一些经济发达国家，对着名景点门票价格，采取的是“低价策略”。在英国旅游，如果想看白金汉宫，成人票价为12英镑，夫妻带一个小孩为30英镑，这个价格对于英国人来说，就如喝两杯啤酒差不多。美国的大峡谷和黄石公园等世界自然遗产公园的门票每张10美元，16岁以下未成年人免费。立法规定要将收费项目的数量保持在“最低限度”，不允许重复收费。看看他们，我们眼馋吧？光眼馋没用，也许从现在起，除了房地产开发商外，我们要同一个新的开发商打交道，来博弈，来争取，来维护，来申诉自己的权利和利益了。
与共和国共同成长的中国金融业
■ 中国人民银行行长　周小川
1949年10月1日，新中国的成立标志着中国金融事业开始了新纪元，初生的中国金融业在百废待兴的国民经济恢复和发展中发挥了重要作用。1978年以来，我国金融业在改革开放中发生了历史性的变化，基本建立起了与社会主义市场经济体制相适应的现代金融组织体系、金融市场体系和金融调控监管体系。金融业总资产大幅增长，资本实力、资产质量和经营效益不断提高，一些金融机构跻身全球大银行之列，并在支持经济社会发展、深化体制改革和维护社会稳定中发挥了重要作用。
金融业在改革开放中实现了历史性飞跃
新中国成立之初，货币制度混乱，通货膨胀严重。针对这一局面，中央政府迅速建立了独立、自主、统一的人民币本位制度，以人民币取代其他货币，结束了此前近百年来中国货币制度混乱的历史，真正实现了货币主权的完整和货币制度的统一。同时，取消外商银行在华特权，整顿和改造私营金融业，成立统一的公私合营银行，治理通货膨胀，中国金融事业开始了新的纪元。随着社会主义改造的基本完成，逐步建立起了与计划经济体制相适应的集中统一的国家银行体制，取消商业信用，实行"统存统贷"的管理办法。1978年12月，党的十一届三中全会作出了把全党工作重点转移到经济建设上来的具有划时代意义的战略决策，揭开了经济体制改革的序幕，我国金融业发展迈上了新台阶。经过30多年的改革、开放和发展，我国金融业发生了历史性的巨大变化。
形成了功能齐全、形式多样、分工协作的多层次的金融机构体系。改革集中统一的国家银行体制，大力发展多层次、多种所有制形式的各类金融机构。截至2009年6月末，各类银行业金融机构法人5600余家，其中主要包括3家政策性银行、5家大型商业银行、12家股份制商业银行、136家城市商业银行、5000多家农村合作金融机构、160余家信托公司和财务公司等非银行金融机构、100多家村镇银行等新型农村金融机构、4家资产管理公司；各类证券公司107家、证券投资咨询机构100家、取得外资股业务资格的境外证券经营机构68家；各类基金管理公司60家、期货公司162家；寿险公司56家、财险公司47家、保险集团和控股公司8家、再保险公司9家、保险资产管理公司10家。
深化金融企业改革，金融业整体实力大幅提升。根据经济金融发展需要，充分考虑市场承受力，适时推进金融重点领域和关键环节的改革。2003年以来，中国工商银行、中国银行、中国建设银行和交通银行完成了股份制改造并成功上市，初步建立了现代企业制度。中国农业银行股份有限公司和国家开发银行股份有限公司挂牌成立，股份制改革取得重大进展。农村信用社改革取得了阶段性成果。证券公司建立现代企业制度迈出了重大步伐。除经营政策性业务的出口信用保险公司外，所有中资保险公司都采取了股份制的组织形式，在境内外上市的中资保险公司达到6家。总体上说，我国金融机构的资本实力、资产质量和经营效益不断提高，一些金融机构跻身全球大银行前列。截至2009年6月末，银行业总资产达到73.74万亿元，是2002年末的3倍；银行业金融机构不良贷款余额和比率实现持续"双降"，不良贷款比率从2002年末的23.6%下降到2008年末的2.45%；资本充足率和盈利能力也显着提高。2009年上半年，证券公司总资产13160亿元，是2002年末的2.4倍；实现净利润438亿元。目前，保险公司已发展到130家，总资产3.7万亿元，比2002年末增长了471%；2008年全国保费收入9784.1亿元，是2002年的2.2倍。改革开放之初，国家外汇储备只有不到20亿美元，到2009年6月末，国家外汇储备余额高达21316亿美元。外汇储备经营以安全、流动、增值为原则，坚持审慎的长期投资理念、多元化投资策略和严格的风险管理措施，实现了总体安全和保值增值。
金融市场在规范和创新中加快发展。建立同业拆借市场、债券市场、股票市场、期货市场、保险市场、外汇市场、黄金市场等，逐步形成多功能、全方位的金融市场体系，市场深度与广度不断扩展。2008年，银行间拆借和债券市场的拆借、回购与现券交易总量达到110.3万亿元，1997年以来年均增速为50.7%；股票市场成交金额达到26.7万亿元，是1997年的8.7倍；期货市场成交金额达到71.91万亿元，是2000年的45倍；黄金市场交易金额达到8683.87亿元，同比增长174.38%。截至2009年6月末，银行间债券市场债券存量达到11.3万亿元；银行间外汇市场成交量突破10万亿元人民币；沪深两市上市公司达到1623家，上市公司总市值达到20.14万亿元，仅次于美国和日本。伴随着金融市场的不断发展，市场参与主体逐渐丰富，银行间市场参与者逐步形成了以做市商为核心、金融机构为主体、其他投资者共同参与的分层有序的投资者结构；股票市场也形成了以证券投资基金为主，合格境外机构投资者（QFII）、保险资金、社保基金、企业年金等其他机构投资者相结合的多元化发展格局。
A股市场在经历了连续7个月的大涨后，8月开始震荡整理，受此影响，股票基金业绩分化加剧，即使系出同门也难以避免。
　　天相投顾数据统计显示，以208只标准股票型基金（有完整业绩统计区间）为选取标准，截至9月28日，有7家基金公司旗下基金三季度以来，业绩差距超过10个百分点，大部分基金公司的业绩差距在5%――8个百分点之间。其中差距最大的要数深圳一家基金公司，三季度，旗下标准股票型基金业绩最好的一只上涨了0.47%，而业绩最差的则下跌了17.84%，二者相差18.31个百分点。北京一家基金公司旗下股票基金业绩差距也超过15个百分点，其中表现较好的基金三季度上涨幅度高达8.48%，是208只股票基金中表现最优异的基金，而表现较差的基金则下跌了5.62%。
　　上海一家中型基金公司也同样面临这样的问题，三季度旗下一只标准股票基金下跌了9.42%，而另外一只则上涨了1.42%，两者之间差距也超过了10个百分点。
　　对此，北京一家券商的基金研究员表示，一方面，基金对于后市的看法的不同，会影响其仓位的高低，继而影响其业绩。虽然基金公司目前都有投资策略委员会，会对下阶段宏观经济走势有个基本判断，从而制定统一的策略，但是很多基金公司对于旗下基金并不会做出强制要求，不同的基金仍然可以采取不同的策略。
　　除此外，不同的规模和基金风格也是导致业绩差距的原因之一。上述人士表示，即使对后市看法相同，但由于基金的规模和风格的差异，也会导致基金业绩分化。比如，这轮行情初始，市场热点转换较快、中小板股票涨幅远远高于大盘蓝筹，因而盘子小、操作灵活、主题投资型的基金就有优势。随着市场风格由中小盘股转向大盘蓝筹，那些规模较大的基金表现就明显优于中小规模基金。
　　深圳一家基金公司投资部总监也表示，基金经理的个人能力是不可忽视的原因之一。由于基金业迅速发展，基金经理严重缺乏，有经验的“老江湖”更是一将难求，在新基金火速成立的同时，不可避免会有一批“新人”走马上任，而这些年轻的基金经理无论是选时能力还是选股能力，都同老基金经理有较大差距，业绩出现差距也在所难免。

　您的位置：新华网主页- -新华财经
最长的黄金周：“大众化”释放巨大需求潜力
2009年10月08日 17:52:13 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网北京10月8日电题：最长的黄金周：“大众化”释放巨大需求潜力――2009年国庆节中秋节旅游黄金周综述
新华社记者钱春弦10月7日，北京天安门城楼接待游人同比增长353.3%，武当山接待游客同比增长154％、门票收入同比增长288％，九寨沟接待游客同比增长347.61％……“最长的黄金周”进入尾声时，全国主要旅游城市景区点的接待数量，接连出现同比增长100%、200%、300%的格局，这表明在中央和地方一系列鼓励国民旅游消费政策措施下，我国假日经济、旅游消费“大众化”方向得到了群众和市场的肯定。
超长黄金周助推休闲产业
黄金周旅游现4大“黄金特征”
"最长黄金周"消费红火
文化盛宴，让“最长黄金周”精彩十足
国庆长假市民理财忙
　　同城效应：大众化旅游新时代
10月7日这天，北京欢乐谷成为仅次于天安门城楼的热点，当日接待游人同比增长322.7%，上海世纪公园同日接待游客同比上升111.1%，杭州灵隐景区门票收入则同比增长116.4％，武汉接待游客同比增长166.35%。
在这背后，是京津冀城市圈、长三角城市圈、武汉城市圈以及成渝城市圈的“同城效应”正在迅速发展的事实。
大众化旅游消费，首先要完善根本的基础设施，特别是消除长期困扰旅游业的交通运输尤其是公共交通设施瓶颈。
本次黄金周，全国铁路、交通、民航运输总体安全稳定，旅客候机（车）、售票工作基本平稳有序，运行秩序普遍良好，各机场、车站基本没有出现明显的客流积压现象。
特别值得注意的是，随着越来越多城际铁路的开通运营，旅游客流“同城效应”引人注目。京津、沪宁杭、成渝、广深等传统的黄金周热点地区，“同城效应”格外显着。
去年北京奥运会前运营的时速350公里京津城际铁路，作为世界上最快的铁路构筑了北京天津半小时交通圈，成为全国“同城旅游”发展标杆。本次黄金周，京津“同城旅游”再上一层楼。截至5日18时，京津双城互动效应进一步凸显，长假前5天，从北京方面乘高铁到天津观光购物的游客近20万人次。
在第六次大面积提速调整后，目前我国铁路一次拥有时速200公里及以上线路延展里程达到6000多公里，是欧洲9国200公里既有线提速线路的总和。这次黄金周前，东南沿海铁路、成都重庆间动车组相继开行，受到沿线群众热烈欢迎，带动了区域客流快速增长。
从京津到沪杭宁、成渝客运专线运营，到天津航空公司正式提出的“渤海一日圈”……越来越多普通中国人，将在越来越大的范围内步入“同城旅游”新时代。
　　今日新股齐心文具进行网上申购，以下为申购指南。
　　齐心文具申购指南：
　　申购简称：齐心文具
　　申购代码：002301
　　申购价格：20元/股
　　申购上限：20000股
　　网上发行数量：2496万股
　　齐心文具是中国最大的文件管理用品生产商和品牌商，文件夹设计开发能力处于行业领先水平。公司本次共发行3120万股A股，发行后总股本12453万股。实际控制人为陈钦鹏先生。预计募集资金62400万元，主要投资建设文件管理用品生产线项目、碎纸机生产线建设项目和装订机生产线建设项目以及营销网络建设项目。 2008年每股收益0.63元。
　　国庆节前的最后一个交易日，国投电力发布公告称，在重大资产重组被否之后，公司董事会决定根据证监会并购重组委的意见，对交易标的划拨土地按相关要求进行完善，对标的资产未来盈利能力及前景进行补充分析和说明。公司将对此次重大资产重组事项的申请材料进行补充及完善，并尽快重新提交中国证监会审核。
　　一位该企业内部人士对 《每日经济新闻》表示，从目前得到的信息来看，国投电力资产注入被否的原因是证监会并购重组委某独立委员质疑二滩水电站附近一块属于公司控股股东的国家划拨地以无偿划转的形式注入上市公司，而不是以出让方式转让产权。
　　另据国投电力高层透露，未来还会继续向证监会提交重组方案，在以前的方案中 “煤电是放在一起考虑的”，在新的方案中“煤炭和电力会分业经营，这样的好处是一方面在经营监管上会更加清晰，同时在证监会的审批过程中也会更加顺利一些。”
　　或剔除不合格项目
　　因为一块土地的产权问题而使重组方案告吹，显然不是国投电力想要的结果。
　　在接到证监会否决的批文之后，国投电力次日即发布公告，公司董事会决定：根据并购重组委的意见，对本次交易标的划拨土地按相关要求进行完善，对标的资产未来盈利能力及前景进行补充分析和说明，并尽快重新提交中国证监会审核。
　　国投电力一位高管对《每日经济新闻》表示，再次上报证监会的时间暂时还不确定，但是业务部门已经开始着手进行新一轮的准备工作，“这件事应该不会再开会讨论了，已经敲定了，只要相关工作妥善之后，会立即再次上报证监会核准”。
　　当记者问及再次进行资产注入的决心时，上述高管对记者表示，“退一万步讲，如果上报证监会重组并购委的资产注入方案再遭否决，那么公司会进行相应的调整，最后的底线是把不合格的项目先剔除掉，等到条件成熟以后再进行注入。”
　　重组新变化
　　据国投电力此前的资产重组方案显示，在此次重大重组完成以后，公司将获得雅砻江流域水能资源全流域开发、天津北疆发电厂循环经济项目等多个具有长期发展潜力的优质项目。
　　但是，国投电力未来新的重组方案还会有新的变化。
　　据知情人士透露，“现在国投电力在广西和云南的效益不理想，南方的水电比较多，广西甚至还有一些过剩的趋势”，重大重组中的标的资产，“是国投公司目前最优质的电力资产，比国投电力现有的存量资产要好很多”。
　　另外，三月份的重组方案是把煤炭和电力统筹在一起考虑的，但是煤电混业经营容易产生利润交叉，不易明晰公司的实际经营利润。因此在重新制订方案的时候，管理层做了一些考虑，要把煤炭和电力进行分业经营。
　　前述国投电力高管向记者表示，“这样做的好处是一方面在经营监管上会更加清晰，同时在证监会的审批过程中也会更加顺利一些。”
　　“同时这也可以避免同业竞争的出现，新方案主要集中在电力方面，国家投资公司在煤炭方面已经有国投新集这个上市公司了。”该高管对记者补充道。8、9月市场进入调整期。海富通基金认为，根据8月份已经公布的宏观数据进行分析，四季度宏观经济将不会发生太大变化。
　　以下四个方面的情况值得关注：预期 9月新增信贷将高于7、8月份，但四季度是传统意义上的信贷低谷，银行主观和客观上均无放贷动力，未来三个月信贷投放将有更多向下风险。其次，投资目前已经处于高位，未来增长空间将取决于私人部门的投资能否跟上政府投资的节奏。第三，出口改善趋势不会改变，受外围补库存拉动将会继续温和复苏，但可持续性尚有待明年检验，数据的短期好转可能促使宏观经济政策取向发生微妙变化。第四，预计四季度CPI环比数据将出现小幅增长，自七月CPI见底后，同比数据每月略有回升，预计今年12月将达到1.5%―1.8%的区间。
　　在经济基本面不发生太大变化的前提下，资本市场很难产生像今年上半年那样自上而下的系统性机会。海富通投研团队认为，四季度关于通胀水平与经济增速之间的争论将是造成市场波动的主因，部分受益于海外市场复苏、新能源政策刺激的行业的盈利状况有望得到改善，值得投资者更多关注。
　 国庆8天假期，千万别让大把资金“沉睡”在银行账户里。理财专家建议，投资基金是国庆理财的好方向，投资者不妨选择消费概念基金、选股能力强基金、货币市场基金这三类基金，来布局国庆后行情。
　　消费概念基金值得关注
　　公募基金在四季度配置方向有所转变，从过去集中大蓝筹概念向消费等防御性板块转移。因此，投资者在国庆选购基金时，也要随这一转变进行“筛选”基金，最好关注消费概念基金。
　　从上周基金表现来看，对防御型行业偏好明显的嘉实稳健、上投内需、嘉实主题等表现居前，而9月份以来，重仓医药、消费等领域的基金拥有强势表现，其投资价值日益突显。
　　业内人士表示，在外需减弱的背景下，中国经济增长模式调整已经迫在眉睫，内需消费以及由此引发的投资需求成为拉动经济持续快速增长的主要动力。同时，还有市场分析人士指出，四季度在机构对经济复苏达成共识的背景下，与消费等密切相关的行业投资机会明显。
　　注重选股能力强基金
　　目前市场在2800点震荡调整，投资基金最好配置些选股能力强的混合型基金。理由很简单：混合型基金仓位灵活，在四季度震荡市场中更能发挥其灵活特征。
　　多家券商发布的投基报告都显示，要优先关注基金的选股能力。在市场变化较大的情况下，不能简单看过去的历史业绩，因为基金的业绩延续性相对较低。然而国内擅长择时的基金并不多，而且基金的规模较大基金择时灵活性也较低，所以择时能力应该次于选股能力考虑。
　　货币市场基金不可缺
　　进行国庆理财，货币市场基金是投资者理财篮子中不可缺少的一员。国庆8天假期，投资货币市场基金可以实现“人休息、钱继续生钱”的美事。业内人士表示，虽然长假期间货币市场基金不进行买卖操作，不会有价差收入，但所持券种的利息收入还是存在的。
　　根据数据显示，目前货币市场基金的年化收益率在2%左右，与活期利息相比有很大吸引力。而且，货币市场基金申购和赎回都没有费用。此外，货币市场基金的赎回一般只需要一到两个工作日，部分基金公司甚至提供“T+0”赎回，保证了资金的流动性。
　　不过，目前绝大多数基金公司都已经宣布，在长假来临之前1至2个工作日暂停货币基金的申购。因此，想转换为货币基金的投资者得早做打算。不少投资者在节前已经清仓，可以把从股市退出来的钱申购货币市场基金。

盖茨和巴菲特领衔全美富豪榜（资料图）
前10大富豪去年损失近400亿美元，《福布斯》编辑米勒形容是“血洗”富豪榜，无一个行业可以幸免，但“无人会为这些超级有钱人流泪，即使他们的身家跌至1亿美元，他们的生活仍然很好。”
美国《福布斯》杂志(Forbes)最新调查显示，过去一年来美国400大富豪的财富缩水3，000亿美元，微软公司创办人盖茨也没幸免，但仍稳坐首富宝座；股神巴菲特的亚军宝座没让人，但财富缩水100亿美元，损失最惨重。
全美400富豪排行榜前10位
1、比尔・盖茨，净资产500亿美元；
2、沃伦・巴菲特，净资产400亿美元；
3、劳伦斯・埃利森，净资产270亿美元；
4、克里斯蒂・沃顿(Christy Walton)，净资产215亿美元；
5、吉姆・沃顿(Jim C. Walton)，净资产196亿美元；
6、爱丽丝・沃顿(Alice Walton)，净资产193亿美元；
7、罗伯逊・沃顿(Robson Walton)，净资产190亿美元；
8、迈克尔・布隆伯格(Michael Bloomberg)，净资产175亿美元；
9、查尔斯・科赫(Charles Koch)，净资产160亿美元；
9、大卫・科赫(David Koch)并列，净资产160亿美元。
据《福布斯》2009年美国400大富豪排行榜，美国首富依然是软件巨擘微软公司创办人盖茨，是连续第16年拿下冠军，不过他的资产比去年减少70亿美元至500亿美元。
巴菲特掌管的波克夏公司这一年来股价大跌20%，导致他的资产缩水100亿美元成400亿美元，在进榜富豪中损失最惨重。
编纂这份排行榜的编辑米勒表示，没有人会为这些人哭泣，因为他们的财产就算腰斩，依然过得相当优越。不过如果这些人变穷，代表一般大众可能更惨。
这400富豪的总资产从去年的1.57万亿美元降至1.27万亿美元，是《福布斯》1982年开始统计全美富豪财富以来第五次出现财产缩水的情况。今年仅28人财产增加，而前十名成员和去年一样，只是排名稍有变动，总资产比去年少400亿美元。
《福布斯》认为，金融市场摇摇欲坠、房地产价格下跌、遭诈欺以及离婚，是导致今年美国富豪资产大缩水的原因。今年进入400大富豪的门坎，从去年的13亿美元降到9.5亿美元。《福布斯》是以今年9月10日止这一年来的资料，做出这份富豪榜。中新网10月2日电
新闻链接
今年的美国富豪排行榜，前十名几乎没有变动，比尔□盖茨以500亿美元的身价，蝉联首富，资产比去年减少70亿。巴菲特名下总资产400亿美元，名列第二，甲骨文总裁埃里森是美国前十大富豪中唯一一个在金融海啸中全身而退的，财产270亿美元，排名第三。第四到第七名被百货业龙头沃尔玛家族的人包办，纽约市长布隆博格以175亿美元的身价，占据第八，第九和第十名则是能源集团科氏公司的两兄弟。
富豪榜故事多：

新华网消息 据中国物流与采购联合会官方网站消息，9月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为54.3%，比上月微升0.3个百分点，为去年5月份以来的最高值。
中国物流信息中心撰文分析称，PMI显示当前中国经济继续保持平稳回升。
从分项指数来看，总体上呈现呈稳中略升。同上月相比，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降，其余各指数均上升。但从升降变化幅度来看，不是很大，多在1个百分点以内。其中，新出口订单指数、从业人员指数升幅较大，超过1个百分点；购进价格指数最近10个月首次下降，降幅达到5.1个百分点。
9月份PMI,虽然总体上基本平稳，但也有“亮点”，比如新出口订单指数、从业人员指数出现较明显上升，值得关注。
本月新出口订单指数比上月上升1.2个百分点，达到53.3%，为去年6月份以来的最高值，略低于去年5月份（53.4%）。从20个制造业行业大类来看，有11个行业在50%以上，有5个行业甚至超过60%。从当前国际经济形势来看，呈现逐步见底、趋于复苏迹象，尤其是欧美经济最近有所转好。9月1日，美国供应管理协会(ISM)公布8月份美国PMI指数为52.9%，新订单指数继5月突破50%以后，持续上升，现已达到64.9%。在全球经济趋于复苏的大背景下，我国制造业新出口订单指数回升，或预示着出口形势将呈现稳中有升。当然，由于国际经济形势的复苏具有长期性和复杂性，我国出口回升仍然具有较大不确定性，仍需要进一步观察。
本月从业人员指数比上月上升1.8个百分点，达到53.2%，为去年4月份以来的最高值，仅次于去年3月份（53.4%）。从20个制造业行业大类来看，有14个行业高于50%，另外6个行业略低于50%。从业人员指数，是国际上反映经济景气的重要指标之一，该指数明显上升，说明当前中国经济回升的广度和深度都在不断扩大，可持续性增强。
从PMI指数来看，还有一点值得关注的是，购进价格指数最近10个月以来首现回落。本月购进价格指数为57.5%，比上月回落5.1个百分点。从该指数来看，主要是生产用制成品类企业回落较多，目前下降到略高于50%，但原材料与能源、中间品和生活消费品类企业继续维持高位，仍在58%以上。据此来看，购进价格指数回落，并不完全意味着当前物价上涨压力趋向减轻，而是更多地反映出企业由于产成品价格回落利润空间缩小、生产经营压力增加。
从前不久国家统计局发布的CPI（居民消费价格）和PPI（工业品出厂价格）两个统计指标来看，同比降幅双双收窄，环比都出现了上涨，物价总体上行态势较为明显。8月份，CPI同比下降1.2%，降幅比上月缩小0.6个百分点，环比上涨0.5%；PPI同比下降7.9%，降幅比上月缩小0.3个百分点，环比上涨0.8%，已连续5个月环比上涨。从当前来看，流动性充裕，秋粮收成谨慎乐观，美元持续贬值，再加上国外主要经济体趋向复苏带来的大宗商品需求上升、价格连续上涨，价格上行的态势仍然不容忽视。结合PMI来看，我们认为，年内经济发展总体形势将呈现继续回升，并可能有所加快基本态势。
8月PMI达16月新高 昭显中国经济复苏势头不减
　　中国证监会发行审核委员会28日公告，2009年第100次会议于9月28日召开，上海普利特复合材料股份有限公司和宁波理工监测科技股份有限公司首发申请获通过。
　　预披露资料显示，宁波理工监测科技股份有限公司主要从事电力高压设备在线监测产品研发、设计、生产及销售，本次拟发行1670万股，占发行后总股本的25.04%。该公司发行前每股净资产3.51元，募集资金将投向变压器色谱在线监测系统扩建、六氟化硫高压设备综合监测系统产业化、高压容性设备绝缘在线监测系统产业化、工程技术中心扩建四个项目，总投资额为2.25亿元。
　　上海普利特复合材料股份有限公司主要从事汽车用改性塑料产品的研发、生产、销售和服务，本次拟发行3500万股，占发行后总股本25.93%。该公司发行前每股净资产2.10元，募集资金拟用于年产5万吨汽车用高性能低气味低散发聚丙烯（PP）技术改造、高性能聚碳酸酯（PC）塑料合金技术改造、通用丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）高性能化技术改造三个项目，募投项目合计所需资金2.74亿元。
　　今日，中石化（600028.SH）将正式步入全流通时代。而A股市场在经历了9月份的限售解禁股低潮之后，将于10月份迎来自股改以来的历史最高峰，大小非解禁额度共计将近2万亿元之巨。
　　中石化全流通
　　伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代。而根据最新收盘价每股11.79元计算，中国石化此次解禁上市取得流通权的股份市值将高达6730.65亿元人民币。
　　资料显示，中国石化此次获得流通权的570.88亿股占到了公司总股本的65.84％。但是让投资者感到一丝欣慰的是，这570.88亿股股权都在一个股东手中，即中国石油化工集团公司，为中国石化目前的第一大股东，其持股占总股份比例为75.84％。业内人士认为，虽然中国石化的解禁股份看起来十分吓人，但是其套现的可能性很小，投资者无需过分担忧。
　　本月迎来年度解禁高峰
　　根据西南证券的统计数据，10月份共有27家公司的股改限售股、23家的非股改限售股解禁。当月两市合计限售股解禁额度为19206亿元，比9月增加1218.19％，成为股改以来解禁额度最大的月份，月中解禁的股票市值占目前A股流通市值的19％。
　　值得注意的是，尽管10月解禁量很大，但解禁公司较为集中，工商银行（601398.SH）首发原股东限售股解禁股份达2360.12亿股，为本月单一解禁股份最多的个股，中国石化的股改限售股解禁股份570.88亿股，上港集团（600018.SH）则解禁129.88亿股，这三只个股的解禁总量就达到了3060.98亿股，合计占到全部限售股解禁总量的95.87％。
　　西南证券张刚在其研报中分析认为，虽然10月份有超过2万亿元的解禁市值，但是从上市公司公告减持的情况看，解禁额度高，并不一定减持额度就高。另外，这些解禁大鳄的股份本都是为国有股东持有，减持的可能性较小。

核心提示 今年上半年，我国多个大中城市都提出上调居民用水价格。今年6月开始，无锡等很多城市已经提高自来水价格；近两个月以来，包括上海、天津、广州在内的多个城市，已经举行了水价上调的听证会。8月3日，对于各地的水价上调举措，发改委发文予以肯定，认为这些措施“符合资源价格改革方向，有利于促进资源的节约使用和环境保护”。发改委认为，目前我国城市供水价格仍存在偏低的情况。
多年来一直并未引起民众关注的水务行业究竟发生了什么？而面对质疑，自来水公司却为何一直不愿公开成本。
今年以来，我国30多个城市召开水价上涨听证会，或酝酿水价上涨。
今年1月12日，世界银行发布了一份水资源专题研究报告，建议中国应采用价格政策管理用水需求，“不过，大多数人不支持继续单一性上涨水价，而支持阶梯式水价改革。”
目前北京民用水价为3.7元/吨，一个普通三口家庭的用水量6吨至8吨，一个月水费30元左右，相当于2桶纯净水的价格。虽然水价负担不重，但作为生活必需品，其价格上涨牵动着老百姓的神经。
其实，水价一直在上涨。作为一个水资源比较紧缺的城市，随着城市的快速发展，北京水价频频上涨。北京市水务公司的数据显示，从1991年至今，北京水价已上涨了9次，从0.12元/立方米上涨到了3.7元/立方米。北京水务部门表示，调整水价已列入今年工作日程，并已进行各项调研测算等工作。
水务企业被指毛利率超过房地产
与电、油、气的资源产品先购买后付钱不同，水费一般两三个月一收。自来水公司送来的水费缴费单上一般只注明两项：自来水费和污水处理费用。但水价的构成，用户并不清楚，只是习惯了其相对较低，相当于福利性产品的价格。
今年以来，北京市水务局已多次表示，年内可能调整水价，以缓解“南水北调”推迟进京给北京带来的水资源紧张问题。
而今年以来全国多个城市水价已经“涨声一片”，近期，天津、上海、南京、广州、兰州和银川等城市相继调整了水价，沈阳、西宁、宁波等城市也已就水价上调召开听证会。
　　“我们从来没有考虑过借壳上市。”日前，方正证券一位高管在接受CBN采访时表示，公司的上市工作一直在筹划，但具体上市时间无法明确。
　　方正证券前身是成立于1988年的浙江证券。2002年8月，方正集团收购浙江证券并将其更名为方正证券。2006年11月，方正证券联合方正集团注资收购前身为湖南证券的泰阳证券。合并后，方正证券注册地为湖南长沙，注册资本为16.54亿元。至2008年底，方正证券公司净资产达70亿元，综合财务指标及盈利能力位列全国第六。2008年，方正证券净利润24亿元，在未上市券商中位居前列。
　　“如果从业绩上考虑，我们早就符合上市的要求了。”前述方正证券高管表示。
　　此前，关于方正证券的上市，传出过多个不同版本，但几乎无一例外是借壳。对此，方正证券高管断然否认，称从未考虑过以借壳的方式上市，未来也不会考虑。
　　据CBN记者了解，方正集团希望方正证券最快能够在2010年实现A股上市。
美国财长盖特纳9月24日表示，维护美元的强势地位对美国“至关重要”，美国不希望美元在全球经济中扮演的角色有所削弱。实际上，此类表态盖特纳和奥巴马早就说过，但是笔者认为美元的强弱并不是由美国政府决定的，而是由多种经济因素决定的。
　　首先是美国经济基本面。美国经济基本面的变化将会影响美元汇率的变化。美国经济基本面的改善表现为某些经济指标有好转迹象，如最近公布的数据虽然显示美国第二季度GDP下滑1%，跌幅远低于第一季度的6.4%。美国经济面改善将有利于支撑美元，促使美元走强。但是从整体来看，美国经济复苏仍面临较大的不确定性，一些经济学家认为虽然经济前景有所改善，失业问题仍将继续存在，并预计美国失业率将在2009年底或2010年初超过10%。此外，推动美国大型金融机构重新盈利的主要因素是投资银行业务，而非商业银行业务，一些中小银行仍持有问题资产，美国金融机构持有的有毒资产并没有根本解决，甚至还有可能恶化，美元汇率指数往往是下滑或剧烈震荡。
　　其次是世界经济走势。在经济全球化的时代，金融一体化程度越来越强，各国之间的金融联系也越来越紧密。由于金融危机蔓延到全球，各国股市下跌，资产价格下跌，大宗商品价格下跌，市场投资风险越来越大。为了防范市场风险，大量资金开始追逐美国国债以获得保值，避险交易促使美元不断走强，这一阶段美元走势背离了宏观经济走势，形成了金融危机条件下特有升值趋势。而目前全球经济呈现逐步好转的积极迹象，对美元需求下降，美元开始走软。因此，全球经济形势恶化，美元走强；全球经济形势转好，美元走软，这主要是由于美元的避险功能所决定的。此外，汇率是一个相对价格，汇率变动不仅依赖于本国经济的变动，而且依赖于其他国家经济体的变动。如果其他国家经济数据好于美国经济数据，其他国家货币对美元将升值；如果美国经济数据强于其他国家，美元对其他国家货币将升值。
　　再次是宏观经济政策的变动。为应对次贷危机，美联储采取了宽松的货币政策，持续下调联邦基金利率，向市场大量注入流动性，导致美元进一步贬值。从中长期来看，由于美国采取赤字财政政策和过度扩张的货币政策，加大了将来通货膨胀的预期和压力。如今年3月美国总统奥巴马提出了3.5万亿美元财政预算案，预测本财政年度的总赤字高达1.845万亿美元，是上一财政年度的4倍，相当于美国国民生产总值13.1%。尽管8月份奥巴马政府将本财年的财政赤字目标从原来预计的1.84万亿美元降低至1.58万亿美元，但是财政赤字继续不断上升。而目前美联储的资产负债表，已经扩张到约2.19万亿美元，增加了财政赤字转化为通货膨胀的风险。美联储的量化宽松政策和财政政策相结合，意味着财政赤字货币化开始，通过增加货币发行来刺激经济。美国开动印钞机对拥有美元资产的国家影响较大，如当美联储宣布采取量化宽松政策后，市场迅速反应，美元大幅度贬值。
　　最后是宏观经济政策的退出。将来会不会出现巨大的通货膨胀呢？有人认为美联储现在向市场大量注入流动性刺激经济，待经济恢复后，它也会回收流动性，控制通货膨胀上升。问题在于即使将来经济恢复，美联储至少要观察一段时间，确信经济开始转好，等美联储采取措施，通货膨胀可能已经加剧；并且货币政策的效果还有一定的时滞，不会立竿见影；同时为了防止经济大幅度波动和进一步下滑，美联储在控制通货膨胀和防止经济下滑之间，一开始可能会更倾向于经济增长。因此一旦经济形势改善，美国和全球通货膨胀可能会卷土重来，通货膨胀的恶化程度将取决于美联储和其他各国央行采取措施的力度、时机和各国货币政策目标的选择。但不管怎样，全球各国央行都在向市场大量注入流动性，将来通货膨胀的高风险是不容忽视的。在9月23日美联储的议息会议上，美国联邦储备委员会决定，继续将联邦基金目标利率维持在零至0.25%的历史最低水平上，同时表示，美国经济在经历严重衰退后正在复苏，并决定放缓购买抵押贷款支持证券的步伐。此外，美联储将从2010年初开始削减短期资金拍卖规模，而欧洲央行、瑞士央行以及英国央行也宣布，将收紧向金融体系注入美元流动性的步伐。尽管经济政策显露出退出的迹象，但是各国仍然不敢减少经济刺激的力度，在目前经济复苏还不牢固的情况下，各国的宏观经济政策是不敢轻言退出的，因此通货膨胀的预期可能会继续上升，美元有继续走软的压力。
　　总之，美元走势是由这些因素共同决定，有些时候某一因素占主导，促使美元升值或贬值；有些时候由于多种因素的影响或对将来预期的不确定性，美元汇率剧烈震荡，因此美元汇率指数往往是下行中伴随阶段性剧烈变动。
22日，河北唐钢股份、邯郸钢铁、承德钒钛同时发布公告，唐钢股份换股吸收合并邯郸钢铁、承德钒钛整合方案已获证监会“有条件审核通过”。同日，三家公司股票复牌交易。
按照河北钢铁集团先前承诺，本次换股吸收合并完成后，该集团将立即启动主业资产注入工作，并力争一年内将其所持的舞阳钢铁有限责任公司股权和宣钢集团有限责任公司优质钢铁主业资产注入存续上市公司。上述资产注入后，存续公司二00八年钢材产量将新增逾七百万吨，一举跃为中国钢材产量最大的上市公司。
根据此前披露的整合方案，本次吸收合并完成后，邯郸钢铁和承德钒钛将被注销法人资格，其全部资产、负债、权益、业务和人员并入唐钢股份，存续公司也将更名为河北钢铁股份有限公司，成为河北钢铁集团整合及发展钢铁主业的唯一上市平台，后者也就此实现整体上市。
据了解，在河北省政府的大力推动下，河北钢铁集团已基本完成内部实质性整合，在销售、采购等重要环节上均实现了统一。
河北省冶金行业协会秘书长王大勇在接受采访时表示，河北钢铁集团重组不但形成了产业重组的“河北模式”，而且对整个河北钢铁业的发展将产生重大影响。“河北钢铁集团无疑将是今后河北钢铁业发展的唯一领头羊，将引领未来河北钢铁业继续深度整合。”
另据了解，随着《钢铁行业的兼并重组指导意见》将于今年十月出台，占据河北省半壁江山的民营钢铁企业也将进入深度重组阶段。按照最新的政府规划，该省将用培养大型民营钢铁集团的方式，整合省内民营钢铁资源。此前，分别由二十七家和十二民营钢企重组而成的长城钢铁和南渤海钢铁已横空出世，规模直逼宝钢。
也有专家预测，无论主观原因还是客观原因，河北钢铁集团对民营钢企的整合都不是件容易的事情：首先，河北民营钢铁企业数量多、规模普遍较小，资产质量并不符合收购标准；其次，符合河北钢铁集团胃口的民营钢企大多更愿意自己发展，或者寻找省外重组方。
河北钢铁集团整合方案的制定者之一、河北冶金行业协会副会长宋继军认为“省内梯队结构是比较合理的，这样，大企业大概能控制超过一半的产能，改变现在河北省整个钢铁产业的形式”。
随着近来山东、河北等省钢铁行业重组的进行，“中国第一钢铁巨头”的名头不断在宝钢、山钢、河北钢铁集团之间更替。业内人士分析，这反映了中国钢铁重组起步后正逐渐步入“热火朝天”的阶段。宋继军表示，对钢铁产业来讲，排位第一即规模，只有规模上去了才能在成本、节能减等方面和国际巨头竞争。 （中新社石家庄九月二十二日电 田张梦）
　　中药洗发水品牌霸王集团（行情,资讯,评论）昨日公布中期业绩，上半年净利润为1亿元，同比下降28.2％。
　　此前，霸王刚刚于今年7月3日在香港联交所主板挂牌上市，集资15.5亿港元。摩根士丹利曾分析，内地护发市场增长以及霸王主打中草药洗发精的特殊定位，使其具有2008年至2011年度经营溢利复合年增长23.4％的优势。
　　但是，因为推出新产品造成的较大开支，霸王在2009年上半年度盈利有所倒退。摩根士丹利称，霸王在下半年度收入提升的情形下，盈利将明显改善。
　　分析显示，霸王的成功在于着眼洗发水的特定功能，选准特定消费群。同时并采用功夫巨星成龙现身说法的独特广告形式。
　　此前霸王在招股书中称，2006年至2008年，其在广告及宣传的费用，合计共超过6亿元。

　　十一长假日益临近，市场又出现了一轮调整行情，投资者普遍关心的节后市场行情将如何演绎。华商盛世成长基金经理梁永强认为，在实体经济进一步向好和流动性依然充裕这两大背景下，对后市仍可持谨慎乐观的态度，低碳经济可能成为下一阶段的关注重点。
　　梁永强指出，从已公布的8月份宏观经济数据看，经济复苏的节奏要快于预期，因此对长假后将要公布的三季度经济数据也持乐观态度。从流动性来看，虽然银行信贷量较上半年增速下降，但储蓄活期化趋势明显。央行最近的调查报告显示，有投资意愿的居民人数接近历史最高点。从目前估值水平看，市场继续下跌的空间相对有限，而上涨空间则取决于投资的预期和信心，后市震荡向上的概率更大一些。
　　梁永强对低碳板块给予了较多关注。他表示，大力推行低碳经济正成为全球共识，近日的G20峰会、11月奥巴马访华议程以及12月将召开的全球低碳大会，都把发展低碳经济的协议和合作列为重点内容。今年四季度低碳经济如智能电网、建筑节能等板块，将迎来确定性的发展空间。悠悠长假期间，国际市场天翻地覆，直指人民币升值这一核心议题。随着黄金价格实质性突破，市场已经明朗。
　　重要新闻包括，澳大利亚央行自2008年3月以来宣布加息25个基点；金价上升突破每盎司1000美元大关；在轮胎特保案之后，10月6日，欧盟部长理事会发布公告，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。次日，美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查，此举可能导致美国对此类产品设置新关税。
　　这些信息代表了明确的市场涵义。
　　首先，澳大利亚央行加息反映了较少受金融危机冲击的国家开始掉转宽松货币政策的船头。
　　金融危机发生以来，澳大利亚作为资源大国，较少受到危机冲击，相反，还由于负利率的存在与货币的实际升值而将资源卖出了高价。资源价格维持在高位，澳大利亚的房价同样如此。与美国和英国房价下跌不同，澳洲房价一直相当稳固，并在今年第二季度上涨4.2%。9月29日，澳洲联储负责经济事务的主管AnthonyRichards警告，澳大利亚房价存在上涨速度过快的风险，抵押贷款利率不太可能保持在目前的低位。而一旦抵押贷款利率回升，公众的关注焦点将会转移至对房价的承受能力上。如果继续维持宽松的货币政策，澳大利亚将率先成为通货膨胀的受害国。据澳大利亚房地产市场综合统计，澳大利亚全国房价平均7年翻了一番――将使澳大利亚经济迅速泡沫化。
　　此次全球金融危机所引发的资产泡沫主要表现在资本市场，资源市场与房地产领域，那些实体经济没有受到重创却跟随美国一起大吃宽松货币重药的经济体，如澳大利亚、中国与中国香港地区将面临资源价格与房价大幅上升的冲击，这在中国香港地区的豪宅市场已经表现得淋漓尽致。
　　其次，金价上升显示市场将出现严重的通胀预期。10月7日，一向唱多大宗商品的投资家罗杰斯指出，接连创新高的金价未来10年可能突破每盎司2000美元，因替代疲弱美元的需求会上扬。所以，即便金价上升，他仍然会购买更多的黄金与大宗商品。10月1日之前，金价长期徘徊，之后金价突破上行，已经说明国际市场非常明确判断未来通胀形势，美元将长期疲软。
　　第三，欧盟与美国对中国接连发起反倾销调查，提高中国出口商品税收，将抵消中国提高出口退税鼓励出口的努力，事实上是压迫人民币变相升值。
　　对于人民币升值抱有任何幻想都是不切实际的。虽然G20匹兹堡峰会避谈美元贬值与人民币升值，但谁都听得出来，G20峰会的关键词 “建立旨在实现全球均衡增长的合作机制”，无非是美元贬值、减少消费，而人民币升值、增加消费。10月3日，西方七国集团在土耳其城市伊斯坦布尔举行财长和央行行长会议时，再次要求中国人民币升值。
　　IMF是人民币升值的急先锋，7月25日，IMF中国事务主管NigelChalk表示，该基金会员工评估显示，人民币汇率在当下“的确是对经济恢复均衡造成些许阻碍”，并认为人民币严重低估。10月1日，IMF首席经济学家布兰查德表示，如果一些亚洲国家抵抗货币升值，则全球经济不可能恢复平衡，中国在抗拒人民币升值，而欧洲一些官员则抱怨欧元升值太快。
　　人民币不升值，各进口国就用贸易战的手段逼迫人民币升值，虽然这种做法后遗症极大，但欧美似乎失去了谈判的耐心。对于美国来说，高达10%的失业率以及居高不下的预算赤字是心腹大患――据美国国会预算办公室在最新公布的月度预算报告中预计，美国2009财年的预算赤字为1.4万亿美元，占美国经济总量的比例达半个多世纪以来最高水平。
　　上述三大压力之下，人民币将变相升值，明年会有小幅加息，缩减信贷规模――中国银监会主席刘明康10月5日在IMF和世界银行年会该年会上透露，9月份新增贷款仅有3000亿至4000亿元。笔者认为4000亿左右的规模已能满足需求――政府控制泡沫的手段就是在资本市场扩容再扩容，利用全球资金为我所用，满足大蓝筹与创业公司的融资需求，同时尽快开通国际板，使中国资本市场沾染越来越浓重的国际色彩。国人太害怕陷入日本式的泡沫危机，所以不可能采取人民币快速升值的举措，而贸易战对中国实体经济的打击，会很快显现。这就意味着将来股市仍然会在货币泡沫与政策压力下左右为难，即便上升，速度也不会太快。
　　这一轮宽松货币政策中最受惠的央企与国有控股金融机构，则越来越泡沫化，交叉持股，炒房炒股，直接投资，成为中国经济未来的危机之源。　　目前首批创业板发行的公司上市在即，创业板的“赚钱效应”几何成为多方关注的焦点。
　　发行中的信达澳银中小盘基金拟任基金经理曾国富认为，虽然创业板市场的风险较高，但其中不乏潜在成长性很好的公司。创业板的推出，将给中小盘基金提供更多机会，选股的空间更大。
　　曾国富指出，无论对于创业板还是主板中的中小市值公司，由于其投资风险高于大盘股，因此选股标准会更加严格：首先，对于仍处于起步阶段的这些公司来说，后期能否做大做强，公司治理结构、公司的发展战略至关重要，因而会细致考察公司的治理结构及发展战略；其次，更加关注其成长性，包括主业增长情况、产品竞争力的持续性、未来产品链的完善及后续产品的跟进等；再次，关注这些公司股票的流动性；最后，较高的财务风险可能使这些公司面临破产或退市的风险，因而要选择财务状况良好的公司。对此曾国富表示，在这个领域会投入更多的投研力量、进行更扎实的研究工作，同时密切防范风险。
　　证券代码：600548股票简称：深高速（600548）公告编号：临2009-046
　　债券代码：126006 债券简称：07深高债
　　权证代码：580014 权证简称：深高CWB1
　　深圳高速公路股份有限公司
　　关于“深高CWB1”认股权证行权特别提示公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据《深圳高速公路股份有限公司认股权证上市公告书》的约定，“深高CWB1”认股权证(交易代码580014，行权代码582014)存续期为2007年10月30日至2009年10月29日，“深高CWB1”认股权证将于2009年10月23日进入行权期。2009年10月23日至2009年10月29日期间的交易日为“深高CWB1”认股权证的行权期，在行权期“深高CWB1”认股权证将停止交易，深高速A股股票(股票代码：600548)、公司债(公司债代码：126006)仍正常交易(法律法规另有规定除外)。“深高CWB1”认股权证的最后交易日为2009年10月22日(星期四)，从2009年10月23日开始“深高CWB1”认股权证将停止交易，请投资者注意相关投资风险。
　　“深高CWB1”认股权证经分红除息调整后的行权价格为13.23元/股，行权比例为1：1。投资者每持有1份“深高CWB1”认股权证，有权在2009年10月23日至10月29日期间的5个交易日内以13.23元/股的价格认购1股深高速A股股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　2009年10月29日为“深高CWB1”认股权证的行权终止日，截至当日交易时间结束时点(即15:00)，尚未行权的“深高CWB1”认股权证将被全部注销，提请投资者注意。
　　如有疑问，请拨打热线电话：(0755)8285 3330;8285 3329。
　　特此公告
　　深圳高速公路股份有限公司董事会
　　2009年10月9日
时间：2009年10月12日 06:18 来源：理财周报
　　杨文江的御银科技主营业务包括ATM销售和ATM合作运营两部分，向外“称道”的是其首创的ATM合作运营服务。
　　御银如此定义合作运营：公司与银行合作，由前者提供ATM设备，透过银行或银联网络，向银行卡及信用卡持卡人提供银行卡交易业务。ATM设备所有权属于公司，公司根据每台ATM交易笔数，向银行收取手续费。
　　御银并非一开始就发现合作运营这片蓝海的。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题成立之初，御银专注于ATM设备的研发、制造和销售，直到2002年才介入ATM运营领域。
　　今年中报显示，御银ATM运营收入6728万元，占主营收的28％。御银书面回复理财周报称，“公司拥有6000多台合作运营ATM。我司在合作运营中与银行处于平等协商地位，对于每笔跨行交易3元的跨行交易收益，根据合同条款的不同平均能获得其中约68％的合作运营收入”。
　　ATM合作运营的服务收入，取决于在合作机上发生的跨行交易次数。于此，ATM的选址能力十分重要，“试错”成本非常之高。ATM运营的关键在于现金流，御银近期获准即将增发的8000台ATM运营项目，将为其未来业绩增长提供一定保障。
　　国内ATM上市公司还有002152" kwname="skwl_keyword">广电运通（002152）。与御银同年上市的这家企业当然明白ATM合作运营的价值。在广电运通的今年中报中，该项收入1551万元，占主营收入的比重小于5％。广电运通人士告诉理财周报，ATM运营存在资金量大、盈利能力弱的缺点，尽管该业务销售毛利率“看起去很美”。
　　而杨文江一定“朴素地”认为，随着银行卡数量不断增长，ATM跨行取款将不断攀升，ATM合作运营收入自然水涨船高。但在目前合作伙伴开拓与四大国有上市银行绝缘、ATM选址成本越来越高的情况下，ATM合作运营这种模式能一劳永逸吗？
　　御银的公司名称来自其ATM产品英文名称KingTeller的汉译。在年轻杨文江驿动的内心，他其实想“御（驭）”住银行。
时间：2009年10月12日 01:10 来源：北京商报
　　A股
　　10月开门红
　　在国庆节前连续下跌后，节后首日A股跳空暴涨。最终，上证综指上涨132.29点，涨幅4.76%。深成指涨幅5.30%。不过，两市成交量并没有明显放大，沪市成交量953.1亿元，深市成交量526.2亿元，两市成交量合计未过1500亿元。
　　证监会
　　否认创业板10月26日开闸
　　针对某媒体《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人9日表示，目前创业板“开板”时间还没确定。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题目前，已有28家创业板公司完成或正在招股，其中第一批10家公司已完成招股，第二批9家公司将在10月13日进行申购，第三批9家公司将在10月15日进行申购。
　　招商银行
　　上调融资额度
　　招商银行上周表示，由于最新的监管政策变化可能对商业银行的资本充足水平提出更高要求，决定增加对A股和H股的配股总融资额。融资额由此前的“不少于150亿元，且不超过180亿元”修改为“不少于180亿元，且不超过220亿元”。
　　中国石油
　　600亿短期融资券募集完成
　　和招商银行仍然在为融资“发愁”相比，中国石油要幸运得多，公司表示2009年第一期和第二期短期融资券共600亿元，募集资金已经于9月30日全部到账。
　　巨化集团
　　两高管遭到调查
　　上周，巨化集团发布公告表示公司总经理助理兼巨化股份董事李建华、巨化股份副总经理陶杰正在接受有关部门调查，调查是由于“个人原因”。至此，今年已经有6位巨化集团人士遭到调查，这可能影响中化集团与巨化集团重组。
　　云南铜业
　　前副总获刑20年
　　轰动一时的“云铜股票案”一审判决于日前下达，由于挪用公款罪和受贿罪，云南铜业前副总陈少飞获刑20年。和陈少飞一同获刑的还有郑汝昌、戴琨，他们分别获刑10年和2年。商报记者陈洁

新华网北京１０月２日电（记者樊曦）国务院国资委日前发布《关于进一步加强地方国有资产监管工作的若干意见》。意见提出，各地国资委应合理界定企业国有资产监管范围，积极探索包括金融资产在内的经营性国有资产集中统一监管的方式和途径。
意见表示，在坚持国家所有的前提下，地方企业国有资产由地方人民政府代表国家履行出资人职责。地方国资委监管企业国有资产的范围，依法由本级人民政府按照政企分开、政资分开的原则确定，不受任何部门、机构的越权干预。
意见指出，地方国资委可根据本级人民政府授权，逐步将地方金融企业国有资产、事业单位投资形成的经营性国有资产、非经营性转经营性国有资产纳入监管范围。
据了解，经营性国有资产主要分三类：非金融企业国有资产、金融企业国有资产和事业单位经营性国有资产。目前，非金融企业国有资产主要由地方国资委监管，金融企业国有资产大都由地方银监局监管，而事业单位国有资产则由地方主管部门监管。
国资委有关负责人表示，对各类经营性国有资产实行集中统一监管，有利于调整优化地方国有经济布局结构，提高企业国有资产配置效率。
按照企业国有资产法的规定，企业国有资产即经营性国有资产被明确定义为国家对企业各种形式的出资所形成的权益，这为统一包括金融企业国有资产在内各类国有资产的监管提供了法律框架。
意见提出，对于新组建的国家出资企业和实现政企分开后的企业，应当建立健全企业国有资产出资人制度，明确出资人机构，确保监管责任的统一和落实。要积极配合做好党政机关、事业单位与所属企业的脱钩改革、划转接收工作，依法对移交到位的企业履行出资人职责。
意见规定，地方国资委对地方金融企业履行出资人职责的，要立足于企业国有资产安全和保值增值，依法加强出资人监管，正确处理与金融行业监管的职责分工关系。地方国资委监管企业出资设立或者与其他投资主体共同设立的地方金融企业转让国有股权的，依照企业国有资产转让的有关规定，由企业决定或者由地方国资委批准，或者由地方国资委报本级人民政府批准；涉及金融行业监管职能的，按行业监管规定执行。
本周二澳大利亚央行于20国集团中率先加息，使市场上关于全球流动性收紧的预期开始流行。随着通缩势头的全面消退，对于量化宽松货币政策的质疑声似乎也越来越大，各国央行先后收紧流动性的可能性正在不断增加。而值得注意的是，中国央行所坚持执行的适度宽松货币政策，正成为提供全球流动性的重要源头。
　　在澳大利亚央行行长史蒂文斯看来，来自中国的大宗商品需求已成为考量该国货币政策的重要因素之一。在宣布将基准利率上调至3.25％之后，史蒂文斯在一份声明中表示：此次加息得益于银行体系相对强健、迅速实施的财政刺激措施以及中国对澳大利亚大宗商品的旺盛需求，澳大利亚经济将可以避免陷入衰退，而澳央行可能还会进一步加息。
　　对任何一个经济大国的央行来说，直接把与某国的贸易行为作为制订货币政策的依据是较为罕见的，中国需求对澳大利亚经济的支持力度由此可见一斑。事实上，中国内地自2008年起已成为该国最大的贸易伙伴，特别是从上半年国内银行的信贷数据看，钢铁、有色、煤炭、石油、基建等均是信贷投放的重点行业，与澳大利亚的出口业契合度极高。而今年中澳间数项百亿美元大单进一步巩固了这一地位。
　　从石油到铁矿石，从高级汽车到大型客机，中国需求正成为全球经济所依赖的最重要因素。在此前举行的G20峰会上，部分西方政客甚至大声呼吁，要以中国消费需求替代全球经济过度依赖的美国消费。那么，中国需求究竟来自何方？在笔者看来，中国央行所坚持执行的适度宽松货币政策，以及商业银行系统所保持的充裕流动性，正是在全球范围内创造中国需求的重要因素。
　　经典的货币主义理论认为，一个货币政策的独立性，汇率的稳定性以及资本的完全流动性不能同时实现，最多只能同时满足两个目标，而放弃另外一个目标。这一理论被称为蒙代尔“三元悖论”。由此可知，“货币政策在固定汇率下刺激经济的效果有限，中国适度宽松的货币政策和积极的财政政策的实施效果并不能完全用于本国GDP的增长，而是将不可避免地拉动其他国家的出口和就业。”――笔者曾在本报6月18的《警惕蒙代尔三角形的逆向效应》中提出了上述观点。从6日澳洲央行的声明来看，澳大利亚承认了自己就是那个最受惠的”其他国家”。
　　在笔者看来，实体经济的真实需求来源于虚拟经济的流动性供给，其效果通过汇率工具进一步放大。2001-2003年间格林斯潘史无前例地13次降息以及美国银行业创新使用次级抵押债券，为全球经济的发展提供了巨额流动性，也是当时中国出口经济高速增长的最重要的动力源泉。正是为了控制出口创汇所形成的流动性泛滥，中国央行此后多次调高存款准备金率，并在市场上形成了利率与CPI挂钩、存款准备金率与外贸顺差挂钩的共识。时过境迁，如今来自中国的流动性成为影响国际贸易的重要因素，以至于澳洲央行为了消化输入流动性，逐渐开始收紧流动性。　　商报讯 （记者 王磊） 今日过后，青啤CWB1（580021，以下简称“青啤权证”）就将结束其A股市场18个月的旅行。
　　今日是青啤权证的最后一个交易日，尽管该权证已经连续下跌11个交易日，跌幅高达67.06％，但上周五该权证2.019元的收盘价依然远低于真实的行权价值。资料显示，青啤权证的行权价为27.82元，行权比例为1：0.5。按照青岛啤酒（600600）（600600）上周五29.88元的收盘价计算，青啤权证的真实价值为1.03元。

新华网福州１０月６日电题：由“量价齐升”转为“量价齐跌” 楼市量变值得重视
新华社记者来建强
国内不少城市的房地产市场，正在出现由“量价齐升”转为“量跌价涨”甚至“量价齐跌”。
　　楼市调整的量变
据中国指数研究院数据信息中心监测，福州、厦门和珠三角地区的“金九”销售预期已经落空。其中下降幅度最大的要数广州，９月份，广州楼市新建商品住宅数成交量仅有４６００多套，比今年６月份８０００多套的签约量下降了４２．１７％。
楼市调整的量变，实际上从７月份已经开始。７月，北京、上海、深圳、广州４个一线城市成交量首次出现集体性的回落。８月份以来，国内许多城市房地产市场成交量继续下滑，而价格依然坚挺向上。据中国指数研究院数据信息中心监测显示，“金九”月，北京、福州等部分重点城市甚至出现了“量价齐跌”的情况；受其监测的３０个重点城市中，“银十”前景尚不明朗。
住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹认为，今年上半年国内房地产市场的“涨情”表明，国家保增长的政策效应明显。
金地集团董事长凌克表示，今年上半年，宽信贷和低利率的政策刺激，投资性需求释放，导致国内房价、地价互推上涨。下半年，随着二套房贷政策全面收紧以及严打“捂盘”“囤地”等措施出台，政策逐步由“宽松”转为“中性”期。如果通胀步伐加快或银行坏账风险加大，将直接导致政策迅速收紧，再次加大市场持币观望。
长期制度建设不足
秦虹说，受２００７年底出台的金融调控政策影响，２００８年全国商品住宅销量同比下降了２０％，东部大城市同比降幅更达４０％左右。尽管如此，２００８年全国商品住宅销量仍达６亿平方米，比２００７年之前的任何一年都要高。这表明，我国房地产市场经过１０多年的发展后，已进入稳定匀速的增长期。
“稳定匀速发展的房地产市场需要有长期制度建设作为保障，但是，目前我国在房地产业的长期制度建设方面不足。”秦虹认为。
秦虹、福州大学房地产研究所所长王阿忠等专家认为，维持房地产市场健康发展的长期制度建设须包含的主要内容为：完善住房保障制度，使低收入家庭免受市场波动的风险；完善调控市场的经济手段；完善房地产金融制度，控制房地产投资风险和建立成熟理性的房价定价机制等。
须建立成熟理性的定价机制
专家建议，为确保我国房地产业健康有序发展，当前应亟待推进长期制度建设。
首先，要对住房保障政策的制定实施提供有力的制度保证。目前，各地政府在加强住房保障制度建设的实践中，缺乏立法保障存在许多弊端；其次，完善调控市场的经济手段，特别要改进房地产业的税收管理；第三，完善房地产金融制度，须从房地产投资金融创新做起。近年来，炒房等投机行为屡屡导致房价过快上涨，关键在于房地产投资缺少必要的投资金融品种；第四，建立成熟理性的房价定价机制。破除楼市定价积弊，促进楼市稳定发展，须建立成熟理性的房价定价机制。房地产行政主管部门必须要对房价成本进行科学合理的测算，作为市场定价的指导依据，加强房价定价监督和管理。开发商在楼盘定价上必须要给后市留有余地，绝不能以追求暴利为目标，而是依靠产品的多元化创新，能在价格和产品结构间达成一个平衡，以业态的多元化换取房价持续发展的空间。

华谊兄弟(300027)今日刊登创业板招股意向书，拟发行4200万股A股。公司将成为正式登陆A股的第一家影视文化企业。
资料显示，华谊兄弟是国内最大的影视制作及艺人经纪服务企业之一，也是国内领先的影视衍生产品运营商。当前，公司依托国内文化产业高速发展的契机，实现了对金牌制片人、知名导演和知名演员等重要影视文化资源与公司业务模式的高效结合，《天下无贼》、《集结号》等影视作品均获得巨大成功。公司目前拥有包括冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰、周迅、张涵予等演艺人才在内的富有竞争优势的导演和艺人队伍，公司作品及演艺人才在各大影视评奖中屡获殊荣。
中国证券报记者了解到，华谊兄弟在2006年《中国500最具价值品牌》排行榜中品牌价值居国内传媒企业领先地位。招股书显示，华谊兄弟本次A股募集资金主要用于补充影视剧业务营运资金。市场人士认为，伴随资本市场融资渠道的建立，公司的影视出品能力和资源整合能力将有效提升。
国务院常务会议日前通过的《文化产业振兴规划》显示，文化产业已经上升为我国的战略性产业，发展空间十分广阔。公司董事长王忠军表示，华谊兄弟将不断完善影视业及艺人经纪服务业的产业链，吹响高速发展的“集结号”，扩大对影视主业的投入；充分发挥三大业务板块之间的协同效应，构建综合性娱乐媒体集团的全新形象和综合实力，努力实现成为“中国首屈一指的影视娱乐传媒集团”的战略目标。（记者 陆洲 陈光）

据北京青年报报道：昨天，南昌钢铁旗下的上市公司长力股份（600507）发布公告称，接母公司南昌钢铁的控股股东南昌钢铁有限责任公司的通知，2009年9月30日，江西省冶金集团与辽宁方大集团实业有限公司签署了股权转让合同，江西省冶金集团将持有的南钢公司57.97%股权全部转让给方大集团，方大集团通过此次产权交易成为长力股份的间接控股股东与实际控制人。这意味着此前国有钢企华菱钢铁集团同期递交的受让申请遭遇滑铁卢，华菱此番不得不铩羽而归。据了解，方大集团目前主营四大业务板块，即石墨及碳素制品、房地产开发、钢铁行业及炼焦行业。方大旗下有一家上市公司方大炭素（600516），而该公司近几年的业务触角也开始涉及矿山和钢铁等领域。目前，方大旗下的钢铁资产主要是通过重组乌兰浩特钢铁有限公司，生产线材和圆钢等产品。去年，乌兰浩特钢铁有限公司营业收入为15.93亿元，净利润为3461万元。（杨青）

9月中旬，大理白族自治州对外表态，决定两年内不收取大理古城维护费。9月下旬，州旅游局发出通知，要求大理州旅游集团公司所属旅游景点在“十一”长假期间每人次门票价格下调50%。至此，引起社会和媒体广泛关注的大理古城拟收取维护费一事暂时画上了句号。大理州正确对待舆论监督，虚心听取群众和社会各界的意见，积极回应社会舆论的做法得到了社会各界的好评。
2009年8月下旬，省级有关部门下发对大理古城和洱海资源保护费收费标准的通知，称云南省拟对进入大理古城的游客征收每人次30元的古城维护费，以筹集古城保护资金，收费标准由征收单位向社会公示3个月后开始执行。8月24日，新华社报道“云南省拟对进入大理古城的游客征收每人次 30元的古城维护费”的消息。新华社的消息被多家媒体转载，迅速引发全国关注，新华网、《新华每日电讯》等发表了评论，网上评论和贴文纷纷对大理此举提出质疑。云南省多家媒体也通过消息、时评等对大理古城收取维护费一事发表看法，至9月上旬，大理古城拟收取维护费一事成为近期媒体讨论的热点和焦点。大理州高度重视新闻媒体的舆论监督，对此事专门进行研究，认为：一方面要认真对待和真诚接受媒体的舆论监督，对社会和新闻媒体反映的问题要积极回应；另一方面认真分析形势，认为在国际金融危机给旅游业造成的不利影响的背景下，现在收取古城维护费并不利于大理旅游的二次创业和长期持续发展，因而作出了两年内不收取大理古城维护费的决定。有关人士认为，大理州的做法体现了对待舆论监督的积极态度。 （张雪飞）

本周将有19只新股发行，这是我国证券市场新股发行历史记录上最密集的一周。这给打新族带来一点麻烦，由于个人账户资金有限，究竟打那只新股好呢？
明日重点打硅宝科技
今日发行的齐心文具是属于中小板的，由于上周打新3只中小板股的资金尚没有解冻，加之市场目前的注意力集中在创业板身上，预计齐心文具对打新资金吸引力一般。接着明日(10月13日)创业板9只新股连发。其中硅宝科技作为四川省创业板第一股，发行1300万股，作为成都投资者应该重点关注。目前业内对硅宝科技发行价预测在18.9-22.05元范围，预计公司 09、10、11 年完全摊薄EPS 为0.63 元、0.86 元和1.17 元。在这批新股中爱尔眼科发行3350万股也值得重点关注。9家创业板，相比之下，爱尔眼科的每股净资产、每股现金流均排在前面，并且总股本比较大，对较大的资金有吸引。
周四重点打华谊兄弟
本周四(10月15日)，发行银江股份、大禹节水、吉峰农机、宝德股份、机器人、华星创业、红日药业、华谊兄弟、 金亚科技。对此，安信证券的分析师邓雨春认为，华谊兄弟本次计划发行不超过4200万股，拟筹资6.2亿元。在这批新股中市场认可度比较高，申购资金有可能出现“打涌堂”现象。该股08年每股业绩0.55元，按之前一批创业板平均40倍的发行率来看，如果其发行价在22元一线，吸引力比较强。如果发行价达到30元一线水平，即便中了其上市以后也没有多少“油水”。另外一只值得关注的是机器人，该公司的行业很特别，目前全球好像还没有看到过具有可比性的上市公司。最主要的是，机器人产业化条件成熟，需求旺盛，成长性极高。
冷门重点打新宁物流
另据统计，首批创业板公司合计募资总额为66.76亿元，且每家公司的实际募资量均超过计划的资金需求量。其中，募集资金最多的是神州泰岳，为18.33亿元；最少的是探路者，为3.37亿元。19只新股同时展开申购，面对这样罕见的架势，准备打新的投资者该如何制定适合自己的打新策略呢？平安证券分析师金海认为：首先建议中小投资者集中资金打一只新股，重点选择硅宝科技、机器人、爱尔眼科、中元华电等。也可以关注比较冷门的新股比如新宁物流、大禹节水等，中签率可能会相对比较高。上百万元资金的可以将资金分成两部分，在明日集中打爱尔眼科、网宿科技；在周四集中打专华谊兄弟、机器人等。预计这批创业板新股中签率预计会达到3%。以上，总体申购收益率将超过2.5%以上。(记者 胡希)
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　中国红“基金宝”为非限定性集合理财产品。其资产配置灵活,各类基金的投资比例为0-95%,一级市场申购股票、可转换债券、可分离债券的投资比例为0-30%,现金类资产投资比例为5%-100%。此外,该产品还通过基金投资策略、新股和可转债一级市场申购策略进行科学合理的资产配置和基金组合的精选。该理财产品期限为5年,认购金额起点为10万元。
　　据了解,中国红“基金宝”理财产品中银国际中国红1号之后的又一新款集合理财产品。中国红1号自今年初成立以来运作稳健,已多次分红。
新华网北京１０月５日专电（李芳芳、毛晓梅）保监会日前发布并于１０月１日起正式实施的新《保险专业代理机构监管规定》，允许符合条件的保险专业代理机构在全国范围内开展业务。
保监会相关部门负责人表示，允许符合条件的保险专业代理机构在全国开展业务，可发挥市场对资源配置与整合的作用，提高保险专业代理机构的服务能力和竞争能力。
所谓保险专业代理机构是指根据保险公司的委托，向保险公司收取佣金，在保险公司授权的范围内专门代为办理保险业务的机构，包括保险专业代理公司及其分支机构。
此次保监会对全国性保险专业代理机构统一设置了准入门槛。规定保险专业代理公司的注册资本不得少于人民币２００万元；经营区域不限于注册地所在省、自治区、直辖市的保险专业代理公司，其注册资本不得少于人民币１０００万元。根据规定，保险专业代理公司以本规定注册资本最低限额设立的，可以申请设立３家分支机构；此后，每申请增设一家分支机构，应当至少增加注册资本人民币２０万元；其中，在住所地以外每一省、自治区或者直辖市首次申请设立分支机构，应当至少增加注册资本人民币１００万元。保险专业代理公司注册资本达到人民币２０００万元的，设立分支机构可以不再增加注册资本。

9月29日上证综指分时图
新华网上海９月２９日电（记者潘清）延续前一交易日的下跌势头，沪深股市２９日继续小幅调整。与此同时，两市维持近期成交低迷的态势。
沪深股市当日小幅高开。上证综指当日以２７６３．７６点开盘，总体上走出一波先抑后扬的走势。盘中沪指一度加速下跌，下探２７１２．３０点的全天低点后有所回升，最终收报２７５４．５４点，较前一交易日收盘跌８．９９点，跌幅为０．３３％，全天振幅为２．４４％。
深证成指当日收盘报１１０６９．２８点，跌１７．４３点，跌幅为０．１６％。
当日沪深两市大多数个股随大盘走低，上涨的交易品种数分别为１６７只和１４１只。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市仅５只个股涨停。
当日Ｎ博云、Ｎ鑫龙、Ｎ精艺和Ｎ辉煌４只新股同步登陆中小板，首日涨幅分别为１０４．０７％、６１．５８％、３６．９２％和３５．２０％。
沪深两市当日延续了近期的成交低迷态势，分别成交７６７亿元和４４５亿元，与前一交易日差别不大。
权重指标股当日表现不一、涨跌互现。其中，宁波银行当日出现５．３０％的较大涨幅，中国太保涨幅也在４％以上。
在几只权重股的带领下，金融保险板块当日表现抢眼、涨幅领先，银行类个股全线走高。计算机应用、传媒、生物制品、水上运输等板块，当日表现相对较弱。沪深３００指数当日收盘报２９７２．２９点，跌０．３６点，跌幅为０．０１％。１０条行业系列指数中，仅有３００金融逆势出现１．３５％的涨幅。３００医药、３００电信跌幅都在２％以上。
收盘：震荡下挫 沪指跌0.32% 成交量未有明显放大
“一夜暴富”不是创业板本意
蓝筹基金参与创业板大有隐忧
央行暂停央票发行 交易所国债指数创历史新高
无视长假 沪铜逆势增仓
时间：2009年10月12日 09:01 来源：证券日报作者：刘丽靓
　　国务院国资委昨日下发了《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》。通知要求，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。此外，对于预算年度内拟安排的债券、股票、基金等风险业务，企业的资金占用规模、资金来源和预计投资回报率等情况也需进行分类说明。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题　　通知要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。　　对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。　　此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，高效配置企业财务资源，同时要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，国资委财务监督与考核评价局有关负责人表示，各企业经营目标的确定要妥善处理好积极与稳健的关系，兼顾规模、效益、质量与风险平衡。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。

据上海证券报报道，继天津、上海提出打造全国PE中心的口号后，颇具独特优势的北京自然也不愿意就此“拱手相让”。北京市金融工作局相关人士透露，总规模100亿元的北京市股权投资发展基金有望在国庆前后成立，随后还将出台吸引外资PE进驻北京的新政。
其实，今年以来，北京市政府一直低调运作，在各方面为其建设全国PE中心蓄势。北京的加入将使得中国PE中心之争出现“三国演义”局面，谁能最终胜出？
北京PE中心“三步走”
日前，北京市金融工作局金融市场处、证券期货处处长湛龙在接受上海证券报采访时明确提出，“北京市将利用已有的雄厚资源，打造全国PE中心，目前已经确定了‘1+3+N’的总体架构”。
“北京确立了‘1+3+N’的三层结构的股权投资发展基金架构，‘1’是北京市股权投资发展基金，总规模100亿元，首期50亿元，主要由北京市国有资本经营管理中心和北京控股出资设立。‘3’是设立针对科技、绿色环保以及文化产业投资的三只引导基金，每只规模都是50亿元。”湛龙说，“这三个分门别类的基金由‘1’对其进行部分注资，其余资金由选定的基金管理公司进行募集。而这‘N’指的是“1”将作为投资人，与‘有较强的管理团队、有成功的投资经验、有相关部委认可、有一定的市场知名度、有较强的资金募集实力’的股权投资基金管理公司合作，在北京注册设立N只股权投资基金。”
“‘1+3’现在的进展是集中精力在做‘1’，国庆节前后这个1就应该成立了，”，湛龙透露，“‘1+3+N’年底之前基本构架也有可能形成。”对于具体细则，湛龙表示，下一步将先行设立北京股权投资发展基金管理公司，再由管理公司担任普通合伙人负责北京股权投资发展基金的募集、设立等后续工作。
对于为何分设三大产业基金，湛龙解释，“现在业界最大的问题是PE找不到项目，而企业找PE也不方便。政府要做的是搭建平台，修建渠道。分科技、绿色和文化三类就是要建立三个渠道，而这三个领域是“三个北京”的忠实体现，是首都经济社会格局里面比重最大的，也是最重要的。”
湛龙总结道，北京全国PE中心战略分三步：第一步是“1+3+N”，以此建立、丰富和完善首都股权投资体系；第二步，就是提升服务，搭建平台，怎么让PE跟企业对接的问题，需要一些强有力的措施来推动。第三步，对各类PE进行引导、跟踪和管理，控制首都金融风险。　
时间：2009年09月30日 00:31 来源：证券日报
　　一年一度的胡润百富榜又要出炉了。在国庆前夕，胡润率先公布了2009年内地财富榜单的冠军和亚军，而余下的富豪们将在10月中下旬再公布。胡润对媒体表示，此次入选的前十名富豪与以往将大有不同，这让媒体和公众都急待看到入选的新面孔。
　　新能源
　　成为富豪角逐新领域
　　最令人意外的是，此次夺得榜单冠军的是比亚迪的创始人，43岁的王传福。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题他以350亿元的身价位列2009胡润内地百富榜之首，虽然与去年430亿元的黄光裕差距明显，却也比亚军张茵家族多了20亿元的优势。而这一切，还不包括它的非流通股份估值。
　　但在2007年，王传福还是百富榜上的第78位，财富值只有85亿；2008年，其更是落到了100名开外，以60亿元的财富排名第103位。王传福的出现，让媒体再次将炙热的目光投向了这位新首富。
　　对于王传福能够成为2009年内地首富,胡润认为有三方面因素：一是中国的汽车行业高速增长；二是巴菲特投资了比亚迪；三是中国经济从去年到现在，恢复得很快。对于2009年度内地百富榜的新特点，胡润表示:我觉得新能源将成今后富豪角逐的领域，而王传福当上首富我都没想到。
　　比亚迪方面，公关部负责人则笑称自己还不知道此事。
　　王传福的梦想是做新能源汽车领导者，他的产业正好顺应了“科技”、“环保”、“创新”、“新能源”全球之势。胡润表示：“在全球汽车行业走下坡路的大环境下，而2009年中国的新首富产生于汽车行业，这在意料之外，也在意料之中。因为王传福顺应了科技、新能源、创新和环保的趋势，从而引导一个新的世界汽车行业格局。”
　　从处长到内地新首富
　　巴菲特“功不可没”
　　1966年2月15日，王传福出生在安徽无为县一户再寻常不过的农民家庭，在父母的关爱下度过了无忧无虑的童年。1987年7月，21岁的王传福从中南工业大学冶金物理化学系毕业进入北京有色金属研究院。在研究生期间，他更加刻苦，把全部的精力投入到电池研究中去。
　　仅过了5年的时间，26岁的王传福被破格委以研究院301室副主任的重任，成为当时全国最年轻的处长。而更让他意想不到的是，一个促使他从专家向企业家转变的机遇从天而降。1993年，研究院在深圳成立比格电池有限公司，由于和王传福的研究领域密切相关，王传福顺理成章成为公司总经理。
　　作为研究方面的专家，眼光敏锐独到的王传福坚信，技术不是什么问题，只要能够上规模，就能干出大事业。于是，他作出了一个大胆的决定――脱离比格电池有限公司单干。1995年2月，王传福向做投资管理的表哥吕向阳那里借了250万元钱，注册成立了比亚迪科技有限公司，领着20多个人在深圳莲塘的旧车间开始了创业生涯。
　　2002年7月31日，比亚迪公司在香港主板上市。2003年1月，全无汽车生产经验的比亚迪以2.69亿元收购西安秦川汽车77％的股权，消息宣布后，比亚迪的股价连跌3天，由18港元跌至12港元。但基金经理们的苦口婆心、各路媒体的普遍质疑都没有让王传福改变决定。
　　据悉，比亚迪是中国最大的手机电池厂商，世界市场份额达到15％，在镍镉电池、镍氢电池和锂电池领域分别居世界第一、第二和第三位。但是，如今汽车业务已经超越手机业务成为了比亚迪第一大业务。据比亚迪发布的2009年半年报显示，今年上半年公司收入161.32亿元，同比增长30％，实现净利润11.78亿元，同比增长98％。其中，比亚迪汽车业务的营业额比去年同期增长133％，至88.77亿元，占比亚迪股份总收入比重由去年底的32％飙升至55％，成功超越了手机业务。
　　而比亚迪的新能源汽车更是将“股神”巴菲特吸引过来。2008年，巴菲特以18亿港元认购比亚迪10％的股份。在2009年的巴菲特股东大会上，巴菲特称王传福是“真正的明星”。巴菲特不止一次对外称,他看中了比亚迪的新能源车特别是电动车的发展前景。
　　而随着巴菲特的青睐，比亚迪的股份也一路飙升，从入股时的8港元左右上涨到9月28日收盘价的61.85港币。亮丽的上升曲线让巴菲特赚的盆满钵满的同时，也不经意间让王传福登上了首富宝座。胡润表示，比亚迪股份之所以能在一年之内飙升5倍，这和巴菲特的入股有着密切的联系。

==早盘回顾：两市大幅上扬 沪涨3.84%逼近2900点==
10月9日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市大幅高开，沪指开盘站上2800点，其后股指继续上扬。
至午盘，上证综指报2886.20点，涨3.84%；深证成指报11727.70点，涨4.65%。沪市成交519.0亿元，深市成交297.0亿元。
有色、煤炭等涨幅居前，飞机、路桥、水泥等相对涨幅较小。
中金黄金、紫金矿业、江西铜业等30余只非ST个股涨停，无股跌停。【详细】
百点长阳下，三面红旗迎风飘
国庆长假过后，今日上午大盘喜迎一个补涨行情。这8天时间里，A股人民在过节，海外的期市股市却在偷偷上涨，毫无悬念地，今日A股必须补涨。早起跳空高开60点后，一路凯歌高唱，午间收盘上涨106点，涨幅3.84%，收于2886点。
一、国庆长假的补涨行情
澳大利亚6日突然加息，刺激全球股市及商品市场在中国内地“十一”长假期间全线攀升。澳大利亚加息使得通胀预期升温，资金流出美元，流向贵金属市场及其他投资产品避险，刺激商品价格急升。金价连续创历史新高，昨日亚洲交易时段更是上穿每盎司1050美元大关，有色金属价格等也全面上扬，并带动相关商品资源类股票上涨，全球股市也因此连日走高。至昨日为止，香港股市收出本周第四根阳线，成功收复21000点，本周已累计上涨5.48%。期间中资股成大市上涨的领头羊，国企指数4天累计飙升8.06%。
二、三大板块抢红旗
今日的A股补涨行情，谁来领涨？上午，三大板块齐齐出动，来抢这面领涨的红旗：
第一面红旗由资源股扛起：午间收盘，采掘指数上涨8.2%。毫无疑问，第一面红旗由资源股里的黄金股来主打。开盘几只黄金股便是涨停开出，随后铜、铝、锡、镍等有色金属股齐齐奔涨停而去，午间收盘，共有16只有色金属股封在涨停。煤炭股稍稍落后一些，但亦很捧场，共有18只煤炭股涨幅在7%以上。中石油、中石化的涨幅亦接近3%。资源股的这一切杰出表现，皆是受到国庆长假期间的商品期货市场暴涨行情鼓舞。
　　第二面红旗由物联网扛起：午间收盘，IT指数上涨4.8%。十点过后，物联网突然异军突起。海虹控股率先冲击涨停，同时带起物联网的RFID三股，至午间收盘时，新大陆已封涨停，厦门信达、远望谷亦上涨7%以上。
第三面红旗由金融股扛起：午间收盘，金融指数上涨4.36%。本周二，澳大利亚央行宣布加息25个基点，至3.25%，这一举措引发了关于全球升息潮来临的预期。这对A股的银行股是一个天赐良机。上午银行股迟迟不动，但11点过后，招商银行开始亮起上涨的信号灯，午间收盘上涨4.67%，此时我们注意到建行亦在蠢蠢欲动中、午间收盘上涨2.69%。金融股里，近日将增发H股的中国太保表现喜人，上午上涨5.16%，与中国平安（上涨4.65%）比翼齐飞。（黄硕）
生存或是死亡?留给*ST北生的时日已经不多。
　　据有关规定今年5月27日暂停上市的*ST北生如果10月29日前本次重整计划未能实施其将面临被法院依法宣告破产而退市的命运。
　　9月29日距离期限仅有30天时*ST北生剩余部分资产再次送上拍卖台2008年9月破产重整计划以来短短一年公司已十二次拍卖有关资产但由于数次流拍*ST北生仍未将旗下资产处理完毕。
　　当日晚间*ST北生公告称此次公开拍卖的六项资产中有五项标的资产因无人竞买再次流拍。
　　“作为北海市为数不多的上市公司之一政府在积极推*ST北生重组。”一位负责*ST北生重组项目的人士向记者透露今年3月以来包括广西当地在内的数家企业纷纷向有关方面表示出重组意愿。
　　记者独家获悉*ST北生的救世主或即将浮出水面。
　　涌金系身影闪现
　　“事一旦落定我们将第一时间公布重组方身份。”近日记者以投资者名义就重组事项询问*ST北生时公司人士坦言退市与重组都有可能。
　　“*ST北生的重组门槛过‘高’且不是一个干净的壳。”一位曾欲重组*ST北生的公司董事长向记者坦言。
　　重整计划显示重组方应当在重整程序终结之后向*ST北生注净资产不低于7亿元、并具有一定盈利能力的优质资产重组完成当年注资产实现净利润应不低于1.5亿元并在未来年度保证一定增长。
　　这意味着*ST北生“东家”重组第一年带来的净资产收益率应超过20%。
　　今年8月中旬*ST北生公告称已初步选定几家战略投资者为重组方候选对象正对具体问题深探讨。时至今日重组方仍未明确。
　　“此次*ST北生选定战略投资者分别为浙江郡原房地产投资有限公司下称浙江郡原、福建三盛地产开发有限公司、广东中山明阳风电产业集团。”接近*ST北生重组项目组的有关人士告诉记者随着时间的推浙江郡原似乎更受到有关部门青睐。
　　“目前其余两家都已放弃与*ST北生的谈判仅浙江郡原与公司多次谈判估计近日将有结果。”上述知人士透露不出意外浙江郡原或将成为*ST北生的主人。
　　公开资料显示浙江郡原2005年成立注册资金5000万元法定代表人许广跃主营房地产开发及物业投资涉足居住物业、商业物业、办公物业、旅游景观房产、老年公寓等领域。
　　记者调查获悉浙江郡原曾多次在涌金系资本运作中频频出手。
　　2007年9月4日涌金系旗下九芝堂公告董事会审议通过以1.1亿元将半年前收购的湖南中嘉房地产开发有限公司下称湖南中嘉62.5%的权转让给杭州南源联合置业有限公司下称杭州南源。
　　记者获取的调查资料显示九芝堂收购前湖南中嘉原法定代表人即许广跃。而接收湖南中嘉权的杭州南源法定代表人依然是许广跃。
　　而且湖南中嘉二东湖南郡原即为浙江郡原分公司浙江郡原董事长竟然也是许广跃。
　　短短半年许广跃愿意颇费周折地多花1000万元拿回原属于自己的湖南中嘉权曾引发市场质疑其为涌金系马甲。
　　2008年2月5日成都建投更名为国金证券,向原国金证券东定向增发2.16亿每8.47元浙江郡原作为东参与增发并成为国金证券前五大东之一。
　　作为国内地产界名人的许广跃与已故涌金系掌门人魏东交不浅他们同为湖南宏梦卡通的管理层。
　　“实际上魏东遗孀陈金霞与湖南郡原关系也不简单。”上述接近*ST北生重组项目组的有关人士坦言。
　　重组大限
　　留给*ST北生重组的时间不到30天。
　　2008年12月30日北海市中院批准的*ST北生《重整计划》规定如*ST北生重整计划未能在规定期限内――2008年12月30日至2009年10月29日――实施公司将面临被法院依法宣告破产而退市的命运。
　　“坏账和隐形账款太多财务‘地雷’过多是之前数家准备接手重组的重组方知难而退的主因。”今年3月负责*ST北生重组项目的有关负责人接受采访时向记者透露。
　　今年以来*ST北生十余次拍卖后有关资产仍未完全处理。
　　“但现在的*ST北生已比较干净了在政府强力主导下重组成功的把握很大。”9月中旬上述负责*ST北生重组项目的有关人士向记者表示。
　　9月29日*ST北生的拍卖资产包括北生药业园区内生产基地及研发中心房地产、设备、用地范围内绿化道路分摊柳州生物制品分公司实物资产及广西柳州楚天舒生物制品有限责任公司100%权的追索权北海市东北大道种植大棚设备、部分在建工程、围墙等六项总起拍价约1亿元。
　　当日仅北生药业园区内生产基地等第一项资产以起拍价成交。截至目前,公司已处理近2.1亿元资产。
　　2008年年报显示,*ST北生旗下共有北海生产基地、桀亚公司、汉生公司、辽阳分公司、凯旋分公司、柳州分公司和嘉德公司共七家生产企业。
　　截至目前除柳州分公司和北海生产基地部分资产尚未处理完毕*ST北生的生产性资产基本已经出售。
时间：2009年10月12日 01:08 来源：全景
　　.h1 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE:22pt; MARGIN: 17pt 0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height:240%; TEXT-ALIGN:justify .h2 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h3 FONT-WEIGHT: bold;TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm;LINE-border=1 Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h1 FONT-WEIGHT:bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 22pt; MARGIN: 17pt0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height: 240%;TEXT-ALIGN: justify .h2FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph; FONT-SIZE: 16pt;MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1 Height:173%; TEXT-ALIGN: justify.h3 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph; FONT-SIZE:16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1 Height:173%; TEXT-ALIGN:justify
全景网10月11日讯第二批发行的9家创业板公司周日晚间集体公布发行价。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题这9家公司发行市盈率均超过45倍，实际募资总额42.71亿元，将于10月13日（周二）实施网上、网下申购。
这9家公司中，发行价最高的是鼎汉技术，为37.00元；发行价最低的是新宁物流，为15.60元。发行市盈率最高的是鼎汉技术，为82.22倍；发行市盈率最低的是新宁物流，为45.48倍。
9家公司的实际募资金额均超过计划的资金需求量。其中，募集资金最多的是爱尔眼科，为9.38亿元；最少的是新宁物流，为2.34亿元。9家公司合计募资量为42.71亿元。
本次网上申购时间为2009年10月13日9:30―11:30、13:00―15:00。网下发行申购缴款时间为10月13日9:30―15:00。
截至目前，共有19家创业板公司确定发行价。综合来看，这19家公司中，发行价最高的是神州泰岳，为58元；发行价最低的是新宁物流，为15.60元。发行市盈率最高的是鼎汉技术，为82.22倍；发行市盈率最低的是上海佳豪，为40.12倍。19家公司总计募资规模达到109.47亿元。
首批招股的10家创业板公司的发行工作已于日前结束。这10家公司网上中签率均超过0.3%，加权平均中签率为0.792%。合计冻结资金总额达到7841.23亿元。其中，网上中签率最高的是神州泰岳，为1.22%；中签率最低的是安科生物，为0.387%。
此外，第三批发行的九家创业板公司将于10月15日（周四）实施网上、网下申购，加上周一发行的中小板新股齐心文具，A股本周将有19只新股进行申购，创下我国新股发行的历史记录。（全景网/陈丹蓉）
第二批九家创业板公司发行情况
证券
代码
证券
简称
发行价
（元）
发行
市盈率
（倍）
发行
数量
（万股）
实际募集
资金
（万元）
单个账户
申购上限
（股）
申购上限
总金额
（万元）
300011
鼎汉技术
37.00
82.22
1300
48100
10000
37
300012
华测检测
25.78
59.95
2100
54138
15000
38.67
300013
新宁物流
15.60
45.48
1500
23400
10000
15.6
300014
亿纬锂能
18.00
54.56
2200
39600
10000
18
300015
爱尔眼科
28.00
60.87
3350
93800
25000
70
300016
北陆药业
17.86
47.89
1700
30362
10000
17.86
300017
网宿科技
24.00
63.16
2300
55200
15000
36
300018
中元华电
32.18
52.62
1635
52614.3
13000
41.834
300019
硅宝科技
23.00
47.96
1300
29900
10000
23
合计
17385
427114.3
297.964

新华网纽约９月２５日专电（记者杨蕾）中国互动媒体娱乐公司盛大旗下的网络游戏业务２５日在纽约纳斯达克交易所上市，并以融资超过１０亿美元成为今年美国股市上规模最大的ＩＰＯ。
盛大游戏总共发行８３５０万股，发行价为每股１２．５美元，融资总额为１０．４亿美元，是自２００８年４月以来美国融资规模最大的ＩＰＯ。
根据盛大向美国证监会提供的文件，盛大今年上半年营收比去年同期增长４３％至３．２２亿美元，净利润同比增长７５％至９８００万美元。盛大游戏ＩＰＯ受到不少长期机构投资者的青睐，股票发行量较原计划增加将近三分之一。纳斯达克ＯＭＸ集团负责新股上市和资本市场的高级副总裁罗伯特・麦克库伊在接受新华社记者采访时表示，他看好中国市场的巨大潜力，不仅仅是网络游戏产业，他期待着有更多中国公司来美上市。

武汉市人保局昨回答市民国庆加班疑问
　　3日加班不能领600%工资
节前，不少用人单位和劳动者致电咨询：国庆长假加班，加班费如何发放？昨日，市人力资源和社会保障局有关部门负责人作出解答。
　　法定假日和休息日应分开
10月1日、2日、3日和6日是法定节假日，10月4日、5日、7日、8日是休息日。用人单位因工作需要，安排职工在法定节假日工作的，应支付不低于工资300%的工资报酬；安排职工在休息日工作又不能安排补休的，应支付不低于工资200%的工资报酬。
　　3日上班不拿双倍加班费
因今年10月3日的中秋节与国庆法定节假日重合，有的职工认为10月3日上班应拿双倍加班费。对此，有关部门负责人解释：国务院已明确将10月3日的中秋节假期调至10月6日，所以10月3日上班应当视为国庆假期加班，用人单位只用支付不低于工资300%的工资报酬。
　　6日中秋节假期不能调至他日
有的用人单位反映，因工作需要，能否将10月6日的中秋节假期调至10月4日或者其他时间休息？这样，10月6日安排职工上班就不用支付300%的加班费。对此，有关负责人态度明确表示肯定不行，任何单位和个人对国家规定的法定节假日，不能擅自调整，国务院另有规定除外。因此，用人单位安排职工10月6日上班的，都应支付不低于工资300%的加班费。市人保局提醒，劳动者如发现用人单位未按规定支付加班费的，可向各级劳动监察部门举报投诉。电话：85755113。 (武汉晚报记者 明眺生 通讯员 彭燕娥)
==盘面:沪指缩量大跌2.34% 跌破20日均线再下2900点==
9月22日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指在2900点上方宽幅震荡，午后走低，沪指再次跌破2900点，收盘跌破20日均线。
至收盘，上证综指报2897.55点，跌2.34%；深证成指报11813.46点，跌1.92%。沪市成交1411亿元，深市成交816.7亿元。
板块多跌，飞机、煤炭、陶瓷、钢铁等跌幅居前，医疗器械、酿酒略有涨幅。
渤海物流等10余只非ST股涨停，无非ST股跌停。【详细】
==市场评析:难操作可采取守势 波段能做 机会在下跌时==
领涨热点匮乏 主流板块继续做空　
今日早盘，沪深两市股指双双低开，在下探取得30日均线的支撑后，快速展开反抽，沪指在逼近3000时明显动力不足，股指震荡滑落，空方占据明显优势，股指逐波下挫，成交量继续呈现萎缩态势。具体盘面呈现四大特征：
一是消费类板块逆势逞强，成为两市为数不多的亮点。继昨日消费类股重拾升势之后，今日该类板块继续受到追捧，医疗器械午后开始飙升，新华医疗冲击涨停，万东医疗、通策医疗、鱼跃医疗等涨幅也在2%以上；酿酒板块也受到投资者的青睐，兰州黄河冲击涨停，古井贡酒、泸州老窖、贵州茅台等涨幅居前。此外，家电、商业百货、汽车制造等板块走势也明显强于大盘。
二是主流板块继续拖累股指。在“九一八”大跌之后，主流板块就因其权重过大遭到短线资金的嫌弃，今日早盘金融、地产两大权重板块在小幅飘红后再度回落，转而继续做空；煤炭板块因国际油价昨晚大跌3%，成为今日最大的空头，金牛能源、兖州煤业、安泰集团等跌幅超过5%；钢铁板块在“内忧外患”之下继续杀跌。此外，有色、石油等午后跌幅加大，昨日表现较好的发电设备板块也出现“熄火”。
三是前期热门板块或气数已尽。国庆临近，军工板块表现让人失望，航天科技、航天长峰、航天晨光等热门个股纷纷位居跌幅榜前列；酒店旅游板块也出现了调整，明日中国国旅申购，但旅游股并不给面子，中青旅、首旅股份、国旅联合、北京旅游等跌幅均超过4%；创业板推出在即，创投概念板块欲振乏力之后出现了大幅杀跌，唐钢股份、中海海盛、南通科技跌幅超过6%。
四是五大指标股打压指数，占沪指跌幅近三成。在拖累沪指下跌的主要指标股中，中国石油下跌2.18%，中国石化下跌3.16%，中国神华下跌3.97%，工商银行下跌0.80%，中国银行下跌1.52%，合计拖累沪指下跌20.92点，占沪指跌幅的三成。昨日上市的中国中冶今日大跌8.50%，成为两市跌幅最深的个股之一，也是拖累沪指下跌的主要力量。
节前操作难度加大 建议采取防守策略整体来看，短期资金面紧张的局面难以改变，一是明日中国国旅的申购；二是周五10家创业板集体申购；三是央行22日发行央票并开展正回购，拟回笼资金1230亿元；四是国庆长假前场外资金观望升温，场内资金陆续离场。这些因素必然要分流大量资金，同时盘面领涨热点不强，权重股难以轻易撬动，市场追涨跟风意愿不强，重心逐步下移，这基本也决定了国庆前行情难有大的变化，但操作难度加大，针对这种“食之无味弃之可惜”的疲弱行情，建议投资者采取防守策略，激进的投资者可轻仓参与，但切忌盲目追高，稳健投资者不妨参与中国国旅(780888)以及周五的创业板新股申购。（中证网/中证投资 张索清）
IMF、世行年会在即 佐利克：美元不是惟一选择
2009年09月29日 07:08:51 　来源：人民网/国际金融报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
“美国若理所当然地认为美元就是全球的主要储备货币，这将是一个错误。”ＩＭＦ和世界银行年会举行在即，世行行长佐利克在一份提前公布的讲演稿中表示：“美元，不是惟一选择，展望未来，将会涌现越来越多的其他选择，其中包括中国的人民币。”
昨日，记者从国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界银行（世行）官方网站了解到，IMF及世行理事会2009年年会将于10月6日至7日在土耳其最大城市伊斯坦布尔举行。届时，将有１８０多个国家的财长、央行行长、经济专家和学者等1万多人参与讨论全球经济危机和世界经济发展的重大问题。
IMF、世行年会在即
● 第一阶段：９月３０日至１０月２日，国际货币基金组织和世界银行将举行４场吹风会，介绍当前全球金融形势并展望世界经济发展趋势。
● 第二阶段：１０月３日至10月５日，将召开为期３天的研讨会以及９场吹风会，政府、企业界以及民间组织代表与世界银行和国际货币基金组织的官员将就全球危机与对策，金融危机与穷人，新兴欧洲和中亚国家面临的危机、复苏和结构改革，国际金融体制的未来，使危机应对充满活力，私营和公有制危机后的角色等６个议题进行对话，探讨金融领域和发展中国家面临的挑战和对策。
● 第三阶段：１０月６日至10月７日，国际货币基金组织和世界银行将举行为期两天的年会。
值得注意的是，就在此次年会召开前夕，世行行长佐利克于9月28日在一份提前公布的演讲稿中指出，“美国若理所当然地认为美元就是全球的主要储备货币，这将是一个错误。”他说：“展望未来，将会涌现越来越多的其他选择，其中包括中国的人民币。”
美元的全球主要储备货币地位曾经遭到过广泛质疑。而身为世行行长，佐利克在IMF年会即将召开之际再次提及这一问题，引起人们广泛关注。
细化峰会成果 延续刺激共识
从美国匹兹堡二十国集团（G20）会议到IMF及世行年会，时间距离仅有10天。上海国际金融学院院长陆红军对记者表示，本次年会，很有可能将刚刚结束的G20会议体系中的原则意见进行评估和细化，更加深入探讨应该采取的具体措施。
上海财经大学金融学院副院长周继忠也表示，G20具有广泛代表性，达成的共识拥有强大影响力。IMF和世行目前的运作机制，仍是按照出钱份额进行投票，所以G20取得的共识，会通过IMF和世行会议体现。不过，他也指出，期待这次会议马上出台明确细化方案的可能性不大。
另一方面，从刚刚结束的匹兹堡峰会来看，各国对保持经济刺激计划所达成的共识颇为亮眼。陆红军认为，长期来说，宽松的货币政策和积极的财政手段必然造成全球经济失衡，但是现在还不能停止这些政策，全球各国都需要对此有一个“度”的掌握。
再议自我改革 重新审慎美元
对于即将召开的年会，IMF总裁卡恩表示，IMF将不会回避具争议性的汇率话题，支持G20在匹兹堡达成的全球经济平衡增长框架。更重要的是，此次IMF和世行年会很可能就这两个机构的投票权改革进行更多艰巨的磋商。
G20的声明中曾承诺“增加发展中国家（在IMF）的配额，把至少5%配额从目前配额偏高的国家，转移给配额偏低的国家”。对于发展中国家在世界银行的投票权，G20则承诺，除了很快会将其投票权增加1.5%外，还会至少再增加3%。
不过，对于在此次IMF和世行年会上，发展中国家话语权以及“中国声音”能否有实质性提升，专家并不乐观。
周继忠认为，投票权涉及到内部权力分配结构的变化，改革是一个非常困难的过程。美国几乎不会放弃一票否决权。从趋势上讲，中国的投票权会增长，但是过程也会相当漫长，快则2至3年可以改观，慢则需要6到8年时间。
“还有，发展中国家内部也要博弈，蛋糕已经放在那了，但怎样去切，发展中国家之间会互相较量。因此，IMF和世行的改革并不会一蹴而就。”周继忠说。陆红军更进一步指出，增加发展中国家话语权，不仅集中于投票权的调整，IMF和世行还将涉及更为深远的人事调整，即也要增加新兴国家在这两个组织中的高管比例。按照布雷顿森林体系沿袭的不成文传统，目前IMF高管多为欧洲人，而世行高管多为美国人，今后这个历史格局将会慢慢改变，将有更多金砖四国，尤其是中国的高管进入这些组织。这次会议是在全球经历了大萧条以来最严重的金融危机和衰退的背景下召开的，会议内容牵涉方方面面，对世界经济发展将产生重大影响，因此受到各界的高度重视和密切关注。记者 李画

10月7日，胡锦涛在颐和园同外国游客亲切交谈 新华社记者 李学仁 摄
　　7日上午，胡锦涛考察北京国庆安保、交通和旅游工作，看望慰问驻守天安门地区的公安民警和部分武警官兵， 并乘坐北京地铁4号线赴颐和园考察旅游情况。在颐和园考察途中，胡锦涛与各界群众亲切交谈，称“我们都希望国家富强、人民富裕，让我们一起继续来打拼！”（10月8日《广州日报》）
　　语言的效果不在华丽，而在魅力。有的语言，虽然词藻华丽、十分讲究，但却缺乏魅力、没有鼓动力；有的语言，虽然十分朴素、十分平和，却魅力无穷、充满感染力。
　　“让我们一起继续来打拼”，这句纯民众化的语言，从总书记的口中说出，却充满了号召力和感染力。如果纯粹从语言的角度来考虑，“打拼”二字，并不雅致，但正是这个散发着浓重民间气息的词，一下子拉近了总书记与老百姓之间的距离，凸显了以人为本的执政理念。
　　用什么样的方式对待群众，用什么样的语言与群众进行交流，这是党自成立之日起就一直重视和研究的问题。毛主席则反复强调，要“打掉官风，实事求是，同人民群众打成一片”。其中很重要的一点，就是要学会用群众的语言，谈群众的事情，与群众进行沟通和交流。如果在与群众交流过程中，只会使用官话、套话、政治化语言，与老百姓的距离就会拉远，也就很难与老百姓进行沟通，听到百姓的心里话、知心话。
　　新的一届政府成立以来，按照“以人为本、执政为民”宗旨理念，不仅从政策上、措施上、工作上越来越重视民生问题，认真解决广大人民群众关心的看病、住房、读书、就业、保障等问题。中央领导经常深入基层、深入企业、深入群众，与群众进行沟通与交流，听取群众意见，了解群众疾苦，解决群众反映的问题。同时，群众化的语言也经常出现在中央领导的口中和报告中，“不折腾”、“让人民放心，让人民舒心”、“让我们一起继续来打拼”，这些生动活泼、亲切自然的话语，赢得群众的喜爱和认同。中央的一系列惠及民生的好政策更是深得人心。
　　反观那些较少深入基层、企业、群众的官员，与群众的沟通联系越来越少，而且官话、套话、群众听不懂的话也越来越多。表面看起来群情激昂、号召力极强，实则老百姓极不喜欢，也很难产生鼓动力、感染力和影响力。至于那些满嘴大话，却不为民办实事、办好事，为群众排忧解难的干部，更是让人反感。相形之下，应该引起警醒和反思。
　　总书记的通俗化语言，对广大干部来说，是一面镜子。这面镜子，从一个侧面照出了广大党员干部与群众的关系、与群众的感情。只有与群众保持密切的联系、浓厚的感情，才能用群众化的语言与群众进行交流。这是执政的力量之源，也是治国的活力之源。

　　2009年已经过去大半，而A股市场也由上半年的单边上涨格局演变为宽幅震荡格局，受此影响，上半年一路高歌猛进的被动型基金，下半年开始显露疲态，稍逊于主动管理基金。统计显示，在今年以来的三个季度中，前两个季度被动型的指数基金均跑赢主动投资型的股票基金，而三季度以来，主动型基金大有反败为胜之势。
　　被动型基金上半年一骑绝尘
　　天相投顾数据统计显示，今年上半年20只指数型基金（拥有完整业绩统计区间）份额加权平均净值上涨66.17%，164只开放式股票基金份额加权平均净值上涨48.19%。在20只指数基金中，有7只基金上半年涨幅超过70%，涨幅介于60%至70%之间的指数基金最多，高达10只，此外还有两只指数基金的涨幅介于50%至60%之间，仅有1只指数基金涨幅低于50%。从单只基金来看，深100ETF的表现最为优异，上半年涨幅高达76.55%，紧随其后的是华安上证180ETF和华夏上证50ETF，分别上涨了71.72%和71.15%。而表现最差的一只指数基金，上半年的涨幅也有40.26%。
　　在开放式主动管理型基金上半年整体落后于被动型基金的同时，其内部分化也十分严重。天相投顾数据统计显示，在164只基金（有完整业绩统计区间）中，上半年涨幅超过70%的基金仅有3只，大部分股票基金的业绩分布在40%至60%之间，其中上半年涨幅介于40%至50%之间的股票基金共有53只，涨幅介于50%至60%之间的股票基金累计有52只。具体到单只基金上半年表现，表现最好的3只股票基金分别为中邮核心优选、世纪成长和华夏复兴，涨幅分别为76.26%、71.64%和71.43%。但在上述基金表现优异的同时，也有部分基金由于对后市判断失误，完全踏反市场节奏而表现不如人意，其中表现最差的一只股票基金上半年涨幅仅为13.02%，除此之外，还有7只基金的涨幅也没有超过30%。
　　下半年以来主动型基金反败为胜
　　被动管理的指数型基金在上半年大获全胜之后，下半年由于市场波动的加剧，相对于主动管理型基金来说，略逊一筹。
　　天相投顾数据统计显示，23只指数型基金（有完整业绩统计区间）下半年以来份额加权平均净值下跌2.94%，而185只开放式股票基金下半年以来份额加权平均净值下跌幅度为1.69%。在23只指数基金中，下半年净值出现上涨的仅有4只，占比17.39%。这4只基金分别为中小板ETF、深100ETF、友邦华泰红利ETF和融通深100，下半年上涨幅度分别为3.38%、0.29%、0.25%和0.15%。而表现最差的一只指数基金下半年下跌了6.85%。
　　而单只基金来看，在185只开放式股票基金中，下半年净值实现上涨的共计有59只，占比31.89%。其中涨幅排名前3的基金分别为建信核心、华夏大盘精选和兴业社会责任，上涨幅度分别达到9.81%、9.16%和7.01%，除此之外，也有两只基金的涨幅超过6%，分别为银华领先和银华优选，上涨幅度分别为6.96%和6.38%。值得注意的是，有21只股票基金下半年跌幅超过6%，占比11.35%。其中表现最差的一只股票基金下跌了16.47%，除此之外，还有2只股票基金的跌幅在10%以上。
　　主动型基金逐季紧逼
　　一季度，可比的164只股票型基金单位净值平均上涨幅度为23.44%，而同期可比的20只被动投资的指数基金单位净值平均上涨幅度为33.14%，主动型基金落后于被动型基金9.70%。同期上证指数上涨30.34%。由于一季度初很多主动型基金经理对后市还处在观望或迷茫期，不少基金经理甚至还高度看空后市，因此主动型基金的仓位普遍较低，这也导致主动型的股票基金整体跑输指数6.90%，而被动型基金由于仓位较高，不仅仅远远跑赢主动型基金，还跑赢了同期指数。在上述主动型基金中，前三甲分别为中邮优选、世纪成长和金鹰中小盘，一季度单位净值分别上涨45.53%、39.56%和39.49%。
　　二季度，可比的172只主动型股票基金单位净值平均上涨20.05%，21只被动型的指数基金单位净值平均涨幅为24.80%，主动型基金跑输被动型基金4.75%，相对于一季度，主动型基金与被动型基金之间的业绩差距已明显收窄。在上述主动型基金中，二季度交银精选以37.65%的涨幅冠盖群雄，此外，长城消费和交银成长分别增长31.78%、31.77%。
　　三季度以来，受多重利空因素影响，股指展开巨幅调整。185只开放式股票基金下半年以来份额加权平均净值下跌幅度为1.69%，23只指数型基金下半年以来份额加权平均净值下跌2.94%，主动型基金开始反败为胜。
　　今年以来被动型
　　跑赢主动型基金15.2个百分点
　　今年以来，可比的165只主动型股票基金单位净值平均涨幅为46.16%，20只被动型的指数基金单位净值平均上涨幅度为61.36%，同期上证综指涨幅为55.91%。被动型基金跑赢主动型基金15.2个百分点。在上述主动投资型的股票基金中，世纪成长遥遥领先，涨幅高达78.85%，华夏精选和兴业社会紧随其后，单位净值涨幅分别为74.93%、74.55%。涨幅超过60%的股票基金共计16只，占比9.70%。而涨幅超过55.91%的股票基金共计有28只，占比16.97%，这也意味着今年以来共计有接近两成的股票基金跑赢指数。就指数基金来看，深100ETF以77.06%的涨幅稳居第一，随后是融通深100、长城久泰，单位净值分别上涨71.30%、66.17%。共计有19只指数基金今年以来涨幅超过50%，涨幅最差的指数基金今年以来上涨38.56%。指数基金今年以来业绩最大差距为38.50%，而主动型的股票基金最大业绩差距则为76.60%。可见，主动型的基金业绩差距远远超过被动型基金，这也显示出今年以来主动型基金之间因为对市场的研判出现较大分歧，导致业绩差距极大。
主动、被动基金业绩大比拼
业绩统计区间 主动型股票基金平均净值增长率（％） 被动型基金平均净值增长率（％） 平均业绩差距（百分点）
一季度 ２３．４４％ ３３．１４％ －９．７０
二季度 ２０．０５％ ２４．８０％ －４．７５
三季度 －１．６９％ －２．９４％ １．２５
上半年 ４８．１９％ ６６．１７％ －１７．９８
今年以来 ４６．１６％ ６１．３６％ －１５．２０
　　制表人：余子君
时间：2009年10月12日 07:31 来源：北京商报
　　地产市场遭遇最冷黄金周 降价预期重浮水面
　　商报记者 齐琳/文 焦剑/漫画
　　就在楼市成交量萎靡、遭遇最冷黄金周时，预示着开发商看好未来市场的开工面积却迎来2007年以来首次大幅提升。与此同时，内地房企纷纷进入资本市场，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业就高达39家。业内人士表示，尽管目前楼市陷入盘整期，但与两年前乍遇冰封期的慌乱降价不同，眼下手握“余粮”、坐拥天量存地、背靠资本市场的开发商们显然没那么惧怕楼市变冷。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　最冷黄金周新房频现打折
　　“金九”的褪色让更多人将关注点放在“银十”。然而如同半年前那场毫无前兆的回暖，成交量迅速萎靡造成的“最冷的黄金周”，这恐怕也是市场始料未及的。
　　昨日，来自北京市房地产交易管理网最新公布的数据显示，今年10月1日至10日，北京期房网上签约量为1615套，比去年同期的2945套下降约46％；而乐居工作室“十一”期间楼市调查显示，有高达92.9％的网友认为目前房价比较高，其中有54.6％的人表示房价太高，根本承担不起。
　　随着成交量的持续低迷，此前处于“打着灯笼求人买房”的新房，在售价方面也开始松动。据不完全统计，“十一”期间，美华尚层开盘9.2折；北京INN现房一次性付款9.5折，按揭9.8折；三里屯SOHO公寓一次性付款9.4折，按揭9.8折；东方郁金香一次性付款9.75折，按揭9.85折；首创禧瑞都一次性付款9.7折，按揭9.9折；圣世一品一次性付款9.5折，按揭9.8折……
　　如果说上述新盘优惠尚处在“毛毛雨”阶段，那么热销项目远洋・远景阁部分房源出现的6.3折、售价在15000元/平方米的万年花城部分房源4.6折的超低折扣则预示着开发商已开始出手“拉”市场一把。
　　然而也有部分业内人士认为，“十一”期间出现的成交量下跌只是暂时的，大手笔的折扣也是偶然现象，未来仍存在回调的可能。
　　“国庆成交量回调实属正常，一方面长假拖缓购房进度，另一方面更重要的原因是，房价的持续上涨对购房需求产生了较为明显的抑制作用，购房人观望情绪日趋加重。”在亚豪机构市场总监郭毅看来，短短一周的回调并不能完全代表“银十”惨淡已成定局，楼市在上半年井喷式的销售之后，投资需求并不旺盛，不可能持续喷发下去，本来这股力量能够打动投资需求进场，但是银行二套房贷的及时收紧，使投资需求马上进入观望，造成了目前市场的冷清，加之市场有效供应量不足，造成冷清的出现。
　　开工面积大幅上调“出人意料”
　　与市场抛出的“最冷黄金周”不同，开发商在经历了8月和9月的成交量下跌后，却“出人意料”地开始选择将连续保持近两年调低的开工面积上调。
　　易居中国旗下克而瑞咨询公司9日公布的调查报告显示，在经过此前的回暖后，开发商们手中的“存货”已经不多，自2007年下半年便处于下降通道的开工面积首次出现大幅度提升，其中恒大以1700万平方米的规模为中国房地产企业在建面积之最，而万科则将全年新开工面积从403万平方米提升至585万平方米，提升幅度高达45％；绿城和招商地产（000024）也将全年开工计划分别由214万平方米和112万平方米提升至397万平方米和247万平方米，提升幅度近一倍。
　　对此，中国房地产测评中心主任龙胜平认为，从短期来看，开工与在建面积是房地产企业近期成长性有力的体现，开工与在建的持续增长势必会增加近期房地产企业的业绩。
　　然而开发商的一席话却道出了开工面积上调的根本原因。
　　“实际上这部分上调的开工面积主要是根据今年前两个季度的销售额定下来的。”万科董秘谭华杰坦言，此前开发商在卖的房子是去年开工的，而由于经历了2007年的冰封期后，大多数开发商在去年开工的面积都急剧下降，随着上半年市场去存货过程迅速完成，此前开工面积少造成的市场供应量和交工日期无法满足部分刚性需求开始显现，因此包括万科在内，大部分开发商从今年年中开始增加开工面积，但这些供应大部分要等到明年才能形成体量。“从开工到销售，极限情况是4到6个月，大部分要一年左右，因此这部分上调的面积将在明年年中形成供应。”谭华杰表示。
　　事实上，在经历了今年二季度的火爆行情之后，三季度房地产市场已开始趋于理性，各地成交量均有所回调，根据克而瑞的调查数据统计，三季度十大城市共计成交3365万平方米，环比二季度的3919万平方米约下滑15％。在北京，尽管最终三季度的统计数据要等到本月下旬才能见分晓，但就目前北京房地产交易管理网显示，北京可售期房量约为13万套，未签约的现房量高达19万套，库存量仍有约32万套之多。而在去年10月初，可售期房约为18万套，未签约现房15万套，库存量33万套左右，与今年的库存相差无几。而2007年10月的房地产销售高峰期，北京的期房及现房库存量仅为23.4万套，这意味着经过两年的下挫及反弹，北京楼市仍有充足的库存等待消化。
　　天量土地成为一大砝码
　　就在外界为明年可能出现的新房库存量大幅上涨担忧的同时，开发商自己却并没那么紧张，并一再表示“与2007年不同，现在并不差钱”。而这背后除了由于楼市回暖带来的“余粮”外，更有此前在土地市场的“囤积”以及眼下在资本市场的博弈。
　　克而瑞9日公布的2009年三季度末中国房地产企业土地储备TOP10榜单揭示，2000万平方米的土地储备量成为拥有丰厚土地资产的门槛，土地储备前十名的房企，其土地储备之和已达3.05亿平方米。恒大地产的土地储备面积为5100万平方米，碧桂园土地储备面积为4360万平方米，分列前两名，而在上半年频频制造地王的绿地、保利则以2600万平方米和2350万平方米仅列第六和第十。
　　与此同时，从土地储备排行榜的10家进榜企业来看，前三季度新增土地储备建筑面积合计达2462万平方米，新增土地储备投资额合计近719亿元。其中第三季度新增土地储备最多，新增土地储备的建筑面积约1792万平方米，占前三季度总和的72.79％，新增土地储备投资额约579亿元，占前三季度总和的80.53％，双双超过前两季度的总和。
　　“土地储备是考量房地产企业的重要指标，如一个房地产企业土地储备过少，一旦地价上涨，企业的发展就会遭遇成本障碍；如土地储备过多，一旦地价下跌，则会加大企业的风险，土地减值影响巨大。把握好销售和土地储备之间的平衡关系，是房企高管感知市场能力的关键一环。”龙胜平表示，从拿地的溢价比例来看，第二季度只有37％的土地溢价比例超过100％，到了第三季度溢价比例超过100％的达到了57％。许多开发商在第三季度的土地储备增加了很多，仅十强企业在新增土地储备方面的投资就达779亿元。
　　恒大地产相关负责人也透露，一年前其上市暂停时，曾因为土地储备过多而备受争议，但一年后该公司再次递交上市申请时，其巨大的土地储备却转而成为重要砝码。可谓是成也土地，败也土地。
　　对此SOHO中国联席总裁潘石屹认为，囤地现象最严重的不是那些没有上市的企业，因为非上市企业资金有限，一般都会量入为出，有多大的销售量就购进多少土地；而上市公司因为资本市场有对土地储备的追逐和激励，恰恰越是上市公司越拼命地囤积土地，以满足资本市场对土地储备的要求。另外还有一些准备上市的公司，也先要囤够大量土地才能上市。
　　“这些年房地产公司围绕土地问题出现很多怪现象。几年前，有两家开发商在同一地段各拿了一块土地：一家开发商建了房子销售出去，没有赚多少钱；另一家开发商囤着地，什么事也没有干，最后把土地转让给了别人，赚了许多钱，比前一家开发商赚的钱多许多倍。这些故事在房地产界太多了，每人都可以举出几例来。我的老家甘肃的农民流传着这样一句话，‘养鸡的不如倒蛋的’。现在中国房地产行业，建房子的不如囤地倒地的。”潘石屹说。
　　39家内地房企近期谋求上市
　　如果说土地对于开发商而言算是未来发展的资本，那么通过在资本市场争夺来的融资份额，才真正让开发商有了当下“笑傲”楼市冰封期的勇气和实力。
　　9月30日从港交所传出消息，恒大地产IPO已于9月底通过上市聆讯。根据时间表安排，恒大地产初定于10月进行全球路演，11月正式挂牌。资料显示，恒大此次赴港上市的集资额初步介于10亿至15亿美元之间，即约78亿至117亿港元。这将成为今年集资额最大的香港新股，也将是今年首只集资额超过百亿港元的新股。以集资额上限计算，公开发售若占一成，即约11.7亿元。如果超额认购398倍，冻结的资金便达4668亿元。
　　就在恒大地产上市聆讯同日，卓越地产、福建明发、厦门禹洲等公司均在港交所上市聆讯。有部分券商认为目前经济尚未完全好转，股价仍然高于实体经济的恢复情况，因此短期市场仍然以盘整为主。在这样的前提条件下，新股发行很难以较高价格被认购，但却丝毫不能动摇开发商进入资本市场的决心。根据克而瑞对中国房地产企业的跟踪调查，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业就达到39家，国庆节期间，恒盛地产已在香港证券交易所挂牌上市，该公司将是今年第一家登陆H股的内地房企，随后宝龙地产也于10月9日在香港挂牌上市。
　　“今年5月份以来，北京、上海、深圳等地‘地王’再现，成交总价和单价都纷纷创下历史新高，这对房地产企业的资金实力要求越来越高，因此拿下优质‘地王’的企业不是资金雄厚的国企就是融资方便的上市公司。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，“大部分开发商在成功上市后，将会迅速把融资所得用于买地、开工新项目等方面，以进一步扩大规模，加速发展。”
　　“除了IPO，登陆港股市场的内地开发商还可以通过增发配股、发行可转债等多种渠道募集资金，进一步为公司新一轮的发展奠定强大的资金基础。”龙胜平也表示，随着房地产行业的不断发展，竞争日渐加剧，行业监管逐步形成，企业的经营受到了更多的关注，行业的自律性也在日渐增强，正在向“资本%2B专业”的模式转变。资本对于房地产企业的发展来讲至为关键， 房地产企业想在这一轮的行业洗牌中站稳脚跟，必须抓紧“资本”的稻草。
　　明年中期决定楼市走向
　　两年已过，物是人非。
　　尽管目前楼市已出现购房者所期待的“盘整期”，然而市场忽略了一个问题，眼下的开发商已不再是两年前那个“青头小伙”。在经历了生死边缘的挣扎后，“缓过劲儿”的开发商们手握“余粮”、坐拥天量存地、背靠资本市场的姿态，尽量沉着地应对又一番潮起潮落的来临。
　　尽管有部分业内人士预测，随着开发商现阶段增加的开工面积入市，加之市场原有的库存，到了明年二季度，房地产市场的待销售量恐怕将达到甚至超过历史的顶峰，届时购房者如果持续不买单，相关部门再出台整治“囤地”的细则，即便是在资本市场获得支持的开发商恐怕仍将面临销售压力，市场究竟是掉头向下还是盘整上扬，很可能也将在明年二季度敲定。但更多专家却表示“后市转暖的可能性甚大”。
　　“由于开发商加快了开工、施工进度，预计第四季度后半期部分城市的供应量应该开始有所增加，四季度价格继续快速上涨的可能性不大，但也不会出现大幅回调。”在谈及未来房地产走势时，龙胜平认为，经过连续多月成交量的高涨后，部分刚性需求重新陷入观望，成交有所放缓，使得四季度房价逐步走向平稳；另一方面，市场供应已经逐步回升，供求关系趋于平衡，也有利于房价的稳定。不过他表示，在旺盛的市场需求的推动下，价格下调的可能性不大。“甚至可能会出现部分此前完成全年销售任务的开发商‘坚守’原有售价不变甚至提高利润率，购房人出现追涨效应，未来成交量仍然存在着回调的空间。”
　　中国房地产研究会副会长顾云昌也认为，虽然近期一线城市的成交量下滑，但二三线城市仍然很火爆，“随着供应的逐步增加，刚性需求的适当释放，对整个楼市而言还是乐观的”。
　　业内人士表示，短期之内购房者所期盼的大幅度打折促销恐难实现，甚至还会出现上调的情况。以前三季度销售金额和销售面积排行榜的前23家开发商为例，4月份企业销售面积突破500万平方米，之后节节攀升，到6月达到最高峰587万平方米；但是7、8、9月份企业销售面积又回落到3月的水平，月成交量维持在470万平方米左右。金额方面，在6月份下滑的基础上，7月、8月维持在430亿元左右，而9月份则进一步攀升到505亿元，整体均价则维持上扬态势。
　　“只有等到目前提高的开工量形成供应，而楼市盘整期尚未走过的时候，‘存量峰值’对价格的影响才会显现。”五合国际总经理邹毅预计这个时间点应该在明年二季度。
　　黄金周各地楼市表现
　　上海
　　“假日楼市”成交均价高于去年广州黄金周楼市价涨市民观望
　　“假日楼市”成交均价高于去年
　　10月6日，为期4天的“假日楼市”房展会在上海展览中心落幕。据主办方统计，4天内共有13万人次前往试探楼市冷暖，意向预订下了1379套房产，意向均价达到2万元/平方米，明显高于去年国庆期间1.2万元/平方米的意向均价。
　　本次“假日楼市”房展会，共吸引了220家左右参展商，参展规模又创历史新高。13万人次的参展人数，与去年国庆期间楼市观望气氛浓厚时的“假日楼市”参展人数基本持平，但今年达成成交意向的几率高于去年。今年的房展会上，共意向预订了房产1379套，意向金额为22.3亿元，而去年同期房展会的意向预订套数仅有821套，成交金额为11.7亿元。
　　业内人士分析，今年“假日楼市”房展会成交均价明显高于去年同期，一方面是因为两届参展楼盘的价位结构及成交结构上存在差异，另一方面的确也有不少楼盘的价格已经高于去年楼市低迷时。不少楼盘又创新高的房价，吓退了购房者。展会上，表示暂时将做观望的购房者不在少数。
　　广州
　　黄金周楼市价涨市民观望
　　在“十一”黄金周里，广州楼价普遍上涨，不少市民成为无奈的“看客”。
　　今年“十一”期间，广州多家楼盘的销售价格每平方米上涨一两千元。中原地产项目部有关负责人表示，这是近年来广州首个几乎没有折扣的黄金周。从事房地产行业多年，这也是他看到的最清淡的黄金周。从整体来说，广州各大楼盘人气一般，预计最后成交量也比较少。
　　中原地产、合富置业等中介表示，一手楼价涨价，二手楼追涨成为广州黄金周房地产市场的特点。
　　合富置业有关负责人说，在二手房市场，尤其是两三年楼龄的次新房价格跟着一手房上涨。这些次新房，户型跟新品相似，业主对行情很熟。只要新品开出高价，次新房的业主立即就抬价。
　　业内人士认为，从第三季度起，广州市民楼市追涨的意愿在下降。开发商和业主在假期节点上再提价，难以得到市场的认同，结果是持币观望的市民在增加。
　　深圳
　　高房价吓走普通购房者
　　房交会向来是深圳楼市的风向标。5日，2009深圳秋季房地产交易会闭幕。历时5天的房交会不仅没有迎来往昔的交易高峰，反而因为过高的房价吓走了不少普通购房者。
　　此次房交会最大的特点就是一个字――“贵”。深物业旗下的深港一号开盘均价在2.5万元/平方米以上，罗湖区的金翠园均价在2.8万元/平方米以上，要知道这些都是普通商品房，而在今年初这些地方的房价还都在1.8万元/平方米的水平。特区外的参展楼盘，靠近关口位置的，均价在1.5万元/平方米左右。可以说，本次参展的深圳楼盘项目都创出了历史最高房价。
　　本次房交会的另一个特点就是展示的别墅项目比较多，大多数别墅报价800万-1200万元/栋。据统计，本次房交会吸引了万科、招商、佳兆业、东莞三正地产、海南雅居乐等共有近70个项目参展，外地项目占45％，而价格昂贵的高端楼盘高达50％。
　　哈尔滨
　　一度火爆的楼市骤降温
　　一度火爆的哈尔滨楼市在“十一”黄金周期间突然降温，无论是新盘还是二手房，关注度和成交量都大不如上个月，预期中的“金九银十”热销场面并未出现。
　　国庆节期间，哈尔滨市许多售楼处的大厅里购房者寥寥，一些销售人员向记者透露，这几天来看楼的人数屈指可数，还不如平时周末，更别提成交量了。位于哈尔滨南岗区的一处楼盘虽然在节日期间推出了限价房源刺激销售，可是据了解销售并没有预计的乐观。
　　记者从哈尔滨市房产住宅管理部门了解到，“十一”黄金周期间入网商品房销售共计297套，平均每天仅销售37套，平均日成交量比上月下降30％以上。
　　业内人士认为，“十一”黄金周楼市遇冷，是对前一阶段楼市发展的综合表现，由于今年以来哈尔滨市房价上涨过快，市民普遍感到购房压力增加，观望气氛浓厚。而开发商近期虽然表现积极，但实际促销优惠幅度不大，目前楼市供求双方颇有互相“试探”的意味。商报综合报道

　　时隔18个月突破每盎司1032美元的历史高点
图表：纽约黄金期货再创历史高点 新华社发
国际金融危机带来的经济动荡，使得黄金的避险功能更加受到关注。无论是乐观者，还是悲观者，都找到了投资黄金的充分理由，推动国际金价创历史新高。
黄金市场掀起上涨行情
国庆黄金周期间，国内黄金期货市场休市，但国际黄金市场却掀起了一轮飙升行情。10月6日，纽约商品交易所黄金期货大涨24.6美元，每盎司价格报收于1040美元上方，一举突破2008年3月每盎司1032美元的高点，时隔18个多月后再创历史新高。７日继续攀升，盘中触及每盎司１０４９．７０美元的新高点，终盘收于１０４４．４０美元。
尤其值得关注的是，黄金与石油、铜等同为重要战略储备资源，从历史上看，黄金价格与油价、铜价具有明显的正相关关系。然而，自全球金融危机爆发以来，黄金价格明显强于石油和铜，形成独立走势。比如，国际油价从每桶147美元大幅下滑至35美元/桶，今年以来虽然经历了大幅反弹，却仍在70美元/桶附近徘徊，不及高点的一半；铜价从8900美元/吨高位回落至2800美元后，反弹至6500美元/吨附近，距离高点仍有很大距离。然而，国际金价从每盎司1000多美元下跌至680美元之后，迅速攀升，“轻松”创下历史新高。
银河证券研究员秦晓斌认为，黄金是一种特殊的商品，不仅具有一般商品属性，更具有货币属性。在一般商品属性中，又包括作为工业原材料的工业品属性和作为奢侈品的消费品属性。黄金价格的独立走势，是黄金独特的货币属性得以充分发挥的结果，表明作为工业品和消费品的一般商品属性让位于货币属性，货币属性在黄金的价格决定中占据主导地位。
“毛地”出让是将土地出让金和拆迁补偿费捆在一起，对开发商而言，地价一定，压低拆迁补偿就等于多获利，于是开发商就有了野蛮拆迁、压低拆迁价格的冲动。
　 长沙最牛钉子户被拔除。9月23日，长沙市天心区政府与黄兴南路一栋商铺的户主代表签下协议，9月24日凌晨，“长沙最牛钉子户”的最后一栋房屋，在短短十几分钟内拆除。
　 此次拆除，从政府到被拆迁户，都强调是一场皆大欢喜的协议拆除，已经破产的开发商邓先生却被遗忘。2007年10月26日就已经开业的新大陆・银座，是邓先生的物业，目前却关上一至五层大楼的大门。仅有一楼的几个门面勉强开着。（据昨日《潇湘晨报》）
　 在关注被拆迁户利益的同时，也有必要以同样的尊重产权的态度，关注开发商的利益。
　 邓先生承担了毛地出让的风险成本，是破产的关键，一幢商业大楼留了一幢老商铺未拆，新商铺的价格就会缩水，拆迁补偿同样是笔不菲的支出。
　 邓先生破产是打政策擦边球的结果。土地出让有“毛地出让”和“净地出让”之分，“毛地”是指房屋尚未拆除，被拆迁人尚未获得补偿安置的土地。“净地”是指地上建筑物、构筑物已经拆迁、被拆迁人已经获得补偿安置的土地。
　 毛地出让的实质是，将依法应由政府负责的拆迁推给了开发商―――因为“毛地”出让是将土地出让金和拆迁补偿费捆在一起，对开发商而言，地价一定，压低拆迁补偿就等于多获利，于是开发商就有了野蛮拆迁、压低拆迁价格的冲动；如果被拆迁户顶住不拆，或者拥有强大的后台，开发商就得咽下苦果，资金被占，直至破产。而净地出让，政府就必须承担起补偿与议价的责任，通过市场将成本分摊给开发商，这时的成本不含有巨大的拆迁风险。
　 “毛地”出让隐患极大，让有权有势者有拳头者享受溢价，无权无势息事宁人者只能接受大幅折价。受损者既有被拆迁户，也有可能是权势不如大开发商的中小开发商。
　 面对巨大的利益分配，我们有必要改变开发商都是“黑五类”必须打倒、钉子户全是善良的小绵羊应该保护的观念。利益分配明确、合理的制度，能够让所有人获利，反之，不论是开发商还是被拆迁户，都有可能沦为弱势群体，因为社会结构是金字塔结构，处于塔尖的将收走所有红利。
　 意识到毛地出让的制度性缺陷，政府曾经进行制度性改进。2007年9月，国土资源部等三部门印发《国土资源部关于认真贯彻＜国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见＞进一步加强土地供应调控的通知》，第一次明确要求“净地”出让。良规必须辅之以相关的配套措施，让人遗憾的是，有关方面至今没有出台违反“净地”出让规定的罚则，一些地方仍然大规模实行毛地拆迁，使236号文置之高阁。希望政府能够出台配套措施，将净地出让落到实处。
　 美好的政策可以让利益各方拥有公平的博弈平台，拥有明确的定价机制，最大可能地减少投机者，而不妥的政策则画地为牢，定价模糊不清，制造出越来越多的投机者。溢价79%!
对的,这不是在开玩笑!
中科英华今日公告称,润物控股以10元的价格受让其二股东平安信托持有的5100万股股份,股份转让总价款为5.1亿元。而截至昨日收盘,中科英华的股价也仅有5.58元,溢价高达79%。
为何润物控股要花费如此高的代价进驻中科英华?
原来是在2008年就有此约定,根据2008年7月10日中科英华投资集合资金信托收益权协议,在集合资金信托信托期限届满时,受让信托财产中剩余中科英华股份的受让人就是润物控股。然而当时协议内容还有一条是,最终确定的转让价格以届时的补充协议为准。
不过,溢价79%的股权转让价格还是让市场为之一震。另一方面润物控股还称,未来12个月内根据市场情况存在增持中科英华股份的可能性,因该公司目前没有持有其他任何上市公司的股权,这不禁让投资者联想到润物控股或将入主重组中科英华,巧的是此前公司前三大股东都在不断减持公司股份。
资料显示,润物控股于2008年3月10日在北京注册成立,控股股东为陈远先生,注册资金8亿元,经营范围包括项目投资;投资管理;企业形象策划;技术开发、技术转让、技术服务;经济信息咨询服务;销售机械设备、通讯器材、金属材料、建筑材料、计算机及配件。

受假日期间外围市场走势强劲影响，节后短期内A股市场可能迎来强劲反弹，但整个第四季度A股仍将延续震荡走势。原因在于：决定A股自身运行的根本动力发生了变化――从单纯流动性推动转向业绩预期推动。
在这一前提下，市场必然出现三大特征：从单边上涨转向波动震荡，从估值扩张转向估值化解，从系统性机会（风险）转向结构性机会（风险）。我们预计，节后短线黄金股有机会，中期看好消费板块和低碳概念。
震荡仍是主旋律
2009年已过去四分之三，总体来说前一、二季度表现为单边上涨，第三季度表现为加速筑顶后宽幅震荡。我们预计，十月份甚至整个第四季度，股指震荡的格局不会改变。
上半年A股涨幅巨大，前两个季度沪综指和深成指累计上涨了62.53%和78.35%，沪深300指数和中小板100指数的涨幅也达到74.20%和52.37%。但是第三季度，沪综指转而下跌6.08%，深成指和沪深300指数也分别下跌了3.11%和5.11%，只有中小板100指数仍然实现1.67%的正收益。
我们判断，中国的股票市场已经从“快速急升”阶段进入“震荡整理”阶段，并且这一阶段将至少维持到年底。
第一，市场上升的动力逐渐从流动性转向业绩，前者从上半年的变量转化为下半年的常量，影响性质趋于中性；第二，与流动性的显性、冲击性相比，业绩更大程度上表现为隐性、缓慢性和不确定性，因此业绩预期主导下的市场波动性将更大；第三，虽然经济已经摆脱技术性衰退，但从世界范围看政府支出无不扮演重要角色。随着明年危机式管理逐渐退出，私人投资、消费和全球贸易才是股票市场进入“持续性复苏（Sustained Rally）”阶段的重要指针，而年底前这些变量彻底转好的概率并不大。估值期待业绩支撑
2009年上半年中国股票市场的上涨，更大程度上表现为流动性推动的估值扩张。但随着流动性从不确定的爆发增长（实际上2009年上半年信贷波动较大）转向确定的平稳释放，以及业绩从确定的低迷转向曲折的复苏，应该说不仅仅是A股，全球的股票市场都在从前期资金推动、估值扩张的特征向未来经济复苏、盈利确认的特征演化。我们判断，在业绩没有进入高速增长通道之前，股票市场估值将被“锁定”在相对合理的范围内，估值压力要么通过股价下跌、要么依靠盈利复苏化解。
我们以沪深300指数为标的，截至9月30日该指数市盈率（当年中报X2，剔除负值，以下皆同）为19.25倍，在PEG=1的情况下，业绩增速也
沪深首份三季报亮相 S深物业A净利大增658%
沪深两市首份三季报今日出炉，S深物业A拔得头筹，公司不仅第三季度净利润同比大增658.03%，同时还推出中期利润分配预案。
S深物业A三季报显示，今年第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；每股收益0.0996元。今年前三季度，公司实现的利润总额、净利润分别为19920.52万元、16028.16万元，同比增加1993.58%和1352.69%；实现营业收入75878.51万元，同比增长279.22%；每股收益为0.2958元。
S深物业A表示，营业收入增加的主要原因是，御花园项目已销售房产结转收入所致。公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目。目前，该项目销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。此外，公司还预计，2009年度净利润为9000万元至11000万元之间，比上年同期增加800%至1050%之间。
此外，S深物业A还推出分配预案，拟以总股本54179.92万股为基数，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税），合计分配6024.81万元，剩余未分配利润88.82万元结转入下一年度。
不过，S深物业A也表示，公司"海艺诉讼案"尚未结案，仍可能对公司财务状况构成较大影响，提醒投资者注意风险。
高于6月以来24只中小板股票平均水平
首批发行的10家创业板公司29日公布了网下配售和网上申购情况。这10家公司的平均网上申购中签率高达0.78%，比今年6月以来中小板公司的平均中签率0.23%高出了两倍多。针对机构的网下配售平均获配比率也高达1.52%，也远超中小板公司发行0.47%的平均有效申购获配比例。
公告显示，10只创业板新股的网上中签率分别是：特锐德0.811%、神州泰岳为1.225%、乐普医疗0.759%、南方风机1.177%、探路者0.538%、莱美药业0.496%、汉威电子1.02%、上海佳豪0.735%、安科生物0.387%、立思辰0.653%。其中，发行价最低的安科生物和莱美药业受到散户关注，中签率也最低。而发行价最高的神州泰岳中签率最高，已接近一些大盘股的中签率水平。
10只创业板新股的平均中签率为0.78%，不仅远高于今年新股发行重启以来上市的24只中小板股票0.23%的平均中签率，也明显高于大盘股中国国旅0.47%的中签率。市场人士指出，之所以出现这种现象，与目前创业板开户比例较低有关。有券商统计分析称，截至9月24日，创业板开户总数仅为743万户。另外，10股齐发也大大提高了中签水平。
网下申购方面，机构“打新”的成功率也明显提高。10只创业板公司的有效申购获配比例分别为：特锐德1.28%、神州泰岳1.14%、乐普医疗0.86%、南方风机1.70%、探路者0.86%、莱美药业2.08%、汉威电子1.41%、上海佳豪2.82%、安科生物1.30%、立思辰1.73%。乐普医疗、探路者和神州泰岳受到机构投资者青睐。10家公司的平均网下申购获配比率高达1.52%，远高于中国国旅0.30%的网下配售比例。分析人士表示，这是因为机构投资者对创业板的高风险有所认识，申购相对谨慎。此外，大盘股中国国旅的发行也分流了相当一部分机构的网下“打新”资金。
从网下申购的整体情况看，券商资金比基金更有热情，但具体情况各有不同。比如，生产介入医疗器械的乐普医疗，尽管发行市盈率高达60倍，但依然获得了173家配售对象的网下申购，家数为10家公司中最多，网下超额认购倍数高达116倍。博时基金、大成基金、富国基金等多家基金公司，光大证券、广发证券和海通证券等多家券商的自营账户，还有各类理财产品、信托资金、企业年金等均进行了网下配售。9月29日，这10家公司将在深圳进行摇号抽签，中签号将于30日公布。（记者 钱杰）
时间：2009年10月12日 02:58 来源：我要评论0
此外559亿美元QDII额度中287亿美元已出海
自合格机构投资者制度实施以来，最新的资金双向流动情况终于揭开面纱。10月10日，国家外汇管理局公布的数据显示，截至2009年8月末，合格境外机构投资者（QFII）累计实际汇入资金138.46亿美元；而合格境内机构投资者（QDII）资金净汇出为287.11亿美元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
外汇局还表示，为了进一步提高行政许可的透明度，今后将按季度在外汇局网站公布合格机构投资者投资额度审批情况。
据外汇局一位人士透露，截至2009年8月末，国家外汇管理局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
而截至2009年8月末，外汇局共批准56家QDII机构境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
资料显示，截至2008年底，在我国2万多亿美元的海外金融资产中，外汇储备资产约占四分之三，而同期日本官方储备占海外金融资产比例仅为20%左右。外汇局上述人士称，QDII制度实施，将逐步提高民间持有海外金融资产的比例。
合格境外机构投资者（QFII）制度，是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金，并转换为当地货币，通过专用账户投资当地证券市场，其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月QFII制度在我国开始实施。
合格境内机构投资者（QDII）制度，是指允许符合条件的境内机构投资者，经监管部门批准在一定额度内，通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。2006年4月，经批准QDII制度正式启动。目前QDII包括三类机构业务，即：商业银行代客境外理财业务、保险资金境外运用业务和基金管理公司等境外证券投资业务。
证券时报记者 周 悦
本报讯雅戈尔(600177)与浦发银行签署《浦发银行非公开发行股份认购协议》，公司以自有资金现金出资17.59亿元，以16.59元/股的价格认购浦发银行非公开发行股票1.06亿股，占其非公开发行股票后总股本的1.2%，并承诺于此次认购完成后12个月内不得转让。
该笔投资金额占雅戈尔最近一期经审计净资产的13.6%，这已是本年度内雅戈尔的第三次重大股权投资。2009年7月22日，公司控股子公司雅戈尔投资有限公司与首开股份(600376)签署了《非公开发行股票之认购协议》，出资5.99亿元以13.96元/股的价格认购首开股份非公开发行股票4290万股；2009年7月23日，浙江首家本土财险公司浙商财产保险股份有限公司在杭州开业，雅戈尔出资1.8亿持有18%股份。
一向青睐股权投资的雅戈尔曾在大牛市中获益颇丰，其中金融企业股权在雅戈尔的股权投资中占了相当一部分的比重。公司早前几年投资中信证券，随着中信证券的上市及股权分置改革实施，雅戈尔已大赚30多亿。截至2009年6月30日，雅戈尔半年报显示，公司持有海通证券0.82%股份、中信证券1.98%股份、宁波银行7.16%股份及交通银行等上市金融企业的股权，这些股权初始投资合计15.06亿元，占雅戈尔全部股权投资初始投资总额的6成。
　　中新网9月16日电 第15届“世界航线发展论坛”庆祝活动日前在京举行。
　　作为本次论坛的主要合作伙伴，中国银行与民航业有着长期的合作历史，伴随着中国航空业的发展，中国银行的航空金融服务水平也进一步提升。从早期的飞机租赁担保到飞机融资、飞机租赁、保险、航材进口、航油结算等多种金融服务；从参与机场建设融资和运营服务，到主导参与北京首都国际机场第三航站楼的建设融资，中国银行不仅巩固了在国内航空金融领域的领导地位，还创新和发展了包括航空运输配套服务在内的全产业链和全方位航空金融服务；从国内航空金融服务到将客户群拓展至海外，依托全产业链服务和海内外一体化经营优势，中国银行的航空金融服务正不断面向全球展开。
　　2006年，在成功收购原新加坡飞机租赁公司(现已更名为“中银航空租赁”)后，中国银行也成为国内唯一一家集全球化飞机融资，飞机租赁，保险及相关投行业务于一体的金融机构，也是国内从事民航业务时间最长、业务规模最大、合作范围最广的商业银行。
　　世界航线发展论坛是包含全球100多个国家、近500家主要航空公司、700家机场以及相关航空咨询企业、信息技术服务商、设备设施供应商、旅游组织在内的航空业准经济共同体，是全球航空业的高峰论坛。今年该论坛首次在京举行，向世界传递了各国航空企业将进一步加强交流与合作的积极信号，也体现出中国在世界民航市场越来越举足轻重的地位。

9月22日，在美国匹兹堡G20金融峰会新闻中心，技术人员调试视频设备。新华社记者戚恒摄
备受关注的中美贸易摩擦双边磋商将在会后举行
二十国集团（G20）匹兹堡峰会将于美国当地时间２５日正式开幕。截至本报发稿时间，中国国家主席胡锦涛正在赶赴匹兹堡的途中。美国总统奥巴马的欢迎宴会将于晚间举行。
中美会后磋商“贸易摩擦”
中国代表团一位官员在匹兹堡接受中国证券报独家专访时表示，中方“非常关注”贸易保护主义问题，但在匹兹堡峰会上，各方将对该议题进行多边会谈，中美不会就此议题进行双边会谈。
这位官员表示，中美双方将在会后成立工作组对贸易摩擦和贸易保护议题进行进一步的接触和谈判。
在刚刚结束的第64届联大一般性辩论会上，胡锦涛主席发表重要讲话，呼吁以更全面的观点看待发展，促进共同繁荣，并重申坚定反对保护主义，积极推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的成果。
此前胡锦涛主席在和奥巴马总统的双边会谈中明确表示美方对中国输美轮胎采取的特保措施不符合两国利益，希望类似事情不应该再次发生。奥巴马则回应说，美国致力于继续拓展同中国的贸易关系，并称美方愿同中方通过对话和磋商解决经贸领域问题。
在全球经济有望进入复苏的背景下，如何反对贸易保护主义，将是这次匹兹堡峰会最值得关注的话题。由于美国对中国轮胎实施的贸易保护主义措施，不少国家担心贸易保护主义抬头将损害世界经济复苏。如何确保各国政府协调立场，避免在经济复苏过程中实施以邻为壑的贸易保护主义措施将成为本次会议的主要议题之一。
议题广泛吸引全球目光
在中美互动方面上，美国的解决经济失衡议题备受关注。
奥巴马此前提出一份名为“可持续与平衡发展框架”的提案，提议二十国集团成员分别调整各自经济政策，以平衡世界经济格局。美国认为，中、德等出口导向型经济体过度依赖出口，贸易顺差扩大，这些贸易盈余再通过投资渠道回流美国，导致了金融泡沫。为了让危机不再重演，中国和德国应减少对美出口，并进口更多的美国产品。
中国方面回应说，全球经济失衡是经济全球化过程中的一个特殊现象，原因很多很复杂。因此，解决经济失衡问题需要一个过程，应该坚持渐进、有序的原则，避免世界经济大起大落。
　　我们仍然认为利率产品风险开始浮现。理由有四点：其一，8月份金融机构信贷收支数据显示，股份制银行和其他金融机构开始减少有价证券及投资，其中股份制银行减少有价证券及投资在今年只有2月份和8月份出现过。其二，8月份国有商业银行和其他金融机构新增贷款规模与7月份基本持平。从上市银行中股份制银行的存贷业务资金结余/贷款占比，以及7、8月份新增存贷差来看，目前股份制银行信贷投放资金来源应该比较紧张。如果股份制银行仍有投放信贷动力，那么后期必然还会继续减持债券。其三，我们认为，四季度新增贷款刚性部分月均在5500-6000亿，即使考虑票据融资到期部分，粗略估算每月净新增至少也应在3000-4000亿左右。其四，截至上周末，四季度3个月份公开市场到期资金规模分别为5200亿、3200亿和3150亿，规模较3-9月份明显减少，因此我们认为4季度公开市场是否能够净投放资金现在还存在很大不确定性。
　　当然，目前也有两个因素对利率产品有利：一是近期市场资金面应该还是比较宽松的。二是在央票发行企稳短期内看不到再次被打开迹象前，利率产品中长期品种收益率还没有明显的上升动力。因此，近期5年期利率产品很难有明显的持续上升动力。不过从3-5年期国债、金融债期限利差来看，我们依然认为5年期利率产品目前安全性不如3年期。

赵先生十月二、三日有两个饭局，给附近的餐馆预订包间，结果都打了回票，只得在大堂凑合。就是在大堂里就餐，餐馆还催促早点用餐，否则席位不保。
“一个字，火！”赵先生给这个“国庆、中秋”超长黄金周定了调。
黄金周里有黄金。这是旅游业界、餐馆业界公开的秘密。国家旅游局通报，十月一日共发送旅客近七百万人次，同比增长超过五成一；十月二日虽有小幅下降，也超过五百五十万人次。汹涌的人流，带给交通、酒店、景区、市场，该有多少收入。
而在海陆空统计之外的自驾车，也是不小的数目。不少常年居住在钢筋水泥森林的“小资”，喜欢驾驶私家车，就在离城市不远的郊区村野，邀三五好友，呼吸新鲜空气，吃顿农家菜，换换口味。李先生说，前段忙这忙那，太累了，到郊区去，钓钓鱼，养养神。
就是像李先生这样的人群，给乡村旅游添把火，也给农民兄弟送去些许的碎银子。
当然，这个史上最长的黄金周，贡献的远不止于此。事实上，早在假日之前，物流业早就赚得盆满钵满。不少机构的传达室，堆满源源不断的各式月饼。快递公司的“小弟”抱怨身子都快散了架，可晚上盘点一天的劳作，还是为多收“三五斗”窃喜不已。
文化产业也借这个黄金周掘金。《建国大业》、《风声》等大片，向公私两路进发，票房颇为可观；一些高雅的交响乐诸类演出，也因为有包场，同样名利双收。
移动运营商也搭上六十华诞和中秋双节的顺风车，流量、营收均为天量。朋友老孙说，明知道是给移动运营商送钱，可是来而不往，非礼矣。中国的黄金周施行有年，各路人马各取所需，假日经济逐渐成型，日益成为扩大内需的一股力量。等待八天长假结束，盘点起来，想必不会让人失望。

新华网昆明１０月９日电（记者李怀岩）截至９月底，云南省农村今年已新建沼气池２１．７万多口，提前完成省政府提出的全年计划。至此，云南省农村已建成沼气池２４０多万口，８００余万农民群众用上了清洁卫生的沼气，告别了做饭烧水时的烟熏火燎。
云南省现有农村人口约９１５万户、３６４０万人。今年，云南省把“建成２０万口农村沼气池、节柴改灶１０万户”作为为农民解“烧愁”的民心工程来抓，列入省政府重点督查的２０项重要工作之一。今年，国家对云南省的国债农村沼气项目投资达２．５５亿元，云南省级财政农村能源专项资金达到５１６９万元，为沼气工程的实施提供了资金保障。为推动农村沼气建设，云南省于２００７年启动了农村沼气乡村服务网点建设，目前已建成服务网点１１９９个，有力地保障了农村户用沼气的建后使用。此外，云南省还从大产业、大生态的角度，把沼气建设与改善农民生活、发展生态农业等结合起来，加大对沼气、沼渣、沼液利用方法的培训力度，大力推广“养殖――沼气――种植”三位一体生态农业模式和生态家园模式，使沼气不仅可以做饭、用于照明，还开辟出了增加农民收入的新渠道。

专家认为中国经济回升速度有望进一步加快
中国物流与采购联合会(CFLP)1日发布，9月中国制造业采购经理指数(PMI)为54.3%，比8月上升0.3个百分点，创下去年5月以来近17个月的新高，同时也是连续第7个月高于50%。而前一日发布的汇丰中国制造业采购经理人指数同样达到55%，连续第六个月位于50%以上。评点9月PMI数据，有专家认为，未来中国经济将继续回升，回升速度有望进一步加快。
对于新近发布的PMI指数，兴业证券首席宏观分析师董先安认为，CFLP发布的9月PMI指数，以及生产、新订单，新出口订单、采购量、从业人员等分项指数继续稳定走强，反映了制造业在稳定扩张。
尤其是PMI中的产出和新订单指数，在进行了季节调整后，自2008年11月触底后就一直上升，9月仍持续这一趋势。这与经过季节调整的工业增加值数据环比变化趋势一致。工业增加值环比在2008年10月探底后一路回升，至2009年4月达到最高点，之后增速有所减缓，显示工业增长进入更可持续阶段。
国务院发展研究中心学术委员会副秘书长张立群分析认为：“9月份PMI指数在较高水平继续提高，从分类指数看，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，这些情况表明中国经济将继续回升，而且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。从当前的PMI指数变化看，预计未来中国经济增长率将继续提高。”
中国物流信息中心的报告则表示，9月份PMI虽然总体上基本平稳，但新出口订单指数、从业人员指数出现较明显上升，值得关注。在全球经济趋于复苏的大背景下，我国制造业新出口订单指数回升，或预示着出口形势将呈现稳中有升。从业人员指数，是国际上反映经济景气的重要指标之一，该指数明显上升，说明当前中国经济回升的广度和深度都在不断扩大，可持续性增强。
　　中国中冶，上市首日上涨28.04%，创下2009年大盘股首日最低涨幅，虽令其董事长“非常满意”，却未令市场满意。
　　昨日，该股以微跌2%左右开盘，其后反复盘整向下，上午临近收盘时跳水，下午开盘后毫无起色，至收盘大跌8.5%，为沪市跌幅首名。中国中冶低迷的市场表现，极大拖累了沪指，成为沪指最终大跌2.34%的功臣之一。
　　游资爆炒未必盈利
　　本周一，中国中冶网上发行的22.66亿股上市，其A股发行价为5.42元/股，上市后总股本达165亿股。当天，其开盘价为7.33元，涨幅35.24%，盘中最高涨到7.5元后就掉头向下，截至收盘时，中冶报收6.94元，换手率为66.26%。
　　从当日交易所成交记录来看，前5大买入席位都是赫赫有名的游资营业部。其中，东吴证券杭州文晖路营业部耗资5.11亿元大笔买入，位列第一位，海通证券上海桂林路营业部和金元证券成都二环路营业部位列次席和第三位，分别买入1.87亿元和1.84亿元，排名后两位的分别为长江证券杭州庆春路营业部，以及安信证券南昌胜利路营业部，分别为1.12亿元和1.08亿元。前5大总计买入11.02亿元，占总成交金额的10.5%。
　　卖出席位中，国信证券深圳泰然九路营业部和国信证券上海北京东路营业部位列前两位，分别为7404.5万元和5635.25万元。
　　市场人士计算，中国中冶本周一最低价为6.64元，昨日最高价为6.86元，即使能在前日以最低价买入，昨日以最高价卖出，也仅盈利3.3%，而有多少人能进行如此完美的操作呢？
　　破发行情可能出现
　　中国中冶上市首日涨幅为28.04%，创2009年IPO重启以来大盘股首日最低涨幅。之前，光大证券上市首日的涨幅为29.98%，中小板股票中星期六的首日涨幅为23.22%。
　　9月以来上市新股的涨幅明显收窄，数据显示，7、8月份上市新股首日平均涨幅为78.20%，其中四川成渝、万马电缆、久其软件和万马电缆等4只股票上市首日的涨幅均超过100%，四川成渝上市首日涨幅达202.78%。而9月以来上市的8只个股，首日平均涨幅为41.95%，其中首日涨幅最高的是奥飞动漫，涨幅为78.66%。
　　中国中冶的发行价为5.42元，目前收盘价6.35元，再下跌15%，即跌破发行价，也就是说，最快将于本周四跌破发行价。那么，如果其真的跌破发行价，能否给投资者带来机会呢？
　　分析人士认为，中国中冶是全国最大的钢结构制造企业；装备制造、房地产开发等其他多元化业务已具备一定实力，拥有土地储备650万平米。矿产资源开发业务是中冶未来三年的主要利润增长点，目前拥有铁、铜、镍、铅、锌、钴、金等多种黑色及有色金属矿产资源及多晶硅业务。
　　中国中冶上市前，市场普遍给予的定价超过7元。然而，由于市场走低等多种因素影响，其的表现并不令人满意。不过，值得注意的是，往往在市场低迷时上市的新股，更能给投资者带来惊喜。如光大证券上市后一度将跌破发行价，但后来有所表现。而上市即遇市场大跌的世联地产，虽然上市之初定价很低，但其后连续上涨，令普通投资者瞠目结舌。当然，中国中冶的情况并不相同，但其跌破发行价并一直下跌的可能性也不大。市场人士认为，如果真会破发，或许在短期内会吸引大量游资介入，投资者可适当关注。
在中国当前的经济结构调整中，产业重组势在必行。根据前一段和当前一些地区实行产业重组的情况来看，笔者发现存在着比较普遍的以行政驱动为主、国有资本主导的重组趋势，甚至有的地方完全是国有资本“孤军深入”。这种重组模式潜伏着很大风险，有可能对我国未来体制和发展格局造成伤害，将成为加重我国产业矛盾的难题。
　　其一，这种行政主导性的结构调整或产业重组，是地方追求GDP的指导思想的结果，很容易导致一种盲目的重复生产，只能加重产业产能过剩而不是相反。
　　其二，在市场经济条件下，企业之间的互相兼并重组是市场行为，遵循着优胜劣汰的机制。现在，政府用行政办法干预企业重组、干预微观经济活动，造成市场信号的失真和扭曲，对市场配置资源的机制产生严重的伤害，破坏和阻碍我们正在努力建立和完善的社会主义市场经济的新体制。
　　其实，新的历史条件下的产业重组，国有资本参与应该有底线领域。国资应该集中在涉及国家安全的产业，以电网、通讯网、民航网、铁路网和邮政网等为主的真正的自然垄断性行业，公共产品的生产和服务行业，以及支柱产业和高新技术产业里的骨干企业。其他领域都应遵循“优胜劣汰”原则由市场去检验。当然，这些领域不是不可以重组一些大型国有集团，但绝不能搞成国有资本“一统天下”，也不能搞成国有资本“一股独大”。
　　至于当前火热进行的重组，也不应仅仅是国有资本一家“孤军深入”，而应该是国有资本、集体资本、民营资本齐头并进。具体操作中，可以是国有资本去收购民营企业，同时也可以是民营企业去收购国有企业。
　　在积极推动健康的产业重组的同时，还要着重在四个方面加快推进已经迟滞的改革：一，加快资源产品的价格改革；二，垄断性行业改革要有突破性进展；三，切实解决民营经济进入的体制性障碍；四，产业重组的金融和财政税收制度改革一定要配套跟上。　(作者系产权经济学者，本文摘自《t望新闻周刊》2009年第38期)　　对于愈演愈烈的上市公司大小非减持中存在的严重逃税问题，日前全国范围内正在展开一场颇有声势的“稽查风暴”。据《证券日报》报道，从今年4月27日至今，陈发树减持紫金矿业(601899)股份，总计套现已接近30亿元。国税总局正在暗中调查紫金矿业二股东陈发树减持纳税情况，但消息未能得到国税总局证实，陈发树更是三缄其口。
　　财政部财政科学研究所税收政策研究室主任孙刚认为，根据最新的个人所得税税率，保守估计陈发树近30亿的个人所得，应缴纳45％即超过10亿元的个人所得税。如果陈发树存在漏税事实，当地税务部门会通知其补交税款和滞纳金，如果其拒绝补交则有可能会被起诉。
　　国务院国资委昨日下发了《关于做好2010年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》。通知要求，要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。此外，对于预算年度内拟安排的债券、股票、基金等风险业务，企业的资金占用规模、资金来源和预计投资回报率等情况也需进行分类说明。
　　通知要求中央企业做好2010年度财务预算编制工作，加强对债务、投资、金融衍生业务等重大事项的预算控制，努力提升企业运行质量。
　　针对部分中央企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，通知要求，中央企业2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅。
　　对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
　　此外，通知要求，中央企业要客观分析国内外市场形势和政策走向，继续坚持稳健的财务策略，在预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，高效配置企业财务资源，同时要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，国资委财务监督与考核评价局有关负责人表示，各企业经营目标的确定要妥善处理好积极与稳健的关系，兼顾规模、效益、质量与风险平衡。对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
　　本报讯（记者 张晨晨）由江苏省人民政府金融工作办公室主办、江苏弘业期货经纪有限公司、南京大学工程管理学院和交通银行股份有限公司承办的“中国江苏第二届国际期货论坛”日前在南京举行。中国期货业协会会长刘志超在会上表示，加强国际交流、借鉴国外发达期货市场的成熟经验无疑具有重要意义，特别是要学习和总结国外期货市场服务产业发展、服务国民经济发展的成功经验，推动我国期货市场服务国民经济能力的不断提高。
　　刘志超说，江苏省作为中国经济大省和资本市场发展迅猛的地区，近年来期货市场发展也取得了不错的成绩，而且潜力巨大，市场前景乐观。去年举行第一届论坛期间，全省参与期货市场以及拟参与的企业与期货公司和境外机构进行了充分交流，为江苏省期货市场的发展起到了积极的促进作用，使许多企业更深入地了解到有效运用期货市场这一风险管理工具在企业经营管理中的积极作用。
　　刘志超表示，当前，中国经济对外开放的程度不断增强，与世界经济的相互联系和影响日益加深，这就对我国期货市场的发展提出了更高的要求。未来，中国期货市场必然会走向开放，会在国际市场中发挥更加重要的作用。因此，加强国际交流、借鉴国外发达期货市场的成熟经验无疑具有重要意义，特别是要学习和总结国外期货市场服务产业发展、服务国民经济发展的成功经验，推动我国期货市场服务国民经济能力的不断提高。
　　刘志超认为，从国外期货市场发展来看，成功的期货交易品种一般都有一个比较发达的现货市场，并且有众多的现货企业积极参与和利用期货市场来规避风险。因此，期货市场的发展仍然要以现货市场为基础，现货市场市场化程度的高低、行业整体参与度等是决定期货市场功能作用发挥的重要因素。
　　刘志超表示，虽然目前我国期货市场的定价功能和风险管理功能的发挥正日益加强，服务产业和国民经济的能力也在不断提高，市场风险也得到有效的控制。但在此的基础上，我们还必须要有更加清醒的认识，采取更加积极有效的措施来进一步提高期货服务国民经济发展的能力。
　　一是通过加强国际国内交流与合作，深入分析和总结国外成熟期货市场的经验与教训，特别是总结借鉴这次期货市场应对金融危机、助现货企业规避风险的成功经验，结合中国国内的实际情况，进一步提高我国期货市场服务产业和服务国民经济的能力。二是通过进一步引导现货企业认识和利用期货市场，提高现货行业整体参与度，协助现货企业更好地利用期货市场这个风险管理工具，规避在市场和经营中可能出现的风险，为企业创造更大的价值。三是通过明确期货公司中介服务定位，大力提升期货公司专业化中介服务水平，进一步提高期货公司服务现货企业、现货产业的核心能力，走出一条有中国特色的期货服务产业之路。
　　据江苏省金融工作办公室副主任查斌仪在论坛上介绍，江苏经济的对外依存度很高，而当地又是中国期货市场最为发达的地区之一，近年来，省政府把加快发展金融服务业列为经济发展的重点，这也为江苏期货市场的发展提供了巨大的机遇。今年上半年，江苏期货市场表现活跃，全省代理交易额已达3.38万亿元，市场份额已上升至全国的7%，期货市场在服务江苏经济发展方面正在发挥着积极作用。　　9月27日晚间消息 中国国旅周日晚间公布首次公开发行A股网上资金申购发行公告，公布网上资金申购发行中签结果。
　　凡在网上申购中国国旅股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与以下号码相同的，则为中签号码。中签号码共有176000 个，每个中签号码只能认购1000股中国国旅股份有限公司本次发行的A股股票。
　　末“3”位数：552，802，302，052
　　末“4”位数：5027，7027，9027，3027，1027，8856，3856
　　末“5”位数：72762，22762，04794
　　末“6”位数：133745，383745，633745，883745
　　末“7”位数：2937850，7937850，7422224，3778077
　　本次发行最终确定的发行价格为人民币 11.78 元/股，未中签的网上申购款于2009年 9月 28日退还投资者。
　　中国国旅在招股说明书的重大事项中提示中称，本公司主要通过下属子公司运营业务。本公司于2008 年3 月28 日正式成立，截至2008 年12 月31 日，本公司的母公司利润表仅实现净利润-2,054.17万元。根据新会计准则，中国国旅在编制母公司报表时，对下属公司的长期股权投资采用成本法核算。在母公司层面，只有下属子公司宣告分配股利或利润时，才能确认投资收益。因此，合并财务报表的盈利指标更能反映本公司的盈利能力，但是母公司财务报表中的净利润及可供分配的利润会对本公司的利润分配能力(包括现金支付能力)产生影响。如果下属子公司未能在本公司财务报告发布之前宣告分派现金股利，将导致母公司报表和合并报表的盈利指标存在较大差异。
首批上市企业将达28家，上市钟将由某高层官员敲响，再联系到其高发行价、高发行市盈率，创业板上市规格之高实属罕见。
无论创业板上市的姿态有多高，最终的目的还是为了吸引资金。当下一些主流机构因为种种羁绊而踌躇不前，私募游资就成了创业板投资的重要力量。那么，私募眼中的创业板究竟价值几何?炒作的条件是否具备?28家企业抱团上市是否会冲击主板市场呢？
四家企业最受关注
近期，在朝阳永续研究员网召集的内部投资沙龙上，一位不愿透露姓名的私募人士估计，第一批创业板可能有两家市值超过100亿元，一个是北京乐普，另一个是神州泰岳。目前市场上市值过百亿的医药股很多，因此对乐普医疗的估算还容易让人接受，但像神州泰岳这样一家做飞信的公司市值超过百亿难免让人怀疑。
“神州泰岳可能存在行业风险，有消息说中移动会要扶植自己旗下的公司做这项业务。如果真是这样，它的行业地位将会遭到严峻挑战。”上述私募人士认为，“北京乐普和探路者更有发展前景，因为目前这两家公司的市场渗透率都不足10%，空间非常大。”
的确，在28家创业板公司中，北京乐普和探路者受到众多私募的关注。一位资深私募人士说：“我原来不做医药股，现在年纪大了，开始关注了。1962年到1968年是生育高峰期，这茬人现在基本四五十岁，这个年龄段心血管猝死的人不少，冠心病医疗子行业正是黄金期。”
据他介绍，香港市场有家同类型上市公司山东威高股份，该公司这块业务今年收入虽然可能只有1亿元左右，但香港市场给这家公司的定价非常高。“威高股份的利润率大概是35%，北京乐普的利润率大概是55%左右。威高股份现在是250亿元的市值，主营收入大概是16亿元；北京乐普的主营收入今年可能是6亿元左右，存在爆炒的可能。”
探路者则因其所属行业在A股市场具有唯一性而引人注意。不过，与北京乐普不同的是，私募对于探路者的分歧较大。深圳私募陈先生告诉记者，他对这家公司的市场占有率心存质疑。“哥伦比亚的市场占有率都没有它宣称得高。”哥伦比亚的年报显示，亚太地区的收入占其全部收入的15%，利润贡献占25%。不过，他同时表示，户外活动在中国属新兴行业，成长性比较好。从成长性看，应该是户外用品大于体育用品，体育用品大于休闲服饰。

（共和国部长访谈录）以金融之血给养中国经济之躯DD专访央行行长周小川
中国人民银行行长周小川（9月19日摄） 新华社发
新华网北京９月２３日电 （记者 王宇）他是中外媒体高度关注的中国官员，每每在公众场合，他总会遭到记者的“围追阻截”；他曾发出“不要让老百姓手里钱毛了”的声音，揭起同通胀作战的大旗；他推动近十年来中国金融领域最重要的改革之一－－人民币汇率改革，被尊称为“人民币先生”。他，就是中国人民银行行长周小川。
日前，新华社记者走进周小川办公室，与周小川面对面，听他盘点新中国金融业６０年的辉煌成就。
“作为现代经济运行的血液，金融对经济的支撑作用日益明显”
不久前，《亚洲银行家》杂志评选２００９年“领导成就奖”时，专门向周小川及其领导的中国人民银行颁发了“危机之年卓越领导特别奖”：这一奖项这样评价道：“这位行长审慎运用各种货币政策工具，在全球经济陷入低迷之时成功刺激了中国经济的增长，为世界提供了一个榜样。”
这并非唯一的奖励。在周小川办公室的书柜里，记者还发现了诸如“新兴市场年度中央银行奖”“欧洲货币年度中央银行奖”等不少这样的奖项。
“近些年得了不少奖，这是对中国经济和中国金融业的一种肯定。特别是这一次在抗击全球金融危机的过程中，中国坚决果断地率先出台了抗击金融危机的措施，实行了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，提出了促进经济平稳较快发展的一揽子计划，配合这一揽子计划，金融方面采取了一系列的动作……这些都引起了国际上高度的关注。”周小川说。
时间：2009年10月12日 07:25 来源：21世纪经济报道
　　本报记者 翁海华
　　一着不慎，导致多年辛苦创业的公司或将成为他人嫁衣。
　　李荣生后悔不迭。在苏州浒关工业园区的一个办公室里，李荣生握着记者的手，恳请媒体能够伸张正义，为民族企业讨回公道。
　　对于参与2项863计划项目的李荣生而言，25年的过往成就一夜之间或化为乌有。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　国内第一台斜缆式架桥机、第一台1000吨移动模架造桥机、第一台450吨轮胎式运梁车、第一台200吨轮胎式提梁机、第一台100吨独立转向动力平板运输车、第一台900吨轮胎式运梁机和架桥机（863项目）……在国内桥梁施工机械产业中，李荣生的两家大方公司在设备制造方面占有20％的市场份额，在租赁及施工服务的市场份额更达到60％。
　　2009年，国家四万亿刺激经济计划，对高铁项目的大量投资，郑州大方和苏州大方迎来了前所未有的发展机遇。两家公司已经与国内众多知名基建承包商建立了长期合作关系，其中包括中铁、中铁建等大客户，并在全国各地已建或在建工程项目多达几百处。
　　就是这样一个前景无限的公司，一纸合同生生将郑州大方转让给外资企业，苏州大方也被合同绑定给外资公司。
　　“他们说在香港上市，按照香港法律要借用外资企业来实现，我就相信了。”说起当时的借壳情况，李荣生至今有些犯晕。
　　但《股权转让协议》终归是法律文本，对海外借壳上市的无知，李荣生将要为之前的草率买单。
　　事实上，近几年，国内企业海外上市频频陷入圈套。
　　包括已经三地上市的山西杨凌博迪森，早在2003年6月，便与一家美国公司就企业在纳斯达克上市一事签约，但这家公司不久就通知他们，由于达不到上市标准，合作就此终止。而根据当初与对方签订的合同，博迪森已无法拿回付给对方的前期费用。
　　已经在美国纳斯达克上市的陕西西蓝天然气股份公司，在谋求海外上市的过程中，也曾经受过不少骗。“当时可以说是天天上当，上的当还不一样，忽悠了两三年，啥都没有。”在吃了很多亏之后，才找到合适的中介机构，并在其帮助下成功上市。
　　实际上，壳公司只是资本市场许多卖壳中介机构的赚钱工具，因此在股市上有许多“不干净的壳公司”被包装后兜售，有的隐藏了巨额债务，有的则被卖壳中介人秘密持股，等到国内企业借壳成功后股价上涨，大量抛售获利。
　　上海汇业律师事务所王树军律师认为，国内企业由于对海外上市程序和条件不熟悉，往往会陷入中介机构设计的陷阱中，一些中介机构还借办理海外上市手续的机会对国内企业的资产“巧取豪夺”，利用国内企业急于上市融资的心理，达到侵占资产目的。
　　王树军称，国内企业不能对中介机构偏听偏信，即使是股东身份的中介，也应该严格按照程序操作。因为帮助企业上市的投行们常与卖壳的公司串通一气，炒作企业的股票，随后走人，使企业一旦登陆海外资本市场，便开始了沦为垃圾股的命运。
　　事实上，李荣生的借壳上市梦，除了被忽悠之外，与其急需资金、扩大业务密切相关。按照李荣生的设想，融资到位后，立即进军隧道工程盾构机市场，“盾构项目每年有几百亿的产值，毛利率可达40％以上。”
　　但现在这个梦也只能是一枕黄粱。
　　实际上，海外的资本市场有不同的层次，挂牌上市不等于可以发行股票，即使获准发行股票，也不一定就能融资成功。
　　苏州大方的借壳陷阱值得国内企业及其企业家们深思。
宝钢10日发布了11月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在250元至500元之间，同时在一些品种上还出台了对10月份订货的优惠补偿政策。市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　记者从宝钢销售部门了解到，宝钢11月份定价是一个“普跌盘”：厚板、船板、锅炉容器钢等中厚板产品吨价普遍下调400至500元；普碳热轧产品吨价下调400元，机械用钢等品种钢吨价下调500元；冷轧产品普遍下调400元；酸洗产品普遍下调250元；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的吨价跌幅在300元至400元之间。同时，对10月份订货的冷热轧等产品还出台了每吨优惠100元至350元的优惠补偿政策。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。从目前的市场情况来看，下游需求还是有的，只是供应增长太快了，引起了市场的波动。宝钢不少产品在市场上有差异化、非同质化的优势，抗跌性相对好一点，下游用户的承受能力也相对强一点。因此，经过此次调价后，宝钢冷热轧产品的吨价还是比一般市场同类产品高出1000元左右。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵也认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”11月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。特别是板材产品，社会库存压力较大，上海市场热轧卷板的社会库存已经达到了110万吨以上的较高水平，这将会影响到板材产品后市的价格走势以及整个钢市价格的波动幅度。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。李荣　新华网

新华网美国匹兹堡９月２２日电经济观察：保护主义危及全球经济复苏
新华社记者刘洪
二十国集团伦敦金融峰会前夕，美国经济刺激计划中的“购买美国货”条款引起世界轩然大波，并由此拉开新一波贸易保护主义序幕。匹兹堡金融峰会前夕，美国又以特保名义对中国轮胎实施制裁。在世界经济正艰难走出危机的关口，保护主义却成为经济复苏的掣肘。
警惕“再平衡”华丽外衣下的贸易保护
G20匹兹堡峰会召开在即，美国提议把“全球经济实现再平衡”作为峰会议题之一。
在全球金融危机进入后期、各国讨论刺激政策退出之际，美国的提议实质上是为了尽快摆脱巨额赤字和货币贬值压力，抑制其他国家对美国的出口。所谓“全球经济再平衡”是给新贸易保护主义披上的华丽外衣，值得高度警惕。
・G20峰会 中美火力料聚焦贸易保护
・贸易保护主义这样害了自己
・西方别逼中国搞贸易保护
・贸易保护主义风潮愈演愈烈
・贸易保护阴云不散中国须“应战”
据独立监测机构“全球贸易警报”不久前发表的一份报告，自去年１１月二十国集团华盛顿金融峰会以来，仅集团成员就实施了１２１项贸易保护主义措施，另有１３４项在酝酿过程中，具体措施包括提高关税、补贴出口、限制移民及其他特别救济措施等。根据报告，全球９０％的商品贸易不同程度地受到保护主义的限制，而中国则成为保护主义的最大受害者。
高举保护主义大棒的，很多都曾自诩为自由贸易的积极维护者。比如，奥巴马政府多次表示，美国反对贸易保护主义，但奥巴马不久前却借口“维护正常贸易规则”，对中国轮胎实施特保制裁。许多美国经济学家批评说，奥巴马此举是玩火，这种保护主义不仅不能保护美国利益，相反还损害消费者的利益。
这种自食其言的现象，同样发生在其他许多国家。法国总统萨科齐也曾说过，“应对危机不能胆怯地采取内向政策，不应该采取保护主义”。但在保护主义措施上，法国也不乏小动作。今年年初，法国为雷诺和标致雪铁龙公司提供６０亿欧元贷款，前提是必须确保法国本土就业岗位。两家公司为此计划把在东欧地区的部分就业岗位转移到法国，这在欧盟内部引起极大争议。
发达国家如此，一些新兴和发展中经济体也无法与保护主义绝缘。世界银行今年初的报告就列举说，俄罗斯近来提高了二手车的进口关税，印度尼西亚将五大类产品进口限制在五个口岸，印度则对中国玩具实行了歧视性政策。这些保护手段目的都是一个：保护国内产业，限制外来竞争。
各国领导人不明白保护主义的害处吗？肯定知道。在二十国集团伦敦金融峰会上，领导人再次重申了抵制保护主义的态度。但承诺似乎总难落到实处。世界贸易组织前总干事彼得・萨瑟兰就说，即使二十国集团的政策制定者都认识到保护主义风险，但国内的政治压力仍让保护主义不断蔓延。
一两个国家的小动作，还不至于将整个世界经济带入崩溃，但竞相实施保护，却很可能酿成严重后果。上世纪３０年代贸易战加剧大萧条，就是一个惨痛的教训。世界银行行长佐利克警告说：“不断升级的保护主义正进入一个危险领域，（各国）制定的各种壁垒和限制措施不仅阻碍贸易，而且正在阻碍世界经济的脆弱复苏。”
反对保护主义“口惠而实不至”，说明一些国家在当前形势下心存侥幸，试图通过祸水外引或以邻为壑，满足一己之私。但在全球性金融、经济危机之际，各国更需要的是同舟共济、共渡难关。保护主义只会加剧各国贸易的紧张关系，甚至引起贸易战，最终损害的是各国自身经济发展，危及全球经济复苏。对于奥巴马政府最近一系列保护主义举措，《华尔街日报》社论就批评说，促进贸易发展对推动全球经济增长至关重要，在世界贸易正出现大幅下滑的背景下，推行保护主义是非常危险的。社论还说，奥巴马可能并不想发动贸易战，“但保护主义冲动一旦释放，将可能很难控制”。
　　9月26日,国务院公布《文化产业 振兴规划》（简称:《规划》）,文件指出着力做好八项工作,积极鼓励动漫等文化产业发展。据最新消息,中央财政将于近期设立文化产业投资基金,总规模预定为100亿元扶持产业发展,第一期规模暂定为49亿元。其中财政资金为5亿元,其余为社会募集资金。为保证财政资金的安全有效运作,该部分财政资金将以滚存形态设置于基金内,并不参与投资。
　　受上述刺激，文化产业股在近期或有相对突出的表现,尤其是符合国家文化产业发展目标的品种,这主要是两点,一是以文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等产业为重点,加大扶持力度,完善产业政策体系,实现跨越式发展。其中动漫、出版发行等上市公司或有望迎来新的发展动能,拓维信息、奥飞动漫以及时代出版等相关个股可跟踪。

　　未取得审批资格者将停止运营
新华网北京１０月８日电（记者璩静）记者日前获悉，新闻出版总署将在年底前对网络游戏前置审批和运营情况进行一次全面摸底和清理，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏出版运营服务。
除此之外，新闻出版总署还将按照中央部署，完善进口网络游戏审批管理制度，对清理工作中发现的未经审批进口的境外网络游戏，或在境内为境外网络游戏提供运营推广服务的，坚决予以取缔；对于国产网络游戏在出版运营前未履行备案手续的，将停止其运营；对已履行审批或备案手续的网络游戏加强动态监管，防止其新增的不健康游戏内容和功能的传播，同时严查网络游戏企业防沉迷系统的评测情况。新闻出版总署相关负责人表示，对于整治清理中发现的问题，将坚决查处，绝不手软。日前，新闻出版总署在对已出版运营的２００多款包括网页游戏在内的网络游戏集中审查中发现，３家网站未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务，２６款国产网络游戏在审批或备案后添加了宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容，９款国产网络游戏未按规定履行出版备案手续，７款国产网络游戏未按要求设置防沉迷系统等。目前，相关负责人和网站企业已经被查处。
广受关注的深圳“捡”黄金女工梁丽案，因证据不足，不构成盗窃罪，撤销取保候审措施，不提起公诉。
　　之前，发生在深圳机场的“梁丽案”演变成影响性诉讼。网民和专家都在为梁丽抱不平，甚至将“梁丽案”与“许霆案”相比较，得出了“梁丽比许霆更冤”的判断。
　　但仔细阅读能发现，“梁丽案”还在公安机关补充侦查期间。侦控方是否掌握了新的证据和事实都还是个谜团时，就来早早质疑处理本案的司法官，未免操之过急。
　　当然，基于现有的新闻事实，的确很难将梁丽的行为归入盗窃，因为我们没有看到梁丽采取了“秘密窃取”的手段来占有那个纸箱；我们也很难将梁丽的行为归入侵占，因为侵占必须具备“拒不归还”这一前提条件，而梁丽在警察过来后主动交出了纸箱。但问题在于，“梁丽案”的新闻事实，较之“许霆案”的新闻事实，要模糊得多。从侦控方的视角来看“梁丽案”，若要排除梁丽涉罪的可能性，对案中的一些疑点还需进一步查明，比如，梁丽为什么会将一个放在推车上(而不是放在垃圾桶里)的纸箱看做是丢弃物；为什么将这个纸箱作为乘客丢弃物“捡”走之前不予查看里面装的是什么；在梁的同事通过询问已经证实了箱内的首饰为真的之后梁还坚持认为那只是“假的”；梁为何还要将并不轻的纸箱带回家……根据举证责任分配的原则，这些疑点都应该由侦控方来查明，而不应交给梁丽来自证清白。
　　公众关注“梁丽案”的深层根源，在于“许霆案”以及类似案件曾在一些人的心中形成了弱势群体容易被重罚的“印象”。“梁丽案”一经上网传播，“女工”(代表弱势群体)，“捡”(代表行为并不严重)，“或被起诉，最高可判无期”(代表罚超其过)等关键词被编辑挑出并放大，“梁丽案”作为“许霆案第二”的“网络形象”已经形成，至于“梁丽案”尚在补充侦查期间这一事实，却被人为忽略。
　　鉴于这样的社会心理已成为一种现象，公安司法机关若要平息疑虑，就必须用开放的司法程序和公正的司法处理来应对。
　　在公民参与司法方面，我们有人民监督员和人民陪审员等制度设计。“梁丽案”或可成为检验人民监督员制度是否有效运行的契机。若公安机关在补充侦查之后仍选择移送审查起诉，检察机关不妨启动人民监督员的监督程序，让公众能有更多机会直接参与到司法活动中来，这样也方便公众在信息对称的前提下更有效地对司法进行监督。
新华网北京１０月４日电 财经观察：Ｇ７还能走多远
新华社记者金GG
由于世界经济格局变化导致国际经济议事格局的变化，长久以来主导国际经济议事的由发达国家组成的西方七国集团（Ｇ７）已难以回避影响力下降的现实，国际货币基金组织总裁卡恩甚至说，Ｇ７正在走向死亡。
３日，Ｇ７财长和央行行长在土耳其最大城市伊斯坦布尔举行会议。许多与会官员承认，随着包括了主要发达国家和主要新兴国家的二十国集团（Ｇ２０）在全球经济复苏问题上发挥作用，Ｇ７必须转变角色，或许将更加“低调”。德国副财长约尔格・阿斯穆森说：“我们同意在一种更加非正式的基础上工作……我们要试着精简（Ｇ７）会议次数与日程。”
会前，媒体甚至猜测，本次会议可能连公报都不会发布。
部分Ｇ７成员国仍然坚持Ｇ７存在的必要性。法国经济、财政与就业部长拉加德说，Ｇ７将继续存在，现在谈论“死亡”为时尚早。日本银行行长白川方明认为：“某些问题在二十国集团里讨论起来不那么容易，比如汇率问题”。
然而，随着全球经济格局的变化，Ｇ７未来在世界经济问题上的影响力将越来越弱，却是必须看到的现实。卡恩在此次Ｇ７财长和央行行长会议召开前说：“七国集团还没有完全死亡，但正在变得不合时宜，正在走向死亡。”
简单梳理一下国际经济议事格局变化的历史脉络就可以发现，Ｇ７衰落所反映的是二战以后全球经济格局的第三次重组。二战以后，美国通过建立布雷顿森林体系成为全球经济事务中的绝对老大。至上世纪７０年代，欧洲和日本经济先后崛起，逐渐和美国分庭抗礼，于是上世纪７０年代中期，包括美、日、德、英、法、意、加的Ｇ７开始成为全球最重要的经济问题议事平台，并垄断全球经济话语权３０多年。
但进入新世纪，经济全球化使得新兴经济体在全球经济中的比重大大提升，尤其是次贷危机爆发以后，Ｇ７已经难以有效应对国际经济问题，被Ｇ２０取代也是顺应历史潮流。
当然，Ｇ２０也有自己的问题。由于成员多，利益诉求多样化，因此，达成具有约束性的成果的难度增加。在３日Ｇ７财长和央行行长会议召开前夕，一位不愿意透露姓名的美国代表团官员透露说，美国有意组建一个包括美、欧、日、中四方在内的小型团体取代Ｇ７，并弥补Ｇ２０的部分不足。Ｇ２０也好，或者是包括美、欧、日、中的Ｇ４也好，总之是，由发达国家和发展中国家共同组成的议事机构将成为未来讨论国际经济问题的主要平台。而正如许多分析人士所预计的，Ｇ７未来很可能将降级为一个政治问题的议事平台。

值祖国六十周年华诞之际，为推动银行卡这一最重要的非现金支付工具在旅游领域的普及应用，带给持卡人更多优质、安全、高效的支付体验，中国银联与中旅总社启动“零现金 银联伴你游”大型境内外旅行竞赛活动。
本次活动由网上报名，线上筛选，和最终实地竞赛三大环节组成。从9月17日至9月27日,网友可登陆大赛官方网站（http://all.vic.sina.com.cn/chinaunionpay7cities/index.php）注册报名。在网络投票中胜出的前7名选手将齐聚北京,出席将于10月10日隆重举行的新闻发布会和出征仪式。从10月11日至10月13日，7位选手将被分别派往香港、北京、上海、长沙、深圳、广州、厦门7座热门旅游城市,参加为期3天的比赛，每位参赛选手将获得3000元的旅游花费，在美妙的旅行中一边体验银联标准卡的支付快乐,一边完成这三天的比赛任务。选手在执行任务的过程中，中旅将为他们提供机票及酒店住宿费用支持。比赛结束后，经过专业评审团的评审和网络票选，将决出最佳表现奖、最佳创意消费奖和最具爱心奖各一名，选手将获得最高5000元的丰厚奖金奖励。
作为立足中国、走向世界的银行卡组织，中国银联已经拥有240多家境内外成员机构，受理网络覆盖城市、延伸农村，并拓展到亚太、欧美、非洲、澳洲等60多个国家和地区，为银联卡持卡人的日常生活和旅游出行带来显着的支付便利。中旅总社作为与共和国同龄的中国最大的旅行社之一，在创写中国旅游行业多项第一的同时，深得消费者的信赖。作为境内外旅游合作伙伴,中国银联此次携手中旅总社，推出“银联伴你游，旅游更精彩”活动，是双方面向银联卡持卡人举办定制性刷卡旅游体验活动的首次尝试，不仅有利于实现业务互相支持、资源优势互补，更有助于在旅行活动中推广银行卡这一安全、便捷现代支付工具,引领高效、轻松、快乐的新型消费方式，为持卡人提供更多旅游增值服务。

新华网北京１０月６日电（记者齐中熙）记者６日从铁道部假日办获悉：１０月５日，全国铁路运输安全总体保持稳定，旅客候车、乘降、售票工作平稳有序。旅客列车运行秩序普遍良好，全国各大火车站均无明显客流积压。未来三天，全国铁路将出现返程客流高峰。
当日，全国铁路发送旅客５６４．５万人次，同比增加２４．３万人次，增长４．５％，累计发送旅客４２９０．９万人次，同比增加１４５．２万人次，增长３．５％。其中，直通旅客１６５．６万人次，增长１０．９％，旅客发送量继续攀升。铁路部门在当天增开临客２１４列。
记者还获悉，国庆长假期间，铁道部部长刘志军登乘时速３５０公里动车组综合试验列车对武广客运专线进行全面试验检查。一路上宛如飞行的动车组列车，持续运行时速达到３５０公里以上，最高运行时速达到３８３公里。这条铁路将在年底建成通车。武广铁路客运专线是世界上第一条时速３５０公里的无砟轨道长大客运专线，是《中长期铁路网规划》中京广客运专线的重要组成部分，也是目前我国铁路现代化最新成果的集大成者。武广客运专线运营里程１０６８．６公里，建成后武汉至广州的运行时间将由现在的１０小时３０分缩短至３小时左右，将从根本上解决京广铁路武广之间运输能力紧张的问题，沿线“一票难求”问题，特别是困扰铁路多年的广州地区春运难题将得到缓解。
　　南宁糖业（000911）：公司是国内制糖行业最大的国有控股上市公司。主营机制糖、各类文化用纸、酒精、复合肥等产品的制造和销售,年产糖量约占全国食糖总量的5%。白砂糖、机制纸、食用酒精产品在市场上享有较高的声誉,国内众多知名饮料、食品生产企业均使用公司的产品。二级市场上,该股前期在挑战前高的过程中遭遇大盘调整,最终无功而返,顺势回调洗筹,盘中量能急剧萎缩,显示大资金并未成功出局。上周五跟随大盘反弹,逐步站稳5日均线,随着大势进一步转好,该股有望继续震荡上扬,建议投资者适当关注。
　　
　　卧龙电气（600580）：公司连续10年排名微分电机行业之首,主导产品在细分市场中占有较高份额,具备良好的规模效应。受益于上半年国内空调市场的火爆,公司家用电机业务止住了从去年三季度以来快速下降的势头,从今年1月份开始逐月环比回升。国内工业电机市场二季度也开始恢复,特种变压器方面,中国铁路建设和城市轨道交通建设呈现跨越式发展,以铁路牵引变压器和轨道交通成套整流变压设备为主要产品的子公司银川卧龙和北京华泰有望迎来爆发式增长。二级市场上，目前来看,该股仍运行于5日均线上方,均线系统多头排列,后市有望继续上拓空间,值得关注。
　　虽然不少基金经理仍在等待更多的经济数据出炉，以增强对经济复苏的确认。不过，一部分基金经理已有所行动，提前介入防御性行业。
　　昨日，鑫富药业的一纸公告，将其三季度末的前十大股东完全呈现，在这份名单中，有6只基金现身，其中的绝大多数基金都是在三季度新近建仓。
　　市场分析人士指出，基金进驻鑫富药业的行动从侧面暴露了基金在三季度的行踪和四季度的投资趋向。
　　基金抢入鑫富药业
　　牛年上半场，基金经理并没有给予防御性较强的医药股太多的重视，中小板的鑫富药业就是当中的典型。在牛年的前二个季度，鑫富药业的前十大股东中，除中小板指数型基金标配外，无一只主动型基金现身。
　　昨日，鑫富药业发布了增发股提前上市的公告，并同时披露了公司截至9月28日的前十大股东。公告显示，截至9月28日，鑫富药业的前十大股东名单中，突然出现了6只基金。
　　比对基金持股情况的变化，不难发现，在三季度，基金积极参与公司的增发行动和二级市场的大量买入同时进行。
　　资料显示，鑫富药业在9月的公开增发中有11只基金获配。其中，由于积极参与鑫富药业此前的增发，长盛旗下3只基金更是集体扎堆出现在其前十大股东名单中，基金同益和长盛同庆均持有鑫富药业394.24万股，长盛动态精选持有鑫富药业222.23万股。
　　公告还显示，农银平衡双利持有鑫富药业的数量达到了260.93万股，而其在增发中获配股数仅为47万股左右；而向来对鑫富药业有所青睐的农银行业成长，并未参与鑫富药业的增发，其持有鑫富药业的股数也上升至230万股。
　　医药股要唱大戏？
　　A股市场在三季度出现快速调整，基金选择顺市而为，调整自身的持股结构组合，医药股又重新进入基金经理的视野。与此同时，医药指数成为在三季度实现正增长的为数不多的板块指数之一。
　　“虽然医药股的估值并不低，但其良好的成长性都决定其未来依然会得到重点关注。”某中等规模基金公司的基金经理曾向记者表示。
　　中海基金在四季度投资策略报告中指出，医疗保健将是新兴经济增长点。2009年上半年医药板块整体表现落后大盘，但自8月下旬以来医药板块显示了攻防兼备的特点，其中医药生物板块四季度仍有表现机会。从医药行业基本面来看，其业绩增长确定。同时，医改细则出台、医药行业前景也很清晰。预计基本药物定价政策和招标、生产供应及使用政策会出台，年内有关公立医院改革细则、医保大目录及其相关政策可能出台。这将有利于医疗市场的进一步扩容和医药行业前景的确定，预计相关政策的逐步出台对医药行业利弊兼有，但总体为利大于弊，且对行业龙头、地方龙头、各子行业龙头和基本药物独家品种企业未来发展更为有利。
　　此外，沪上某基金经理也表示，医药行业通常被视为防御性行业，不过市场上存在不少细分行业的龙头，这些龙头无论是在市场、定价等方面都具有极强的能力，而这些企业往往具备不小的潜力。昨日凌晨1时，美国汽车城底特律传来一片掌声，来自四川的民企腾中重工和通用签署了最终协议，揽下高端豪华越野车品牌悍马。到底是开创历史抑或只是一纸笑料，最终取决于中美两国政府主管部门之后的审批，不过昨日悍马高层对取得中国审批信心十足，腾中还对外勾勒了一幅中国“养马图”。
通用先帮工三年
腾中买下了什么？其所发声明显示，这家机械工程公司将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时，拥有生产悍马所必须的具体专利的使用权――这意味着腾中将悍马的体系拿到了。
收购价格虽然没张扬，但是消息人士称腾中买马只花了1.5亿美元，相当于通用早前5亿美元估价打了个三折。
值得注意的是，这次收购腾中是联同今年才刚刚在港上市企业旭光资源主席李炎（在该公司中名为“索朗多吉”）一道收购的。腾中和李炎通过设立一家投资公司来完成收购悍马，两者分别拥有这家投资公司80%和20%的股权。
“悍马现在是、希望以后也是赚钱的。”昨日，保住了饭碗的悍马首席执行官金泰乐笑意融融。他在签约后对记者说公司总部还将设在底特律，最多由150人组成，悍马会陆续招聘200名工程师。
协议列明悍马将委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务，这意味着通用即使卖掉悍马，还是能继续赚上一笔开发支持费和零件供应费。悍马的两家组装厂的代工期直到2011年6月底，并可选择将合同期延长一年至2012年6月底。
拟国内巨资“养马”
虽然声明只字未提腾中会将悍马搬迁中国内地国产化，但是消息人士透露，腾中方面同意将后续投入额外8亿美元支持它的运作、投入20亿美元在中国建立生产基地，李炎考虑研发售价较低的悍马版本来开拓内地市场。
近日，瑞典皇家科学院在首都斯德哥尔摩举行新闻发布会，宣布将2009年诺贝尔物理学奖授予英国华裔科学家高锟以及美国科学家威拉德・博伊尔和乔治・史密斯。(10月7日新华网)
高锟的名字立即出现在国内各网络和报刊的醒目位置上，其实华人或华裔科学家获诺贝尔奖并不是令人称奇的大新闻，此前的杨振宁
、李政道、丁肇中、朱棣文等华人获奖的报道，已经让中国人激动和兴奋过。而国人之所以始终关注诺贝尔奖，是因为至今为止，还没有一个地道的中国人获此殊荣。越是得不到的东西越可贵，用这句话来形容国人的诺贝尔奖情结，也许再贴切不过了。因此，每到诺贝尔奖得主公布时，国人就希望看到中国人的名字，现在即便是华裔也觉得不过瘾。
当然，国人对诺贝尔奖的渴望，不仅仅是一个面子的问题，更多是要被证明的渴望。要证明自身的进步，证明中国不仅是经济大国还是科技强国。虽然我们可以找出很多理由，认为“诺奖”的评选标准有利于西方，但历年来诺贝尔奖对中国的缺失，特别是自然科学那部分奖项的缺失，多少让中国人失望。
欲罢不能、欲爱又恨。诺贝尔奖，犹如一串酸葡萄，遥遥无期地挂在中国人面前……要得到，就像中国队入围世界杯足球赛那样困难与无奈，每年诺贝尔奖颁布后，总有许多人在反思，在呐喊，提出的建议既中肯也有效，例如，我国要想在科学研究中取得世界级重大突破，需要研究人员具有活跃的创新思维和不懈的探索精神，更需要一个良好的研究环境和社会氛围。而当前，对基础研究投入不足，科研经费分配分散重复，科技管理行政化的现象依然存在。科学界论资排辈现象已经影响了青年科学家的脱颖而出，也直接影响了探索性的科学发现。又如，做事情只求急功近利，优秀人才游离基础学科的长线研究，教育只要“考学”，不注意培养年轻人的好奇心，还有，受传统的“学而优则仕”官本位思想影响，博士们也争着去做公务员，这些问题表面上看与诺贝尔奖没有关系，但事实上错乱的关系和僵化的思想，已经直接或间接阻碍了中国人问鼎诺贝尔奖的步伐。
总之，提到诺贝尔奖，中国人心中就有一种说不清道不明的情绪，也许这种复杂的情结，只能等到中国人真正获得诺贝尔奖时才能解开。　　海王生物（000078）：公司是致力于医药制造、商业流通和零售连锁的医药类大型综合性企业，其控股子公司深圳市海王英特龙已获得甲型流感毒株批准，从卫生部取得《医用特殊物品准出入境证明》，并于2009年7月9日办理完毕报关手续并入境。目前海王英特龙正在进行局部改造和提高生物安全等级的100万人份产能的疫苗生产车间尚需国家食品药品监督等行政管理部门进行临床试验和临床验证、GMP再次认证的审批等系列程序。待生产车间通过认证后，公司将开始甲型H1N1流感疫苗的生产工作，预计产能在100-200万份之间。二级市场上，该股9月下旬以来持续震荡调整，筹码清洗充分，股价逼近30日均线后获得一定支撑，9月30日大幅反弹，一举站上5日、20日均线，显示反弹欲望较强，后市有望延续反弹势头，可适当关注。
　　
　　中华企业（600675）：公司是上海市房地产开发十大着名企业之一，也是上海地产集团旗下唯一的上市公司。公司主要从事房地产经营开发，在强化主营业务的基础上，公司积极投资与主业相关的高科技开发、智能化物业管理、商品房租售经营以及建筑设计装潢等领域，形成以房地产投资为主的有限多元化经营的业务构架。走势上，该股近期形成二次探底之势，随着量能不断萎缩，短线逐渐走平，显示做空动能衰竭，节后有望止跌反弹，目前是较好的介入机会，建议适当关注。

美英遏制金融投机具体手段与欧洲大陆存在明显分歧
美国联邦储备委员会酝酿中的金融业薪酬监管方案上周末浮出水面，意味美国正面回应法国和德国主导的严限金融业薪酬努力。但从双方最新进展的方向看，美国和英国遏制金融投机的具体手段与欧洲大陆存在明显分歧。
美联社22日分析，在限制金融业薪酬道路上走多远，将成为本周匹兹堡金融峰会最具争议的议题之一。
欧限薪酬
法国和德国政府上月底开始呼吁匹兹堡峰会接受两国严格限制金融业薪酬的主张，敦促欧洲联盟在峰会召开前就关键议题确定共同路线。
在上周欧盟会议上，欧盟各国领导人呼吁将金融业从业人员薪酬与金融机构长期绩效挂钩，在盈利证实是短期利润后启动薪酬索回机制。
欧盟还要求取消所谓“担保奖金”，即从业人员无论冒多大风险投机都会获得定额奖金的做法。
与此同时，欧盟希望监管机构具有“尖牙利齿”。会议声明说，金融业薪酬限制规定应有“国家级制裁威胁”撑腰。
不过，欧盟声明弱化了法国先前力主给金融业薪酬设置具体上限的要求，称二十国集团应“探索不同方法”，把薪酬额度限制为一定比例的利润。
　　美缚银行
对比欧盟主张，美国和英国的限薪设想较为宽松，两国政府更希望借助提高银行储备金缓冲投机行为引发的损失。
美联储预计将在几周内推出一份“金融机构薪酬政策监管方案”，以遏制金融业冒险行为。根据19日浮出水面的部分方案细节，美联储计划重审全美数千家金融机构首席执行官、高级经理人和交易员的薪水和奖金。
不过，从已知细节看，美联储方案回避了欧盟不少明确要求。美联储消息人士说，实施监管方案目的不是设定金融高管薪酬上限，或故意压缩他们的收入，而是避免从业人员为取得高额薪酬冒险操作，危及企业乃至金融系统安全运行。
另一方面，美联储的薪酬监管方案能否获联邦政府通过眼下也是未知。
法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜・拉加德21日淡化了欧美薪酬监管方案的分歧，称美联储等监管机构的存在仅为执行政府确立的规则，“我们首先需要规则”。
单独行动？
总部位于英国伦敦的欧洲改革中心首席经济分析师西蒙・蒂尔福德认为，美国立场相当于表明，“我们不能控制奖金支付，因为这种做法不但解决不了问题症结，反而将把金融活动赶出金融中心(伦敦和纽约华尔街)，所以提高银行资本要求才是解决办法”。
蒂尔福德说，法国和德国不想跟从美国，因为担心提高银行资本要求将给本国银行带来压力。
无论匹兹堡峰会结果如何，法国总统尼古拉・萨科齐似乎决意把限薪进行到底。萨科齐已要求法国大型金融机构接受对属下交易员的奖金发放限令。不按新规行事的银行今后将得不到政府金融救助等好处。
欧盟委员会主席若泽・曼努埃尔・巴罗佐也表示，不管美国如何对待金融业薪酬，欧盟都应继续向前。
“现在发生的事情就是丑闻，”巴罗佐20日说，“这确实是道德问题。如果有必要，我们应独自行动。”
不过，他同时指出，欧洲金融机构可能不希望它们接受的监管规则比美国竞争对手更苛刻。他说：“一个水平的竞争平台符合欧洲利益。”

　　首批发行的10家创业板公司网下配售结果显示，几乎全部类型的基金都参与了创业板投资，基金共参与了256次网下配售，还有一些基金“隐身”在网上申购中。证监会基金部下发的《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》，被各基金公司当成投资创业板的“通行证”。基金集体“淘金”创业板，能否吹尽狂沙辨出真金呢？
　　基金集体“凑热闹”
　　根据首批10家创业板公司公告的网下配售结果，中国证券报记者初步统计发现，基金共参与了256次网下配售，基金申购数最多的是乐普医疗、神州泰岳、探路者，分别达到了60只、52只和47只。
　　从基金类型看，除货币基金外，各类型基金均有露面。值得一提的是，还有一只指数型基金――嘉实沪深300和两家QFII――富通银行和斯坦福大学也参与了网下配售。
　　从具体公司看，有29家基金公司首度“尝鲜”创业板，嘉实、富国等基金公司颇为活跃，以“集团军”作战的方式出现在多个企业的网下配售名单中。比如，嘉实旗下11只基金参与了乐普医疗的网下配售、6只基金参与了南风股份的网下配售、5只基金参与了神州泰岳的网下配售、5只基金参与了汉威电子的网下配售等；富国基金公司旗下10只基金现身乐普医疗的网下配售名单中、8只基金出现在神州泰岳的网下配售名单中、4只基金出现在探路者的网下配售名单中。与“四处出击”不同，一些基金公司只在特别看好的企业上押宝，比如，南方旗下的6只基金仅申购了乐普医疗一家创业板企业，易方达旗下4只基金申购了神州泰岳。不过，华夏、博时两巨头并未参与首批10家创业板公司的网下申购。
　　这并不是基金参与创业板的全部，据悉，此次不少基金公司出于对价格和风险的顾虑，也选择了网上申购。
　　中国证券报记者发现，创业板公司受基金欢迎与否，与其发行规模有很大关系。乐普医疗网下配售820万股，是10家公司中发行量最大的公司，神州泰岳632万股的网下发行数量也名列前茅。当然也有例外，备受基金欢迎的探路者网下只发行340万股，在10家公司发行数量中排倒数第三位。由于机构的争抢，乐普医疗和探路者的网下配售比例最低，均为0.86%。
　　“虽然创业板公司发行市盈率都不低，但这些企业即使放到中小板里也算是成长性很好的大公司，是我们基金喜欢配置的品种。无论是打新股还是二级市场，我们都会参与。”一位基金经理在某创业板公司询价路演中告诉中国证券报记者。时间：2009年10月12日 04:57 来源：国际金融报
　　10月8日，世界经济论坛(World Economic Forum)发布《金融发展报告》称，英国取代美国成为全球最佳金融中心，新加坡则代替中国香港成为亚洲最佳金融中心。
　　这份报告对全球55个最关注金融的国家和地区进行了排名，其中美国位居第三，而澳大利亚则从2008年的第11位跃升至第二位。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题新加坡和中国香港分别排在第四和第五位，去年的排名分别是第八和第十。日本则从2008年的第四跌至第九。
　　这份报告考虑了各种因素，包括商业环境、金融稳定性、金融市场、银行业和非银行业金融服务，以及个人及企业获得各种资本和金融服务的程度。所有的因素权重都是一样的。
　　这份《金融发展报告》的作者之一、纽约大学经济学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)说，今年与去年排名上的变化（包括美国不再是第一），反映出信贷危机和全球经济低迷带来的影响仍挥之不去。
　　2008年排在第二的英国今年在非银行业金融服务领域排到了第一，在金融市场和银行业金融服务则都排在第二，分别排在美国和香港之后。
　　在金融稳定性方面，英国在55个国家和地区中排在37位，美国排在38位，远远在排名第一的挪威之后。
　　在汇率和银行体系稳定性方面，英国和美国排名都欠佳。中国香港排在第三位，瑞士排在第二，新加坡和澳大利亚分列第五和第九。
　　针对亚洲地区排名靠前的新加坡和中国香港，报告指出两者在制度环境、商业环境、金融稳定性都获得高分，但在金融信息披露和透明度方面还有改进的空间。新加坡和中国香港的银行服务效率，相对抵消信息不透明的不足。报告表示，新加坡和中国香港都有健全的股票和外汇市场，但是债券市场的发展却仍有改善的空间，尤其是中国香港。
　　报告还说，新加坡拥有全球最好的制度环境，在这方面的积分领先群雄；但是在银行业金融服务和非银行业金融服务两方面，新加坡的排名则跌出前10名之外，排名第11。新加坡的商业环境、金融稳定性、金融市场和企业与个人获取各种金融服务的简易程度，排名都在前10名。
　　机构认为，今年以来，冰箱内销增长31.7%中的约20%来自家电下乡的贡献，空调约有300-400万台的增量来自房地产成交量放大的贡献。家电以旧换新试点又在8月拉开序幕，初期效果已经显着而且将继续放大，预计4季度内销增长还将继续。
　　初步展望2010年，结合一贯使用的刚性需求预测模型和考虑今年刺激内需的外部因素在明年都将延续，我们依然对内销保持乐观，预计洗衣机和电视机都可能有15%左右的增长，只是对今年反弹幅度最大、形成高基数的冰箱和空调作出了同比个位数下降的预判。对于出口，我们相信在今年普遍降幅较大的基数上，2010年各家电子行业的出口应该都有不同程度反弹，预计在5-20%。
　　2009年业绩还有超预期可能性的股票--美的电器、格力电器、青岛海尔。空调、冰箱的内销增长，都还存在着超预期的可能。目前估值合理--苏泊尔、美的电器、青岛海尔、海信电器、深康佳。前三家公司是基于各自的内生性及外延式增长点；后两家公司是基于对电视机行业明年15%左右增长的判断。
时间：2009年10月12日 07:02 来源：第一财经日报作者：周静雅;李彬
　　市场原本以为，持续一年的增持计划完成后，汇金“呵护”三大国有银行股的行动将告一段落。不料，三大行发公告称，汇金再度出手增持共逾5000万股，而且一年内仍将持续增持。
　　市场人士认为，10月27日工行全流通，财政部和汇金持有的2360亿股工行A股即将解禁，汇金此举是为了打消市场的减持预期，维护投资者的信心和股价的稳定。
　　耗资2.63亿元
　　今日，工商银行（601398.SH）、建设银行（601939.SH）、中国银行（601988.SH）分别发布公告，称三行于10月9日收到控股股东中央汇金公司的通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持三行股份。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　根据三大行的公告，汇金公司此次分别增持工行股份3007万股、建行股份1614万股、中行股份513万股，持股比例分别提高0.01%、0.01%和0.0021%。
　　以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。
　　“（汇金增持）是为了稳定投资者信心，维护市场行情。”国泰君安金融业分析师伍永刚对CBN分析称。他认为，汇金此次增持一个可能的触发点是10月27日工行的全流通。
　　10月20日，财政部持有的工行1180亿股A股解禁。10月27日，汇金公司所持的工行1180亿股解禁，工行迎来A股全流通时代。总计解禁规模达2360亿股。解禁股数占解禁前流通A股比例为1578.68%。据CBN计算，以10月9日4.94元/股计算，该部分流通市值达1.17万亿元。
　　伍永刚认为，市场可能会担忧财政部或者汇金公司届时会选择少量减持，即便两大股东不减持，也可能会有市场投资者由于大股东减持预期选择先行减持，从而对工行股价甚至股市整体造成冲击。因此，伍永刚认为，汇金此次增持打消了市场的减持预期，维护了投资者的信心和股价的稳定。
　　意在托市A股？
　　民族证券策略分析师刘佳章也抱以相同判断。但他表示，虽然汇金此次增持了5000多万股银行股，但只是象征性的，用来说明汇金不仅不会减持反而还要增持。在10月解禁股创天量，及新股IPO持续分流市场资金的情况下，刘佳章认为，汇金此举托市意味明显。
　　数据显示，10月A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。其中，今日解禁的中国石化（600028.SH）股份为570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。再加上创业板将密集申购，对A股资金面的考验不小。
　　不过，交银国际董事总经理杨青丽认为，银行股的估值偏低也是汇金增持的一个重要因素。虽然比起去年同期，银行股已有不小涨幅，但在市场中，银行股估值总体偏低，而且近几个月来走势低迷。从基本面上看，杨青丽认为，汇金增持银行股也是可以理解的。
　　为稳定国内资本市场，三大行去年9月也曾分别公告宣布，汇金自去年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。
　　此次三大行的公告中，汇金报以同样的承诺。时间：2009年10月12日 02:06 来源：和讯
　　航空运输类央企出现大额亏损,今年利润有望探底回升
　　上周末,国资委公布了中央企业在2008年分行业的成绩单。在九大行业中,除商贸央企外其他八大行业的央企均出现利润下滑。虽然央企累计利润下滑趋势在2009年仍未止步,但月度利润数据探底的趋势已渐明朗。
　　国资委的数据显示,经济下滑、成本高企、政策性因素和自然灾害成为去年九大行业的央企利润下滑的主要原因。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　航空运输类央企是受经济下滑影响最深的企业。经济环境恶化导致需求疲软,客运量、货运量双双下降,航空业遭遇20年来最寒冷的“严冬”。国航、东航等3家中央航空运输企业受航油价格高位运行、国际金融危机等因素影响,营业收入小幅增长,经济效益出现大额亏损。全年实现营业收入1574.8亿元,比上年增长2.6％;经营亏损282.2亿元,比上年减利379.3亿元。航空运输业是九大行业中唯一未实现国有资产保值的行业。
　　石油石化类企业则是因政策影响利润下滑的代表。2008年,中石油等3家中央石油石化企业因炼油业务进销价格倒挂,出现亏损,整体经济效益大幅下滑,实现利润2290亿元,比上年下降29.4％。
　　对于电力企业来说,2008年高企的成本负担成影响其利润的最主要因素。中国华能等9家中央电力企业受煤炭价格持续高位运行、电价政策以及自然灾害等因素的影响,实现利润比上年大幅减少,实现利润19.3亿元,比上年减少1104.1亿元。
　　不过,在整体经济企稳回升和政府刺激计划作用下,今年下半年的中央企业利润下滑趋势可能已经触底。尽管1~8月中央企业累计实现利润4817.8亿元还同比下降16.4%,但降幅比1~7月缩小4.5个百分点。而且从今年6月份开始,中央企业的利润已经连续环比上升了3个月,这都为今年中央企业完成保值增值任务奠定基础。

新华网上海１０月１０日专电（记者姚玉洁）中国银联最新统计显示，“十一”期间，我国居民境外刷卡消费热潮涌动，银行卡境外日均交易金额同比增幅达到８１．５％。
随着大陆居民港澳游的持续火热和台湾游的兴起，“十一”期间，银联卡在我国港澳地区和台湾地区交易量迅猛增长。在港澳地区，银联卡已经成为内地持卡人的首选品牌，“十一”期间日均交易金额较去年增长６７．５％。
而自今年８月１０日台湾地区开通银联卡受理业务以来，宝岛已有近３０００家商户受理银联卡，其中特惠商户近６００家。“十一”　８天长假，银联卡在台刷卡交易达到３０００万元，日均交易金额较“十一”假日前增长２．７５倍。目前，中国银联有近２５０家成员机构，发卡量已超过１９亿张，银联境外受理网络已延伸至境外６７个国家和地区。
在传统的劳务输出大省四川，眼下招工也是困难重重，从南方制造企业过来招工的人事经理们枯守多日收获无多。报名者本来就不多，参加面试者更是寥寥。企业开出的1500元月工资已经没有什么诱惑力了，一个砌墙的技工称他们的月收入一般都在5000元左右。四川省农民工工作领导小组办公室副主任冷荣忠说，如果金融危机期间不把农民工当包袱甩，或者以前务工时的收入不错、生活也很好，各方面权益都有保障，“我想大多数不会这样”。（央视网9月22日）
企业难以招到足够农民工被认为是“民工荒”，另外一个劳工输出大省河南此前也曾出现过类似情形。大批“恋栈”的农民工让珠三角不少制造企业的负责人头疼不已，以往几十年来那种“召之即来，挥之即去”的良好感觉已经不再有了。一方面是企业开工不足，急需技术工人；另一方面却是农民工再三挑剔，工资也呈上涨趋势。这样有利于农民工的“乐观”情形，是不是意味着持续多年的“廉价农民工”已成明日黄花？
我却远没有这么乐观。对于农民工，经济逐渐回暖、企业纷纷开工、工资水平上涨，固然是一个不坏的消息，可这种“利好”仍有极大的随机性和不确定性。南方大批制造类企业能在金融危机来袭时，将农民工视为累赘而纷纷抛出，当然也就能在经济回暖时降尊纡贵地请他们出来做工。用工一方的地方政府和资方态度变化的依据，只是自家的利益、地方的发展。外部经济环境好，就让农民工留下打工；经济环境一旦恶化，则立马请农民工开路。至于有没有在这个过程中改善一下农民工的群体权益及自身发展，则很难讲。
这一轮经济回暖，南方制造企业大举招工，除了开出的工资稍高了一些外，农民工之缺乏保障、缺乏权益的情形与前几年相比并无太大差异。即使是看似上涨了的那点工资，也很难改变常年漂泊的农民工和他们的家庭什么。四川金堂县竹篙镇镇干部夏逢利就说：“在外打工这么多年，哪怕他挣再多的钱，家里面娃娃没照看好，老人没照看好，万一太远的话，还是等于零。”可见没有一个持续的承诺，农民工可能不愿意去冒这个险。更何况，眼下提高工资不过是企业的权宜之举，此前几轮“民工荒”的反复，不正与“民工潮”相交替吗？
再者，农民工不再廉价仍不过是局部现象和短期现象。农民工群体的素质提高仍嫌缓慢，有资料显示，中国目前的7000万技工中，中级工占35％，高级工只有0．5％。如果把农民工算进去，那中级工以上的工人比例不超过20％。大部分农民工基本上并无任何职业教育培训，都是边干边学。而且，由于大多数农民工长期处于漂泊中，随着产业技术水平的提高，缺乏职业教育的他们当会越来越缺乏竞争力而呈现出疲态。
评论者每每倡言农民工“市民化”以融入城市，而农村的家园依然是农民工们在城市呆不下去时的最终依靠。即便勉强留在城里，由于流动劳动力市场的劳动报酬低，且普遍缺乏劳动保障，也很难避免其成为城市的新贫困群体。所以，不能仅仅看到农民技工月收入达到5000元就大惊小怪，应看到这个群体依然严峻的生存问题，更应看到现存的城乡差距。更何况，如果大部分农民工长期漂泊，不仅自身素质难以提升，也同样不利于其所从事的行业的技术水平的提升、产业的升级。社会学家陆学艺说过，改善待遇只是治标，根本上要从社会体制上解决农民工问题。“民工荒”频发，正是改变这一问题的契机。　　在大盘持续缩量调整的情况下，今日上市的四新股收到了市场的热性拥趸。截止中午收盘，四只新股均实现大幅上涨。其中，精艺股份（002295）报18.31元，涨幅为40.85％，换手率为59.92％；辉煌科技（002296）报34.81元，涨幅为39.24％，换手率为56.34％；博云新材（002297）报20.76元，涨幅为92.22％，换手为70.22％；鑫龙电器（002298）报15.40元，涨幅为62.11％，换手率为62.34％。
　　从盘面来看，四只新股中只有鑫龙电器一家因爆炒被深交所临时停牌半小时。

国际板推出提速――
据北京青年报报道：日前，证监会已开始就国际板相关事宜向外资投行征求意见。这标志着国际板的推出已被列入具体日程。
有外资投行相关人士向媒体透露，证监会此次就国际板征求意见，主要关注发行上市和监管两个方面。发行上市方面，集中在企业发行上市所需具备条件、企业发行上市申请所需文件及具体规定、各种上市模式、不同中介机构需具备的资质要求、上市规则以及交易规则等；监管方面，主要是交易所和监管机构分别承担哪些监管责任、如何处理投资者关系等。目前，不少境外企业对国际板表示出“浓厚兴趣”。汇丰银行表示一直在和银监会、证监会等部门保持紧密联系。一旦监管层放行，汇丰最快一个星期就能提交A股IPO申请文件。（吴琳琳）

　　节日期间应安全用卡 理性用卡
据银监会网站报道，随着国庆、中秋节日临近，居民银行卡消费活动较日常大大增加，为提升广大公众安全用卡、理性用卡的意识，树立正确的信用和消费观念，共同防范和遏制不法分子各种花样的银行卡诈骗行为，切实关心和保护好持卡人的切身利益，银监会特向广大公众正确安全地使用银行卡发出五点提示：
卡在手中≠安全用卡
姓名、身份证（号）、银行卡号和密码4项个人信息，是银行卡服务中身份验证的重要信息。只要涉及到这4项重要信息，都要提高警惕，不要轻易泄露给他人。
1、主动泄露：一些不安全的银行卡信息保管习惯可能会造成银行卡的4项重要个人信息外泄。例如：随意放置银行卡和身份证件、随意丢弃刷卡单据和对账单、刷卡输密码时不遮挡等，这些都可能为不法分子偷窥、窃取这4项重要的个人信息，假冒持卡人身份盗用资金提供机会。
2、被动泄露：不法分子会利用欺诈手段诱骗持卡人透露4项重要个人信息。例如：要求持卡人按照不法分子的电话（张贴公告、短信、邮件）指令进行银行卡转账、出借银行卡和身份证件、身份证复印件不标明“限制用途”（如“仅用于办理……”）、透露重要信息等。这些都很可能为诈骗分子盗用卡中资金提供可乘之机。
投机套现≠无息贷款
天上不会掉馅饼。社会上出现的声称“代办无抵押、无担保贷款”的“黑中介”通常通过手机短信、互联网、报纸媒体等大量投放广告，以“现金放款、手续简单、资金雄厚、信息保障”等宣传手法诱骗消费者上门，并赚取消费者的手续费。这类“黑中介”实际是借用消费者的身份同时向多家银行申请多张信用卡，然后刷卡套现，以“十个杯子九个盖”的方法循环透支。这种行为使消费者面临多重风险：一是持卡人个人资料如被“黑中介”出售给他人从事非法活动，或私自用于申请其他信用卡贷款，持卡人将面临法律责任、债务催收、声誉风险等诸多问题；二是如持卡人参与伪造申请资料，合谋骗领信用卡或进行恶意透支，形成的不良记录不仅会严重影响其未来的经济生活，甚至可能被以诈骗罪追究刑事责任。
自认无欠款≠信用良好
信用记录是金融消费者使用银行服务的基础，不可持侥幸心理而将维护信用记录的重要性抛至脑后。一些持卡人贪图小便宜，出借（出租）银行卡和身份证件给不法分子用于套现，造成身份被冒用，被迫承担透支还款责任，导致个人资金损失或涉案。一些持卡人不能客观评估自身的收入和消费水平，办理了过多的信用卡，造成管理困难，很容易出现遗忘和差错，造成超期拖欠，形成个人不良信用记录，直接影响本人办理房贷、车贷等其他金融服务。持卡人应理性用卡，及时还款，养成仔细核对账单和交易记录的良好习惯，以维护良好的信用记录。
免息消费≠免费用卡
信用卡并非越多越好，免息消费仍然是借贷消费，最终仍需要偿还，享受费用减免也需要持卡人满足一定条件。例如：根据人民银行规定，超出免息期仍未偿还或未全额还款的信用卡，须按日息万分之五（年息18%）偿付利息，并付出相关费用，高于一般贷款利率水平；信用卡的免息分期付款服务，虽然是免息消费，但是往往需要缴纳相关手续费，持卡人还款时需要注意不要遗漏手续费金额；信用卡一经持卡人确认激活，尽管不使用，就可能产生年费。
口头宣传≠合同约定
信用卡产品的权利、责任和义务在信用卡章程、领卡协议（申请材料）等合同文件中约定。对自己不了解的信用卡品种，不要只听销售人员口头宣传或只看广告材料的只言片语，须仔细阅读信用卡章程、领卡协议、费率规则等合同条文，不明白的应及时咨询相关银行客服电话或上银行网站查询相关资料，切勿随意签署信用卡合同文件。中国银监会再次提醒广大持卡人要妥善保管个人姓名、身份证件（号）、银行卡号和密码；对来历不明的短信、电话、邮件、张贴公告、套现广告等提高警惕，任何情形下都不要轻易向他人透露4类重要的个人信息，更不能通过ATM、POS、网银、柜台汇款等向不明账户转账；如遇可疑电话、短信、邮件、张贴公告等，应直接通过发卡银行统一的客户服务电话进行确认或向公安机关报案，以安全用卡，理性用卡，更好地使用各类银行卡服务。
　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　17日收盘，今日权证市场再续飙涨与暴跌行情，其中中兴ZXC1（031006.SZ）接过领涨大旗以后始终维持高位盘整，尾盘仍以15.75％的飙升之势领涨权市，石化CWB1（580019.SH）、葛洲CWB1（580025.SH）等大盘流通权证也仍紧随其后，分别扬升逾5％和4％。
　　令市场关注的末日轮股国安GAC1（031005.SZ）今日再续疯狂暴跌走势，该购权早盘开平后维持盘整格局，午后在游资迅速撤离的抛盘压力下急速回调，最终以暴跌56.87％收场，报收1.19元，成交32.16亿元，全日换手率高达1448.43％。其正股中信国安（000839）（000839.SZ）则上涨0.97％，收报18.70元。
　　市场人士认为，今天是国安GAC1的最后一个交易日，其时间价值已经耗尽，“谢幕演出”最终以暴跌56％收场。而权证持有人为了行权获利，在行权期内可能会有推高正股价格的操作，因此投资者可适当关注正股动向。

　在度过8天长假之后，A股今天重新开市。长假期间，周边股市出现了较有戏剧性的走势，美股、港股均出现了挖坑走势，先是连续大跌，随后又连续大涨，值得一提的是，港股本周已经连涨四天，大有创出反弹新高之势。今天是A股10月份和四季度的首个交易日，大盘是涨是跌，是高开还是低走，投资者甚为关切。
昨天，在房地产股和国企股的领涨下，香港股市继续上涨251.31点，涨幅1.18%。本周香港股市可谓是牛气十足，天天上涨，四个交易日大涨1063点，这也让A股投资者艳羡不已。美股上周一度出现暴跌走势，不少市场人士曾担忧美股今年以来的反弹行情可能宣告结束。不料，本周道指在9400点左右出现企稳，随后率领全球股市强劲反弹。
中信金通分析师杜泉表示，国庆长假前，美股出现连续调整，主要是包括9月消费者信心指数在内的美国经济数据意外疲弱，投资者担忧美国经济复苏进程放缓。本周出现强势反弹，主要是受澳大利亚加息的影响。澳元突然加息，这意味着澳央行确认该国经济复苏，市场以此表现了积极的反应，这也一定程度上减弱了上周投资者对美国经济复苏的担忧。另一方面，澳元加息，导致美元走低，大宗商品期货和黄金价格连连出现突破。美股周四期指大幅上扬，原因是美国铝业业绩高于预期，说明美实体经济，其他大型公司也可能跟着复苏。
今天开市的A股能否沾上港股的牛气，出现红包行情？目前A股市场与外围市场的趋势保持极强的关联性。2008年的国庆长假期间，就是因为外围市场的股市、大宗商品期货价格大幅走低，从而使得上证指数出现了一轮急跌走势。
对此，杜泉表示了较为乐观的判断，他认为有色股、黄金股和航运股有望领涨。此外，AH股价格倒挂的个股也值得关注，如中国铁建、鞍钢股份和一些金融股。但他也提醒，新股发行的速度并没有减速，他认为，A股的反弹空间不宜过于乐观，毕竟调整尚未彻底结束。
浙源投资的副总经理陈巍强告诉记者，尽管节后首个交易日可能上涨，会有热点涌现，但整体上他仍看淡A股大势，调整仍未结束。
金百灵的秦洪则认为，澳元的加息使得外围市场出现了积极现象：其一，黄金价格再创历史新高。因为澳元的加息意味着全球资本认同全球经济复苏、极度看好资源的价格走向，故黄金、白银等资源股出现了大幅上涨的趋势；其二，外围股市虽然在高位震荡，但仍呈现震荡中蓄势态势。无论是道琼斯，还是恒生指数，均有再创2009年以来新高的可能性，如此走势无疑会激发A股市场在长假后的做多激情。秦洪也认为，资源股，尤其是黄金股拥有极强的人气效应，该板块资源股有望独占鳌头，成为长假过后开门红的强劲引擎。此外，秦洪建议，甲流防疫概念股也值得关注，其中，海王生物、达安基因、华兰生物、莱茵生物等龙头品种更有望反复逞强，成为节后第一个交易日的领涨龙头品种。（记者　刘芫信）

黄金周餐饮企业销售火爆，记者昨天从宣武区拥有老字号最多企业翔达公司获悉，截止到5日，公司旗下十一家企业销售额已达到420万元。服务员的收入除十一当日受交通影响外，四天的加班费平均能拿到2000多元。
公司旗下晋阳饭庄经理卢文海称，除十一当天受交通影响外，其余各日销售额都在15万元以上，新开张的晋阳马西路店、晋阳白广路店、晋阳银谷店，经营情况也好于预期。老字号南来顺饭庄5天卖了62万元；与此同时，经营规模较小的致美斋饭庄、美味斋饭庄、吐鲁番餐厅销售也比去年同期增长了7.1%。
今年十一长假婚宴成为餐饮销售的主角，翔达十一家餐饮企业五天共接待婚宴1202桌。记者从翔达海鲜酒楼了解到，除4日没有婚宴以外，其他各日都有婚宴，且今年的婚宴比去年多了三成。晋阳饭庄马西路店，因为宴会厅较大，能同时接待60桌婚宴，更是受到了消费者的青睐。此外，今年十一餐饮员工的加班费收入可观，服务员平均能拿到2000多元，而餐饮企业经理四天加班费能顶半个月的工资。（记者胡笑红）
　　中国保监会有关部门负责人就《保险公司中介业务违法行为处罚办法》记者问
问：出台《保险公司中介业务违法行为处罚办法》的背景和目的是什么？
答：前一时期，保监会统一组织的保险公司中介业务专项检查发现，保险公司中介业务中存在一些比较突出的问题，包括业务弄虚作假，直接业务虚挂中介业务；财务数据失真，利用中介业务套取费用；经营成本因中介业务违规操作而居高不下等。这些违法违规问题，尽管反映在个别基层机构，但在一定程度上反映了保险业存在的经营粗放、内控薄弱、非理性竞争的问题，也是导致一些保险公司经营效益低下的重要原因。这种状况与保险业进入新起点新阶段的要求不符，严重影响了保险业持续健康发展。
为了使各级保险监管部门纠正和查处违法行为有明确的原则和依据，强化保险公司的管控责任、明确禁止行为、严肃法律追究，保监会近日出台了《保险公司中介业务违法行为处罚办法》(以下简称“《办法》”)。
问：出台《办法》有什么积极意义？
答：一是有利于从源头入手，进一步规范保险中介市场秩序。监管实践中发现，单就中介机构进行监管和查处很难从根本上解决中介市场混乱的问题，必须抓住主要矛盾，突出监管重点、提高监管实效。而保险公司及其工作人员通过中介业务违法违规，谋取集体和个人利益，是中介市场混乱的主要原因和矛盾的主要方面。通过《办法》强化和明确保险公司应有的管控责任，要求监管部门从保险公司这个源头入手防范和查处保险中介机构及从业人员的违法违规行为，有利于以较小的监管成本抓住保险中介市场秩序规范的牛鼻子，进一步提高监管的科学性和有效性。
二是有利于督促保险公司加强中介业务管理，提高经营效益，维护被保险人利益。保险公司要适应新形势的要求，提高竞争力和抗风险能力，真正维护被保险人利益，必须不断提高经营效益。近年来一些保险公司经营效益不佳的重要原因之一，就是中介业务成为少数保险公司内部人员牟取不法利益的工具，保费在中介环节大量流失，造成有的公司经营成本虚高，既损害了公司利益，也增加了投保人负担。制定并依据《办法》，预防和打击中介业务违法违规行为，可促使保险公司加强中介业务管理，堵塞管理漏洞，提高保险公司经营效益，有利于从根本上维护被保险人的合法权益。
三是有利于维护保险业的形象，促进行业可持续发展。少数机构及其从业人员把中介业务当作违法活动的手段，一些违法行为性质严重，甚至涉嫌犯罪。保险业必须适应新形势要求，依法加强监管，将个别害群之马绳之以法，避免整个行业的正面形象和长远发展受到重大负面影响。
　　国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
　　外汇局有关人士表示，与2002年出台的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》相比，《规定》新充实的内容主要涉及吸引中长期资金，便利投资运作和风险控制，以及强化资金汇兑管理与统计监测等。除调高QFII投资上限和缩短锁定期外，外汇局允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合QFII新规的出台，外汇局同时对《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》也作出相应调整。简化了证券经营机构境外证券投资申请程序，缩短流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定，国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　单家QFII投资额上限上调2亿美元的消息被市场人士解读为利好。分析人士表示，此举意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。
调查：美国和英国的债券收益率下跌逾50个基点作者
时间2009-10-09 13:57来源理财　　着名财经媒体调查显示,政府公债收益率(殖利率)经过最近几个月的大幅下跌之后,进入明年将转而上升,受经济广泛复苏以及未来海量债券发行的刺激.
　　7月进行的上一季调查以来,美国和英国的债券收益率下跌逾50个基点,欧元区公债收益率降幅亦接近此水准,此后债券分析师就预计收益率将小幅回升.
　　在过去一周中对超过50位债券分析师的调查显示,一年之后美国和英国10年期公债收益率预计均超过4.0%,接近欧元区10年期公债收益率水准,日本则约为1.6%,较7月调查结果变动不大.
　　此时正值经济复苏开始在全球范围内展开,即便需要经历更长的时期才能确立可持续的经济成长轨道.同时,通胀亦在降低或处于负值水准.
　　分析师称,数十年来最严重的全球经济衰退还促使各国政府通过频频发行超额公债,使债务负担前所未有地堆积,这反过来将推动债券收益率走高.
　　"经济温和复苏的讯号以及明年大量公债供应,这两个因素足以推升收益率,"UniCredit分析师Giuseppe Maraffino称.
　　根据调查,分析师预计在明年下半年之前,美国、英国和欧元区的利率均不会上升.
　　该调查亦显示美国、欧元区和英国的货币市场在未来六个月将持稳在当前水准,直至明年下半年才会上行.
　　他们预测日本债券收益率将在未来一年内持平,因为没有迹象显示日本央行会在长期内升息.
　　**巨额债券发行**
　　但部分分析师并不赞同债券收益率会直线上升的观点,他们认为全球经济要回归真正复苏还将面临一段艰苦时期.
　　事实上此次调查是在上周美国就业数据公布前进行的.就业数据显示美国失业数量意外增加,暗示从衰退中复苏的步伐可能缓慢,且美国联邦储备理事会(美联储,FED)可能不会很快采取退出策略.
　　瑞穗银行银行分析师Nicole Elliott称,美国货币市场基金的资金流出将在长期内令收益率持于低位.
　　债券发行对市场的影响也很重要.今年市场已被迫吸纳了大量政府公债.
　　调查中多数分析师亦认为债券价格不会失控.
　　35位受访分析师中有26位并不认为债市会形成泡沫,以至于当央行收回接近零水准的利率政策导致收益率大幅扬升时,债券的价格出现崩跌.
　　UniCredit的Maraffino称,欧元区存在大量流动性会影响短债,因为欧洲央行(ECB)实施了巨额流动性挹注操作.不过他称时机成熟时,央行会逐步收回这些资金,届时将导致债券价格下滑.中证网声明：深圳机场清洁女工梁丽“捡”走300万金饰案终于尘埃落定。检察机关最终认定梁丽犯盗窃罪的证据不足，其行为只构成侵占罪，属“不告不理”的自诉案件。案中失主东莞金龙珠宝首饰有限公司则表示不追究梁丽的责任，现在梁丽彻底自由了。(9月27日中新社)
　　自梁丽“拾金案”被媒体批露后，法学专家、社会学者和普通民众都围绕着案件表达了自己的意见。集中在“罪与非罪”、“重判与轻判”之间的争论，现在大概也要告一段落了。可以想见的是，险被重判，被拘押10个月的梁丽现在重获自由，大多数民众甚至包括部分专家学者，估计都松了一口气。
　　应该说，经过近一年的反复侦查审定，检察机关将梁丽的“拾金”行为，认定为“侵占”，这样的处理结果在法律层面应该没有什么问题。至于有专家认为此判例“可能致道德风险”，比如，会导致“机场黄金可以随便捡”的局面。这种看法不但低估了法律的警示效应，也不适宜地将普罗大众划入潜在的“计划行窃者”范畴。我们的道德和法律，想来还没有涣散到如此地步。
　　梁丽已经为自己的不当行为付出了代价。法律机关的审慎和失主的宽厚，既体现了对法律的尊崇，也与社会和谐的主流意识相吻合。这起案件到此为止，可以说各有所获。只是，一件普通的侵占案，本不该引起公众如此强烈的关注。
　　一个比较简单的原因可能是公众普遍存在着对弱者的同情心理。在梁丽被查出患有重病之后，舆论对梁丽的关切更加凸显。梁丽这个从外地来深圳讨生活的弱女子，被那个装着金饰的纸箱拖进了官司，甚至于有可能被判重罪。于善良者而言，这是个无法接受的意外，而且梁丽“侵占”金饰中的部分情节，其行为恶意和社会危害性，并没有达到必须“依法从重从快惩处”的地步。
　　当然，事情也并不止于公众向善之心强烈这么简单。事实上，在更深层面，公众对梁丽案的关注，其实是源于对自身权利的焦虑。无需法律专家提醒，公众也知道“违法必究”。对大多数和梁丽处在同一社会处境的公众而言，梁丽如果被重判，在自身同样处于权利弱势的情境下，不安的感觉，会特别地强烈。
　　这样说是有一定依据的。比如，贵州习水县多名公职人员与不满14周岁幼女发生性关系后，检察机关不是以强奸罪而是以处罚相对较轻的嫖宿幼女罪起诉；对比之下，恶意取款17.5万元的打工仔许霆，初审竟然被判处无期徒刑。梁丽案也是这样，如果当初其盗窃罪名成立，她恐怕也难逃无期徒刑的惩罚。而这样对比强烈的案例并不鲜见，公众或许会由此形成这种印象：法律对梁丽这类人“不公”。与贪腐官员贪墨千万或先富阶层飙车致人死亡相比，梁丽们的行为，社会危害性也并不太大。这就可能引发人们对于无权势者“轻罪重罚”的焦虑。
　　虽然许霆和梁丽案都经历了刑责骤减的历程，但普通公众依然无法释怀。或许正是舆论的介入，使两起案件最终达到了法律与人情的某种平衡。只是，更多的普通人却无法肯定自己是否也会得到这样的“眷顾”，于是，上述不安的感觉，就会成为大多数人的心理体验。
　　我们并不希望舆情成为左右司法的工具。梁丽案的审判过程其实本应是这样子的：公众笃信法律，相信司法机关会秉持公正立场，遵循法治路径进行处理――公众只需等待一个公正的判决罢了。　从8月份宏观经济数据对债市的影响来看，为中性略偏负面。整体经济的持续转暖，将压制债市反弹的空间；通胀预期的升温，也将带动债券收益率的上行。但由于数据基本符合预期，因此债市并没有因为数据的公布而出现调整。
　　――8月份整体经济相当于GDP9％左右水平。从生产法来看，工业增加值是GDP较好的先行指标，其在GDP中所占比重约为60％。根据三大产业所占的比重及其增速初步估算，我们判断8月份的GDP增速应该与2002年6月份水平相当，即已经达到GDP9％左右水平。
　　从支出法来看，三驾马车中投资依然是拉动经济的主要力量，这主要是由于房地产投资的带动。房地产投资约占城镇固定资产投资的22％，加上其所涉及的相关行业占比可达到城镇固定资产投资比重的50％以上。
　　――物价拐点已经显现。从需求来看，GDP回到9％左右水平，需求对物价的影响趋于正面；从货币角度来看，去年年底以来巨额投放的货币对物价影响也将逐步显着；从基期因素来看，翘尾因素对PPI和CPI负面影响到9月份后将显着减弱。我们判断物价的拐点已经显现。
　　通胀预期的升温对债市构成一定压力，不过我们在中期策略报告中就指出，年内物价的正增长至少要到12月份才能看到，今年基本不存在加息的可能性，因此短期内推动债券收益率上行的动力有限。
　　――短期内债市依然看好。9月份为今年到期资金最为集中的一个月，央行通常在长假前一个月维持净投放的态势，因此短期内债市资金面仍能保持宽松。并且随着新增信贷规模的缩减，银行资金更多只能配置于债券，这也将对债市构成利好。因此我们认为，在债券发行减少以及信贷紧缩的前提下，短期内依然看好债券市场。操作上，适当配置风险较小的利率产品以及前期收益率大幅抬升的交易所高息债。
据上海证券报报道，工业和信息化部２５日公布的８月份工业经济运行总体情况显示，１－８月我国工业增加值同比增长８．１％，比上半年加快１．１个百分点，比去年同期增幅回落７．６个百分点。
数据显示，8月工业产品出口降幅进一步扩大。我国外贸出口额同比下降23.4%，连续两个月降幅扩大。规模以上工业企业出口交货值同比下降15.4%，降幅比上月扩大0.7个百分点。同时，工业产品出口形势依然严峻。８月全国外贸出口额同比下降２３．４％，连续两个月降幅扩大。
但是总体而言，工业经济运行延续了二季度以来企稳回升态势，呈现出生产增长加快、产品价格回升、效益状况好转的运行特点。轻工业在国内消费支撑下，增长相对平稳，５－８月增速在９．２％－１０．２％的区间波动，８月份增加值同比增长９．８％。８月重工业同比增长１３．２％，比上月加快１．９个百分点，连续四个月逐月加快。此外，８月全国工业投资完成６６２４亿元，同比增长２３．１％，比上月加快２．２个百分点。１－８月工业投资额为４．７３万亿元，同比增长２６．６％。数据还显示，8月，全国规模以上工业增加值同比增长12.3%，比上月加快1.5个百分点，是去年9月发生国际金融危机以来增长最快的一个月，工业生产增速连续三个月保持两位数水平。（记者 李雁争）

　　央行昨日在公开市场发行了930亿元一年期央票，发行量比上周略增80亿元，中标利率连续第六周持平于1.7605%。央行一般都会在"收紧"之前先调整央票的发行利率，一年期央票发行利率持续平稳，显示宽松货币政策维稳信号。
　　中信建投研究员田红勤指出，一年期央票利率一直是市场短期利率风向标，可以传达央行对短期利率政策意图，引导短期利率有序调整。"目前央行通过这一利率的持稳向市场发出了货币政策不会出现大转向的信号。"财政部财科所夏敏仁博士认为。
　　他预计，下一次一年期央票利率的上行，即可视为政策开始变动，时点可能在明年一季度之前，宽松货币将逐步淡出。
　　同日，央行还进行了300亿元的28天正回购操作，当日总共回笼资金1230亿元，维持近期高位。
　　与此同时，从本周开始公开市场到期资金量开始下降，为1600亿元，比上周减少了四成。但进入9月以来，由于公开市场连续三周净投放资金，使市场流动性充足，因此分析员预计本周央行可能执行小幅净回笼，适量回收流动性。　　近日国际油价震荡盘整，截至24日，三地原油（布伦特、迪拜、辛塔）加权连续22个工作日的移动平均跌幅已超过4%，月底国内成品油零售价将下调，已在业界形成共识。
　　国家发改委最近一次调整成品油价是在本月2日，当时三地基准原油移动均价在71.52美元/桶。按照22个工作日移动平均涨跌幅超过4%的标准计算，下个调价截止日为9月30日。如果三地原油加权均价跌破68.66美元/桶，理论上国内成品油价格应该下调。
　　尽管还有5天才到理论调价日，而期间也不排除油价上涨可能。但据来自专业机构易贸资讯的测算显示，参考最近一个月每日三地原油闭市价，除非未来几日WTI期货闭市价均价保持在73.40美元/桶以上，否则，月底22日三地原油移动平均跌幅注定超过4%。
　　市场人士认为，供需面暂不支撑国际油价大幅上扬。数据显示，截至9月18日当周的美国原油库存大幅增加285.5万桶，此前市场预计为下降150万桶。同期馏分油库存增加300万桶，增幅几乎是此前预期的两倍；而汽油库存增加540万桶，预期为增加40万桶。
　　而供应方面，总部位于英国的油轮数据跟踪机构Oil Movements 24日表示，预计欧佩克成员国截至10月10日的4周中的石油日发运量较此前4周将增加16万桶。同时预计欧佩克石油出口量将逐步增长。
　　易贸资讯认为，以目前国内汽柴油最高零售价格计算，如果届时三地原油跌幅为4%-5％，则理论下调幅度为300-400元/吨左右。但由于发改委调价经常不到位，实际跌幅或仅在200元/吨左右。
　　不管发改委是否会在国庆节前宣布降价，市场已经做出了自己的选择。以河南省为例，与9月2日相比，中石化的93号汽油批发价每吨已下跌约250元；0号柴油每吨降了320元。全国工商联石油业商会认为，市场处于下跌态势之中，用户关注度低迷，主营销售压力较大。

新华网上海１０月１１日电（记者陆文军）从１１日起，上海出租车运价开始上调，市区小型客车起租费（即“起步价”）由１１元调整为１２元，超起租里程单价由每公里２．１０元调整为２．４０元。据测算，此次调价后上海出租汽车平均每车次提价幅度为１０％左右。
记者了解到，涉及本次调价的上海出租车达４．７万余辆。上海市的出租车将陆续更换车身上的价格标贴，调整计价器的设置，预计到本月底才能全部完成相关工作。
１１日零点左右，记者在位于上海永和路上的大众新亚出租公司看到，已有１００多辆出租车排起长队，开始进行计价器和价格标贴改换。
每辆出租车先要将车身上原先红色的旧价格标贴换成蓝色新标贴，标明起步价１２元，每公里单价２．４０元，随后技术人员对出租车上的计价器进行调整，设定为新价格。每辆出租车进行调整的全过程大约１０多分钟。
１１日，记者在上海街头看到，已经有不少贴有蓝色价格标贴的出租车开始运营，但大多数出租车还未进行运价调整，仍维持原运价。据了解，到本月底之前，上海出租车将暂时存在新旧两种价格同时运营，到下月起全部车辆调整完毕，统一启用上调后的新价格运营。
运价上调，是否会对上海的出租车市场产生冲击？一些出租车司机和乘客接受记者采访时表示，对调价有一定心理准备，能够接受。
“该打车的人，还是会选择打车。调价从长期来看对我们出租车生意不会有太大影响。”上海大众出租车公司的苏师傅说。不过，他也注意到，自金融危机以来，不少白领开始选择“短途打车”，例如打车到达就近的地铁车站再更换地铁出行，而长途打车的乘客数量有所下降。“调价以后，打长途车的乘客有可能还会减少”。
上海申生出租车公司的龚师傅也认为，油价上涨了，出租车涨价幅度还算合理，希望司机收入能有所提高。
“出租车涨价的消息已经传了一段时间了，所以我们也有心理预期。”在上海一家银行工作的严小姐对记者表示，出租车价微涨，还在自己的承受范围之内，不过考虑到涨价和交通拥堵等因素将令打车成本进一步上升，“以后可能会更多地选择坐地铁或者其他公共交通工具。”
除了市区小型客车以外，上海各类型出租车都开始调价。其中市区中型客车起租费由１６元调整为１７元，超起租里程单价由每公里２．１０元调整为２．４０元；郊区区域性出租汽车起租费由９元调整为１０元，超起租里程单价由每公里２．１０元调整为２．４０元。
据上海市发改委介绍，此次上海再次实施运价油价联动机制调整出租车运价，主要是统筹考虑了两方面因素的影响，第一是因为迎接世博会召开，上海提前实施国家机动车第四阶段排放标准，９３号汽油将取代９０号汽油成为上海出租车的主要用油，价格有所提升。另外，自２００７年１１月起，油价水平实际已超过上海现行出租车运价所能承受的范围。上海市于２００６年５月建立了以市场化运营为特点的出租汽车运价油价联动机制，将出租汽车运价与对其运营成本影响最为敏感的油价水平直接挂钩，以一年为一个联动周期，实行对应联动、同向运行。
　　进入秋冬季节,甲型H1N1甲型H1N1流感进入高发期。记者9日从工信部了解到,为按时完成疫苗收储任务,工信部再次下达了600万人份甲流感疫苗的生产计划。但是即便如此,甲流疫苗产能仍存在1亿剂的缺口。
　　工信部称,结合生产企业疫苗注册进度和生产情况,工信部于9月29日分别向北京科兴生物制品有限公司、华兰生物疫苗有限公司下达了300万剂（每剂规格为15微克/0.5毫升）疫苗补充生产计划。
　　8月28号,工信部曾向北京科兴下达过首批330万人份甲流感疫苗的生产任务。9月3日,由北京科兴生产的甲型H1N1流感疫苗“盼尔来福.1”获得国家药监局颁发的药品批准文号,批准疫苗投入使用,至此,全球首支获得药品批准文号的甲型H1N1流感疫苗诞生。
　　此后,河南华兰生物于9月4日获得药监局药品注册批件,接着获得中检所的生产批文。获得批文的其它8家企业分别是天坛生物、上海生物所、长春长生、江苏延申、浙江天元、大连雅立峰、长春生物所和兰州生物所。
　　目前,部分疫苗已经上市。例如,在刚刚过去的十一黄金周以及国庆大游行中,北京已经在全国率先启动了甲型H1N1流感疫苗接种,这里面很大一部分产能来自北京科兴。
　　但是,按照30%的接种疫苗的比例估算,我国国内就需要3.9亿剂疫苗。“已经获得批文的10家疫苗生产企业年产能加在一起也仅为2.74亿,”中投医药行业分析员郭凡礼认为,我国疫苗的缺口在上亿剂。
　　此外,秋冬季为各类流感的高发期,甲流伴随季节性流感会一并袭击人类。“截至9月3日,据世界卫生组织报告,188个国家和地区发生了甲流疫情,共报告25万病例,累计死亡2800多例。” 卫生部卫生应急办公室副主任梁万年认为,甲流势头不减反增,甲流疫情呈现快速上升趋势。
　　业内人士认为,疫苗生产对企业生产质量的要求是空前严格的,小型企业将很难弥补产能缺口;此外,目前已经进入流感高发期,小型企业再去申请生产批文已经明显太晚。因此,要改变甲流供应紧张问题,将更多有依赖于现有的10大生产企业在流程上进行更新。

新华网广州１０月１０日电（记者刘敏）原本油污杂乱的废弃电线，在工人手中转瞬便分离出金亮的铜丝，较粗的电线经过轰隆的铜米机则变为一颗颗金属粒，在广东省清远再生资源集散市场，许多废五金在这里完成“脱胎换骨”。
“从循环经济的角度来看，城市废弃物实为有待开掘的‘富矿’，是以另外一种形式存在的资源。如果处理得当，便可取得环境和资源的双重效益。”中国物资再生协会副会长刘强近日参加国家发改委、中国工程院组织的循环经济专家行广东站调研时如是说。
“城市矿山”是对城市生产、生活中产生的有用废弃物的形象描绘。随着城市化进程加速和人们生活水平的提高，越来越多的报废汽车、废弃家电逐渐积聚为一座座富含金、银、铜等多种金属的“矿藏”。
据长三角循环经济技术研究院院长杜欢政教授介绍，按照普通家电产品１０到１５年的寿命估算，国内每年废弃的电器和电子产品已经超过２亿台，其中包括至少５００万台电视、４００万台冰箱以及５００万台洗衣机。这些电器的主要器件中含有大量的金属物质。
“中国是制造业大国，需要大量矿产资源作为支撑，而目前国内原生矿的供给形势并不乐观。因此，采取开采原生资源和循环利用再生资源并重的资源战略十分必要。”杜欢政说，“中国开发城市矿山的机遇已日渐成熟。”
在一些发达国家，向城市废弃物要资源已成为经济社会发展的重要组成部分。如资源匮乏的日本，通过实施《家电再生利用法》，每年大约有６０万吨垃圾变废为宝；而《汽车再生利用法》可使几百万吨的垃圾变成再生材料。
在中国，发展循环经济、开发可再生资源近年来逐渐受到重视。例如，今年出台的《废弃电器电子产品回收处理管理条例》为规范废弃电器电子产品的回收处理，促进资源综合利用首次提供了法律依据，被视作具有里程碑式意义。
然而对“城市矿山”的开发在中国总体上尚属起步阶段，实施过程中面临诸多困难。行业管理制度和法律法规体系缺失、废旧物资回收技术落后、以及社会认知不足导致还有相当数量的废弃物尚未进入规范的循环体系之内，行业的经济效益也未能得到充分体现。
目前，许多城市废弃物未能进入正规循环处理企业而是流入非正规渠道。而小的加工企业对于废弃物的处理简单化，造成资源的白白浪费；一些与再生资源加工处理相伴的环境污染物未能妥善处理，甚至造成二次污染。
杜欢政说，尽管国家出台了一系列优惠政策鼓励和扶持废旧物资回收行业的发展，但大多数废旧物资回收加工企业仍旧是微利，缺乏条件和能力引进新技术、新设备。因而产品的技术含量和附加值较低，废旧物资回收行业发展长期呈低水平徘徊。
刘强表示，为了环境保护和经济可持续发展的需要，应从战略高度来看待循环经济与资源再生。建立健全发展循环经济的法律法规体系，完善电子垃圾回收体系、集中处理体系，加快回收企业和电子产品生产企业的技术创新，着力推进重点领域资源循环利用体系建设是目前的当务之急。
专家建议，应尽快将再生资源回收企业、网点、交易市场纳入城镇建设规划，引导各地建立以社区回收网点为基础的服务功能齐全的回收网络，形成回收和集中加工预处理为主体、为工业生产提供合格再生原料的再生资源回收体系。
并且，加大对在资金、技术、管理等方面有实力的再生资源企业的扶持，引导行业打破地区、部门界限，在全国范围内形成若干家技术水平较高、竞争力较强的资源再生企业，以提高资源再生企业的市场竞争力。同时，还需要借鉴国际经验，抓紧研究制定《资源再生法》及配套办法和标准，明确资源再生过程的各个环节、涉及的相关方面以及相关方面应做的工作、承担的责任和义务，从而将中国资源再生产业发展逐步纳入法制化轨道。
　　在今年的原油走势中，6月份之前是典型的反弹行情，6月份至今则基本处于盘整行情中。主导今年1―5月份原油价格反弹行情的主线是美元贬值和对经济复苏的预期。进入6月份之后，市场对经济能否持续复苏再次出现分歧，而美元继续维持贬值趋势，由此导致了三季度的反复振荡行情。国庆中秋长假期间，受美元贬值影响，原油价格走出了一波反弹行情，但未摆脱6月份以来的盘整格局。笔者认为，短期内原油市场基本面处于季节性弱势中，美元则未现明显反弹迹象，油价维持盘整格局的概率较大。国内沪燃油则受制于庞大的库存和严重的内外倒挂，价格可能仍将维持区间振荡。
　　原油进退维艰
　　国庆长假期间，在国际金融市场上，原油处于“漩涡”的中心。10月6日，英国《独立报》报道称，海湾国家正在与俄罗斯、日本、法国和中国密谈，讨论以一揽子货币取代美元作为石油交易的结算货币。消息传出后，美元指数迅速下滑，虽然此后沙特否认了这一消息，但其给市场带来的巨大阴影难以消除。同日，澳大利亚联储宣布升息25个基点。由于市场认为美国升息将远远落后于其他国家，美元再次遭到重创。国际原油价格则在美元的贬值趋势下维持坚挺态势，但仍然没有突破6月份以来的盘整上沿75美元。原油价格难以突破75美元一线的原因在于市场对美元是否持续贬值仍存疑问，以及短期基本面不支持原油价格持续走高。
　　就在澳大利亚联储加息重挫美元之后，10月8日，美联储主席伯南克在讲话中表示，美联储将在经济前景足够改观时及时收紧货币政策，这一表态促使美元指数有所上涨。10月9日，美国商务部公布的数据表明，美国8月贸易赤字再次改观，促使了美元继续上涨。在过去的一年里，美元因市场避险情绪上升而出现大幅反弹，又因市场风险情绪升高而大幅回落。然而，目前市场再次出现较为理性的行为。当美国经济数据向好时，市场对美元不再是一味看空，而是开始正面看待这些数据。目前，促使市场持续看空美元的原因还有就是市场认为的美国过度的消费和持续的低利率，但这两点正在改变。一方面，美国消费者已经开始重新储蓄，另一方面，伯南克已经表态将适时收紧货币政策。因此，虽然看空美元的情绪依然弥漫，但市场已经出现改变的信号，后市美元是否持续贬值仍存疑虑。一旦美元出现反弹，势必对原油价格带来极大压力。
　　从季节性特点看，三季度消费旺季过去之后，原油需求将出现明显回落，而目前正是季节性消费淡季，原油价格要维持旺季时的价格显然比较吃力。另外，虽然市场预期四季度欧美经济将开始复苏，但市场价格已经反映了这种预期，一旦经济复苏的力度低于预期，无疑对原油价格是极为不利的。
　　沪燃油上下两难
　　沪燃油期价虽然大致跟随原油的走势，但也极大地表现出了自己的特点，其中最大的特点就是滞涨滞跌和内弱外强，形成这一特点的原因在于国内疲弱的需求和国产燃料油的低成本。由于国内需求疲弱，国内燃料油价格基本由国际原油和燃料油价格带着走，这造成了沪燃油的内弱外强特点。由于涨的时候涨的少，跌的时候跌的也少，又形成了沪燃油的滞涨滞跌特点。
　　从上周五上海燃料油期货库存看，目前五大交割油库总库存为433127吨，其中期货仓单397600吨，仍然属于高库存区间。但是，相比国庆长假之前，很多仓单已经移出交割仓库，说明社会已经在消化期货库存，表明了当前社会库存的相对紧张。从国内现货市场看，供应并不宽裕，因此沪燃油的下跌空间已经不大。不过，由于国产燃料油的成本大约3800元/吨，一旦沪燃油价格突破4000元/吨，大量的期现套利行为将继续限制沪燃油的上行空间。总体来看，沪燃油将维持区间振荡，总体表现为上下两难。
　　无论是原油还是沪燃油，要想打破目前的平衡市格局，需要可持续的内部和外部因素配合，但短期内我们看不到打破这种平衡的力量。因此，原油和沪燃油维持振荡的可能性较大。
　　
　　由于多方面有利因素促使了节后大涨行情。其主要的推动力量,在国内经济政策继续维持偏暖的背景下,最关注的焦点仍然是澳大利亚率先全球加息传递的积极信号。我们知道,澳大利亚的经济增长情况主要取决于各类矿物资源经济增长带动该国经济增长,说明产业经济上游率先进入明确的复苏局面,随后将会逐步延伸到中下游产业经济,有利于激活全球整体经济情况。从而导致了以黄金为首的有色资源类、煤炭、以及经济复苏涉及到的海洋运输类股票走势异常强劲,快速汇聚了突出的做多能量。短期来看,市场仍需要进一步释放多头力量,使得股指能够维持惯性冲高。
　　但是接下来,本周市场将迎来今年上市公司三季度业绩披露序幕,尤其是10月下旬进入密集披露期。伴随着三季度经济持续回升,三季报整体业绩情况将会明显好于上半年,有利于增添新的做多动力。不过,由于业绩浪行情多数属于个股机会,难以集中形成合力,从而减弱了股指上行的推动力量。并且到本月22日披露三季度宏观经济数据还有一段空档期,加上新股扩容、创业板新的集中发行、限售股解禁等不利因素影响,导致随后强势行情进入缩量牛皮震荡的可能性较大。
　　其实,占据市场主要权重的相关行业景气也注定了10月牛皮震荡行情走势。如,9月部分银行资本充足率逼近了红线,节假期间地产销售数据平淡,宝钢率先下调11月钢价,化工、水泥、煤炭等价格反弹遭遇到新的产能释放等,这些都影响机构投资者对未来的投资预期。虽然日前十部委制定了六行业抑制产能过剩时间表,正是有了眼前市场化的供需矛盾,才导致在市场上在主导地位的相关行业行景并没有达到理想的预期。若要消化这些相关行业的不利因素,过多的产能释放通过市场化渠道消化,这必然需要一定的时间,就会导致大盘走势未来牛皮震荡格局的出现。
　　从技术上看,上证指数重返中短期均线之上,明确了短线向上趋势,惯性冲高仍会遭遇3000点的压制。可见节奏上,笔者认为,本周初惯性冲高继续释放多头能量,为期一周强势整理后将会进入牛皮震荡。
　　而在操作上,投资者一方面可以对有色、煤炭等利好刺激的股票参与短线机会;另一方面,可以密切关注三季度业绩显着增长类的投资机会。时间：2009年09月30日 07:32 来源：每日经济新闻
昨日,逼近发行价的新股中国中冶(601618,收盘价5.68元)打响了发行价“保卫战”,逆势上涨1.43%,并成为刺激市场回升的重要因素。而另一只次新股,光大证券(601788,收盘价21.56元)的境遇就差了,昨日再度下跌1.55%,离其21.08元的发行价仅有2.22%的差距。
中冶拉出上市首根阳线
昨日开盘前,中国中冶和光大证券离其发行价都不到4%,并且它们上市后的走势也极为相似,此前光大证券便面临破发的尴尬,但在大盘走强的情况下,才避免了破发的命运,如今再次走到了破发的边缘。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
而中国中冶上市后的走势,几乎复制了光大证券上市之初的走势,连续下跌逼近发行价;并且两只次新股上市后还有一个雷同的地方,就是没有机构在二级市场参与。
国信证券行业分析师秋波告诉记者,如今到了保卫发行价的关键时刻,已经有神秘资金在护盘了,而这不排除是机构资金所为。
因为中国中冶在网下申购时,有363家机构按5.42元/股的价格获配105亿元,这部分网下配股要等到中冶上市后3个月才能解禁。如果再不进行自救,恐怕会造成未解禁便浮亏的局面。
从昨日中冶的走势也能看出一些端倪,平安证券分析师蔡大贵认为,昨日大盘在大幅下跌的时候,中冶并未跟随,而是逆势走强,虽然也创出上市以来的新低5.68元,但收盘时仍上涨1.43%,表明有资金在其中活跃。
光大证券仍无人问津
而光大证券网下发行时,共有452家机构进行了有效申购,获配金额为37.77亿元,以昨日21.56元的收盘价来看,浮盈仅有8600万元,但是光大证券昨日走势仍旧疲软。
业内人士认为,由于券商股与资本市场高度正相关的特性,在大盘下跌时,往往比大盘跌得更惨,而光大自营风格激进,股价起伏更大,并且其市盈率在券商股中也处于高位;所以,导致了在该股目前价位,没有资金追捧。
中小板新股尚无破发风险
尽管今年IPO重启后,主板市场新股表现不佳,中小板仍然较为坚挺。截至昨日上市的24只中小板新股,虽有16只上市至今下跌了不少,但由于上市首日涨幅较大,无一只个股濒临破发。
仅有罗莱家纺(002293,收盘价28.91元)离其发行价仅有6.05%的差距,其余都在15%以上。
业内人士认为,从历史经验看,一旦有新股破发,市场往往会出现拐点,如果光大证券在跌破发行价后,股价再毫无节制走低的话,不仅会给IPO带来障碍,也会对次新股走势造成影响。投资者应重点关注今日光大证券是否会破发。
时间：2009年10月12日 05:16 来源：证券日报
　　本报讯 光大银行于近期推出了“光大留学季，优惠再升级”活动，该活动不仅包含了费用优惠、购汇有礼等多种促销形式，还进一步对现有产品进行升级，推出英、澳、美、加、爱尔兰等多国留学“直通车”，以及预约开立加拿大丰业、澳新、巴克莱、华美等银行账户和出国留学保险及紧急救援服务等众多实用的留学金融服务，为留学生和家长解了燃眉之急，对于出国旅行的客户，也推出“出境旅游资金托管业务”和出国旅游保险及紧急救援服务，节约资金、畅游世界。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　光大银行的优惠，涵盖了从开始申请学校到踏上异国求学之路的全过程。光大银行出国金融服务还在目前美元对其他货币汇率下跌的阶段，进一步对购汇、旅行支票等业务进行全面优惠。
　　此外，为了解除出国留学、旅游时的后顾之忧，光大银行联合601628">中国人寿（601628）保险公司为出国留学和出国旅游客户提供专属“境外意外伤害及紧急救援保险”服务。
　　面对目前人民币的持续升值，怎么才能做到既省钱又省心，将手里的钱得到最优利用。开始为出国留学做准备的学子们和家长们不妨多关注下各大银行推出的换购外汇的促销活动和配套服务，可能会有额外的收获，也让自己的出国之路更为便捷方便。（东 方）
时间：2009年10月12日 06:52 来源：国际金融报
　　本报记者 赵怡雯 李画
　　不应过分高估资金双向流动促进政策对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力
　　资金面压力的对冲将压缩沪指反弹和下跌的空间，后市反复震荡的格局仍难以避免
　　“黄金周”倏忽而过，资本市场的“黄金期”是否能强势登场？当股民还沉浸在节后首个交易日强势反弹、一日破5线的惊喜之中，10月12日，中国A股将面临重大抉择：势如破竹还是迂回震荡，这是一个问题。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题资金面，或将成为左右股市发展的关键词。
　　今日，日本股市因体育节休市；美国股市将因哥伦布日休市；加拿大将因感恩节而休市。在这三个市场“缺席”的情况下，A股能否独善其身？业内人士认为，资金面和上市公司盈利能力仍是掌控A股方向的重要“舵手”，境外资本市场对A股影响较小。
　　QFII提限：市场影响或有限
　　10月10日，国家外汇管理局一条关于“单家QFII投资额度上限提高至10亿美元”的消息，让不少股民振奋不已。
　　国家外汇管理局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)，进一步简化了投资额度申请程序和申请材料，便利相关账户开立、资金汇兑等管理程序。鼓励境外机构投资者进入境内市场开展中长期证券投资，将单家合格境外机构投资者投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，并将养老基金、保险基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月。
　　国家外管局称，出台该政策的初衷是为了进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，促进我国资本市场规范开放，引导资金有序、双向流动。也有业内人士对记者指出，今年上半年国外直接投资量下降较大，外管局也希望此举能平衡资金流动的内外差距。
　　“这项政策对股市是个利好消息，提高投资额度限制，等于降低了外资机构进入中国资本市场的门槛，为资本市场开闸放水，对资本市场的长期培育也有积极作用。”中央财经大学银行研究中心主任郭田勇说。不过，他也指出，不应过分高估了对中国股市的作用，股市的好坏最终取决于未来经济的发展以及上市公司的盈利能力。
　　境外投资者热情并不高
　　国家外汇管理局最新数据显示，截至2009年8月末，已批准76家QFII机构投资额度，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元，共投资153.20亿美元，不过该数字仅占中国对QFII额度所定300亿美元额度的一半，境外投资者的热情并不高涨。
　　郭田勇表示，这一方面与外管局谨慎操作有关，另一方面也是境外投资者全球范围内投资的理性选择。同时，我国未来经济积极向好，资本市场可能开设国际板，将进一步吸纳国际资本，降低QFII门槛顺应了这一趋势，也将推动相关的产品设计，以及金融交易制度创新。
　　此外，外管局10月10日同时下发《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，简化了申请境外证券投资额度的程序，缩短流程；明确了余额管理原则；规定了可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；还规定外管局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
　　新增资金或将解忧
　　尽管单家QFII投资额度上限提高了2亿美元，按实际投资额测算，乐观估计QFII总体可增资约40亿美元合300亿元人民币以下，但入市时间跨度较大，不确定因素多。对于股市动辄百亿的融资规模而言，不仅犹如杯水车薪且有远水难救近火之虑。但市场人士指出，好在四季度股市新增资金规模相对充足，这有助于缓解流动性趋紧的隐忧。
　　据统计，目前，同时在售的偏股型新基金达到12只之多。按照2009年以来单只偏股型基金平均募资30亿元的规模估算，12只新基金发行，有望募集资金超过360亿元。
　　其中，信达证券分析师刘景德指出，基金“一对多”开闸，首批60亿至100亿元资金可望10月中旬入市，而10月将是专户“一对多”入市的高峰。基金专户“一对多”资金大多是交给银行“打点”的大户资金，对市场来说，这部分资金是增量资金。
　　截至目前，内地市场共有27只指数基金和7只ETF，资产净值分别约2100亿元和400亿元。指数型基金接连发行以及大批ETF的即将推出，都将给市场注入更多新鲜血液。“目前正在募集的8只指数型基金募集金额虽然对A股的资金面支持有限，但会对市场信心有一定的提振作用。”刘景德指出，这或是管理层“稳市”态度的一个体现。
　　无论是新增QFII额度，还是即将杀入股市的基金团队，都将与主板和创业板新股发行扩容带来的资金面压力进行对冲。市场人士预计，这将压缩沪指反弹和下跌的空间，后市反复震荡的格局仍难以避免。
　　在应对百年一遇的金融危机、执行中央“保增长、保稳定、保民生”战略部署的大背景下，中小企业融资难仍是制约中小企业发展的瓶颈之一，在改善银行贷款等间接融资环境的同时，发挥直接债务融资工具作用已成为破解中小企业融资难题的重要探索之一。
　　总结国外中小企业直接融资的成功经验可以发现，在我国银行间市场适时推出高收益债券，将是破解中小企业直接融资困局的突破口。笔者认为，我国推出高收益债券较为合适的时间窗口，应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
　　推出条件已基本成熟
　　当前，在银行间市场适时推出高收益债券意义重大。一方面，将改善中小企业直接融资环境。发行高收益债券是中小企业利用银行间市场这一最重要直接债务融资平台的重要途径，既推动了中小企业获得中长期资本支持，也有利于中小企业优化财务结构、改善公司治理，更将有利于丰富投资渠道，促进储蓄向投资转化，降低银行系统性风险。另一方面，高收益债券推出将促进银行间市场全面健康发展。发展高收益债券市场有助于吸引诸如私募基金等风险偏好型投资者，在风险专业管理的同时活跃市场交投、增强市场自我调节机制、提升市场运行效率，通过做大做深银行间市场，进一步发挥金融市场助推实体经济又好又快发展。
　　目前，推出高收益债券的条件已基本成熟。经过多年的发展，特别是近几年包括短期融资券、中期票据等信用债券的高速发展，银行间债券市场在发行制度设计、发行体选择、投资者保护、中介评级等基础设施环节已基本成熟，也基本建立起业务主管部门监督、自律机构自律管理以及市场中介机构现场监测“三位一体”的监督治理机制，而最近中债信用增进公司的成立更是在市场分险风担机制建设方面迈出的关键一步。上述举措为推出高收益债券做好技术准备。此外，当前银行间市场机构投资者群体不断成熟，投资人投资能力不断增强，风险意识逐步累积，也将成为高收益债券市场健康有序推进的重要保障。
　　须多元并举均衡发展
　　从当前对高收益债券的认识看，仍存在着如下几个需澄清的误区。从产品本质看，“高收益债券并非完全投机”，高收益债券在公司并购和风险投资中的独特投资功能表明，其本质上是一种兼具投资和投机双重功能的商业冒险金融工具。从产品特征看，“高收益债券并非天生的低级别”，其事实上存在三种形态。一是所谓的“堕落天使”，指原始发行时信用级别是投资级，后来因各种原因下调为非投资级的债券（约占25%）；二是雷曼兄弟1977年首发的所评级别为非投资级的新兴企业发行的债券（约占25%）；三是用于公司重组、兼并而发行的垃圾债券（约占50%）。从产品发展趋势看，“高收益债券并非只为杠杆交易而生”。虽然高收益债券作为杠杆收购重要手段而活跃在美国公司购并重组及风险投资等活动中，但从欧亚高收益债券发展路径看，其更多的是由增长型资本推动的、可与普通债券类似成为发行人实现稳健扩张计划的一种有效融资方式。
　　综上，高收益债券并非意味着高风险，关键在于如何通过有效制度设计，坚持“有序创新、风险可控”原则，在创新与风险中找到最佳的平衡点。为此，需要注意以下两点：
　　第一，从防范系统性风险角度，推出高收益债券，需要在对宏观经济周期以及金融市场整体发展状况准确把握的同时，寻找最佳时间窗口。高收益债券是“双刃剑”。在经济处于上升期时，打包后的高收益债券预期收益高于高等级债券，风险也较小；但当经济不景气时，资产包内各高收益债券违约的相关性明显上升，整个高收益债券资产组合的系统性风险显着增大。我国推出高收益债券较为合适的时间窗口应在金融危机逐渐退去、本轮宏观经济调整企稳回升态势确立之后。
　　第二，从市场发展的系统观出发，推出高收益债券必须逐步为之，多元并举，均衡发展。首先，要实施合理的发行人市场准入及发行方式，实现市场有序扩容及道德风险防范的均衡。可考虑先由具有成长性的中小企业或创投机构针对特定投资者发行。其次，要培育具有相当市场分析能力的机构投资者群体，有效降低高收益债券市场的风险。如果高收益债券市场上充斥着非理性的投资者，将会因为投机需求过大而形成巨大风险。我国要发展高收益债券市场，须逐步吸引更多风险偏好型投资者并放开对投资者投资范围的限制，同时，引入信用增进制度并推出相应的信用衍生产品，熨平信用违约风险波动性，实现风险有效分担及对冲。再次，不断完善市场环境和基础设施是保障高收益债券推出的重要前提。和国外的金融生态环境相比，我国在法律环境、信息披露、信用评级、会计审计制度、中介服务及交易结算等市场基础设施方面还有待改善。最后，实施适度有效的监管是必不可少的重要补充。要未雨绸缪，完善市场监管的预警体系及金融安全网，利用“及时校正措施”对高收益债券市场实施持续性监控，避免市场陷入“高风险-高收益-更高风险”的螺旋。（作者单位：中国银行间市场交易商协会）

重庆市江津区李市镇的一处简陋陈旧的农村电线杆，是用木棒捆绑而成，安全隐患严重。
重庆江津区李市镇孔目村一社的一名电费收费员，手持农民的电费缴纳单据。上面显示着孔目村一社农民陈治洪，2009年6月共用电7度，却分摊了164度电的损耗，实际缴纳电费88.9元，平均每度电12.7元。
重庆江津区李市镇孔目村一社村民陈治洪的一张电费缴纳单据。上面显示着陈治洪2009年4月共用电5度，却分摊了150度电的损耗，实际缴纳电费80.6元，平均每度电16.12元。
有关部门调查重庆“史上最牛电价” 供电企业竟无供电营业许可证 同时涉嫌价格违法、偷税漏税等行为
本报9月15日刊发《用一度电，最高竟收60元―――电力企业争利致重庆3万农民受困》，反映重庆市江津区李市镇部分村社由于没有实行农村电网改造，3万多农民因此无奈使用“高价电”，其中最高甚至达到一度电61.9元。引起社会各界的广泛关注，关注的焦点集中在“天价电”是如何形成的？日前，重庆市物价局价格监督检查分局、江津区物价、税务等部门，全面调查了近年“天价电”的来龙去脉，多年来一直为3万多农民供电的江津区阳石电力有限公司，实际上没有供电营业许可证和电力设施安装许可证，无供电资格，不按规定抄表到户，并有涉嫌价格违法、偷税漏税等行为。
“电老虎”竟无供电资格
记者从江津区阳石供区问题调研组了解到，成立达11年之久、供电片区达12000多户的阳石电力有限公司，竟到目前为止仍无国家电监委华中电监局颁发的供电营业许可证和电力设施安装许可证。江津区农村电网改造办公室负责人表示，从供电伊始，阳石电力有限公司就没有办理所需证件，根本无供电资格。阳石电力公司在没有供电资格的情况下无证经营，已涉嫌非法营业，应追究相关法律责任。
本报记者了解到，解决阳石电力有限公司无证经营问题的根本途径是移交供区，实行农村电网改造。为此，当地政府多年来一直进行协调，希望阳石电力有限公司能够把供区移交农网改造的承贷主体江津供电公司，但是协调无果。
对于阳石电力公司无照供电的行为，地方政府身陷两难境地，一直难以查处。“假如查处已经供电多年的阳石电力有限公司，该公司就可能大范围停止供电，三万多农民连基本用电权利都不能保证，情况只能更坏，社会稳定也会受影响。”李市镇镇党委书记李强说，“农民要用电，可政府总不能自己发电啊！我们真是心急火燎也没办法！”
不抄表到户涉嫌价格违法
除了无供电资格之外，重庆物价部门还调查发现，阳石电力公司涉嫌价格违法，供区内大部分用户未实行抄表到户，农民没有享受到城乡同价的电价政策，实际缴纳的电费在每度0.52元的基础上，加收分摊电损。其中孔目村和两岔村一般每度电分摊2至3元，多的每度电分摊甚至达到15元左右。创下分摊电价“纪录”的孔目村二社的陈昌德，他家在2007年5月只用了一度电，分摊电量达到118度，居然交了61.9元电费，号称“最牛电价”。
　　中广网西宁10月11日消息 据中国之声《央广新闻》10时15分报道,青海省近日发现一座储量超过300吨大型金矿,并将成为我国又一重要的金矿开发基地。
　　此大型金矿位于青海省玉树藏族自治州曲麻莱县的麻多乡境内大场金矿,该矿是1996年发现的。通过这些年来大场地区金矿不断的整装勘察,到目前为止,已经圈定的金矿体106条,主矿带长4200米,整个地区现在已经控制的金储量达到113吨,控制金资源量达到超大型的规模。
　　同时大场金矿田的范围内还有部分尚未评价,使矿体的深部仍有延伸,预测远景的金储量有望超过300吨,青海省金矿局计划今年在主矿带完成勘探工作,并将在明年进入开发阶段,随着大场金矿的发现及规模的不断扩大,这里也将成为我国另一个重要的黄金开发基地。
　　在国庆节前后青海省接连发现了可燃冰和黄金储量,目前在青海作为一个资源丰富的省,目前已经开发出了各类矿种123种,探明储量有97种,在全国的总储量中有51种的储量居前十位,11种居首位,保有储量潜在价值达到81200亿元。这次在青海发现的可燃冰更使青海的矿山资源锦上添花,可燃冰是石油的重要替代物,此次发现还有随后的研究利用价值,可以同大庆油田的发现和开发的意义相媲美。
　　另一方面,2007年我国就超过南非成为全世界最大的黄金生产国,2008年我国的黄金产量就创下282吨的记录,这次在国庆节前后青海先后发现了可燃冰和超大型的金矿,其产生的经济意义和深远影响是不言而喻的。
时间：2009年09月30日 00:13 来源：证券日报
　　经历8月份的调整后，大股东在9月份减持自家股票意愿明显降低，累计净卖出股份与8月份相比减少76.46％，并且这种减持规模萎缩趋势已经保持了三个月。
　　据《证券日报》最新统计，大股东9月份通过二级市场发生239笔交易，涉及上市公司113家，涉及股东129户；期间累计净卖出股份合计1.13亿股，减持参考市值约19.4亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题而在8月份，大股东通过二级市场发生155笔交易，涉及上市公司70家，涉及股东88户；期间累计净卖出股份合计4.8亿股，减持参考市值约53.03亿元。可见，大股东通过二级市场买卖的交易笔数有所增加，涉及上市公司及大股东数量均明显扩大，但净卖出规模明显减少，净卖出自家股票数量环比减少76.46％，净卖出市值环比减少63.42％。
　　尽管9月份大股东仍现净卖出的局面，但积极买入自家股票的交易已频频出现。在大盘震荡调整的行情中，大股东能够买入自家股票的勇气显得弥足珍贵。
　　具体数据显示，大股东9月份逆市买入自家股票的交易有41笔，增持股数6.42亿股，按截止日估算市值规模为49.89亿元。而8月份，大股东买入自家股票的交易仅有23笔，增持股数仅6844.05万股，增持市值4.28亿元。可见，大股东在9月份增持规模环比大增8.4倍。
　　601398">工商银行（601398）大股东9月份增持自家股票规模最大。该公司公司公告称，大股东汇金公司于9月23日通过上证所买入工商银行2.81亿股，约占公司总股本的0.08％，并拟在首次增持起12个月内，以自身名义继续在二级市场增持本行股份。601857">中国石油（601857）次之，截至9月21日，公司控股股东中国石油集团本次增持计划已实施完毕，累计增持公司股份2.43亿股，增持市值约32.21亿元，约占公司总市值的0.13％。
　　其实，大股东净卖出规模缩减的现象早在7月已经出现。数据显示，6月份，大股东通过二级市场发生250笔交易，累计净卖出股份合计11.92亿股；7月份，大股东通过二级市场发生252笔交易，累计净卖出股份合计9.51亿股，环比减少20.22％。进入8月份，大盘持续调整，但大股东并没有顺势减持，4.8亿股的减持量相当于7月份的一半。
　　对比今年来各月大宗交易数据显示，大股东减持规模环比缩减的现象还出现在4月份。当月大股东净卖出自家股票0.57亿股，减持市值19.58亿元，与3月份相比分别减少94.28％、86.2％。通过对9月份及4月份的对比发现，大盘在震荡调整的时候，大股东不会轻易抛售自家股票。
　　大股东增持对公司股票价格起到积极影响。据记者观察，去年9月份至去年年底，大股东在二级市场买进153家上市公司股份。今年以来大股东增持的股票更是异军突起，阳光城（000671）、大杨创世（600233）、大龙地产（600159）、老凤祥（600612）等50余家股票价格实现了翻番。不可否认，大股东在9月份大手笔增持令10月份行情值得期待。

新华网北京１０月１日电（记者王亚光）中国物流与采购联合会１０月１日发布调查数据显示，９月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５４．３％，比上月上升０．３个百分点。
制造业ＰＭＩ是一个综合指标，由新订单、生产、存货和产成品库存等１２项指数组成。ＰＭＩ指数高于５０％，反映经济总体扩张；低于５０％，反映经济衰退。９月份ＰＭＩ为该指数连续第七个月高于临界点。
这项针对７００多家制造业厂商的调查显示，同上月相比，积压订单指数、产成品库存指数、进口指数、购进价格指数和原材料库存指数下降，其余各指数均上升。其中，新出口订单指数、从业人员指数升幅较大，超过１个百分点。
９月份新订单指数为５６.８％，比上月上升０.５个百分点；新出口订单指数为５３.３％，比上月上升１.２个百分点；生产指数为５８％，比上月微升０.１个百分点；购进价格指数为５７.５％，比上月回落５.１个百分点，为该指数连续１０个月上升后首次下降。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，９月份ＰＭＩ指数在较高水平继续提高，从分类指数看，工业企业的新出口订单、从业人员指数升幅较大，表明中国经济将继续回升，而且是伴随着就业和收入较快增长的回升，回升具有可持续性。

　您的位置：新华网主页- -新华财经
腾中重工总经理杨毅：悍马长期生产基地仍将在美国
2009年10月10日 15:17:23 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
这是6月2日在美国亚利桑那州斯科茨代尔市拍摄的一辆悍马越野汽车。新华社/路透新华网芝加哥１０月９日电（记者韩万宁）腾中重工总经理杨毅９日说，美国仍是悍马汽车最重要的销售市场，未来悍马产品的长期生产基地仍将在美国选址。
"腾中购马"签最终协议 生效仍待审批
腾中与通用就收购悍马签署最终协议
通用今日签卖"悍马" 售价首次曝光约1.5亿美元
腾中有望1.5亿美元买下悍马 仍待管部门放行
杨毅是在当地时间９日夜间刚刚参加完收购悍马签字仪式后接受记者采访时作此表示的。１０月９日，腾中重工与通用汽车公司在底特律正式签署了收购通用旗下品牌悍马的最终协议。根据该协议，腾中将获得悍马品牌、商标和商品名称的所有权，同时拥有生产悍马汽车所需的具体专利使用权。
该协议还同时约定，悍马将在过渡期内委托通用汽车为其组装整车、提供关键部件以及商业服务。通用公司的３个组装厂将继续代工组装Ｈ２、Ｈ３、Ｈ３Ｔ型车，代工期最长可至２０１２年６月底。
杨毅说：“目前悍马的经营团队正在着手进行美国长期生产基地的选址工作。与通用的过渡期合约到期后，我们认为美国有许多地方可以作为未来悍马的长期生产基地。”
对于是否有可能在国内设厂实现本土化生产的问题，杨毅并没有彻底摒弃。他认为“利用中国的经济增长机会，来满足中国本地市场对高端越野车的需求，应该是正常的商业逻辑。”
杨毅说：“目前我们正在对在中国建立生产基地的计划进行评估。中国生产基地将主要为中国消费者服务，并将根据市场需求开展业务。”不过，杨毅强调，目前美国仍是悍马最大的市场，在中国本土设厂只是额外的考虑。尽管签署了最终收购协议，但交易的最终完成还需等待中国和美国政府主管部门审批。对此，杨毅表示：“腾中重工已经开始与相关的审批机构接触。尤其是在最终协议签署之后，我们将正式展开相关的报批工作，争取交易顺利完成。”

9月28日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指继续窄幅震荡，午后股指跳水，沪指再次跌破2800点。
至收盘，上证综指报2763.52点，跌2.65%；深证成指报11086.71点，跌2.61%。沪市成交772.4亿元，深市成交438.7亿元。
板块普跌，飞机、有色、旅游等跌幅居前，传媒娱乐、生物制药等相对跌幅较小。上海建工、江钻股份2只非ST股涨停，兆维科技、太工天成等10余只非ST股跌停。
政策消息面上，较重要的有：证监会：严控创业板首日交易，防蓄意抬股价；发改委将出台新政策，力促节能环保等行业发展；文化产业振兴规划全文发布，支持文化企业上市融资；美欧股市上周五等双双收低等。

新华网西宁１０月１０日电　（记者吕雪莉） 因中国内陆地区最新发现“可燃冰”的利好影响，中国股市的相关板块连日受到资本市场的热烈关注并逆市上扬。
今年三季度以来，中国股市经历了一段过山车般的行情并进入低谷阶段，股票下跌家数多过上涨家数。而从９月末以来，“可燃冰”概念股票却大多逆市上行，相关个股表现不俗。
中国国土资源部总工程师张洪涛９月２５日宣布，中国先后于２００８年１１月和２００９年６月在青海省天峻县木里镇永久冻土带多次成功钻获可燃冰实物样品，由此成为继加拿大、美国之后第三个在陆域钻获“可燃冰”的国家。
天然气水合物又称“可燃冰”，是由水和天然气在高压、低温条件下混合而成的一种固态物质，外貌极像冰雪或固体酒精，遇火即可燃烧，具有使用方便、燃烧值高、清洁无污染等特点。“可燃冰”很可能成为人类新的后续能源，帮助人类摆脱日益临近的能源危机。
据相关专家预计，中国陆域可燃冰远景储量达３５０亿吨油当量。如此巨大的储量决定了“可燃冰”将成为未来重要的战略资源，其市场前景也十分看好。
受此利好消息影响，９月２８日，可燃冰的可能受益股天科股份、东华科技分别大涨９．７５％、４．６１％；国内钻头生产龙头江钻股份更是逆势受到资金追捧，强势封住涨停。这在当天的绿色大盘中分外妖娆。
９月２９日，江钻股份早盘继续高开，随后股价在跟风资金的推动下快速上扬，盘中一度触及涨停区域。受此带动，神开股份、天科股份等一批可能受益股也展开反攻。
在连续两个交易日大涨之后，江钻股份于９月３０日发布公告称，“截至目前公司未生产用于可燃冰勘探和开采的钻头产品。可燃冰的发现不会迅速提高公司钻头类产品的销量，也不会迅速提高公司业绩。另根据公司财务部门初步预计，江钻股份三季度实现净利润２８００万元，较上年同期下降１９％。”受此影响，江钻股份自上午停牌一小时复牌后震荡下跌，午后跌幅继续扩大，最低一度跌６％以上。
然而，受长假期间外围利好的鼓舞，１０月９日，Ａ股市场在个股一片大涨中实现１０月行情“开门红”。江钻股份再次涨停，天科股份、东华科技分别大涨５．１８％、４．４１％。
同时，青海板块也大受追捧。青海全部９家上市公司中近半数股票涨停。
虽然青海贤成矿业股份有限公司在节前就已澄清“公司暂时没有计划拿到该矿的采矿权”“公司性质是民营企业，不是国有性质”，但节后第一个交易日，ＳＴ贤成仍然封住涨停。
同时封住涨停的还有西部矿业、ｓｔ金瑞、青海华鼎。西宁特钢则大涨７．０４％。与此同时，西藏上市公司股价近期也呈现强势。
由于可燃冰开采前期勘探和试验需要投入大量的财力和物力，所以市场人士推测只有中石化和中石油这些能源巨头承担得起。
一位资深市场人士分析说，可燃冰概念相关股，首先应该是中石化、中石油、中海油这些能源巨头，其次应该是掌握气体分离技术的天科股份、掌握煤制天然气经验的东华科技、油气井钻头生产企业江钻股份等。不过，他同时表示，现在说“可燃冰概念股”还有点为时过早，可燃冰只是刚刚被发现，开采还没有起步，由谁来开采更是一个未知数。
　　国家外汇管理局10日发布的最新数据显示，截至今年9月末，我国已经累计向78家合格境外机构投资者（QFII）批出157.2亿美元投资额度。其中，今年以来批出的QFII额度达到22.77亿美元。
　　外汇局有关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，外汇局优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　上述负责人同时指出，QFII试点初期，由于准入的门槛相对较高，申请成为QFII的机构一般规模较大，信誉较好，为保证QFII资金的稳定性，我们对这些机构投资额度给予了适当倾斜。之后，QFII额度审批基本均衡，主要根据QFII机构的资产规模、资产配置状况、投资管理能力等审批QFII投资额度。
　　据透露，虽然经历了百年一遇的金融危机，但是目前QFII申请投资的热情仍然很高，很多机构已经向外汇局递交了额度申请。
　　数据同时显示，截至2009年8月末，外汇局共批准56家合格境内机构投资者境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司（以下简称证券经营机构）境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　值得注意的是，从额度获批的时间点来看，自2008年5月22日之后起的一年多时间里，一直没有新的QDII额度批出。
近期,随着市场的向下调整,封闭式基金高折价率的套利机会，已引起多个基金专户“一对多”产品的关注。
　　鹏华基金相关人士昨日告诉《上海证券报》，公司“一对多”产品“鹏诚理财封基精选1号资产管理计划”已经完成募集和备案工作，目前处于建仓期。与此同时，国投瑞银日前也有两款投资封闭式基金的“一对多”产品获批，分别为与工行合作的封闭式基金组合产品以及与光大银行合作的封基组合产品。而南方基金此前也向监管部门申报了投资封闭式基金的“一对多”产品。市场人士预计，未来此类产品的规模有望进一步扩大。
　　除了上述主打封闭式基金的产品，其他基金专户“一对多”也对投资封基兴趣浓厚，甚至连一些偏债专户产品亦考虑投资封基。富国基金首只偏债型“一对多”产品就把封基划入其投资范围。
　　事实上基金专户理财一直都在关注封闭式基金的投资机会。根据基金普惠披露2009年中报信息，南方基金旗下专户理财“南方基金公司-工行-特定客户资产管理”现身基金普惠前十大持有人名单,持有基金普惠的份额规模接近3000万份,占基金份额比例的1.49%。
　　基金公司纷纷设计主打封基的“一对多”产品，凸显了封闭式基金自身的投资价值。封基未来的“封专开”机会，也已成为众多资金青睐封基的一个重要因素。
　　值得一提的是，随着近来股市的下跌，折价率超30%的封基再现。基金鸿阳上周五的折价率为30.50%，基金同盛折价率也达到29.80%。
　　不过“一对多”资金显然也没有盲目建仓封闭式基金。鹏华基金相关人士向记者透露，首只投资封闭式基金的“一对多”产品在建仓上还是比较谨慎的，因此目前专户净值并未受到市场调整的影响。“在对封基的选择上，将主要考虑折价率、历史业绩、基金公司品牌、基金经理等四个主要因素。”　　首批挂牌企业将为前三批发行的28家，其中各有9家定于周二和周四网上发行
　　新股密集发行风暴即将刮起的前一刻，汇金公司再度出手增持工、中、建三大行。
　　同时，国家外汇管理局正式发布了此前被视作重大利好的《QFII境内证券投资外汇管理规定》，将单个QFII最高申请额度提至10亿美元。
　　本周将是新股发行的空前密集期，19只新股将陆续发行，发行数量和节奏均创下了国内新股发行的历史纪录。其中，除今日发行的齐心文具 （002301股吧,行情,资讯,主力买卖）外，其他18只均为创业板公司。
　　接近深交所人士向早报记者透露，首批创业板挂牌具体日期尚未确定，但将在本月23日到月底期间完成，挂牌企业将为前三批进行申购的28家企业。
　　周一、周四申购最合算
　　细观本周发行的19只新股，除了周一发行的齐心文具外，周二和周四分别有9只创业板新股发行(编注：10只创业板新股已于9月25日发行)。参与齐心文具打新的资金将在周四解冻，正好可以赶上周四的9只创业板新股网上申购，而参与周二9只创业板新股申购的资金将在周五解冻，则无缘周四的打新。
　　从发行规模来看，18只创业板新股，发行股份数最大的是周四发行的华谊兄弟 （300027股吧,行情,资讯,主力买卖），该股发行股份数为4200万股;其次为同日发行的金亚科技 （300028股吧,行情,资讯,主力买卖），该股发行的股份数为3700万股。
　　有业内人士分析，从资金回报率的角度来看，更多的资金可能会选择申购周一的齐心文具和周四发行的创业板公司。
　　模拟测试很“疯狂”
　　创业板申购如火如荼之际，深圳证券交易所和中国证券业协会联合组织的创业板第三次全国联网测试10月10日完成。据参与测试的券商技术部负责人向早报记者介绍，与前两次测试仅各券商总部参与不同，此次测试全国所有券商营业部均参与其中。
　　此前的9月12日，创业板进行了第一次联网测试，而后在首批创业板企业申购前，9月19日加测了一场仅针对发行环节的创业板全网测试。
　　据上述人士透露，第三次联网测试与此前的测试基本相同：涨跌幅限制为10%、上市首日交易无涨跌限制;盘中施行“三档临停”规则;申购的单一证券账户委托申购量与目前的中小板一样，也是500股一手，超过500股的必须是500股的整数倍。
　　所不同的是，相比第一次联网测试，此次测试增加了模拟股票数量，共模拟了40只创业板股票，其中模拟上市首日的有30只(以首批完成申购的10只创业板股票为基础复制两次)，非上市首日(正常交易日)10只。
　　“发行测试中，创业板股票被疯狂炒作，10只非上市首日的股票纷纷被打在涨停板，30只新股由于涨幅超过80%，无一例外被临停至收市前3分钟。”上述人士感慨。
　　齐心文具今日申购:
　　申购简称：齐心文具
　　申购代码：002301
　　申购时间：10月12日9:30-11:30、13:00-15:00
　　发行价格：20元/股，对应市盈率47.62倍
　　发行数量：3120万股
　　网上发行：2496万股
　　申购上限：2万股，单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍
　　资金解冻日：10月15日

新华网纽约１０月５日电（记者杨柳）受到高盛上调大型银行股票投资等级以及美国服务业开始扩张等利好消息刺激，５日纽约股市三大股指强劲反弹，其中道琼斯３０种工业股票平均价格指数和标准普尔５００种股票指数涨幅均在１％以上。
美国供应管理协会当天发布的报告显示，９月份美国的非制造业活动指数从８月份的４８．４攀升至５０．９，是一年来首次突破５０的分界线且好于经济学家此前预期。这一指数高于５０表明以服务业为主的非制造业活动出现扩张，而这些经济活动在美国整体经济中的比重高达九成。
当天，高盛公司的分析师上调一些美国大型银行的股票投资评级。受此影响，金融股领涨大盘，其中富国银行股价上涨７％，第一资本金融公司股价上涨８．２％。
另外，期货相关类股的价格涨幅也位居前列，原因是美元汇率走软推动原油以及金属期货价格上扬。到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨１１２．０８点，收于９５９９．７５点，涨幅为１．１８％。标准普尔５００种股票指数涨１５．２５点，收于１０４０．４６点，涨幅为１．４９％。纳斯达克综合指数涨２０．０４点，收于２０６８．１５点，涨幅为０．９８％。
　　周四人民银行公开市场发行3个月央票400亿元，并进行了500亿元的正回购操作，利率均与上周持平。本周公开市场共回笼资金2250亿，不过由于到期量有2850亿，公开市场依然实现净投放。由于周三定向央票缴款，银行间市场资金在周三骤然紧张，这也试出了市场资金的深度。资金紧张的情况延续到了周四上午，下午情况有所改善。不过由于400亿的3个月央票18日缴款,周五的市场资金依然不会很宽裕。
　　上周在一些利好因素的刺激下，市场交投还算活跃，不过由于看不到明显的获利空间，买方明显动力不足，收益率有所下行后，卖盘逐渐开始占据优势。本周二级市场交易活跃度较上周有所下降，周四市场成交还是1年以内的央票较多。既然没有明显的获利机会，市场资金避险的需求较为突出。国债和金融债的真实成交都不多，主动买盘明显缺乏，而前期一些套牢的筹码较多，也制约了收益率下行的空间。在经济复苏和通胀双重预期不变的情况下，债市短期内很难抬头。
　　18日将发行国开行10年浮息金融债(1年定存)。由于7-8月份信贷数据下滑明显，市场的通胀预期有所回落。展望信贷的走势，监管机构控制规模、保证信贷质量的意图明显。即使9月份信贷数据能够短暂冲高，四季度信贷增量也不会很多，尤其11-12月份是传统的信贷淡季，预计全年信贷增量会尽力控制在10万亿以内。在此背景下，浮息债的避险价值有所下降。预计本期债券中标利差将略高于70bp。
　　自7月1日至9月18日，通信设备子行业上涨20.3%，通信运营子行业下跌1.5%，同期沪深300指数下跌1.2%。国联证券表示，与第三季度重点关注上游设备厂商不同，第四季度通信设备、通信运营和通信增值服务将呈现出“三羊开泰”的局面。其中，通信设备子行业仍将带给投资者“喜羊羊”的感受--虽然国内电信设备投资高峰已过，但对于本土企业而言，其市场占有率仍在提升，毛利率也在回稳。通信运营子行业--中国联通3G正式启动意味着其开始将竞争优势转化为竞争胜势，但由于其流通股本较大，投资者对其增长尚存分歧，因此更多地体现为"慢羊羊"。通信增值服务子行业将从纯粹的故事转变为既有故事又有业绩，加之这一类公司的商业模式多样，成长性良好，因此"沸羊羊"将是主要特征。重点关注公司：中国联通、烽火通信、中兴通讯、三维通信和神州泰岳。

9月30日上证综指分时图
沪指月K线图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后沪指上冲，盘中收复2800点，其后震荡回落，午后保持震荡走势。沪指月K线收小阳，9月份月涨幅4.19%。
至收盘，上证综指报2779.43点，涨0.90%；深证成指报11206.85点，涨1.24%。沪市成交700.4亿元，深市成交410.5亿元。
板块多涨，但多数板块涨跌幅不大，有色、生物制药等涨幅居前，飞机、外贸、陶瓷等下跌。中科英华等数只非ST股涨停，ST重实、*ST金果跌停。

9月30日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，上证综指开盘2772.57点，涨0.65%；深证成指开盘11121.23点，涨0.47%。沪市成交2.45亿元，深市成交1.79亿元。
开盘时，板块多涨，但各板块涨跌幅不大，水泥、印刷、有色等涨幅居前，飞机、陶瓷等相对较弱。中科英华、ST大水涨停，无股跌停。
时间：2009年10月12日 08:09 来源：广州日报
　　601398">工商银行（601398)、601988">中国银行（601988）和601939">建设银行（601939）今天同时发布公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢？
　　减轻工行解禁对市场压力
　　工商银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行11800617.4032万股解禁。汇金如何处置手中的工行股份为市场所关注。广州安惠公司总裁陈国华认为，尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。
　　认可银行股估值重大信号
　　汇金此次增持，也被业内人士认为是认可银行股估值的重大信号。
　　由于三大行在A股所占权重比较大，加上汇金增持的标杆意义非同凡响，资深分析人士乐平认为，这基本封锁了股市的大幅下跌空间。因为从三大行去年9月24日宣布汇金增持至大盘见到1664.93点的调整最低点，其间用了20个交易日。随后，市场即展开大反弹。
　　不过，封杀大幅下跌空间，并不意味着市场会立刻止跌上涨。去年9月24日汇金增持后，三大行的股价仍出现一波调整。从去年9月24日至10月28日，工行、建行和中行的调整幅度分别是-13.14％、-17.47％和-16.34％。大盘见调整新低点1664.93点，跌幅达19.52％。
　　近期重启股改的S深物业A为两市三季报的披露带来开门红。公司今日亮相的三季报显示，第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%，基本每股收益0.0996元。今年1―9月实现营业收入7.59亿元、净利润1.6亿元，同比分别增长279.22%、1352.69%，基本每股收益0.295元。公司拟以截至9月30日的累计未分配利润进行分配，每10股送1股并派发现金红利0.112元（含税）。
　　御花园项目已销售房产结转收入，使得S深物业A房地产业务收入大幅增长。三季报显示，由于项目售楼款增加，公司预收款项期末数为4.59亿元，比年初增加583.65%，货币资金期末数为6.47亿元，比年初增加138.09%。此外，年初至报告期末经营活动产生的现金流量净额为5.68亿元，同比增加795.95%，公司销售商品、提供劳务收到的现金（主要为御花园、新华城项目楼款）比上年同期增加。
　　S深物业A还发布了2009年年度业绩预告，预计全年净利润为9000万元―1.1亿元，同比增长800%―1050%。公司表示，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。因公司2008年年度业绩基数较小，因此2009年业绩增幅较大。
　　公告显示，S深物业A海艺诉讼案尚未结案，因此该案件仍可能对公司的财务状况构成较大影响。由于公司的项目销售主要集中在上半年，本年度内各会计期间收入的确认存在较大的不均衡性。

9月23日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪市高开深市低开，其后股指窄幅震荡。
至午盘，上证综指报2897.57点，涨0.00%；深证成指报11735.32点，跌0.66%。沪市成交590.6亿元，深市成交362.7亿元。
板块跌多涨少，各板块涨跌幅不大，飞机、医疗器械等跌幅居前。三环股份等数只非ST股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有:温家宝三开座谈会，布局新兴战略性产业；创业板头10股获机构追捧，询价普超预期；AH股溢价指数创年初以来新低，金融股倒挂现象愈演愈烈；A股持仓账户连续七周新高；亚行预测：今年中国经济增长8.2%；美股收盘走高，三大股指升至近一年高点等。股指近期重心不断下移，技术形态有所恶化，短中期均线多数向下压制明显；长假因素和市场对于创业板上市恐将分流市场资金的担忧主导了市场的谨慎心态，股指仍有考验半年线支撑的可能，投资者操作上应控制仓位、避免追高，等待股指明确支撑。

8天假日期间，全国共接待旅游者2.28亿人次，同比劲增近三成
据上海证券报报道由于今年“十一”长假有多达８天的假期，全国共接待旅游者２．２８亿人次，比２００８年同期劲增２８．５％。
与此同时，随着出行人数的增多，全国旅游收入也突破千亿大关，达到1007亿元。
旅游者人均花费４４１元
参照国家旅游局、国家统计局联合制定的《“黄金周”旅游信息统计调查制度》的要求，全国３１个省、自治区、直辖市分别对辖区内国庆节中秋节假日的接待规模和效益进行了统计调查。
经国家旅游局、国家统计局９日汇总显示，在今年“十一”长假的８天假日期间，全国共接待旅游者２．２８亿人次，比２００８年“十一”长假增长２８．５％；实现旅游收入１００７亿元，比２００８年“十一”长假增长２６．４％；旅游者人均花费支出４４１元。
统计数据显示，今年“十一”长假期间，在全国接待的２．２８亿人次旅游者中，过夜旅游者（仅限于住在宾馆饭店和旅馆招待所）为５２７７万人次，比２００８年“十一”长假增长２３．６％；一日游游客为１．７６亿人次，比２００８年“十一”长假增长３０％。据统计，在今年“十一”长假所实现的１００７亿元旅游收入中，全国民航客运收入４４亿元，全国铁路客运收入２２．２亿元，３９个重点旅游城市实现旅游收入４２２亿元。其他旅游城市和景区实现旅游收入５１８亿元。
黄金周全国消费品零售额5700亿升温经济回暖热度

新华网北京１０月５日电（记者周英峰）记者从国家能源局获悉，通过大型风电场特许权招标和引进技术，国产１．５兆瓦级风电机组已批量投入运行，自主化率达到８６％，降低了风电场建设和运营成本。
新中国成立初期，我国能源科技水平低下，经过６０年，特别是改革开放３０年的引进消化和自主创新，基本形成了适应我国能源发展的技术体系。
石油天然气工业从勘探开发、工程设计、施工建设到生产加工，形成了比较完整的技术体系，复杂断块勘探开发、提高油田采收率等技术达到国际领先水平。
煤炭工业已具备设计、建设、装备及管理千万吨级露天煤矿和大中型矿区的能力，综合机械化采煤等现代化成套设备广泛使用，国有重点煤矿采煤机械化程度１９９０年为６５％，２００７年已超过８０％。
火电主力机组单机容量从１９７８年的１万和１０万千瓦级，发展到目前的３０万和６０万千瓦级，百万千瓦超临界、超超临界机组正在成为新一代主力。三峡左岸最后一台机组国产化水平达到８５％，大型水电机组设计制造能力达到世界先进水平。核电技术装备自主化步伐加快，初步具备百万千瓦级压水堆自主设计、制造和工程建设能力。５００千伏直流输电设备实现了国产化，７５０千伏示范工程建成投运，±８００千伏直流和１０００千伏交流试验示范工程开始启动，电网发展进入了大规模跨省区送电和全国互联的新阶段。据介绍，目前我国正在研制３兆瓦、５兆瓦级风电机组。太阳能、生物质能开发利用技术也在迅速提高。
周五大连商品交易所豆油主力1005合约大幅反弹，终盘站上6900元/吨的整数关口，收报于6904元/吨，上涨2.28％。
长假期间外盘大豆上涨 豆油滞胀滞跌
国内长假期间，外盘大豆先抑后仰，先是跌破了900美分的支撑。随后又在美元走弱的情况下大幅走高，在周四站上了930美分的关口。与此相比，外盘豆油的走势显得波澜不惊，整体围绕着34美分的关键支撑位小幅震荡。美国豆油的供给减少和消费不畅同时并存，造成了豆油在底部徘徊，又难以走高的格局。
豆类供给短紧长松 不利豆油上行
世界大豆的供给短期的确相当紧张，而这种紧张主要反映在豆粕上，对于豆油价格并不利。由于2009年年初的南美减产，加上目前欧盟又对进口大豆采取了更为严格的限制措施，其内部的大豆加工厂面临停产，豆粕在10-12月的供给将面临相当的压力，价格预期上行。预期生产商压榨更多的豆粕，而油脂面临消费淡季，供给可能相对偏多。此外，2010年3-5月南美大豆上市后，巨幅增产将使豆类面临整体走低的风险。
国内豆油虽反弹 上行压力仍不小
国内四级豆油现货报价还是没有走出低迷状态，反映厂商出货意愿非常强烈，但销售情况不尽如人意。国内可替代的油脂种类较多，豆油库存又非常庞大，油脂厂将更倾向于低价销售豆油，而从更为坚挺的豆粕价格中获得加工利润。
当前美元的下跌和大豆、豆粕的短期供给紧张构成了豆类上涨的条件。然而在豆类上涨的背景下，豆油的涨势却相当可疑。我们认为国内豆油由于上述理由，很难形成单边向上的走势，预计近期的技术型反弹将在7000元/吨的整数关口受阻。

今日早盘两市股指运行呈现围绕平盘位置窄幅震荡的格局，沪指波幅不足1%，成交量同比预计小幅放大。个股多数有所调整，其中钢铁、煤炭、医药、电力和有色金属等板块走势较弱，黄金、保险、家电和银行板块走势较好，上海本地股也有所活跃。
整体来看，早盘的窄幅震荡显示目前市场尽管有汇金公司再度增持三大行的支持，但做多信心仍然不足，参与资金仍具有一定得短线思维；近期市场的强势板块当中，有色金属仍受到国际期价的波动影响，银行股则受到部分限售股解禁的压制，目前仍欠缺持续引领大盘走强的动力，股指后市仍有震荡确认多空平衡的要求，投资者操作上仍需控制仓位，适当关注基本面明朗的品种，注意把握波段。
建议投资者操作宜谨慎今日A股市场的走低略低于市场预期，一方面是因为汇金公司增持三大行的信息，这折射出市场相关各方对当前A股市场的乐观预期。另一方面则是因为单个QFII投资额度的上调尘埃落定。但多头在如此诸多的利好信息刺激下，并不为所动，上证指数在开盘以2927.02点，向上跳空高开15.31点后，就冲高受阻回落，工商银行等银行股也呈现出高开低走，只是黄金股等有色金属股品种依然相对活跃。如此的走势显示出目前三大行的增持信息对市场的刺激力度已逊色于去年底的增持行为，这可能由于估值、指数点位等因素有关系。因此，如果今日成交量不能有效放大，建议投资者操作宜谨慎。

在各式各样的富豪榜上位次发生变化是常事，但像比亚迪董事长王传福那样仅一年间如坐上火箭般蹿升102位，并一举夺得首富的情况却不多见。而这功劳背后的一半或许都得归于传奇股神――巴菲特
据每日经济新闻报道昨日，“2009胡润百富榜”公布了今年的状元和榜眼，比亚迪董事长王传福以350亿元的财富成为今年中国内地首富；张茵家族以330亿元排名第二。（王传福和张茵家族的财富是按照2009年9月15日的收盘价计算。）
王传福身家一年暴增290亿
王传福身家暴增主要归功于一年来比亚迪股票的惊人表现。在去年的胡润百富榜上，人称“技术狂人”、“汽车狂人”的王传福仅仅以60亿元名列第103位。2008年9月，股神巴菲特以每股8港元的价格认购了2.25亿股比亚迪股份（01211，HK），总出资18亿港元，占总股份的10%。在2009年的伯克希尔・哈撒韦股东大会上，巴菲特称王传福是“真正的明星”。随着巴菲特入股比亚迪，其股价也一路高歌猛进，目前已经突破了60港元，巴菲特的收益超过500%，作为第一大股东的王传福身家自然也是水涨船高。
43岁的王传福出生于安徽，1995年创立了比亚迪，拥有充电电池、手机产业，2003年初进入汽车领域。比亚迪2002年在香港主板上市，王拥有公司27.83%的股份。
胡润表示：“在全球汽车行业走下坡路的大环境下，2009年中国内地的新首富产生于汽车行业，这是因为王传福顺应了科技、新能源、创新和环保的趋势，从而引导了一个新的世界汽车行业格局。”
比亚迪股份发布的2009年上半年财报显示，公司上半年收入161.32亿元，同比增长30%，实现净利润11.78亿元，同比增长98%。其中，比亚迪汽车业务的营业额比去年同期增长133%，至88.77亿元，占比亚迪股份总收入比重由去年底的32%飙升至55%，成功超越手机业务，成为比亚迪的第一大业务。王传福表示，比亚迪汽车今年销量将超过40万台，并已向政府及企业等出售100台F3DM电动车。
在《名利场》杂志上月公布的最新一期年度世界百位最有权势和影响力人士名单中，王传福排名也达到了第76位。
张茵家族排名第二
2006曾登上“胡润百富榜”榜首的张茵家族，此次以330亿元排名第二，较去年第15位的排名上升了13位。张茵家族目前对玖龙纸业的持股比例高达72.25%，股权高度集中。在张茵家族财富数据中，胡润研究院将张茵女士、刘名中先生和张成飞先生的股份一同计入。
据悉，“2009胡润百富榜”上榜富豪将有1000位，上榜门槛也将从去年的7亿元提高至10亿元。胡润表示：“中国内地的前两名富豪都注重节能环保，王传福的比亚迪新能源汽车，张茵家族的废纸循环再利用都显示了中国在相关领域的成就。”
在上榜富豪人数上，广东、浙江、江苏的富豪人数最多，分别为169人、155人及101人，上海、北京则分列第四、五。据悉，“2009胡润百富榜”完整榜单将在10月中下旬发布。
同步播报
《福布斯》评杨惠妍、卢国纪为内地最年轻和最年长富豪
昨日，全球知名商业杂志《福布斯》杂志发布一项研究报告，从历届上榜福布斯中国富豪中评选出了60名中国内地最年长富豪和60名最年轻富豪。
榜单显示，老一代富豪中最年长的是民生轮船有限公司董事长卢国纪，年届86岁。而山西美锦能源的姚巨货和浙江春和集团的梁光夫分别以78岁和77岁的高龄名列二、三名。而最年轻富豪均只有28岁，排在首位的是2007年以1211.5亿元身家登上中国内地富豪榜首席的碧桂园杨惠妍，名列其后的是山西海鑫钢铁集团的李兆会，兴龙实业的赵宁。报告显示，年老富豪和年轻富豪创业和财富积累过程呈现出不同特点。年长富豪中除卢国纪是继承其父卢作孚品牌衣钵之外，无一不是白手起家、经过创业搭建起了自己的企业，积累资产。而最年轻的3位富豪杨慧妍、李兆会和赵宁都是家族企业的第二代。
近期，从官员到学者甚至到行业巨头，皆此起彼伏地指责某些企业“盲目扩产”，比如，9月13日，有报道透露，国家工信部下一步工作之一就是“防止化肥盲目扩大产能”；而此前两天，有媒体引用工信部总工程师朱宏任的话称，一些地方违规建设、盲目扩产加剧了产能过剩矛盾。
　　再比如，9月10日，有媒体采访光伏巨头尚德电力董事长施正荣时，曾长期留洋的施博士说，“目前简单的盲目的(光伏)发展从项目的建设上来说大概占了60%～70%。”在上周末召开的新能源论坛上，施博士再度发飙，声称“如果我们盲目扩张，缺乏对产业的理性认识和深刻理解，最终造成的就是资源的浪费”。甚至连新华社也在9月初发文严批新能源行业盲目扩张，认为“盲目发展的恶果已经在光伏产业有所体现”。
　　这“盲目”二字，教人想起“盲人骑瞎马，夜半临深池”这一吓人典故。之所以觉得“盲目说”吓人，是因为既然中国已属市场经济国家，那么其中的每个企业都应该是市场经济的主体，也即亚当・斯密所言的理性经济人，它们内有盈利动力，外有竞争压力，须自负盈亏，其投资活动，必理性分析，自觉有利可图或有战略意义才上马建设。
　　从这一层面而言，你能说企业扩产或缩产是“盲人骑瞎马”么？弗里德曼曾有一言，“在生产领域，自然法则支配一切，行政干预将会妨碍生产。”
　　诚然，历史亦证明，那些充分竞争的行业的确经历着一轮轮产能过剩与供不应求的交替。不过，这也反证，产能过剩乃市场充分竞争之必然现象。甚至可说，唯有经历充分竞争，行业才走向成熟，企业才会做大做强，一如当年中国彩电业激战之后留给我们的好处一样。
　　在市场全球化态势下，要准确预测需求之难不亚于研判上证指数走势。退一步而言，国内部分企业确乎存在“一哄而起”之投资特性。窃以为，“一哄而起”现象背后，实乃官本位与行政市在作怪。所以，非要说“盲目扩产”的话，恐怕板子应该打在这些企业及其幕后者身上更恰当。对于民企，如果政策朝三暮四，教企业家如何“一片忠心长投资”？笔者曾多次询问外资高管“在华投资最关注什么”，答曰“政策”。
　　如果不惮以恶意揣测一些“盲目论”的叫嚣者，这种论调是不是借以打击新生竞争对手的一种伎俩？如果所谓的巨头在行业中仅仅靠规模称霸而非靠核心技术称雄，那么他们显然是害怕自由竞争的，反之亦然。
　　中国如果要坚持市场经济发展方向，倡导企业公平自由竞争，“盲目论”必须扫进垃圾堆去。青少年终要家长放手，独立更生。企业亦应如是乎？　　第三批9家公司今起招股，10月15日网上申购
　　今日又有第三批9家创业板公司发布招股说明书。至此，共计有28家公司进入发行程序，并将于近期全部完成招股。分析人士指出，这28家公司将是创业板开市"首发名单"，预计集中挂牌交易时间在本月下旬。
　　最新公开信息显示，第三批9家公司分别为：浙江银江电子股份有限公司、甘肃大禹节水股份有限公司、四川吉峰农机连锁股份有限公司、西安宝德自动化股份有限公司、沈阳新松机器人自动化股份有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司、天津红日药业股份有限公司、华谊兄弟传媒股份有限公司、成都金亚科技股份有限公司。根据招股意向书公布的数据测算，上述9家公司拟共计发行1.92亿股，计划募投项目总规模超过20亿元，约合平均每股10.42元。其中，融资规模最大的是华谊兄弟，拟公开发行不超过4200万股，募投项目合计投资6.2亿元；规模最小的是华星创业，拟公开发行1000万股，募投项目投资约1.183亿元。
　　按照发行安排，第一批10家公司已经在9月25日完成了申购，平均中签率为0.78％，远高于中小板公司的平均中签率。随后两批共18家公司开始密集招股：第二批9家公司将在10月13日进行申购，第三批9家公司的申购日期则安排在10月15日。
　　从招股意向书来看，这28家公司共计发行6.14亿股，预计发行数量最多的为4200万股，发行股份最少的仅为1000万股。从这些公司的行业分布特点来看，28家公司涉及电气、服装、生物制药、电子、IT、造船、医疗器械、节能环保、农业装备、通信服务、物流等众多行业。其中，医药类企业占据了5家之多。而华谊兄弟由于众多明星股东汇集一堂而备受瞩目，被誉为"影视第一股"。
　　从公司地域分布来看，北京无疑是创业板首批28家上市公司的最大"生源地"，共有6家企业名列其中，占首批公司的21％。作为西部重镇的四川成都也显示了非凡的实力，共有3家来自该地区，分别为成都硅宝科技股份有限公司、四川吉峰农机连锁股份有限公司和成都金亚科技股份有限公司。其余的19家公司则广泛分布于广东、浙江、江苏、安徽、湖北、湖南、天津等省市和地区。
　　值得一提的是，上述28家公司中，多数都有创业投资机构的进驻，乐普(北京)医疗器械股份有限公司、浙江银江电子股份有限公司、武汉中元华电科技股份有限公司股东名单中还出现了外资创投的身影。
　　第三批创业板公司情况一览
　　证券代码 企业名称 所属行业 所在地区 发行规模
　　300020 银江股份 信息技术 浙江杭州 2000万股
　　300021 大禹节水 节水灌溉 甘肃酒泉 不超过1800万股
　　300022 吉峰农机 农业装备 四川成都 不超过2240万股
　　300023 宝德股份 钻采设备 陕西西安 不超过1500万股
　　300024 机器人 工业机器人 辽宁沈阳 1550万股
　　300025 华星创业 通信技术服务 浙江杭州 1000万股
　　300026 红日药业 医药制造 天津 1259万股
　　300027 华谊兄弟 影视制作 浙江东阳 不超过4200万股
　　300028 金亚科技 数字电视系统 四川成都 不超过3700万股

新华网北京10月8日电（记者王敏、林红梅）记者8日从交通运输部获悉，今年“十一”黄金周期间，全国道路、水路旅客运输平稳有序，共运送旅客超过5亿人次，未发生旅客滞留情况，交通运输通道基本畅通，安全形势良好，满足了人民群众旅游和出行的需要。
据初步统计，10月1日至8日，全国道路运输行业共运送旅客4.88亿人次，同比增长6.8%；水路旅客运量完成780万人次，同比增长4.1%。
交通运输部新闻发言人何建中介绍，黄金周期间，全国道路运输行业日均投入大中型客车82万辆，其中旅游客车8万多辆，平均日发班次220万个。陆岛、海峡间运输以及部分江河旅游运输依然是水路客运的热点地区，各级交通运输主管部门及港航企业共组织2万余艘、近100万客位的船舶运力，客流总体平稳。
何建中表示，黄金周期间，道路运输一直在高位运行，客流高峰明显。10月1日出现首个客流高峰，10月4日出现第二个客流高峰，10月8日出现第三个客流高峰，客流量同比增幅分别达到7%、9.7%、9.0%。道路运输仍以中短途客流为主。由于今年“十一”假期较长，道路运输长途客流有明显增长，增幅达到5.9%。
据悉，黄金周期间，全国道路运输行业发生一起重大道路交通事故；水路客运安全形势稳定，没有发生旅客伤亡事故。
黄金周期间，交通运输系统成功组织防抗了第16号台风“凯萨娜”，共处置险情4起，涉及遇险船舶4艘，遇险人员44人，经全力救助29人获救，12人失踪，3人死亡。“十一”期间，全国各级海事部门共出动海事执法船艇5228艘次、海事执法车4353辆次，参加执法人员共26624人次；各船舶监管中心共对34405艘船舶实施了监控。救捞系统安排了72艘专业救助船舶、12架专业救助直升机在沿海待命；9月29日至10月8日，共执行救助任务24起，出动专业救助力量35次，成功救助遇险人员59名，救助船舶3艘。交通公安机关日均投入警力2450余名、消防战斗员230名，投入警用保障车232辆、消防车185辆、消防船28艘、巡逻艇20艘；节日期间，无重特大案件发生。

今日两市股指略有高开，沪指报2990.93点，深成指报12145.84点，中小板指报4591.75点，集合竞价共成交19.48亿元，股指随即震荡小幅走高，沪指上试3000点关口压力，成交量同比有明显放大。个股多数跟随大势上涨，其中创投、农业和黄金、地产、电力等板块居于整体涨幅前列，煤炭、通信类股表现弱于大势。
政策消息面上，较重要的有创业板发审委周四开张，首批7公司上会，拟发1.94亿股；上周主力资金净流入68.2亿元，银行、地产股最受青睐；八成基金主动减仓，股基仓位降至81.48%；上周五国际金价报收1006.4美元；美国股市周五收低，上周累计走高等。从开盘一小时情况来看，在地产等蓝筹品种带动下，沪指尝试收复3000点的整数关口；股票基金动向显示其上周持仓略降但整体仍属于仓位较重的状态，市场做多动力仍需要进一步寻找和凝聚；由于心理压力较重，沪指3000点一线仍有震荡反复的可能，投资者可对上市公司业绩等情况保持关注。
由于中国机械工业集团公司（下称中国机械集团）在一项合同执行上与合作方产生重大分歧，该公司所持中工国际工程股份有限公司（下称中工国际）261万股股票，被北京市第一中级人民法院冻结。
根据北京市第一中级人民法院民事裁定书，这部分股票2009年9月16日被冻结，股票市值约5530万元，冻结期限为2009年9月23日至2011年9月22日。这部分股票被冻结的原因，是中国机械集团与首创龙基科技有限公司（下称首创龙基）发生合同纠纷所致。
10月9日，中工国际发布公告称，由于土库曼斯坦玻璃项目多次变更建设范围，以及该项目中方联合体的双方中国机械工业集团公司和首创龙基科技有限公司在执行项目合同的关键问题上尚存在分歧，公司不能确定能否就土库曼斯坦玻璃厂项目与国机集团签署合作协议及何时签署该合作协议。
“由于中国机械集团在退出土库曼斯坦的玻璃厂项目中执行不力，我们将中国机械集团告上了法庭，法院才冻结了中国机械集团持有的中工国际部分股份。”首创龙基董事长周海威表示。
关于股份遭冻结一事，中工国际并未披露。“中工国际被冻结的股份仅占1%，并未达到披露界限，所以中工国际没有披露。”中工国际董事会秘书处一位工作人员表示。
　　USDA10月供需报告公布之前，市场普遍认为9月报告对大豆产量的估计过于保守，INFORMA甚至认为单产将达到44蒲式耳/英亩，不过FARMFUTURES的分析师却坚称单产不可能超过42.7蒲式耳/英亩。10月9日美国农业部报告如期公布，预估大豆产量32.5亿蒲式耳，较上月增加500万蒲式耳；大豆单产42.4蒲式耳/英亩，较9月增加0.1蒲式耳/英亩；由于产量增加以及2008/2009年度转结库存的调高，2009/2010年度的期末库存2.3亿蒲式耳，较上月的预测值高出1000万蒲式耳。尽管大豆产量、单产和期末库存均较上月增加，但是CBOT大豆并未下跌，而以上涨做为回应。这主要是因为大豆供需与市场预期相比偏紧。下面重点探讨本次报告对大豆后市的影响。
　　由于今年大豆风调雨顺，市场普遍认为此前的预测偏低。10月5日公布的美豆生长条件显示大豆优良率67％，较前一周提高1个百分点，几乎是历史上同期的最好值。市场几乎一致认为大豆产量和单产将调高，对本次大豆产量的预估区间为31.17亿蒲式耳至33.83亿蒲式耳，均值为32.91亿蒲式耳，而美国农业部公布的预估值为32.5亿，仅较上月调高了500万蒲式耳，比市场预期均值低4100万蒲式耳。本月2009/2010年度美豆的期末库存预估值为2.3亿蒲式耳，比8月份高1000万蒲式耳。此前市场对期末库存的预期区间为2亿―3.33亿蒲式耳，均值为2.57亿，USDA本次预期值比市场均值低2700万蒲式耳。根据本月供需报告计算的库存消费比为7.29％，高于9月的6.995％。
　　通常库存消费比与大豆期价具有反向关关系（见下图），但是上周市场表现显然例外。这主要因为尽管库存消费比提高，但是远远不及预期。此外天气担忧和收割进度延后也是导致大豆上涨的原因。据DTN预测，美国中西部作物带气温将低于正常水平15―25华氏度。密西西比河西岸多数地方预计出现霜冻，对未成熟的大豆作物将产生破坏。霜冻还可能进一步威胁密西西比河东岸的伊力诺依、威斯康星和密歇根等州，而且东部和南部地区普遍有大雨，降雨量高出往年。这对今年已经延迟的收割进度而言无疑雪上加霜。截止到10月5日，收割进度只有15％，远低于近5年的均值36％。据NOAA的预测，未来6―10天内作物带的气温仍将低于正常年份，降雨量会高于正常年份，这意味着近期天气担忧和收割进度延后仍将困扰大豆市场，短期内情况难以好转。
　　天气升水和进度滞后以及产量增加不及预期利多大豆，报告公布当日近月11合约仍上涨28美分，01上涨了27.25美分，完全不受当日美元上涨的压制。豆粕和豆油也跟随大豆涨势分别上涨7.6美元和0.63磅。
　　2009年大豆的基本状况是陈豆紧张新豆宽松，行情也因供需的前紧后松而发生强弱转变。这种供需松紧转换的年份，通常在9―12月之间大豆都会振荡盘整。
　　今年美豆主产区今年风调雨顺，67％的优良是自1995年以来的同期最好值，增产预期就像一把利剑悬于大豆上方，制约大豆涨幅，但前期的下跌已经基本上确定了大豆的底部。综合分析，笔者认为后市大豆保持振荡市的基调不会改变。
时间：2009年10月09日 06:22 来源：北京晨报
　　为了研判十月行情的走势，不妨先回顾一下九月行情为何先扬后抑，如此可以将此经验教训来推测十月行情的走势。9月行情的先扬动力主要来源于两点，一是8月份跌幅超过两成的月阴K线极大地释放了估值压力，同时也使得技术指标乖离率迅速扩大，隐含着短线的技术性反抽能量极其充沛。二是当时市场对国庆的维稳行情有着较为共同的认识，故多头迅速发动了航天军工股等庆典概念股、旅游酒店以及商业连锁等黄金概念股，与此同时，002007" kwname="skwl_keyword">华兰生物（002007）、600161" kwname="skwl_keyword">天坛生物（600161）等甲感概念股也是迅速冲高，从而使得大盘出现了震荡盘升的走势。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　但可惜的是，一方面由于发达国家关于考虑如何退出刺激经济增长政策的相关信息渐次在市场蔓延，说明全球性货币性过剩所引发的国际大宗商品价格涨升趋势或将改变，故资源股等品种纷纷深幅回落。另一方面则由于贸易保护主义的盛行也使得我国的出口面临着一定的压力，从而对我国经济增长引擎产生了一定的负面预期。更何况，一向视为我国经济增长引擎之一的房地产行业旺季销售数据也不宜过分乐观，各路资金对经济增长的前景担忧情绪渐次增多，体现在盘面中就是金融地产股主线持续不振。即便在9月中旬，多头寻找到贸易保护主义下的新战略产业这一做多热点，比如说物联网概念股，也难以改变金融地产股主线回落的压力，如此就导致了A股市场在9月中下旬出现了持续回落的态势。
　　两积极现象改善十月行情预期
　　正由于此，各路资金对节后行情的观点是并不乐观，一是因为前文提及的因素在十月行情中仍将显现，二是因为节后的扩容行情压力仍然不宜乐观，尤其是创业板以及大市值新股的扩容节奏难以迅速降下来。与此同时，十月份大小非解禁压力也不宜忽视，如此种种信息均意味着十月份行情的走势面临着诸多挑战。
　　不过，也有观点认为，有两个积极现象或将改善十月行情的预期，一是9月最后一个交易日的企稳弹升行情似乎表明有部分主流资金对节后行情并不是太悲观，否则也不会如此费力地在最后一个交易日营造祥和氛围。更何况，600497" kwname="skwl_keyword">驰宏锌锗（600497）的涨停板在一定程度上激活了有色金属股等资源股品种的走势。实力资金在九月最后一个交易日大胆买入并持股过节，似乎表明他们对国庆长假期间的有色金属期货品种的走势持乐观态度，这无疑会部分改善节后乃至整个十月行情的预期。
　　二是贸易保护主义下的我国政策思路较为清晰且符合产业发展的方向，一方面是积极寻找新的战略性产业，以便突破原先的产品出口的成本优势束缚，创造新的产业竞争格局，比如说新能源、新兴消费产业以及物联网等产业，尤其是物联网概念股在市场中已引起极大的认同，如果节后多头重新启动这一符合我国产业选择方向的品种，无疑会得到市场的认同，从而改善市场的预期。另一方面则是贸易反击政策，主要是反倾销力度也在增强，尤其是600866" kwname="skwl_keyword">星湖科技（600866）、002012" kwname="skwl_keyword">凯恩股份（002012）以及PVC行业的002092" kwname="skwl_keyword">中泰化学（002092）、000635" kwname="skwl_keyword">英力特（000635）等品种。
　　另外，我国加大对产能过剩产业的宏观调控的产业政策选择也有望给相关行业的龙头品种营造一个较佳的行业氛围，从而刺激其业绩增长动能，这也有望成为十月行情的一个兴奋点。
　　对于节后乃至十月行情的操作，笔者的建议是少预测行情的中短线趋势的拐点，不妨多跟随形成的趋势，并对市场热点随机应变，把握投资机会，故在操作中可跟踪前文提及的贸易反击受益品种、新兴产业等个股，希望能够在十月行情有所收益。
“从9月份开始，我们已经不再追着优质客户来完成放贷任务。”陈皓告诉记者。
　　作为一家股份制商业银行上海分公司信贷员，陈皓主要负责企业贷款业务。“2009年的放贷任务早就超额完成了。分行领导现在开始要求我们注意控制风险，除非是资信状况特别好的企业，否则很难在我们行批下贷款了。”他说。
　　陈皓所在的银行身并非特例。在做了大半年的“散财童子”后，银行重新变回“葛朗台”。原因之一是，经过2009年前8个月的天量放贷后，国内商业银行的贷款冲动开始遭遇资本金不足的制约。
　　资本充足率逼近红线
　　10月5日，中国银监会主席刘明康在国际货币基金组织及世界银行年会上向外界透露：9月份内地金融机构新批出的贷款在3000亿元至4000亿元，很有可能低于8月份的4104亿元。
　　这一数字大大低于外界的预测。此前人们曾认为，9月份的新增贷款规模至少应该在6000亿元至7000亿元左右。
　　“银监会现在的态度日渐明朗，要求银行控制年初以来大规模放贷产生的风险，特别是严守资本充足率和核心资本充足率这两个指标。”一位银行业内人士透露。
　　所谓资本充足率，是指银行资本总额与加权风险资产总额的比例，这一指标反映商业银行在存款人和债权人的资产遭到损失之前，银行能以自有资本承担损失的程度。按照统计口径，这一指标又可分为资本充足率和核心资产充足率。根据《巴塞尔协议》，我国规定商业银行必须达到的资本充足率指标是：包括核心资本和附属资本的资本总额与风险加权资产总额的比率不得低于8%，其中核心资本与风险加权资产总额的比率不低于4%。
　　据《中国经营报》记者了解，经过2009年上半年的天量放贷，部分股份制商业银行的资本充足率已经接近警戒水平。其中，浦发银行(600000.SH)、民生银行(600016.SH)2009年中期资本充足率已经分别降到9.06%和9.22%，核心资本充足率更降至5.03%和6.60%，距离警戒线仅有一步之遥。而深发展(000001.SZ)2009年中期资本充足率仅有8.58%，核心资本充足率只有5.27%。
　　发次级债“躲猫猫”
　　“补充资本充足率有两个方法：一是扩大分子，即扩大银行的核心资本和附属资本规模；另一种是减小分母，即降低风险资产比重。”中信建投高级研究员钱宏伟告诉记者，按照统计口径不同，核心资本包括实收资本、资本公积、盈余公积以及未分配利润；附属资本包括贷款呆账准备、坏账准备、投资风险准备以及5年期以上的长期债券。
　　如果是单纯提高资本充足率，最简单快捷的方法是银行发行长期债券。事实上，这一方法早就被银行所使用。来自中国债券信息网的数据显示，2009年前7个月，商业银行发行的次级债总量已达到2107亿元，是2008年全年727亿元发行量的3倍。
　　“银行发行次级债的优点是见效快。但这种充足率并非来自企业实际经营的结果，对银行降低风险的效果比较短期，不会对核心资本充足率产生影响。另外，如果银行所发次级债被其他银行交叉持有的话，不能规避系统性风险。”钱宏伟表示。
　　记者对比2008年6月和2009年9月的上市银行数据发现，濒临触线的浦发银行、民生银行和深发展似乎正是利用这一数字游戏。尽管这三家银行上半年贷款规模猛增，但资本充足率指标却有小幅提高，深发展从8.53%微增至8.58%；浦发银行由8.67%增至9.06%；民生银行由9.21%微增至9.22%。
　　银监会似乎也已经注意到这种利用发债扩大分子的方法。8月下旬，银监会发布《关于完善商业银行资本补充机制的通知》(意见稿)，计划将银行交叉持有的其他银行次级债从附属资本中扣除。意见稿一公布，造成市场恐慌，股市应声下跌。随后，银监会不得不再发公告称，对于银行间交叉持有的次级债扣除，采用“老债老办法，新债新办法”来执行。
　　据上海证券研究员郭敏测算，如果扣减50%次级债后，对银行类上市公司资本充足率的影响平均在0.7%左右。其中，变动幅度最大的是招商银行(600036.SH)，扣除次级债后资本充足率将下降1.64%。而受冲击最为明显的则是深发展、浦发银行和民生银行，资本充足率将分别下降至7.27%、8.67%和8.75%，跌破或接近8%的要求红线。
　　再融资渴求强烈
　　坊间传言，为了严守8%的红线，银监会目前已经停止对资本充足率不足9%的银行暂停审批新业务申请。一时间，银行对再融资的渴求变得迫切起来。
　　“现在看来，要提高资本充足率就剩下两个办法，要么银行缩减贷款规模，或者将高风险权重的贷款转为低风险贷款，如无抵押贷款转为抵押贷款。不过，对于靠放贷赚息差为主要谋生手段的国内银行而言，此举无异于自断生路，剩下唯一可行的办法就只有再融资了。”一位银行人士表示。
　　资料显示，截至10月8日，在14家上市银行中，已有招商银行、浦发银行、民生银行和深发展公布再融资计划，涉及金额高达670亿元。其中，浦发银行已率先成行。
　　9月30日，浦发银行宣布向海通证券(600837.SH)、雅戈尔(600177.SH)等8家机构投资者和1位个人投资者定向增发9亿股普通股的计划顺利完成，共募资150亿元，从而使该行资本充足率提升至9.63%，核心资本充足率提升至6.2%。根据浦发银行的中长期资本规划，该公司还将通过海外上市、创新一级资本等方式补充资本，使补充资本后2010年核心资本充足率高于7%，总资本充足率高于10%。
　　而招商银行的再融资计划尽管一拖再拖，但其融资规模却是一涨再涨。8月13日，该行曾宣布A股和H股的配股方案，拟“总融资额不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”。然而，8月18日银监会下发《关于完善商业银行资本补充机制的通知》(意见稿)后，该行的融资方案随即由“10股配售不超过2股”改为“不超过2.5股”，总融资规模也增至“180亿元至220亿元”。
　　“由‘意见稿’带来的上市银行再融资潮正在席卷股市。”天同证券一位分析师说。但他同时认为，尽管上市银行的融资将对市场造成资金面压力，然而对于上市银行本身而言，却是一个利好。
　　他分析，目前上市银行正处于“以量补价”的状态，虽然存贷款息差位于历史性的底部，但在这种情况下仍能保持业绩增长，主要原因便是庞大的的新增贷款，在一定程度上抵消了息差收窄的不利影响。浦发银行、招商银行等银行的再融资，将解决核心资本充足率的限制，使贷款规模增速保持在较高的水平。
　　来自券商的行业研究员也认同该分析师的看法。以招商银行为例，平安证券研究员刘英华经过测算后发现，该行完成配股后资本充足率有望达到11.7%，在2010年下半年存在加息的假设下，其未来三年即使每年平均贷款增速达到20%，也可以保证其资本充足率在10%以上。张景宇 　中国经营报
　　白糖：振荡格局，日内短线
　　受节日期间国际原糖期价大跌的影响，今日郑州白糖主力1005合约期价低开低走，收盘报4573元/吨，跌84点，缩仓减量。
　　郑糖主力1005合约期价继续维持区间4550―4750元/吨区间震荡，近期关注国内9月份销售数据，建议投资者日内短多交易。
　　今日国内现货市场报价：南宁中间商报价4200-4250元/吨，报价较节前下调10元/吨，成交一般；柳州中间商报价4195-4200元/吨，较节前下调10元/吨；贵港今日报价为4240元/吨。
　　强麦：不宜追多
　　强麦1005合约期价今日收盘报2139元/吨，涨3点，持仓小幅增加。
　　国庆长假期间国际市场农产品价格走强，这一因素将提振国内市场，强麦主力1005合约今日大幅高开，然而，从技术上看强麦1005合约均线系统呈空头排列，各均线对期价形成重重压力，后期若没有资金大量流入，则强麦1005合约涨幅有限，因此操作上暂不宜追多。
　　棉花：挑战前期高点
　　棉花主力1001合约期价今日收盘报13960元/吨，涨310点，持仓小幅增加。
　　受到美国棉花在长假期间大幅上涨拉动，国内棉花今日也跟随上涨，CF1001合约今日收一光脚长阳线，期价距前期高点只有一步之遥。技术上看，1001合约MACD指标显示多头势头，操作上，投资者可保持轻仓多单。
　　今日中国棉花价格指数13147，较前日下跌2点。
　　早籼稻：关注前期低点的支撑
　　早籼稻主力1001合约期价今日收盘报1992元/吨。
　　根据国家粮油中心最新发布的预估，2009年中国稻谷产量为19470万吨，较2008年的19190万吨增长280万吨，增幅1.5％。另外河南、湖北、安徽一季稻已开始陆续收割上市。目前籼稻现货价格大多数地区平稳，长沙1820元/吨，九江1840元/吨，武汉1820元/吨，全国均价1900元/吨左右。我国夏粮实现连续六年增产，早稻创近八年最高水平。
　　关注前期低点1985元/吨的支撑情况，若跌破此位，可持少量空单。操作上，轻仓或观望。
　　机构来源：良茂期货
从网下打新公布的中签情况看，创业板的优质公司得到了基金重视。华富增强收益债券基金经理曾刚接受采访时表示，创业板可能成为债券基金四季度焦点。
　　从创业板公告的询价价格分布来看，最高询价价格相对于最终确定的发行价平均高出52%。曾刚认为：“结合当前市场氛围，我们认为首日涨幅应该高于这一数值。”由于前几批创业板新股的质地较好，三个月锁定期后的定位可能强于中小板。较大的发行融资额和较高的涨幅，决定了四季度创业板的网下申购能够为债券基金带来丰厚的收益。
　　去年以来，部分债券基金布局可转债取得了超额收益，随着今年可转债市场的透支性上涨，曾刚认为可转债市场机会趋淡。虽然八月份宏观经济数据继续好转，但出口恢复仍将依赖外部环境，而近期贸易保护摩擦加剧，因此曾刚对明年的出口回升保持观望态度，认为明年财政扩张能力减弱，银行信贷承受硬约束，宏观预期难以过于乐观。“总体上我们倾向于认为未来半年内股市和债市都面临窄幅波动的弱市格局，可转债有机会但幅度有限，重在研判上市公司质地，参与的仓位不宜过重。”他如是认为。
　　5月份之后信用债经历了新股发行、中期通胀预期增强、供过于求等不利因素的影响，近期由于创业板影响，收益率又重拾升势。曾刚对记者表示：“信用债在目前水平上已经具有较好的配置价值，可选择信用评级较高、能质押的品种进行组合投资。”中国基金业史上最密集的偏股新基金成立浪潮近期出现，2009年9月已有13只偏股新基金成立，另有2只新基金在9月30日结束募集，在一个月多一点的时间里，将相继有15只偏股新基金成立，总募集金额超过400亿元。
　　清一色偏股基金
　　据悉，今年9月并非新基金发行数最多的时期，在今年3月和6月都曾经出现过17只新基金同期发行，但当时发行的新基金中有相当一部分是债券基金，对应的偏股基金发行和成立数量并不是特别多。
　　本报统计显示，今年3月和4月均有10只偏股新基金成立，成为上半年偏股新基金成立数量最多的两个月。早在2006年11月也有一个偏股新基金密集成立的时期，成立的偏股新基金数达到了14只。
　　今年9月以来成立和结束募集的15只新基金全部都是偏股型的，其中，9只为被动投资的指数基金，另外6只为主动投资的偏股型基金，显示出指数基金现阶段在基金公司和投资者中的受欢迎程度。
　　在上述9只指数基金中，5大类指数基金全部都有涉及。国富300、中银100和华宝100为普通开放式指数基金，南方500和银华300为LOF指数基金，交银施罗德发行了上证180治理ETF及其联结基金，180ETF联接基金也在9月成立，此外还有国内首只分级指数基金瑞和300在9月底结束发行。
　　总规模可喜单只规模下降
　　不管有多少只偏股新基金成立，市场投资者最关心的还是新基金能为股市带来多少增量资金。
　　本报统计显示，今年9月已经成立的13只偏股基金合计募集了360亿元，募集规模最大的为农银价值的77.88亿元，交银治理联接基金也有超过70亿元的优异销售成绩。9月30日结束募集的国投瑞银瑞和300分级基金募集了32亿元，再加上同日结束募集的银华300指数基金，15只基金总募集规模超过400亿元。
　　业内人士分析，从总规模来看，400多亿元新增入市资金规模是不错的一个总成绩，和今年7、8月的月度募集规模基本相当，保持了基金新增资金入市的连续性，有利于缓解老基金赎回给基金资金面带来的压力。
　　然而，从单只基金募集规模来看并不理想。15只偏股新基金平均募集规模不到30亿元，还出现一些偏股新基金募集规模不足5亿份的现象，除了银行系基金公司中的农银价值和交银治理联接基金之外，单只基金募集规模都不到40亿元。
　　有基金分析师表示，今年8月份股市大幅下跌，9月份股市先涨后跌，连续两个月表现偏弱，直接影响到了偏股新基金的募集，在赚钱效应明显减弱的情况下，新基金发行热自然有所降温。不过，随着“十一”过后首日股市大幅上涨5%左右，单只偏股新基金募集规模有望在今年四季度大幅提高。

核心提示：15年来，联合利华将“中华”牙膏强势运作并成为目前市场上领导品牌之一。然而不为人熟知的是，联合利华采取的是向*ST白猫“永久租赁”“中华”牙膏商标的方式。
据每日经济新闻报道：重组一波三折的*ST白猫9月30日公告披露称，在其新方案中，包括“中华”牙膏品牌在内的公司资产将被估值并置出。
15年来，联合利华将“中华”牙膏强势运作并成为目前市场上领导品牌之一。然而不为人熟知的是，联合利华采取的是向*ST白猫“永久租赁”“中华”牙膏商标的方式。
此次资产置换方案出炉后，尚没有迹象表明，苦追“中华”多年的联合利华能够拿下这一品牌。新的可能性是，联合利华未来可能将转而“交租”给“中华”牙膏品牌的新东家，成立不足半年的鹏丽投资。
*ST白猫欲转向商业地产
面临暂停上市风险的*ST白猫9月30日发布“澄清公告”，回应媒体疑问。在其最新的重组方案中，*ST白猫将进行“整体置换”，旗下土地使用权、品牌等资产将全部置出，转而置入商业地产。
*ST白猫重组举步维艰，公司2007年、2008年已连续两年亏损，今年上半年仍累计亏损高达1176.51万元，重组不得不与时间赛跑。
在去年出炉的上一轮重组方案中，持有*ST白猫27.59%股权的控股股东新洲集团有限公司 （以下简称新洲集团）一度试图将公司主业转变为房地产，计划分别注入哈尔滨和北京两个房地产项目。然而此后接连出现障碍，哈尔滨项目发生土地归属界定问题，北京项目又遭工程款纠纷诉讼。耗不起时间的*ST白猫不得不放弃这一方案。
9月15日，*ST白猫公告了新一轮重组方案。新洲集团旗下的上海鹏丽投资管理有限公司（以下简称鹏丽投资）将与*ST白猫进行资产置换。
鹏丽投资100%的股权被上海仁众投资管理有限公司 （以下简称仁众投资）所持有，而新洲集团是仁众投资的控股股东。
在最新的方案中，*ST白猫将全部资产与鹏丽投资100%的股权进行整体置换。据报道，*ST白猫换回的资产为位于上海城隍庙的福民商厦一期的租赁业务。
根据预测审核报告，重组后的*ST白猫2009年仍将亏损1116.84万元，而2010年的净利润为834.93万元。

据上海证券报报道中国银监会主席刘明康9日在出席香港银行公会午餐会时表示，全球金融危机的阴影尚未走远，但预计中国9月份GDP增长将超过8%。数据显示，今年上半年GDP同比增长7.1%，其中二季度增速为7.9%。
刘明康指出，全球金融危机尚未远离，因此现在谈退出措施言之尚早。他进一步表示，内地的救市方案与美国及欧洲市场不同，救助资金主要投资在基础设施建设领域及加速行业的整合。他同时指出，当前经济回升的步伐仍未稳固，复苏前景依然崎岖，而且欧美的问题资产仍然存留于金融体系，并未消失。而且，早前G20的匹兹堡峰会也已达成共识，刺激方案暂时不宜退市。不过中国的银行在此次金融危机中表现坚挺。但为了防范可能发生的风险，银监会仍然要求商业银行持续提高拨备覆盖率。据透露，8月底，内地银行业拨备覆盖率为144.5%，今年年底要提升至150%。此外，刘明康表示，今年上半年内地5大商业银行资产回报及股东权益回报分别为1.2%及21.9%，并预期今年可维持相关水平。（苗燕 综合报道）
刘明康：9月新增贷款仅3000亿至4000亿低于预期
专家：三季GDP增速有望超8.5% 未到经济刺激政策退出时

新华网北京９月３０日电（记者余晓洁、陈菲）为增强招投标法律制度的可操作性，促进招投标统一大市场的形成，国务院法制办３０日公布了《中华人民共和国招标投标法实施条例（征求意见稿）》，向社会各界广泛征询意见。
国务院法制办有关负责人表示，随着实践的不断发展，招标投标法的有些规定较为原则化，有些违法行为缺乏具体认定标准，实际工作中很难查处。另外大多数配套文件缺乏协调，造成了规则不统一，不利于招投标统一大市场的形成。因此，有必要制定条例，在行政法规层面对招投标配套规则进行整合提炼，促进规则统一，也利于改进招投标行政监督。
这位负责人介绍，条例征求意见稿在起草过程遵循了以下主要原则；一是严格遵守招标投标法、政府采购法等上位法规定；二是着力解决实践中存在的突出问题，如细化了限制或排斥投标人、串通投标等行为的认定标准，补充了虚假招标、违法发布公告等违法行为应承担的法律责任。三是尽可能作出详细规定，以增强可操作性。国务院法制办有关负责人表示，公众可于１０月２６日前，通过三种方式提出意见：登录中国政府法制信息网；信函方式将意见寄至：北京市１７５０信箱（邮编：１０００１７），信封上需注明“招标投标法实施条例征求意见”字样；电子邮件方式将意见发送至：ｚｂｔｂ＠ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ。
时间：2009年10月12日 04:13 来源：上海证券报(中国证券网)
　　现年70岁的金融大鳄索罗斯又出手了，这一次，绿色能源获得了他的青睐。这也使得今年以来被世界各国热议的绿色投资再一次站在了聚光灯下。
　　10日，索罗斯在哥本哈根出席气候变迁会议时表示，将在洁净能源科技上投资10亿美元，并创造一个环境事务顾问机构，为决策者提供咨询。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　索罗斯在一封电子邮件声明中称：“这笔投资要求严谨的标准，不仅要获利，投资真正目的是有助于解决气候问题。”索罗斯同时透露，将在旧金山设立一个气候政策方案机构，并在10年内由他本人每年捐赠1000万美元。
　　斯坦福大学教授海勒将负责该机构的运作。海勒说，该机构的目标是配合气候变迁计划与政策的创立，照顾公共的利益，预计将在美国、欧洲、中国、印度与巴西等地运作。海勒精通能源法与环境法。新成立的机构将处理碳排放交易等议题。索罗斯此前曾表示，他倾向采纳课征温室效应气体税，因为欧洲使用的碳排放交易制度，可能沦为投资者操控的工具。
　　上个月22日，联合国气候变化峰会在纽约举行。此次峰会进一步传达了世界各国对绿色能源的重视。这也为自今年以来的绿色投资热增加了砝码。
　　具有绿色投资概念的各能源股自然成为最直接的受益者。截至上周五，在纽交所上市的中国太阳能设备生产商英利绿色能源已从今年的最低点大幅飙升290.21％、德国太阳能系统制造商Conergy股价自一年最低点以来已上涨150.00％、获得巴菲特青睐的新能源汽车制造商比亚迪在今年更是从最低点狂飙649.20％、光伏电池生产商浚鑫科技在伦敦交易所的股价也自一年最低点飙升了205.50％。
路透伦敦10月12日电---金融时报周一称,巴克莱(BARC.L)(BCS.N)计划分拆一个价值40亿英镑(约合63.5亿美元)的复杂信贷资产组合.该银行正在全力推进资产负债表清理过程.
该报称,此举亦将缓解投资者对其投资的担忧.
未能立即联系到巴克莱高层置评.
金融时报援引知情人士的话称,该银行在考虑一宗与上个月所宣布协议类似的交易.巴克莱上月称,将数十亿美元的信贷市场资产重组,成立一个新载体后将资产售予该载体.
巴克莱上月称,名为Protium的该新基金将由新资金以及巴克莱的数十亿美元贷款支持.
这些资产仍在资产负债表上,但巴克莱称其在设法重组相当一部分的信贷市场资产,以在较长的时间内为其股东带来更稳定的经风险调整回报.
　　中国人民保险集团股份有限公司创立大会24日在京召开，这标志着人保集团整体改制变更为国家控股的股份制保险集团公司工作已完成，集团整体上市“两步走”战略已顺利走完了第一步。人保集团相关负责人表示，改制后的人保集团整体上市的条件已基本具备，随后集团股份公司引进战略投资者、公开上市等计划将提上议事日程。
　　下一目标是择机上市
　　据了解，人保集团股份有限公司注册资本为306亿元人民币，高管人选悉数排定，正按程序履行报批手续。
　　现任中国人保集团总裁吴焰介绍，人保集团完成整体改制后，预计公开上市计划将很快被提上议事日程，这将打通市场化直接融资渠道，有效支持各项业务的持续健康发展。他透露，集团正在考虑引进战略投资者，待引资完成后将择机启动ＩＰＯ。上市相关问题正在研究过程中，目前尚没有具体计划和实施方案。　
　　人保集团于2008年3月正式启动股改相关工作，当时人保内部围绕着包括集团整体上市、财险回归A股等四种方案，展开了长达半年的讨论。另外两个方案，一是将财险公司作为集团，将人身险等其他业务陆续注入财险公司；一是将财险和集团两个板块分开，集团拿新业务再上市。
　　最终人保选择了以“集团公司一个平台”实施集团整体改制的模式，“集团整体股改，可以让股权比例重归100％，为集团未来发展提供了充足的融资空间。”在去年国际金融危机愈演愈烈，国内外资本市场大幅回调之下，人保集团判断大型蓝筹股的上市计划势必加剧市场的波动，因此审慎确定了“先改制，后择机上市”分“两步走”的工作方针。
　　保险金融集团初具规模
　　吴焰表示，“人保集团明年将实现财险、寿险和金融投资板块的多元盈利格局。”自2003年末完成旗下人保财险H股上市以来，中国人保一直致力于构筑国有保险金融集团。2003年至2008年，人保资产管理、人保寿险、人保健康、人保投控、人保资本及三家经纪公司相继成立，保险板块布局基本完成；2008年，中国人保通过整合存续资产获得了华闻控股的控股权；随后，财政部将所持32.35％中诚信托的股权无偿划转给中国人保，为中国人保金融布局再添一枚重要的棋子。
　　本次人保整体改制更深层次的内容就是与股改同步展开的股权、资产和资源线的整合工作。通过收购子公司所持人保资产股权、独家增资人保健康、增资人保寿险，人保集团对主要子公司控股比例显着提高，集团公司对人保资产的持股比例上升至81%，对人保寿险的持股比例上升至80%，对人保健康的持股比例上升到84%；人保还积极推进投资板块资产重组，优化资产管理、物权投资、信托、基金和期货等业务的布局。　
　　数据显示，截至2009年8月底，集团总资产达到2704亿元，管理总资产达6591亿元，总资产和管理总资产自07年以来的年均增长率分别达到40％和87％。自2003年以来，中国人保累计承担保险责任金额超过240万亿元，累计上缴国家税金超过310亿元，累计支付各类保险赔款超过2600亿元，这些数据指标位居全国保险业之首。
　　上海汽车（600104）12日公布数据，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长90.7%，继8月份之后再创单月销量历史新高。其中第三季度销量达72万辆，同比增长92%，环比上升5.8%。1-9月，上海汽车整车销量已突破194万辆，同比增长47%，超过2008年全年销量。
　　乘用车方面，上海汽车9月份销量同比增长90%。其中，上海大众销售超过7万辆，同比增长83%；上海通用销售超过7.1万辆，同比增长99%；自主品牌荣威和名爵销量超过0.9万辆，同比增长109 %。
　　商用车方面，上海汽车9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，居国内微型车销量首位；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
　　在市场占有率方面，1-8月上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点。同时公司中高级车型销量已由1月的2.4万辆提升至8月的3.98万辆。
据上海证券报报道 中国人民大学经济研究所2009年第三季度宏观经济论坛昨日在京举行，论坛发布的主题报告认为，我国经济增长的传统支撑点已开始衰弱，将步入一个较长时期的“次高速增长期”，未来三年GDP年均增长率仍可维持在9%，但到2020年以后将逐步回落至7.5%左右。
报告认为，受世界经济危机影响，我国经济增长中的结构性问题集中暴露，经济增长由此进入下行调整区间，包括体制转轨带来的资源配置效应、全球化红利、人口红利、城市化和工业化等传统经济增长支撑点逐渐衰弱。
人大经研所预计，未来我国经济增长将进入一个“次高速增长期”，经济增长动力可能转向消费率提升、城市化加速、服务业发展、技术创新与技术深化，以及社会改革和整体体制改革进一步推进带来的资源配置效率提高。
“今年我国GDP全年增速可能在8.5%至8.7%左右，未来三年的年均增长仍可达9%，但此后会逐渐回落，到2020年后降至7.5%左右。”人大经研所所长毛振华表示。（记者 马婧妤）
时间：2009年10月12日 04:08 来源：证券时报网作者：郑晓波
为做好央企2010年度财务预算编制工作，国资委日前下发通知，要求央企进一步加强中央企业财务预算管理，提升预算管理水平。通知要求，2010年，各中央企业预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，要将成本费用预算控制作为重中之重，对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制。
　　通知明确，各央企应客观分析经济形势，合理确定2010年度预算目标。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题对于2010年预算目标严重脱离实际状况的企业，国资委将通过预算目标合理性审核提出调整意见，并要求及时调整。
　　国资委强调，2010年，各中央企业预算管理中要继续坚持“现金为王”的理念，以现金流量管理为核心，细化资金预算安排，高效配置企业财务资源。一是要加强信贷政策走向分析预测，做好资金管理预案，确保企业资金的流动性和安全性，同时要兼顾资金成本、收益与风险的平衡；二是要认真分析集团财务资源对发展战略规划的保障能力，坚持量力而行原则，统筹规划生产经营与投融资活动的资金供给；三是资金支出预算要充分体现效益优先、质量优先原则，提高资金使用效率。对于“存贷双高”企业，要明确资金集中度提高的预算目标与措施。
　　与此同时，各中央企业要将成本费用预算控制作为重中之重，成本费用预算安排要继续实行从紧政策，要认真贯彻“过紧日子”的要求，继续压缩可控费用预算，特别是经济效益下滑的企业，可控费用预算要细化控制项目，明确下调目标。
　　针对部分企业受国际金融危机影响出现运行质量下降、经营风险加大等问题，国资委明确提出，2010年要对债务、投资、存货、应收款项、担保、捐赠及金融衍生业务等重大事项，继续实施从严预算控制，确定预算控制的关键指标。
　　具体而言，对于资产负债率超过行业平均水平且持续上升、资产流动性大幅下降的企业，要压缩债务预算规模，并设置负债率控制警戒线；对于出现产能过剩、产品销售不畅的企业，要细化库存控制措施，明确存货压缩目标；对于应收款项过快增长、应收账款周转率下降的企业，要压缩新增应收款项的预算规模，明确催收目标与责任，预算年度应收账款的增长幅度应当低于收入增幅；对于超出承受能力、资金来源未落实、投资前景不确定、不符合发展战略和主业方向的投资，原则上不作预算安排；金融衍生业务的预算安排要坚守套期保值原则，交易规模应与现货预算及风险承受能力相匹配。
证券时报记者 卢 青
本报讯 10月7日，华泰股份（600308）全资子公司东营协发化工有限公司与世界知名化工医药企业比利时苏威集团签署正式合资合同，双方将在山东东营成立合资经营公司――山东华泰英特罗斯化工有限公司，共同建设年产能为5万公吨的双氧水项目，此举标志着双方合作进入实质性阶段。此次合资项目总投资2950万美元，双方分别以现金和实物进行出资，各占50%股权。
资料显示，苏威集团是世界500强企业，成立于1863年，总部设在比利时首都布鲁塞尔。2008年， 苏威集团下属的化学品、塑料和制药三个产业部门的全年销售额是95亿欧元。
合资项目主要生产工业级过氧化氢、特种过氧化氢、以及过氧乙酸等，其中包括供食品包装行业使用的高纯度过氧化氢和过氧乙酸。该项目预计将于2011年底完工，项目第一阶段将建设初始年产能为18万吨27.5%过氧化氢生产线；第二阶段将利用苏威集团先进的管理经验和专有技术对生产线进行优化提升，以提高产能和运行效率。
其中，过氧化氢是一种液体强氧化剂，浓度可达70%，广泛应用于纺织、纸浆和纸、化学品生产、无菌包装、各种场合消毒等。过氧化氢的一个主要特性是不会引起环境问题，因为它分解后产生的是氧和水。
另外一种产品过氧乙酸（PAA）则是一种高效抗微生物剂，应用范围很广，如洗衣房、食品工业、动物卫生、医疗设备、园艺等，是过氧化氢的衍生物。过氧乙酸产品的一个重要特点是不产生持久存在的残余物质。中国市场对于过氧乙酸的需求，在近几年已经有大幅度的增长。随着全球消毒和环境立法标准的不断提高，过氧乙酸的应用领域在进一步扩大。
对于此次与合作，华泰股份董事长李建华在接受记者采访时表示，“双方合作将建立一个强有力的联盟关系。我们将共同发展具有先进技术和应用水平的双氧水企业。”
苏威过氧化氢战略事业部总经理Mignonat则表示，“此次投资将使苏威全面参与到中国这一重要市场中来，而且苏威强大的合作伙伴必将提供上游及下游的强有力支持，并争取本地政府的有力支持。另外，我们将可以更好的服务于现有的特种产品需求客户。”
据了解，中国是世界最大的双氧水市场，并呈现持续快速增长势头。苏威是双氧水行业的全球引领者，在世界食品和包装行业所用消毒双氧水方面处于主导地位，此项目意味着苏威将有机会与一个强大的合作伙伴共同发展这一重要市场，而华泰股份具备多年双氧水生产经验，产品主要供其造纸生产使用，此项目为其将来快速增长的需求提供了有力保证。未来，合资公司不仅仅服务于华泰股份，同时服务于中国其他具有双氧水需求的行业。时间：2009年10月12日 08:22 来源：中证网(中国证券报)
　　美的电器与小天鹅日前同时发布公告，因筹划重大资产重组，两公司同时停牌。分析人士认为，美的电器对小天鹅资产重组的完成，意味着自2005年以来家电企业对国内白电行业的布局基本成型，未来市场上将形成海尔、美的等几大巨头强者恒强的市场格局。
　　以空调、洗衣机、冰箱为主要产品的白电行业，尽管品类较多，但近几年来优势企业不断推进重组整合，使得行业的集中度持续提高，已呈现与彩电行业类似的由少数企业主导的格局。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题以彩电为主要产品的黑电行业，在经过多年的市场竞争后，目前国内已经形成了创维、海信、TCL等六大企业主导市场的局面。
　　在将洗衣机资产整合至小天鹅这个平台后，美的集团在白电行业的布局已经基本成型，这也预示着国内白电市场几大巨头之间的争霸战会更趋激烈。
　　自2005年以来，白电行业整合就风起云涌，主要有彩电企业“跨界”进入和白电行业自身整合两种模式，前者主要有海信入主科龙、四川长虹控股华意压缩和美菱电器，后者则主要是美的近年来对荣事达、华凌、小天鹅的一系列收购。而从目前各巨头“圈地”的结果来看，在未来的白电产业格局中，海尔、美的、海信、格力将成为市场角逐的主要力量。
　　美的在2004年之前没有冰箱、洗衣机等产业，通过收购重庆通用、荣事达等企业才得以进入这些产业，而2008年对小天鹅的收购，则是为了尽快补齐自身在洗衣机产业的“短板”。
　　自2008年收购小天鹅以来，美的电器一直在对小天鹅旗下的非主营业务进行“外科手术”式的清理。此后，美的电器将成为“美的系”的空调、冰箱业务平台，而小天鹅也将成为“美的系”洗衣机平台。
　　目前国内洗衣机行业还处于“一超多强”的竞争格局，海尔凭借完整的产品线、覆盖全面的销售网络和强大的品牌优势，占据国内市场三分之一的份额；排名第二至第四的品牌则是荣事达、小天鹅和松下，三家公司的市场份额分别在8%左右。如果小天鹅成为美的旗下洗衣机业务的平台，“美的系”在洗衣机市场的总体份额则有望接近20%，对市场多年来的老大海尔形成实质性挑战。
　　业内人士还指出，随着国内白电市场整合暂时告一段落，海尔、美的、海信通过一系列资源整合后，将显着增强自身实力，最终实现从上游原材料采购、研发到下游销售渠道资源的共享，产业链协同效应逐步显现。

9月18日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，上证综指开盘3063.31点，涨0.10%；深证成指开盘12486.78点，涨0.11%。沪市成交9.10亿元，深市成交7.71亿元。
开盘时，板块涨多跌少，多数板块涨跌幅暂时不大，电子、家电、陶瓷等相对较强，有色、钢铁等略有跌幅。长电科技等数只非ST股涨停，无股跌停。
时间：2009年10月12日 08:54 来源：证券时报网
　　上周，美国股市表现抢眼，道指更创出今年以来新高。本周，美国上市公司将开始交出各自的三季度成绩单，更为市场增添了乐观预期。有分析人士预计，美国股市上升动能增强，道指有望再度向万点大关发起冲击。
　　在上月中旬，金融危机爆发一周年之际，道指就曾向万点发起过挑战，但最终以失败告终。上周五，道指收报9864.94点，上周累计上涨3.98％，不仅结束了之前连续两周的跌势，更创出自去年10月6日以来的最高收盘点位。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题上周标准普尔500指数和纳指也分别上涨4.51％和3.99％。
　　值得注意的是，包括IBM、英特尔以及超威半导体在内的科技股表现出色，这些科技类企业本周将陆续公布各自的业绩。据悉，巴克莱资本将美国股市中信息科技硬件领域的评级由"中性"上调至"正面"。由于此前美国铝业的业绩超出华尔街预期，市场也纷纷看好科技类企业的业绩，并预计将给市场带来惊喜，道指有望在这些股票的带领下，攻上万点大关。
　　分析人士指出，科技类企业的获利情况比去年同期大为改善，尽管标准普尔500指数在过去7个月的时间里已累计上涨了近60％，但市场买盘依然盛行，今年年底之前标准普尔500指数有望突破1200点。不过，有市场人士对科技类企业的业绩持谨慎态度。数据显示，今年以来美国股市中科技类个股的股价已经大涨55％，投资者应开始"居高思危"。
　　除了科技类企业，摩根大通、花旗、高盛等美国大型银行都将陆续公布业绩，成为牵引美股走势的另一股力量。今年以来，美国大型银行的业绩出现明显改善，是美股大涨的动力。
　　美国经济的表现也影响着美国股市前进的方向。在美国政府实行的经济刺激计划仍在发挥作用的背景下，美国经济可能扭转今年前两个季度连续萎缩的势头，在第三季度重返增长的轨道。美国权威研究机构蓝筹经济指标10月针对经济学家所做的调查结果显示，美国第三季度经济增长率将达到3.2％，创自2007年第三季度以来的最强劲增长速度。经济学家在9月份预计美国第三季度经济增长率为3％。
　　而美元汇率也将给股市带来影响。美元指数上周一度跌至近14个月以来新低，上周五出现了小幅反弹。美元贬值有助于美国企业的海外获利，对股市带来利好。美国商务部上周五公布，美国贸易赤字意外出现下降，8月份贸易赤字从7月份的319亿美元下降至307亿美元，市场预计美元汇率走低将在未来数月内继续刺激海外市场对美国商品的需求。

　节后首个交易日，A股市场一扫节前阴霾，在多重利好推动下大幅反弹。显然，十月份A股市场的“开门红”为节后行情的阶段性回暖打下了良好基础，但面对日益复杂的宏观经济背景和多空交织的市场环境，就此断言A股市场将迎来“红十月”行情仍然为时尚早。
在国内长假期间，道琼斯指数重返9800点上方，恒生指数成功收复21000点大关，海外市场的强势发挥为A股节后开门红营造了良好的市场氛围；而中国平安、中国远洋等A/H股的盘中大涨，则直接加大了市场的反弹力度。更令投资者为之一振的是，澳大利亚央行6日宣布将基准利率从3%提高到3.25%，引发全球商品市场和金融市场出现连锁反应。随着美元汇率跌至年内低点，大宗商品中黄金一马当先，金价再度突破1000美元并连创新高。在这样的背景下，A股市场中资源板块“王者归来”，力挺大盘一路向上。
但在消化了多重利好后，诸多不确定因素仍将困扰A股市场的未来表现。从市场内部看，创业板开启迫在眉睫，而再融资加速、信贷紧缩预期以及限售股解禁洪峰将至等诸多影响市场资金供给的负面因素，也并未得到实质性改变。供求关系失衡对A股市场的制约作用仍在延续。而从外部环境看，由于海外市场仍担心美联储正在和将要执行的退出措施，会对全球经济持续复苏带来不利影响，大宗商品价格持续走强也并不现实。更令人担忧的是，以美国为代表的国际贸易保护主义行为有所抬头，使得当前投资者对未来国内宏观经济增长和上市公司盈利能力的担忧开始加剧。在这样的背景下，十月A股市场的“开门红”可能并不意味着“红十月”行情的到来。(智多赢投资 余凯)

金融危机中的世界正从坍塌的市场中艰难求索复苏之路；而中国穿越了６０年山河巨变的岁月，经济实力飞速提高，此刻再一次挺立于新的历史起点。根据国家统计局昨日发布的最新报告，我国的经济总量、人均收入、对外贸易、外汇储备等重要指标均已位居世界前列，至2007年，我国经济对世界经济的贡献率上升为19.2%，位居世界第一（比美国高3.5个百分点，比欧元区高6.3个百分点，比日本高11.7个百分点）。而这一指标在1978年仅为2.3%。
报告显示，从1979年至2008年，我国经济年平均增长率达到9.8%，比同期世界经济高出6.8个百分点。国内生产总值（GDP）也从1952年的300亿美元上升到2008年的3.86万亿美元，我国GDP目前已超过德国跃居世界第三位。
工农业科技的发展使我国多项产品产量位居世界第一。2007年我国主要工业产品产量与1949年相比均大幅增加。其中，钢、煤、化肥、水泥、布产量跃居世界第一；发电量、原油产量分别跃居第二位和第五位；农业方面除甘蔗、大豆产量居世界第三位和第四位外，其余均居世界第一位。
同时，我国外贸也得到了从无到有的发展，1950年我国的进出口贸易总额为11亿美元，居世界的第28位。到2008年，我国贸易进出口额已达25615亿美元，占世界贸易总额的7.9%。伴随着贸易的发展，我国吸收外商直接投资额（FDI）也快速增长。1979年至2008年我国吸引FDI累计达8526.2亿美元，高居发展中国家之首。记者 马继鹏
高成长高弹性
　　中证500指数首先扣除沪深300指数样本股及最近一年日均总市值排名前300名的股票，剩余股票按照最近一年的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20%的股票，然后将剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，选取排名在前500名的股票作为中证500指数样本股。
　　中证500指数的样本股覆盖多样化的投资主题，其中不乏高成长的二线蓝筹股和细分行业龙头股。既有的类似风格指数基金对中小盘投资的代表性均显不足，如深100指数基金只覆盖深圳市场，中小板ETF只覆盖范围更狭窄的中小板市场。
　　从投资特性上来看，小盘股的突出特点是成长性高，波动性较大，长期收益往往强于大盘股。在特定的市场阶段下，小盘股的表现更是会明显超越全市场。例如，2005年至2009年9月30日，上证综指的收益率为120.45%，而同期间中证500指数的收益率为240.06%，显示出明显的优势。
　　长期配置VS风格配置
　　中证500指数基金作为一只跟踪代表性小盘指数的基金产品，总体而言，具有更高的收益率预期，也更加符合部分投资者对高风险高收益产品的投资偏好。从资产配置角度考虑，中证500指数基金可以作为基金组合中的基本配置品种。
　　当然，小盘股长期收益率较高的同时波动风险也比大盘股指数更大，这意味着对小盘指数的投资需要更多的灵活性。投资者可以出于两种投资目的选择投资中证500指数基金：
　　一是从长期配置的角度考虑，小盘指数享有更高的预期收益和风险；因此在没有重大的系统性风险预期情况下，可将中证500指数基金作为基金组合中长期配置的高风险资产，有助于提高整个组合的收益率水平。
　　二是在特定阶段进行投资时，中证500指数基金可作为风格配置产品。在预期股市中小盘风格表现强势时，在基金组合中纳入中证500指数基金，可实现对小盘风格基金的重点配置，为投资者提供一个投资小盘指数的有效工具。（杨 磊）
　　核心观点：
　　本周权证平均下跌2.49％，权证正股平均上涨0.54％，上证指数下跌 0.91％。本周权证品种 8支上涨，4支下跌，中兴、青啤、深高等权证涨幅居前，国安、赣粤、江铜等权证跌幅较大。本周青啤、中兴等7支权证表现好于正股，国安、长虹、深高等5支权证落后正股。
　　本周权证市场日均换手率 275％，较上周有所上升。本周日均换手率较高的有国安、青啤、深高等权证；中兴、国安、深高等权证换手率上升显着。
　　本周权证市场整体价内外水平由-1.3％升至-1.01％，溢价率水平由64.53％降至63.23％，隐含波动率水平由208.61％升至211.72％，杠杆水平由2.77倍升至3.46倍。
　　本周股市在3000点上下震荡，市场短期在3000点左右仍有压力，而国庆节前的预期又对市场形成一定支持，从而导致震荡幅度加大。目前来看，节前市场仍将以震荡为主，短期也会面临调整压力，因此权证市场表现同样不会较为乐观。上周在正股支持下，中兴、深高、葛洲等权证表现较为突出，而下一个即将到期的青啤权证也明显活跃，不过总的来看，权证市场只是局部活跃，整体氛围并未有明显改观。即将到期的国安GAC1大幅下跌，目前仍然溢价，并已停止交易，9月24日是最后行权日，当前虽有很小的行权价值，但对于最后买入权证的投资者来说，行权成本和行权后导致的损失也会较大，若持有数量不多，权证也没有足够大的内在价值，不建议行权。后市建议可以关注中兴、上汽、石化等权证的短期交易机会。
研报下载渤海权证周报(09.9.13-09.9.18)
　　机构来源：渤海证券
　　继格力、海信之后，又一家巨头型家电上市公司青岛海尔的股权激励计划即将实施。根据青岛海尔最新发布的公告显示，公司股东大会已高票通过了公司的首期股票期权激励计划，总共49人将分享青岛海尔1771万股的股票期权。
　　据悉，首期激励对象有青岛海尔的董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术(业务)人员共49人，其中包括了公司董事长杨绵绵、副董事长兼总经理梁海山、副董事长崔少华等7名高管以及42名公司及子公司核心技术(业务)人员。
　　在1771万股的公司股票期权中，公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股。根据海尔的股权激励计划，这些被激励对象可以每股
　　10.88元的价格购买规定数量的青岛海尔股票，行权有效期为自股权激励授权日起五年，行权期从授权日后一年开始，每年分别按获授股票期权总量的10%、20%、30%、40%分四期行权。根据青岛海尔上一交易日的最新股价17元计算，这47人的账面盈利已经达到56%。以公司董事长杨绵绵全部行权计算，其账面收益已经高达1377万元。
　　不过记者也注意到，青岛海尔对此次股权激励的行权条件定得较为严格，其中包括“公司年净资产收益率不低于10%”、“年复合增长率达到或超过18%”的业绩要求，这些指标比此前海信电器实施股权激励时确定的8%和14%的业绩指标更为严格。业内人士指出，海尔确定的18%年均净利润增长意味着4年后公司净利润增幅至少要达到72%，这并不是一件轻松的事情。事实上，近两年来海尔在利润收入和成长性表现上已经明显低于格力和美的等同行。
　　周一登陆A股的中国中冶昨日如期在港股挂牌，AH股再添新成员。遗憾的是，中国中冶H股 （1618.HK）以5.52港元开盘，一上市就“破发”，最高见5.68港元，最后以5.61港元报收，较6.35港元的招股价下跌11.65%。受H股破发影响，昨日中国中冶A股再跌5.06%，报收6.01元，但仍较H股溢价22%。
　　H股破发属意料之中
　　中冶H股上市即破发，其实早在市场预料之中。周三晚，香港本地券商发布的中国中冶暗盘价（正式挂牌前的场外交易价格）最高仅为6.18港元，最低仅为5.88港元，已较发行价有所折让。若再往前追述，中国中冶H股原定招股区间为6.16至6.81港元，但最后却以6.35港元这个接近招股区间下限的价格定价，已显示了市场对其的冷遇。
　　而周三晚美股下跌，S&P500指数跌1.01%，进而拉低港股，当日恒生指数下跌2.52%，恒生国企指数下跌3.09%，市场整体疲软造成中冶H股的实际收盘较暗盘价更低。这意味着所有参与中国中冶新股认购的投资者全数套牢。不过，前一日上市的国药控股（1099.HK）虽然此前被质疑发行价过高，但首日收盘价18.52港元已经较16港元的发行价上涨15.75%，昨日进一步上涨7.88%，报收19.98港元。
　　A股受拖累继续下跌
　　H股破发，对于本已疲软连日下跌的A股自然造成压力，昨日中国中冶A股（601618）继续下跌5.06%，报收6.01元，较5.42元的发行价仅高出10.89%。
　　若要用四个字来形容中国中冶上市以来的表现，那么便是“跌跌不休”。本周一登陆A股，中国中冶虽然以高出发行价35.24%的7.33元开盘，但是当日却以6.94元报收，日内下跌5.32％；周二中国中冶大跌8.50％，周三微跌0.31％，昨天再次大跌5.06％。若从7.33元的开盘价算起，中国中冶A股上市以来已经累计下跌18％。中国中冶上市首日换手率仅66.26％，显然剩下那33.74％首日选择持股的投资者就短线而言，做了一个错误的抉择。
　　在经过汇率折算后，中国中冶A股较H股依然溢价22%，高于16.03%的AH股加权平均水平。而在业务相近的公司中，中国铁建更呈现股价倒挂，A股价格仅为H股的91%。
首批10家创业板企业网下申购情况近日揭晓，社保基金账户“打新”积极性很高，特别是乐普医疗获得社保基金的青睐。据了解，社保申购资金占乐普医疗网下申购资金总额的11.24%。获配乐普医疗股份的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。
除社保外，保险、QFII等也有不少参与乐普医疗的申购。资料显示，目前，中船集团控股乐普医疗接近50％股权。乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%。（陈光）

　　本周市场仍会维持弱势，但是继续大幅下跌的可能性也不大。从品种上看，建议交易型机构关注短期信用产品的持券过节价值。
　　首先，短期内市场谨慎心态难以缓解。上周，供给压力导致一级市场招标利率开始高于市场预期，近期资金面的阶段性紧张也影响了机构的拿债热情。谨慎心态的缓解，依赖于宏观数据的再度回落和资金面的宽松，但目前而言这两个条件还不具备，因此机构做多热情还不会马上恢复。
　　其次，按照以往惯例，长假前市场对高票息的品种需求较大，因为持有期间会有较高的利息收入。但目前市场担心节后维稳环境有所改变，不管是资金收紧还是利率水平提升，对债券的影响都是直接的。正是基于这样的担心，机构不敢加大长期限品种的投资。但短期品种特别是短期信用产品抵御风险的能力还是较强的，因此仍可以作为持券过节的标的。
　　第三，尽管从短期看，债券市场弱势没有办法改变，但是从更长期看，市场也有一些利好。一是海外市场方面宏观数据出现反复，美元也开始反弹，这至少会使市场的乐观预期产生向下的修正。二是贸易保护主义抬头，对中国出口复苏产生负面影响，一旦这个贸易纠纷不能及时解决，对中国经济的复苏预期也会产生影响。三是近期猪肉价格微幅下降，并且全年粮食有望获得好收成，这可以缓和市场对通货膨胀担心。在前天长城汽车指责菲亚特侵犯其商业秘密后，菲亚特中国公司昨天发布声明回应称，目前在没有事实依据的情况下，媒体上诸如“菲亚特剽窃商业机密”的说法既不客观也不可信。
　　菲亚特在声明中称，任何违反商业行为准则的行为在菲亚特都是不被允许的，公司目前正就此事与意大利总部保持沟通，了解确认相关事宜。作为反击，菲亚特在声明中还着意提及了此前与长城汽车的知识产权纠纷。2007年，菲亚特曾状告长城汽车“精灵”轿车侵犯其知识产权。
　　前天，长城汽车向媒体发布消息称，菲亚特方面曾私自在长城汽车厂区研发场地偷拍照片，侵犯其商业秘密，长城汽车已就此提起诉讼。
---------------------------------------------------------------------------
长城状告菲亚特侵犯商业秘密
　　长城汽车与菲亚特之间战火未了。继2007年菲亚特诉长城侵权后，长城昨天发布官方消息称，长城汽车将状告菲亚特侵犯其商业秘密。这或将成为国内自主品牌汽车诉外国厂商“商业间谍”第一案。
　　虽然昨天才通报媒体，但长城汽车早有行动。据透露，今年6月，长城汽车即以菲亚特侵犯其商业秘密为由，向石家庄市中级人民法院提起诉讼：长城汽车已掌握了确凿证据，证明菲亚特曾私自到长城厂区研发场地，偷拍了第一款轿车长城精灵在研发期间的照片。
　　十一前夕，石家庄市中级法院向菲亚特驻上海总部送达“菲亚特侵犯长城汽车商业秘密”起诉状。菲亚特上海总部以不是菲亚特总部为由拒绝签收，要求送达意大利菲亚特总部。
　　菲亚特中国营销总监罗梅表示，正就此事向高层汇报，目前无法表态。
　　长城汽车与菲亚特之间纠葛难断。2007年6月，菲亚特向石家庄中院提起诉讼，称长城汽车精灵轿车侵犯了其在中国的新熊猫外观设计专利权，此案最终长城汽车胜诉。关囡 　京华时报

新中国成立60年来，我国黄金交易经历了天翻地覆的变化。长期处于灰色地带的炒金业务是否有可能在不远的未来名正言顺地“阳光化”？伴随着国际金价的走高，国内炒金热也再度升温。预付款炒金在第三方存管保证客户资金安全的前提下，是否有可能获得合法的生存地位？投资者在参与预付款黄金交易模式时，将面临哪些风险？本报记者为您一一呈现。
黄金期货在站稳1000美元后又再度发起上涨攻势。上周国际现货金价突破1000美元，纽约商品期货交易所(COMEX)期金也站上1020美元的历史高位。黄金价格的持续上涨吸引投资资金涌入金市，也同样催生出新型黄金交易方式。近日，恒泰大通黄金投资有限公司以投资型连锁金店形式登陆上海，其首创的预付款交易模式因交易时间的便利性、灵活的杠杆比例等原因，受到投资者的肯定。
这种交易模式利弊何在，风险几何，记者走访了业内人士和专业律师。
创新模式受追捧
据了解，恒泰大通在交易方式上，除了传统的全款交易（即传统意义上的一手付款一手提货）外，还创新了一种预付款交易模式，受到金民的认可。
所谓预付款方式交易，是指投资者可根据自己对国际金价走势的判断，通过恒泰大通网络自助交易平台24小时随时以一定比例的预付款购进或卖出黄金。如果金价走势与投资者预期一致，投资者可以获利了结，赚取差价；如果投资者判断失误，则仍可在金店正常营业时间按当初购进或卖出价进行实物交易。
业内人士表示，此举大大降低了金民参与黄金投资的专业门槛和风险，金民即使对于国际金价的走势没有太多专业知识去进行深入的分析和研判，仍可以尝试进行交易，当判断失误时，可以用初始价格进行实物黄金交易，投资风险相对较小。
另一方面，这一模式也在交易时间上有所突破。据了解，国际金价往往在北京时间的晚间波动剧烈，而此时传统金店往往在下班时间，金民无法选择价格相对低点购进或价格相对高点卖出；对于通过博取价格差获利的金民，黄金的储存及运输也存在诸多不便，该模式在一定程度上解决了上述问题，满足了金民的投资需求。
此外，预付款交易还可以采用一定的杠杆比例来投资，根据客户资金实力、信用程度、风险承受能力等，保证金比例最低可到2%，投入成本远远小于黄金AuT+D所需保证金13%、黄金期货所需保证金7%的比例。
据恒泰大通总裁王志斌透露，目前已经有20%至30%的客户开通了该项交易。
首推第三方存管
值得一提的是，预付款交易模式还通过第三方存管解决了以往“炒金”中最受投资者关注的资金安全问题。
业内专家指出，不少黄金投资案发就是资金环节出了问题。
最常见的一种是，投资者将初始交易资金交给黄金公司，作为买入黄金或卖出黄金的预付款，待价格变动后进行结算。客户资金转入黄金公司账户后，有可能被“合法”挪用，因为在这种交易模式下，黄金公司可以需在市场上买入或卖出黄金为名动用客户预付款，但实际上资金未必真的用于实物黄金买卖，有的公司挪用客户资金投资股票或房产，一旦出现亏损将无法兑现客户本金和盈利。更有个别不法企业一开始就抱着圈钱的目的吸引投资者开户，然后挪用客户资金进行投机性交易。
上海联泰黄金案就是个典型案例。联泰公司在吸纳客户时明确表示资金将用于黄金买卖，即客户买入黄金时，联泰公司用“订金”购买相应数量黄金或在市场上进行对冲操作；客户卖出黄金时，联泰公司用“订金”卖出相应数量黄金或在市场上进行对冲操作。但事实上，投资者缴纳的订金被联泰挪用进行其他风险投资。
据悉，恒泰大通是全国投资型金店中首家引入客户资金第三方存管机制的金店。客户资金存放在商业银行的专门账户中，专款专用，杜绝了黄金公司挪用客户资金的风险。一位常年参与黄金投资的陈先生告诉记者：“恒泰大通开出的保证金很有吸引力，而且客户资金又有安全保障，是个不错的炒金途径。”
对三大行增持刚落幕的汇金公司火速启动了新一轮增持。今日，工商银行、建设银行、中国银行发布公告，称汇金公司于近日分别增持了工行、建行0.01%和中行0.0021%的股份，并且许诺在未来12个月将继续增持三大行股份。
工商银行公告称，于2009年10月9日接到汇金公司通知，称汇金公司已于近日通过上交所交易系统买入方式增持公司A股3007.3579万股，增持后汇金公司持股比例由原来的35.41%上升至35.42%。
建设银行公告称，汇金公司已于近日增持公司A股1613.9217万股，增持后汇金公司持股比例由原来的57.08%上升至57.09%。
中国银行公告称，汇金公司于近日增持中行A股512.6029万股。本次增持后，汇金公司对中行的持股比例由67.5258%升至67.5279%。
这是汇金第二次做出增持三大行股份的表态。去年9月18日，在市场极为低迷之时，汇金就曾表示，将在一年内增持三大行股份。随后一年间，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%；增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%；增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。市场预计增持行动耗资超过10亿元。
据记者观察，与去年类似，此次汇金对工行的增持力度最大，建行次之，合计增持金额约为2亿元。
国信证券银行业分析师邱志承认为，虽然增持的量并不大，但汇金此次表态再次显示了其对市场和宏观经济的信心和支持。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，虽然中国经济受到金融危机较大影响，但是国有银行的经营仍然较为稳健，作为国有银行的政府出资人代表，汇金此时表态说明其继续看好三大行的市场前景。
郭田勇进一步指出，三大行盈利能力较强，分红也比较高，这可能也是汇金继续增持三大行的重要原因。另有市场人士指出，本月27日工行即将迎来全流通，届时汇金所持股份会全部解禁。汇金此时表态增持，将对市场信心起到提振作用。(记者 但有为 赵一蕙)
　　中国最大的人寿保险公司、国内唯一一家在上海、香港和纽约三地上市的金融企业中国人寿昨正式对外宣布，为响应中国保监会对保险企业提出的诚信建设和销售风险管控要求，将每年的9月16日定为公司的“诚信合规日”，以实际行动加强企业诚信建设，接受社会和舆论的监督。
　　为纪念首个“诚信合规日”，中国人寿联合中国保险行业协会于9月16日在北京举办“诚信与销售风险管控研讨会”，邀请监管机构、行业精英及专家学者一起，共同研究销售风险的表象及根源，销售风险评估与管控手段，探讨诚信文化和机制的建设，交流国际国内保险业在诚信建设与销售风险管控领域的做法和经验。此外，中国人寿各分支机构还将在9月16日当天通过各种活动，宣扬诚信理念、弘扬诚信精神。据悉，此次设立诚信合规日是中国人寿在持续开展“诚信我为先”系列活动的基础上的又一举措，在保险行业内率先树立了诚信合规经营的典范。

新华网北京９月２５日电（记者王立彬）国土资源部２５日宣布，我国在青海省祁连山南缘永久冻土带成功钻获天然气水合物实物样品，我国成为世界上第一次在中低纬度冻土区发现天然气水合物的国家。
国土资源部总工程师张洪涛２５日在此间宣布，２００８年１１月，国土资源部在青海省祁连山南缘永久冻土带（青海省天峻县木里镇，海拔４０６２米）成功钻获天然气水合物实物样品；２００９年６月继续钻探，获得宝贵的实物样品，并对样品进行了室内鉴定，获得一系列原始数据。这是我国继２００７年５月在南海北部钻获天然气水合物之后的又一重大突破。
据介绍，２００８年１１月５日发现并成功钻取的天然气水合物实物样品，具有天然气水合物所具有的独特标志，岩心表面见白色棉絮状晶体，能直接点火燃烧，岩心不断冒出气泡和水珠，伴生晶型完好的自生碳酸盐和黄铁矿，天然气水合物分解后岩心呈蜂窝状构造。在此基础上，今年６月再次钻获天然气水合物样品，经现场红外热像仪检测证实为水合物的矿层，并经当今世界上最先进的激光拉曼光谱仪检测，显示出标准的天然气水合物特征光谱曲线，其特征与墨西哥湾实物样品和我国合成样品完全一致。目前，地质工作者仍奋战在雪域高原第一线，确保全部任务的完成。首次在我国陆域发现天然气水合物，使我国成为世界上第一次在中低纬度冻土区发现天然气水合物的国家，也是继加拿大１９９２年在北美麦肯齐三角洲、美国２００７年在阿拉斯加山北坡通过国家计划钻探发现天然气水合物之后，在陆域通过钻探获得天然气水合物样品的第三个国家。这一重大突破，证明了我国冻土区存在丰富的天然气水合物资源，对认识天然气水合物成藏规律、寻找新能源具有重大意义，同时也再次证明了我国天然气水合物的调查与研究处于国际领先水平。
时间：2009年10月12日 07:28 来源：北京商报
　　商报讯 （记者王磊）S深物业A（000011）（000011）昨日打响了三季报头一枪，沪深两市1700多家上市公司的三季报披露工作今日将全面展开。与去年形成鲜明对比的是，今年披露首份三季报的S深物业A净利润同比增长658.03％，而去年第一个披露三季报的600371">万向德农（600371）（600371）当时的净利润比2007年同期下降了近100％。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　S深物业A三季报显示，该公司2009年前三季度总资产为25.71亿元，同比增长21.81％；实现基本每股收益0.2958元；净利润为1.6亿元，同比增长658.03％。而根据S深物业A业绩预告的说明，该公司预计2009年度的净利润为9000万元-11000万元，比上年同期增加800％-1050％。
　　市场专家对此表示，S深物业A的好成绩无疑证实了那些怀疑上市公司是否真的在三季度持续好转的看法是过度担心。随着三季报披露，市场资金有望围绕业绩发掘新热点。
　　大跌8.5%！持续低迷！中国中冶(601618)上市后的“超预期”表现“雷”倒了A股。而该股的暴跌，不仅影响了整个市场表现，也让上市首日疯狂抢购该股的游资大佬们损失惨重。
　　三因素共振 中冶大跌8.5%
　　相对较低的发行市盈率、吸引了过万亿资金关注的中国中冶，连续两日的表现令对其有所期待的投资者失望了！继上市首日仅仅微涨28.04%，中国中冶昨日早盘低开后便一路向下，丝毫没有出现反弹迹象，最终收于6.35元/股，大跌8.5%，成交量为7.32亿股，成交金额达48.16亿元，全天换手率较上市首日减少一半，为32.29%。大跌之后，中国中冶的股价不仅离5.42元发行价不到15%，也离其H股的发行价6.35港元/股(折合人民币5.59元/股)很近。
　　中国中冶的大跌到底缘于何处呢？有市场人士分析认为，作为本轮IPO重启后的第二大蓝筹股，中国中冶的表现的确超出市场人士、机构等判断，出现大跌的原因可能是多方面的：例如中国中冶H股即将上市，这或多或少影响了该股在A股的炒作时间；另外，7月份正是中国建筑(5.06,-0.06,-1.17%)的上市，引起了市场的大震荡，并引发8月份的大跌，而中冶是仅次于中国建筑的大盘股，这种投资阴影也可能影响对该股炒作的热情；此外，随着新股的陆续发行，炒新资金的热情也可能会随之降低，除非该股的确有非常吸引人的投资价值，仅凭市盈率较低已难以吸引投资者的关注。
　　游资连续进入 均遭套牢
　　中国中冶的大跌不仅影响整个市场，就连在上市首日疯狂抢入该股的游资也全部被套。据上交所公开交易信息显示，中国中冶首日引来了众多游资大佬的强烈关注。其中名声赫赫的东吴证券杭州文晖路营业部就买入了5.12亿元，而金元证券成都二环路营业部买入1.85亿元，此外海通证券上海桂林路、长江证券杭州庆春路以及安信证券南昌胜利路三家营业部的买入金额也均超过了1亿元，而卖出该股的营业部最多也仅有7000多万元。可以看出，资金对该股后市的表现还是非常期待。
　　不过，中国中冶昨日大跌8.5%，也让前一日抢入该股的游资全部被套。然而令人感到诧异的是，昨日大笔买入该股的营业部在昨日表现得出奇“冷静”，不仅没有大幅抛售该股，反而还在继续加仓。其中，东吴证券杭州文晖路和安信证券南昌胜利路两家营业部分别再次买入7755.61万元和4067.87万元。此外，QFII大本营中金上海淮海中路营业部也跟随敢死队的脚步买入7513.95万元。
　　大跌后 后市反弹可期
　　不过，业内认为，中国中冶公司本身还是不错，经过大跌后，出现反弹的概率会很大。其实，早在中国中冶上市前，各家机构就对该股十分看好。 申银万国认为，中国中冶为全球最大的冶金工程承包商，2008年冶金工程收入达859亿元，位居全球第一，冶金工程行业技术壁垒高，毛利率可达11%～15%。另外，公司拥有多种金属矿产资源，其中，铁矿石总资源量超过20亿吨，铜矿总资源量约4亿吨，镍矿总资源量约0.74亿吨，均位居国内同类企业前列。资源开发业务有望成为公司最大亮点。而长江证券也同样认为，2012年之后，矿产资源业务将有望给公司带来大幅的业绩贡献。
　　从近两日买入资金来看，游资对中冶还是保持着较高的热情，经过两日低迷的表现后，该股后市可能会有一波反弹，值得投资者关注。
　　同步播报
　　中冶H股散户追捧 触发超额配售权机构冷对 暗盘价已破发
　　中国中冶今日公告，公司本次全球共发售287100万股H股，发行价6.35港元；公司发行的合计287100万股H股预计将于9月24日在香港联交所挂牌交易，股票简称为 “中国中冶”，股票代码为“1618”。该股在香港首次发行超额认购超205倍，触发20%的最高散户回拨比例，可行使超额配售权，要求公司额外发售43065万股H股。但机构部分超额认购仅10倍。消息人士透露，中国中冶的暗盘价已跌破该股发行价，更有机构干脆以低于招股价约2%的价格出售中冶H股。中冶的暗盘收市价须于今日下午才能最终确定。
　
2007年3月8日，全国政协十届五次会议小组讨论会后，记者采访吴敬琏。 记者 胡雪柏 摄
　　■人物简介
　　吴敬琏，1930年出生。现任国务院发展研究中心研究员。他是最早提出并倡导市场经济理论的经济学家之一。其不同时期的理论主张和政策建议推动了中国改革事业的前进，被称为“中国经济学家的良心”。
“这是最好的时期，也是最坏的时期……”吴敬琏多次引用狄更斯《双城记》中的这段话。他说，任何一个时代总有随波逐流的人，但是一个真正的知识分子，他的生命与他所处的时代休戚与共，骨肉相连。
“左”的代表
　　初露锋芒“吴市场”再陷争议“吴法治”
吴敬琏也曾一度随波逐流。
20世纪60年代反右派运动中，他努力跟上愈来愈“左”的政治形势。
当时，着名经济学家孙冶方义无反顾地提出了“生产价格论”：“规定了利润的平均水平，你占多少资金，在一定的生产价格下交多少利润，为什么就联想到资本主义、修正主义，扯那么远呢？”康生和陈伯达此时已内定他为中国最大的修正主义者，在中国科学院经济研究所里发起了批判他的浪潮。
吴敬琏等人则充当了批判者的打手。他、陈吉元和周叔莲合写了一篇批判文章《社会主义生产目的不容歪曲》：“满足社会需要，是社会主义生产的惟一动机和直接目的。为劳动者的需要生产，而不是为利润生产，反映着社会主义经济同资本主义经济的根本区别。”
随后，吴敬琏又写了几篇论文。其中，《社会主义的过渡性》甚至还被认为当时“左”的经济理论的代表作。他在歧路上似乎要越走越远了。
这时，“文革”来了。吴敬琏被下放河南息县。在那里，他与顾准相知相熟，引发了他人生的重大转折。
顾准此前旗帜鲜明地提出社会主义的生产可以由市场规律自发调节。顾准的思想一点点打破了吴敬琏头脑中“左”的枷锁。
他开始认真地反思曾经的错误。他去看望刚刚出狱的孙冶方，并向其真诚地致歉。
1974年冬，顾准病重。他把吴敬琏叫到医院。他对吴敬琏说，他认为中国的“神武景气”是一定会到来的，但是什么时候到来不知道。所以，他送给吴敬琏四个字：“待机守时”。
据上海证券报报道 创业板交易主要面临的过度炒作、内幕交易、市场操纵等三大风险，将受到监管部门及沪深交易所的严密监控。
中国证监会稽查局和沪、深证券交易所近期召开创业板执法暨异常交易监管三方联席会，以有针对性地加强执法工作，确保创业板平稳推出和规范运行。
会议认为，与主板、中小板相比，创业板公司主要面临规范运作、持续经营和信息披露不对称等方面的风险。
据介绍，证监会在创业板发行、上市和交易制度中，已针对创业板风险特点作了严于主板和中小板的安排，在创业板市场开通前后，应采取如下措施有针对性地加强执法工作，确保创业板平稳推出和规范运行：
一是加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度，严密监控首日交易，对蓄意拉抬股价的，限制其账户交易并向市场公布，涉嫌违法违规的，及时进行调查并及时向社会公布调查处理情况，净化市场环境；
二是加强交易所、派出机构和会机关三位一体联动，做到有异动就有反应，有反应就有结果；
三是针对创业板公司的风险特征，加大持续监管力度，重点关注财务欺诈、利益侵占、资金挪用、内幕交易和市场操纵等违法违规行为，涉嫌犯罪的，坚决移送公安机关追究刑事责任；
四是为适应创业板执法工作需要，结合创业板信息披露和交易规则，加强对系统稽查干部的培训。会议还认为，今年以来，监管部门对市场广泛关注的虚假申报撤单、开盘价和收盘价操纵等短线操纵和内幕交易等异常交易采取的监管措施取得阶段性成果。下一步，对异常交易仍要保持高压态势，重点打击利用资产重组信息进行内幕交易和利用“黑嘴”操纵股价等短线操纵行为。（记者 马婧妤）
　　有一个很有趣的例子说明了中国期货市场的国际影响力：一位中国官员在访问芝加哥期货交易所时，隔着玻璃想看看下面交易场面，结果被交易所老板一把拉住说：不要看，如果交易员看到黄色面孔，价格马上会波动。
　　从1990年郑州粮食批发市场正式引入期货交易机制开始，我国期货市场已经走过了近20年的风雨路程。20年来，中国期货市场的国际地位和影响力也得到了快速提高。
　　截至2009年7月底，我国期货市场共有21个期货品种上市交易。2008年，我国商品期货成交量已占全球的1/3，中国已经成为全球第二大商品期货市场和第一大农产品期货市场。
　　20年历经3个发展阶段
　　与证券市场几乎同时起步的中国期货市场的20年发展历程，可以用三个阶段来概括：1990―1993年初创时期的盲目发展；1994―2000年治理整顿；2001年至今的复苏和规范发展阶段。
　　1990年10月郑州粮食批发市场成立，以现货为主，首次引入期货交易机制。由于没有明确的行政主管部门，期货市场的配套法律法规严重滞后，期货市场出现了盲目发展的势头，国内各类交易所大量涌现。一些单位和个人对期货市场缺乏基本了解，盲目参与境内外的期货交易，损失严重；造成了国家外汇的流失；境外地下交易层出不穷，引发了一些经济纠纷和社会问题。
　　因此，从1993年开始，国家开始对期货市场进行整顿清理。最终，交易所保留3家：上海期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所，经纪公司减为目前的180余家，交易品种保留12个。
　　1999年国务院颁布了《期货交易管理暂行条例》以及与之相配套的规范期货交易所、期货经纪公司及其高管人员的四个管理办法陆续颁布实施，使中国期货市场正式纳入法制轨道。
　　随后，在2001年九届人大会议上明确提出，要重点培育和发展要素市场，稳步发展期货市场，正式拉开了期货市场规范发展的序幕。2004年2月1日，国务院颁布《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》，提出我国要“稳步发展期货市场”，“在严格控制风险的前提下，逐步推出为大宗商品生产者和消费者提供发现价格和套期保值功能的商品期货品种”。
　　此后的2004年开始，期货市场扩容工作就取得突破性进展，棉花(资讯,行情)、燃料油(资讯,行情)、玉米(资讯,行情)、黄大豆(资讯,行情)2号等品种先后上市交易。2006年则是开拓的一年，期货品种又增加了豆油(资讯,行情)，白糖(资讯,行情)两大品种，使期货品种达到14个。2007年和2008年更是期货市场飞跃发展的一年，2007年，中国经济增长较快，各类商品价格市场行情好、波动大，投资热情高，给期货市场发展带来机遇。中国上海、大连和郑州三个期货交易所全年成交量达到72846万手，成交额为40.974万亿元，分别比2006年增长62％和95％，成交额首次超过全国GDP总额。2008年全国期货市场累计成交量为13.6亿手,累计成交额71.9万亿元,同比分别增长87%和76%，中国期货市场又一项新的纪录诞生了。
　　与此同时，2006年2月，经国务院批准，上海金融衍生品期货交易所获准筹建。2006年4月，沪深300指数被定为首个股指期货标的。2007年3月16日，中国国务院第489号令，公布了《期货交易管理条例》，新条例自2007年4月15日起施行。新《条例》最突出的特点是将规范的内容由商品期货扩展到金融期货和期权交易，为中国推出外汇期货和外汇期权以及股指期货和股指期权等金融衍生品奠定了法律基础。
　　由于在极大程度上放宽了期货市场参与主体的限制，2008年1月黄金期货在上海期货交易所成功上市，进一步完善黄金市场体系和价格形成机制，形成现货市场、远期市场与期货市场互相促进、共同发展的局面。
　　特别是随着国家关于发展期货市场的政策调整以及期货市场法制建设与监管体系的建立与完善，期货市场全面繁荣发展的阶段已经到来，成为全球发展速度最快、最具生机与活力的市场。
　　金融期货“卷土重来”
　　经过了近20年的发展，目前我国期货上市交易品种已达21个，但是，从市场广度看，期货品种仍然偏少，尤其缺乏金融期货交易品种，远远不能与当前的经济发展相适应。
　　例如，芝加哥交易所现拥有期货和期权品种56种，其中农产品16种，金属7种，金融12种，证券类指数6种，其它指数2种。而且，目前金融期货已占全部期货交易量的80%。但我国期货交易品种偏少的状况，严重影响了期货市场促进经济发展方面的重要作用，并成为制约期货发展的重要因素。
　　因此，中国金融期货的“卷土重来”已成为期货市场发展的必然。1995年2月23日爆发的“327国债风波事件”，最终结果是国债期货交易试点被暂停，中国第一个金融期货品种夭折。从2003年开始，有关恢复金融期货的建议多次被提出，资本市场也迫切需要新的金融创新。随着监管体系的完善以及金融市场的不断成熟，金融期货的推出已势在必行。
　　2006年9月8日，经国务院批准，国内以金融期货交易为目标的中国金融期货交易所在上海挂牌成立。这具有里程碑意义的事件表明：中国的金融市场在现货市场单兵突进的同时，也遇到了制度上的瓶颈，需要通过制度创新，用衍生品市场的避险功能来保障、促进金融期货市场的持续健康发展。
　　此外，股权分置改革的基本完成，解决了历史遗留问题，推动证券市场向好，为股指期货上市铺平了道路；国债市场和银行间同业拆借市场的发展，有助于国债期货市场的建立，这些也都将加快货币衍生工具的开发进程。
　　展望未来，我们相信，虽然目前中国期货市场的发展还处在初级阶段，在制度建设、市场监管、品种创新等方面，还有许多事情要做。但随着中国期货市场的快速成长，对内整合、对外开放的程度将不断加深，中国在全球商品定价、采购方面将有越来越多的话语权。特别是金融期货品种推出后，未来成长更不可估量。
时间：2009年09月30日 06:34 来源：和讯
　　9月上半月市场迎来快速反弹,大小非的减持意愿重新被激发起来。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题截至29日,上市公司9月公告减持量较上月增加36%。减持量较大的个股多数估值偏高,大小非的减持对不合理股价构成天然的制约。
　　9月公告减持量环比增加36%
　　8月份行情呈现急跌态势,大小非观望情绪增强,因而减持意愿有所降低,当月公告减持量为5.54亿股,较7月份的9.76亿股萎缩43%。不过,9月份大盘展开技术性反弹,大小非减持动力再度增强,其对市场反弹的抑制作用展露无遗。截至9月29日,上市公司9月公告减持量达到7.55亿股（按公告日进行统计,减持行为有可能发生在之前）,较8月份增加36%。
　　减持量较大的公司包括:*ST波导被第二大股东波导科技集团股份有限公司减持3710万股;中科英华被控股股东郑永刚三次减持,累积5016万股,同时也被杉杉集团有限公司减持1965.49万股、被平安信托投资有限责任公司分两次减持了1974.9万股;深赛格被第二大股东广州福达企业集团有限公司减持1892.5万股;一汽夏利被第二大股东天津汽车工业集团有限公司减持1651.5万股。
　　我们注意到,目前控股股东减持的情形也逐渐增多。除了前述的中科英华外,还有东华软件、大江股份、亿阳信通、汇通集团、北京城建、湖南海利等公司被控股股东大规模减持。可以预见,未来小非对股价的影响逐步淡化,而大非特别是控股股东如果对二级市场价格不认同,其减持冲击将明显上升。
　　估值偏高诱发减持
　　对于减持量在300万股以上的51家公司,我们考察其行业属性,以化工、信息设备、房地产、机械设备和电子元器件居多。而从估值来看,整体居于偏高水平。静态市盈率在30倍以下的公司仅有8家,25家公司的静态市盈率超过30倍,而18家公司静态业绩为亏损值。应该说,估值偏高是引发大小非减持的主要因素。
　　再从9月份市场表现来看,其平均涨幅为2%,略微跑输上证指数（同期涨幅为3.3%）。具体观察个股可以看到,ST玉源、熊猫烟花、华峰氨纶、宁波联合等个股出现较大跌幅。我们注意到,不少强势股的大小非减持往往发生在个股出现非理性炒作之后,抛售行为对不合理定价构成明显平抑。像新大陆、上海贝岭、莱宝高科等均是在股价炒高之后遭到大小非的抛压。
　　就此而言,在全流通的市场上,实业资本与金融资本的博弈行为使得股票价格不至于显着偏高合理价格。实业资本能够在资本市场与实业投资之间进行资源配置,这有助于A股市场趋于理性定价。
　　9月份公告减持规模较大的上市公司
　　股票代码 股票简称 收盘价（元） 公告减持股份数量 公告减持股份参考市值 通过大宗交易减持数量
　　（万股） （万元） （万股）
　　600110中科英华 5．58 8956．36 53551．15 6990．87
　　600695大江股份 6．72 6095．00 50134．36 5426．00
　　600289亿阳信通 12．22 3509．35 47220．53 3509．35
　　600051宁波联合 10．35 2524．00 31609．83 2212．00
　　002065东华软件 17．00 1600．00 28128．00 1600．00
　　000731四川美丰(000731,股吧)8．20 2477．00 21658．62 1150．00
　　002106莱宝高科 14．90 1635．33 21545．60 －
　　000656 ＳＴ东源 13．20 1613．21 21375．82 1608．10
　　600351亚宝药业(600351,股吧)12．27 1514．00 20537．25 900．00
　　600266北京城建 15．85 1007．27 18734．13 －
　　600418江淮汽车(600418,股吧)8．04 2488．73 18505．06 －
　　000616亿城股份(000616,股吧)5．34 2524．04 16311．19 1940．00
　　600130 ＊ＳＴ波导 3．64 3710．00 13736．36 3000．00
　　000927一汽夏利 6．79 1651．53 13137．15 －
　　000767漳泽电力(000767,股吧)4．53 2511．45 12783．31 －
　　000415汇通集团 6．62 1975．53 12427．61 1103．50
　　600599熊猫烟花 18．78 630．00 12291．30 630．00
　　002061江山化工(002061,股吧)13．67 929．00 11705．09 929．00
　　600171上海贝岭 5．78 1649．86 10563．53 982．63
　　002028思源电气(002028,股吧)24．51 437．25 10217．51 －
　　002165红宝丽(002165,股吧)19．40 650．00 9625．32 －
　　600406国电南瑞(600406,股吧)37．89 272．97 8432．57 －
　　000510金路集团(000510,股吧)5．75 1293．72 8257．61 715．00
　　000997新大陆 11．20 875．28 8235．25 －

市场人士表示，今年“十一”长假后商品市场不会重演去年连续跳水的一幕，但技术性调整的可能性仍在不断上升。
　　市场环境改变
市场人士解释，商品市场不会大跌的原因在于今年市场环境已经发生了根本性改变，而且节前商品价格也远低于去年同期水平；技术性调整可能源于美元走强、原油下挫及投资者对各主要经济体退出刺激政策的担忧。
金瑞期货总经理姜昌武认为，全球宏观经济持续向好，但不确定因素依然存在决定了今年“十一”长假后商品市场不会大涨或大跌。首先，相比2008年9月，今年全球主要经济体频吹暖风，利好数据不断涌现。且从当前趋势看，宽松政策不会戛然止步。例如，美联储在上周举行为期2天的政策会议后，于9月23日发表利率政策声明，决定将基准利率维持在接近0%-0.25%的历史低位不变。随后举行的G20峰会也在声明中表示，不能因为经济在恢复就掉以轻心，当前最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；其次，当前商品价格远低于去年同期水平，从而限制了下方的调整空间。以伦敦金属交易所（LME）三个月期铜为例，2008年9月26日，其价格维持在7000美元/吨左右，但今年同期已经跌破6000美元/吨；纽约商业交易所（NYMEX）原油期货合约去年同期价位在100美元/桶之上，目前则跌至65美元/桶附近。
　　后市走高较难
不过，干坤期货副总经理王定红表示，虽然不会出现单边行情，但技术性调整的可能性越来越大。“多个商品期货品种自年初以来涨幅相当显着，加之投资者对主要经济体退出刺激政策的担忧，长假后商品市场可能继续调整。近期美元走强和原油下挫即是征兆。”
世华财讯资深分析师吴粤认为，全球经济目前来看只是企稳而已，并没有达到全面复苏的阶段，因此一些大宗商品需求并不会明显回升。特别是2009年以来的大幅上涨中已经透支了经济企稳的利好，后市走高自然较难。因此，一旦美元因素继续弱化或者股市出现转势，那么金融属性较强的原油、有色等商品将面临较大下跌压力。这些商品市场龙头品种的走低则会带动其他商品进一步下跌。
吴粤表示，国内商品市场经过前三季度大量进口后，普遍库存充裕；在较年初累计较大涨幅后，现货消费买入意愿并不强烈。货币流动性导致投机性买盘随着7月信贷数据回缩逐渐减弱。目前铜市库存已经处于历史高位，伦铜库存达到了33万吨，沪铜库存则突破10万吨，创出2004年以来新高。同时，美国成品油库存不断刷新近几年记录；中国8月份原油需求也出现了3月份以来的首次环比下滑，跌幅为5.4%。从上述分析可知，商品自身的基本面供求关系对期价造成了较大负面影响。国内化工产品期价已经连续暴跌一段时间，PTA、塑料、PVC跌势不止，这些原油相关产品并没有受到油价高企的成本支撑，反而大幅走低，说明了需求不振。（记者 王超）
　　根据中国水泥协会数据，自7月初以来，水泥价格已连续12周上涨。据分析，8至9月珠三角地区水泥价格持续上涨，累计幅度达50-60元/吨，仅9月下旬安徽和广西两省分别上涨7%和3%，节前最后一周珠江三角洲和江西地区分别上调8%和7%。此外，8月全国共生产水泥14975.2万吨，同比增长23.98%。1-8月份，我国累计生产水泥102777.43万吨，同比增长17.21%。在水泥行业量价齐升的背后，其主要驱动力来自于下游需求旺盛带来的行业传统旺季及政策利好推动等两个方面。
　　中信证券认为，判断水泥价格上涨的持续性，最主要的观察指标是熟料价格与库位水平。一方面，目前华东熟料价格每吨至少在225元，小型粉磨站受制于成本并无大幅度降价空间；另一方面，此轮涨价后大企业库位并未大幅度上升，因此水泥价格高位运行持续至年底的问题不大。同时，不能忽略基建与房地产新开工项目阶段性的"赶工期"因素，预计水泥全行业四季度业绩会超预期。

据北京青年报报道：昨天上午，克而瑞中国信息技术有限公司联合中国房地产测评中心等机构发布了“2009年三季度中国房地产企业销售排行榜”，销售金额前20名的企业中有16家房企过百亿元，万科则以426.46亿元的销售额雄踞榜首，保利310.35亿元位居第二；而从销售面积上看，前三季度位居榜首的是恒大地产，销售了453.70万平方米，万科441.42万平方米位居第二。据此，专家认为，年末前20名房企销售金额过4000亿元、销售面积过5000万平方米已成定局，而另一方面，随着四季度供应量的增加，四季度楼市价格继续快速上涨的可能性也不大，但也不会出现大幅回调。
“2009年三季度中国房地产企业销售排行榜”还显示，中国楼市经历二季度的火爆后，三季度回归理性，成交量在经历了7、8两个月的回落调整后，9月份再度稳步上扬。而从城市和热点物业看，二线城市和高端物业成为新一轮热点。从进入前20名的房地产企业销售金额看，在6月份达到最高峰后，7、8两月都出现了销售金额下滑态势，维持在430亿元左右，而9月份则又攀升到了505亿元。而从销售金额排进前20名的企业看，二线城市实现的销售金额位列第一，达到了全部项目销售金额的44%；一线城市的销售金额只占35%；同样，销售面积排进前20名的企业也显示，他们在二线城市实现的销售面积占比最多，为全部项目销售面积的59%，远远超过一线城市与三线城市、四线城市成交面积的总和。（余美英）

新华网北京９月２８日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）记者２８日获悉，中国证监会日前成立新一届上市公司并购重组审核委员会。这是中国证监会发布《关于在发行审核委员会中设立上市公司并购重组审核委员会的决定》以来成立的第二届并购重组审核委员会。
证监会主席尚福林在成立大会上表示，今年以来，我国资本市场发展的内外部环境总体上好转，资本市场“晴雨表”的作用进一步发挥，市场化运行机制逐步健全，市场运行的基础不断改善，资本市场服务于国民经济全局的功能日益突出。
尚福林指出，有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。
他强调，并购重组委的工作，关系到资本市场的健康发展和并购重组功能的正常发挥，要严格要求，严格管理，树立良好的公信。并购重组委委员是并购重组质量的“把关人”，肩负重任，不但需要有过硬的专业能力，还要有强烈的社会责任感和历史使命感，不负社会所望，市场所托。
尚福林对新一届并购重组委委员提出了四点要求：一是要坚持原则，独立审核，保证审核工作的专业性，保持并购重组委的独立性；二是要维护市场公信，恪尽职守；三是要坚持学习，业精技良；四是要自重自爱，廉洁自律。
据悉，在组建新一届并购重组委的同时，证监会有关部门围绕促进重点产业调整和振兴，更好服务于宏观经济政策目标，更好适应市场客观需求，正在研究完善推进资本市场并购重组的工作安排。作为提高上市公司监管透明度的具体措施之一，近期中国证监会网站开通了上市公司业务咨询平台，针对市场各有关主体对上市公司监管工作提出的政策性问题和各类咨询事项，提供“信息直通车”服务，进一步增强并购重组监管政策的透明度和一致性，同时提高对实践中不断出现的新情况、新问题的应对能力。
　　尽管对后市呈现明显分歧，但是在看好行业上，券商几乎一致看好受益于经济复苏的上市公司。
　　渤海证券表示，四季度应该关注三大主题：即将步入景气期且业绩增长稳定的商业、医药等大消费板块;出口复苏受益的航运业与电子元器件板块;经济复苏受益的地产、银行板块。
　　申银万国认为，四季度寻找业绩复苏中的结构性机会，如银行、石油开采、高速公路、视听器材、建筑装饰、电气设备、保险、化学制药、饮料制造等行业，同时寻找经济调节结构的受益方。广发华福也表示，四季度看好经济复苏主题。
　　导致券商看好经济复苏主题的原因是，目前A股的风格已经发生转变，已经由资金推动型转为业绩推动型。除此之外，多家券商提醒投资者关注经济政策调整下的投资机会。比如申银万国认为，低碳经济、消费品、区域经济龙头是政策正常化后经济调节结构的受益方，建议关注。
　　继马云套现1300万股阿里巴巴股票后，这家香港上市公司昨日再次遭遇“抛售风波”。记者获悉，第一大股东雅虎公司正寻求出售部分股份，以套现最多1.5亿美元。
　　雅虎回报将近50％
　　记者从有关渠道获悉，雅虎将在市场上配售5748万股阿里巴巴（1688.hk）的股份。作为第一大股东，雅虎持有阿里巴巴39％的股份，此次所售股票相当于总持股数的1.1％。
　　据了解，雅虎希望的配售价格是每股19.80-20.30港元，比阿里巴巴周一收盘价21.15港元低4％-6.4％。这意味着，雅虎此次套现最多可以收入1.5亿美元，比之前马云套现价值高出2倍多。
　　“我们对雅虎减持行为表示理解。”阿里巴巴集团副总裁、中国雅虎总经理王帅表示，雅虎对互联网及电子商务的理解还有很长路要走。
　　两年前阿里巴巴上市时，雅虎是以每股13.5港元认购的，按此计算，雅虎两年前获得的回报率达到47％。
　　有分析人士认为，雅虎此次套现是为了缓解财务危机。该公司第二季财报显示，其营收由去年同期的18亿美元降至15.7亿美元，同比下降了13％；营业利润下降25％，降至1.01亿美元，低于分析师预期。
　　投行依然看好阿里巴巴
　　董事局主席套现、第一大股东套现，短短一个星期内，阿里巴巴股票遭遇两次重大变故，在一般分析师的概念中，这无疑意味着阿里巴巴前景看淡。
　　阿里巴巴昨天的表现似乎验证了这一说法：在连续利空消息的打击下，截至记者发稿时，其股价下跌11.11％至18.80港元。
　　不过，投行摩根大通给出了完全不同的答案。这家公司表示，阿里巴巴业务基调仍然强劲，雅虎套现后阿里巴巴流通股将由24％上升至25％，“对股价影响正面”。摩根大通对该股票的评级维持“中性”，并称目标价为22港元。
　　“阿里巴巴财务状况良好，投资者不必担心。”马云此前表示，他不会再因个人原因出售更多公司股票。而在公司十周年庆典上，马云刚刚放言，未来十年要创造1000万家小企业的电子商务平台、1亿个就业机会，并为10亿人提供消费平台。
　　马云称，相信这个目标一定会引来很多的非议、嘲笑、讽刺，“没关系，阿里人习惯了。”
　　“我不断激励我自己，今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，绝大部分人死在明天晚上，阿里人必须看到后天的太阳”，马云如是说。

9月21日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后股指继续走低，至10:40后反弹，沪指盘中曾跌破2900点。
至午盘，上证综指报2919.20点，跌1.47%；深证成指报11791.15点，跌1.56%。沪市成交833.8亿元，深市成交439.9亿元。
板块多跌，钢铁、煤炭、地产等跌幅居前。海通集团等数只非ST股涨停，无非ST股跌停。
一些专家认为，在内需继续稳健增长的带动下，三季度我国GDP同比增速将达到8.5%甚至更高。专家表示，9月CPI和PPI同比降幅继续收窄，尽管央行等部门已开始警惕和防范通胀风险，但今年加息或上调准备金率的可能性不大，经济刺激政策尚未到退出之时。
GDP增速继续反弹
中国物流与采购联合会1日公布，9月我国制造业采购经理人指数（PMI）为54.3%，比8月提升0.3个百分点，连续7个月位于50%以上的景气临界点，继续反映经济基本面向好的趋势。
国泰君安首席经济学家李迅雷认为，三季度GDP同比增速将达到8.5%左右。他表示，9月规模以上工业增加值同比增长13.2%，消费品零售总额增长15.5%，前9月固定资产投资增速为33.1%，增速均较上月有所加快。
数据显示，二季度，我国GDP同比增速为7.9%，经季节调整后环比折年率则达到15%以上。与之相比，三季度我国GDP环比增速可能适当放缓，但同比增速将继续攀升。
兴业证券首席宏观分析师董先安认为，三季度GDP增速将达到9.5%，全年GDP增速也将达到9%。
不过，也有一些指标呈回落态势。银监会主席刘明康此前表示，9月新增信贷规模将在3000亿元至4000亿元之间，这个规模比8月略有减少。不少专家预计，中国全年新增信贷规模将在9至10万亿元。
　　物价继续回升
8月，CPI和PPI同比降幅已双双收窄，这一趋势在9月很可能将持续。董先安认为，9月CPI同比下降0.7%，降幅比上月收窄0.5个百分点；PPI同比下降7.0%，较上月收窄0.9个百分点。
李迅雷表示，根据商务部公布的多项商品价格指数走势计算，9月CPI环比上升0.4%，同比下降0.8%。9月PPI同比下降7.4%。
　　政策未到转向时
尽管经济紧缩和物价下行压力逐步减小，但专家表示，未来一段时间，宏观政策将继续努力保持增长的可持续性，加大“调结构”力度，而出台紧缩性政策的可能性仍然不大。
银河证券研究所所长滕泰认为，短期刺激需求的扩张政策不会在四季度退出，货币政策方面存款准备金率和利率将保持稳定，均不会被上调。“调结构”方面可能出台的政策包括，推进水、煤、电、燃气等资源和公用事业性产品价格形成机制改革，出台刺激民间投资的政策，出台扶持中小企业和服务业发展的政策措施以及完善国民收入分配的政策措施。（韩晓东）

新华网纽约９月３０日电（报道员牛海荣）受美国商业汽油库存意外下降等因素的影响，国际油价３０日大幅上涨，升幅均超过５％。
根据美国能源部下属的能源情报署当天公布的每周库存报告，在截至９月２５日的一周里，美国商业汽油库存减少１６０万桶。由于此前市场普遍预计库存将全面上升，这一数字公布后，油价一路上扬。
另外，美元当天对其他主要货币比率下跌，也刺激了一部分买盘，支撑油价进一步走高。
当天是本季度的最后一个交易日，随着油价再度回归每桶７０美元一线，第三季度整体来看油价变动不大，与前两个季度的涨势形成对比。截至当天收盘，纽约商品交易所１１月份交货的轻质原油期货收于每桶７０．６１美元，比前一交易日上涨３．９美元。伦敦北海布伦特１１月份交货的原油期货价格上涨３．５８美元，收于每桶６９．０７美元。

9月29日，工商银行向泰国ACL银行发起要约收购；9月22日，国开行对华为公司的合作额度扩至300亿美元；9月21日，中国银行牵头32亿新元银团贷款支持华能国际新加坡再融资项目……无论是并购重组、网点设置还是海外融资项目，中资银行近期在海外“动作频频”，中国银行业国际化战略重新加快了步伐。
支持企业“走出去”
金融危机并没有停滞中国企业“走出去”的步伐，正如国开行行长蒋超良所说，金融危机为中国金融机构开展“走出去”业务提供了难得的机遇。国开行通过向国外企业发放贷款，一方面支持我国企业从境外获得了稳定的能源和资源供应，另一方面也带动了国产大型成套设备出口、工程承包和劳务输出，实现了以贷款换资源、换市场。
工商银行相关负责人介绍说，工行海外业务发展的一个重要原则是跟随客户走出去。随着越来越多的中国企业“走出去”，中国企业已从全球采购、全球销售走向了全球生产，并逐渐成长为中国自己的跨国企业。工商银行的很多客户就是这样的大型企业，跟随它们“走出去”也就是将境内的整体优势向海外延伸，发挥经营合力，为大量“走出去”的中国企业提供跨境金融服务。
9月份发布的《中国银行家调查报告》也显示，有半数以上的银行家认为，中国银行业“走出去”的最大目标是为银行自身“搭建新业务平台、做大做强”，其次便是满足国内客户“走出去”的金融需要。
海外机构建设加快
在支持中国企业“走出去”的过程中，延伸网点成为中资银行的必然选择。一方面，中资银行通过设立海外分支机构加快内生式发展进程，如建行新近成立的伦敦、纽约两大海外分支机构，分别成为建行在欧洲设立的第一家全资子银行和在美洲设立的第一家分行；另一方面，中资银行通过兼并与收购加快海外业务发展，如工行通过收购加拿大东亚银行70%股权，获得了加拿大银行业牌照和客户资源，为进一步拓展北美地区业务和网络奠定了良好基础。
一位从事风险管理工作的国有银行副行长表示，中国银行业国际化发展战略的重点应在扩张方式的选择和区域推进的次序上。在扩张方式上，应由以新设立机构为主转变为双管齐下并以兼并收购为主；在区域推进上，应重点关注亚洲等新兴市场地区，并择机进入欧美成熟市场。“银行业正在进入一个去杠杆化、资本结构重组及整合的长期阶段。”澳洲投行麦格理资本的亚洲区总裁罗安君（Andrew Low）认为，中资银行在这个新阶段将向全球推进。目前，中国已取代英美成为全球最大的首次公开发行市场，中国金融机构对外并购将出现反弹。（记者 谢闻麒）

新华网伦敦９月２３日专电（记者王亚宏）伦敦金属交易所（ＬＭＥ）金属期货价格９月２３日普跌，其中铜的价格跌幅最为明显。
由于没有明确的、持续性的宏观数据表明全球经济走向，近来金属市场处于窄幅波动中，短期受基本面信息影响较大。
２３日，铜价在释出的相互矛盾的信号中下行。中国海关公布的数据显示，中国８月进口精铜同比大涨，但环比下跌２５％。供应方面，纽蒙特矿业公司２３日宣布，该公司在印度尼西亚松巴哇岛的一座铜矿将因“技术性原因”暂时停产，该矿今年预期产量为２０．５万吨。
此外，必和必拓在智利斯彭斯铜矿的工会宣布，由于在薪酬方面不能与公司达成一致，工会１０月将举行罢工。该矿今年预期产量为１８万吨。２３日收盘时，３个月期铜的非官方结算价为每吨６１０５美元，比前一交易日下跌２．９％。
ＬＭＥ铝库存上月达创纪录的４６０万吨后回调，２３日又减少４２５０吨。这与中国近期铝的进口量大增有关。当日收盘时，３个月期铝的非官方结算价为每吨１８７２．２５美元，比前一交易日微跌０．５％。３个月期铅的非官方结算价为每吨２２１７．５美元，比前一交易日下跌２．２％。３个月期镍的非官方结算价为每吨１７６２５美元，比前一交易日下跌０．３％。３个月期锌的非官方结算价为每吨１９０９．５美元，比前一交易日下跌０．９％。３个月期锡的非官方结算价为每吨１４５００美元，比前一交易日下跌０．７％。

新华网北京１０月４日电（记者顾瑞珍）环境保护部近日要求，对２００８年以来规模以上投资项目的环境保护有关情况进行全面排查，全面提高工程建设环境管理水平。
环境保护部副部长吴晓青说，当前，工程建设领域仍然存在一些较为突出的环境保护问题：“未批先建”等违法行为屡禁不止，规划未依法进行环评即通过审批、环保资金使用不规范的现象仍然存在，个别地方将“保增长”片面理解为“保投资”，导致环保政策放松，监管措施软化。对此，一定要科学分析、准确判断，采取果断措施，认真加以解决。“宁可现在做恶人，也绝不能将来做历史的罪人。”
吴晓青说，开展工程建设领域突出问题专项治理工作，是中共中央、国务院着眼于经济社会发展大局，为解决工程建设领域影响和制约科学发展的突出问题做出的重大决策，对于贯彻落实科学发展观，保证扩大内需促进经济平稳较快发展政策措施的顺利实施，维护人民群众根本利益，保持社会和谐稳定，具有十分深远的意义。吴晓青强调，要以政府投资和使用国有资金项目特别是扩大内需项目为重点，用两年左右的时间，从强化环保工作角度出发，对２００８年以来规模以上投资项目的环境保护有关情况进行全面排查。要通过专项治理，着力解决工程建设领域存在的突出环境保护问题，切实保障人民群众环境权益，促进经济社会又好又快发展。
　　港交所资料显示，联想集团(00992,HK)申报于9月8日减持金山软件(03888,HK)631.1万股，每股平均价8.99港元，涉资约5673.59万港元。减持完毕后，联想集团持股量由5.39％降至4.81％。值得注意的是，由于联想集团持股量已不足5％，未来若作减持毋须再作披露。
　　昨日，受大手减持影响，金山软件盘中跌幅一度达到近3.5％。至收盘，该股收报8.14港元，跌幅1.57％，全日成交7080.48万港元。
　　《每日经济新闻》记者了解到，此次并非联想集团首次减持金山软件 。据港交所披露，8月27日联想集团曾以每股作价9.023港元，减持金山软件263.2 万股，涉资2374.85万港元，持股比例降至5.8％。算上这次的减持，联想集团已在不足一个月时间内，合计减持了金山软件894.3万股，套现 8048.44万港元。

新华网北京９月２６日电（记者王宇）受美元低位震荡影响，本周大部分非美货币继续走高，人民币对美元汇率中间价在本月上旬突破６．８３关口后，本周继续在６．８２上方徘徊。
中国外汇交易中心的统计数据显示，本周五个交易日里，人民币对美元汇率中间价报在６．８２７０至６．８２９０区间，这已是人民币汇率中间价连续两周站在６．８２关口。
随着美元的进一步走低，本周美元指数再度刷新年内新低纪录，下探至７５．８０关位。同时，非美货币继续走高，欧元对美元汇率甚至升至１．４８，创出今年的新高。
中国银行北京市分行资金交易员黄飞舟认为，周四凌晨美联储公布利率决议，维持利率不变，表示在经历了严重的经济衰退后，美国经济活动正在改善，并重申其在较长一段时间内保持利率在异常低水平以支持经济复苏的承诺。由于与市场预期一致，一定程度上消除了美元升息预期，声明公布之初美元下跌，美元指数最低跌至７５．８２７。
黄飞舟认为，在下次美联储利率决议之前，美元将继续延续下跌走势，美元指数将突破７６附近的支撑，下方目标位看在７４到７４．５０区间。
数据同时显示，人民币对英镑汇率中间价本周最后一个交易日（９月２５日）报１０．８７９８，较上一个交易日大幅上涨近３０００个基点。这是人民币对英镑汇率中间价２个多月来首度升破１１．００整数关位。市场人士认为，英国近期较差的数据为英镑走势蒙上阴影，量化宽松的货币政策仍然不太稳定，投资者抛售英镑意愿浓厚。
　　10月2日，国家发展改革委员会公布了国家基本药物的零售指导价格。将近一半的药品价格平均下降12%，另一半药品未作调整，仅少数品种适当提价。据了解，无论是药品生产商还是代理商对调价结果都比较满意，认为大多数企业都可以接受新出台的指导价，并能获得正常的利润。
　　与此同时，长假期间的甲流疫情也牵引着市场参与各方的心思。在操作中，虽然节后开门红的预期给持股过节的投资者一个大大的红包，但是，落袋为安或是一个较佳的投资策略。当然，毕竟A-H股的溢价率创今年以来新低等因素，中期调整空间相对有限，所以，对于一些优质股也可以逢低介入，尤其是恒瑞医药、云南白药、海正药业等基本面质地不错，且行业空间相对乐观的品种更是如此。
时间：2009年10月12日 06:18 来源：理财周报
　　实际控制人徐玉锁持有002161" kwname="skwl_keyword">远望谷（002161）39.80％股份，市值15.11亿元。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　远望谷是我国最早从事超高频射频识别技术（RFID）研发的高科技公司之一，定位于专业的超高频RFID设备提供商。目前远望谷拥有5大系列60多种RFID产品，包括拥有完全自主知识产权的XC型自动识别系统、衍生的检测仪表、相关应用系统软件，以及遵循ISO18000和EPCG2等多种协议的读写器及电子标签产品，已广泛应用于铁路运输管理、物流供应链管理、烟草物流、军事应用、图书管理、资产追踪、门禁管理及防伪等领域。
　　在经营模式上，远望谷围绕以RFID电子标签、读写器为主的产品结构，制定符合产品性质的经营模式――采取“以产定销”和“虚拟工厂”经营概念，专注于价值链中核心环节。即一头抓销售，一头抓研发，中间的低附加值的生产程序都外包了，只有少数核心工艺留在公司自己做。
　　目前远望谷的核心业务是铁路市场，铁路市场对产品的性能要求异常苛刻，甚至高于军用产品。其铁路市场的战略值得称道，如采取渐进、吞食，在总市场占有率达到50％以上时逼使哈威克与远望谷达成全面的市场协议，并全力阻止新的进入者，特别是阻止其进入国铁市场。
　　实际上，目前铁路市场已经形成寡头垄断格局，远望谷和哈尔滨威克公司各占50％份额，由于铁路电子标签和地面装置市场具有较高的技术、市场壁垒，今后几乎不会再有其他厂商进入，该市场的双寡头垄断格局将长期维持。
　　铁路市场对产品价格不敏感，但对产品的性能和可靠性极度敏感，所以研制性能优异的产品，是产品差异化的重要特征。远望谷的研发体系有三条线：研发中心、射频智能部、标签技术部。研发中心以铁路产品开发为主，保持远望谷在铁路市场的绝对竞争优势。
　　在非铁路RFID领域，远望谷将市场分为两大部分：一部分指的是如烟草、图书馆、军事等专业RFID应用领域，另一部分主要指物流等领域的大规模RFID应用，通常只的是EPC电子标签。

新华网芝加哥９月２３日专电（记者韩万宁）受潜在霜冻天气和原油下跌等因素影响，２３日芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）农产品期货价格涨跌不一，其中玉米小麦期货收高。
当天玉米１２月合约上涨４．５美分，以每蒲式耳３．３０２５美元收盘。大豆１１月合约下跌１．５美分，收于每蒲式耳９．２０５美元。小麦１２月合约上涨４．２５美分，收于每蒲式耳４．６０美元。
气象预报显示，下周美国玉米作物带有可能出现早期霜冻。这意味着今年的玉米产量有可能低于美国农业部的预期。在９月份的月度供需报告中，美国农业部预测今年美国玉米产量将创下１２９．５４亿蒲式耳历史次高纪录。
全球小麦供应充裕而美国小麦国际需求疲软，令小麦１２月合约在过去５个交易日一直维持小幅下跌走势。分析人士表示，尽管小麦弱势难改，但近期一直未能跌破４．５０美元前期低点引发空头回补，从而推动小麦价格上涨。不过，原油价格当天大幅下跌为农产品期货走势带来压力。２３日早间，由于美国上周商业原油库存出人意料地增加２８０万桶，纽约原油１１月合约一度急跌逾３美元，终盘下跌２．７９美元至每桶６８．９７美元。
　　受到欧美股市及A股市场全面上扬刺激，港股周四继续走高，恒指再创年内新高，盘中一度逼近22000点关口。
　　港股在经过周初的短暂休整后，已连续两个交易日大幅上涨，累计涨幅达5％。金融海啸一年后，世界经济从衰退到见底复苏的进程可说是超出市场预期，尤其是中国经济恢复能力更是有目共睹。此外，最近美国经济的复苏迹象也是越来越明显，包括PPI、零售额增长幅度及8月工业产出数据均胜于市场预期，投资者对经济前景的乐观情绪得到进一步提升。
　　港股方面，支撑股市的另外一个重要因素就是笔者之前一再强调的“红九月”行情，那么以上这些因素都是刺激投资者选择积极入市的原因。从后半个月来看，笔者认为判断点位已经显得不重要，关键还是要看未来有没有新的理由或者证据来支撑股市的进一步上涨。另外，股市在经历急升后，也酝酿着一定的获利回吐压力，建议投资者控制好自己的仓位。
　　衍生工具交易方面，可关注中国人寿（601628）（02628.HK）的表现，该股周四突破双底形态的阻力位，短期仍有上升的动能，若大盘能够配合，预计可上望38港元。继续看多的投资者可考虑国寿认购证17751；反之，则可选择认沽证17755。

　　在经历过紧张的争夺战后，基金公司“一对多”专户业务无论是从审批还是销售上，都渐渐步入常态发展的轨道。随着四大行的“松口”，此前因为业绩分成条款障碍而未能获批的一对多专户产品纷纷获得监管层放行，这意味着一对多产品的审批工作将步入正常化。而在销售渠道上，一对多专户产品也从热火朝天渐渐归于平静。不过，分析人士认为，一对多业务当前的正常化仅仅体现在产品获批和跑马圈地上，而真正的竞争将在一年后业绩分晓时，届时或可奠定一对多业务的初步格局。
　　供不应求成历史
　　在苦苦等待之后，与四大行合作的多只一对多专户产品陆续获得批准发行，这让许多基金公司松了一口气。而随着四大行的全面加入，首批一对多专户产品发行时供不应求的局面将大大缓解。
　　某基金公司员工向中国证券报记者表示，在首批一对多专户产品发行中，并没有明显感觉到来自同行的竞争，因为客户的热情度非常高。“第一个产品发行的时候，我们很快就突破了发行目标，这固然有前期准备充分的原因，但客户的热情之高也是出乎意料的。”该员工说，“因为银行最初是通过分解任务的形式销售，有些省份因为额度少，一些客户还直接打电话到公司来要求购买。”
　　但随着四大行在业绩分成条款上的松口，一对多专户产品的放行速度大大加快，这使得一对多产品的销售速度和数量开始放缓。在几只银行系基金创造了一日售罄和一次性售完五只产品的奇迹后，大部分基金公司的一对多专户产品销售都要经历一周甚至更长的时间，销售量也从单个产品销售超5亿渐渐下降到许多产品募集额达不到2亿。而按照规定，一对多产品份额上限为200份，最低门槛为100万元，若能获得足额购买，则最低销售量也应该在2亿元。时间：2009年09月30日 05:11 来源：证券日报
　　昨日，首批10家创业板企业公布网下配售结果公告。数据显示，机构投资者在参与首批创业板打新战役中表现出较强的倾向性，其中乐普医疗作为创业板“蓝筹股”，网下配售机构数量多达173家，深受眼光挑剔的机构投资者青睐。
　　本次乐普医疗网下向配售对象询价配售发行数量为820万股，有效认购获得配售比例为0.86%，认购倍数为116.12倍，共揽173家机构成功配售，远高于其余九家创业板企业平均83家的成绩。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　公募基金占据半壁江山，博时、南方、华安、富国、大成、海富通、嘉实等多家基金公司都成为乐普的追随者。其中又以嘉实基金发力最猛，携旗下管理的公募基金、社保基金以及年金计划共26个账户参与了认购。海富通和南方基金参与认购的账户也分别达10个和8个。对创业板尚持“观望”态度的4家保险类配售对象及富通银行、美国斯坦福大学等2家QFII也成功认购公司股票。预计基金、保险、QFII等价值型长期资金的进驻有望为乐普医疗未来的二级市场稳健走势奠定坚实的基础。
　　火爆的机构推介会，众多的网下配售机构，充分显示了投资者对乐普医疗的信心。有市场人士认为，公司合理的股权结构、独特的行业定位、优异的盈利能力以及持续的成长空间等优势，将为二级市场走势注入持续动力，公司上市后股价表现可期。

9月24日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，上证综指开盘2824.58点，跌0.64%；深证成指开盘11386.44点，跌0.66%。沪市成交3.82亿元，深市成交2.10亿元。
开盘时，板块跌多涨少，各板块涨跌幅暂时不大。无股涨停，上海金陵跌停。
时间：2009年10月12日 05:09 来源：证券日报
　　□朱 梓
　　本周起，备受关注的三季度宏观经济运行数据将陆续出炉。现在业界普遍的预测是宏观数据将继续向好，经济增长速度会较二季度进一步提升，上半年一直为经济回稳助力的投资还将保持较高增速，而出口回暖之途也愈加清晰。
　　股市是国民经济的晴雨表，经济的持续好转，将是股市最有力的支撑。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题面对资金面的压力，一方面需要靠市场自身来调节，另一方面则要靠基本面的支撑，业界普遍预测的经济数据将好于市场预期，特别是同比数据由于基数降低回升速度可能继续加快，这些都表明我国的经济还是处于积极向上的运行态势之中，会局部消除市场对经济二次探底的疑虑。这样，大家对股市有了信心，投资的热情自然也会水涨船高。
　　我们看到，当前，各项经济数据继续好转，显示了市场估值的支撑力仍在加强。经过这轮调整，股市对估值修复、流动性充裕、宏观经济复苏超预期这三大股市大幅反弹的驱动因素进行了集中修正。未来，市场要继续上扬，就需要新的驱动引擎，即主要依靠经济复苏和上市公司盈利状态的持续改善，而基本面正是股市走好的主要动力。
　　当然，股市的涨跌自有其规律，但归根到底最终还是要反映到基本面上。
　　我们应该看到，目前中国经济的基本面还是好的，而世界经济的好转也为中国经济的继续向好提供了有利的条件。
　　在经济危机一周年之后，如今全球经济的复苏势头比想象中要好，时间也比想象的来得快。随着全球经济的逐步回暖，中国经济外需也开始出现环比增长，中国作为在去年的全球性金融危机中“受伤”最轻的国家，必然可以在国际经济复苏中抢得先机，率先扩大再生产，明显拉动中国经济增长，并且走势会越来越强。
　　因此，从这个意义上说，对中国经济基本面的担忧是不必要的，如果基于这种担忧对股市持悲观看法是没有理由的。
　　值得欣喜的是，随着经济数据的即将公布，看好市场走势也已经成为主流。多数机构投资者认为，宏观经济稳步向好将为市场估值持续上移提供更多的动力。
　　或许有人会说，股市的上涨与“维稳”有关，但事实确实如此吗？笔者认为，有一点毋庸置疑，那就是为维稳而“维稳”肯定是稳不住的，良好的经济局面才是市场上涨的动力。股市走的好，除了流动性等因素外，更多的是“晴雨表”作用的发挥，是中国经济率先走出低谷并且持续好转的最好的反映。流动性充裕只是A股上涨的必要条件，如果没有宏观经济逐渐向好作为支撑，股市显然不可能会有良好的表现。
　　相信即将公布的经济数据，会给出一个很好的回答。
　　□ 钟 心
　　深高CWB1即将于2009年10月29日到期，2009年10月22日为其最后交易日。10月29日行权期结束后，深高CWB1将被注销，不再具备任何价值。作为一只即将到期的权证，深高CWB1已经处于深度价外，权证溢价率一路攀升，从8月初的160％左右上升到当前190％以上，权证交易价格仍维持3.1元左右。投资者该如何理解这种高溢价现象并以此指导后期操作呢？
　　首先，要对溢价率有正确的认识。权证赋予了持有者在行权期以约定价格买卖股票的权利，是直接买卖股票的一个替代途径。而溢价率就是衡量购买权证相对于直接购买股票成本的高低，溢价率越高，说明购买权证相对成本越高，反之亦然。通过溢价率，投资者可以判断，从买入权证起到行权日，深高速（600548）A股股价至少需要向对投资者有利的方向变动多少，投资才能达到盈亏平衡点。假设某时刻深高速A股股价为S元，权证价格为P元，则认购权证的溢价率为：[(13.23%2BP)/S-1]?00％，该百分比越高，则说明投资权证的风险越大。以2009年10月9日深高速A股及深高CWB1收盘价为例，此时深高CWB1的溢价率为190.96％。
　　从上述公式中可以看出，影响溢价率的因素主要为权证行权价格、深高速A股价格及权证市场价格。以深高CWB1为例，由于2008年以来宏观经济下行，A股市场持续下跌，深高速A股股价也出现大幅下滑，从而导致权证溢价率大幅提升。目前深高CWB1溢价率为190.96％，也就是说，其标的股票深高速A股在剩下的9个交易日内至少要上涨190.96％以上投资者行权才能保本，在这种情况的下，投资者的理性选择应是避免投资。
　　因此，对于即将到期且溢价率极高的深高CWB1，我们建议投资者谨慎操作。如果投资者看好深高速未来长期的表现，可以直接对深高速A股股票逢低买入，这样的持股成本，比起买入深高CWB1行权获取深高速股票的方式将小得多。（作者来自中信证券（600030））
时间：2009年10月12日 01:11 来源：北京商报
　　万科集团总裁郁亮日前接受媒体采访时表示，首次置业的人数已经在悄然下降，这种情况跟人口结构的变化有关。郁亮称，虽然总体来说首次置业需求的量仍然较大，但是将逐步下降，最后可能会交给二手市场来解决，一手市场将更为重视改善型住宅需求。
　　商报点评：除了人口结构的变化外，二手房价格相对新房的便宜价格，也是首次置业者选择二手房的重要条件。商报记者 暴帆/摄
十一黄金周你要出去看风景吗，还是先摸摸口袋吧。这段时间，四川、贵州、天津、云南、安徽等地多个景点门票纷纷涨价，涨幅有的达到70%，这是今年以来国内景区首次大规模提价。这样的价格，相信让很多人感慨，连风景也看不起了。(9月23日《都市快报》)
　　归纳景点涨价的理由，不外乎弥补资金缺口、偿还债务、控制流量等等。但是，我想问：景点的收入到底有多少用于维护景区？巨大的债务又是如何产生的？控制流量为何又为游客爆满而自我吹嘘呢？这里不是开听证会，故无必要逐一剥开景点涨价理由的茧，只是疑惑，景点为什么就不能讲讲穷人经济学呢？
　　作为一种公共产品，大多数景点往往是由于自然、历史原因形成的，这就注定了景点的公益性。也正因为此，国家发改委曾要求景点门票价格调整应体现公益性。这里，公益性就是穷人经济学精神的体现。据称，美国一张全国国家公园的通用年票只有50美元，韩国景点门票价格一般在7元到20元人民币，意大利最贵的景点门票价格也不足他们人均月收入的1%……其公益性质可见一斑。
　　让人郁闷的是，面对景点的涨价行为，公众似乎也只能发发牢骚。这些年来，景点的每次价格调整，都引起舆论一阵狂呼，可最后的结局往往是舆论说归说，景点做归做。在价格调控技巧日臻完善的今天，面对景点涨价，公众无可奈何或能理解，可相关部门难道也只能袖手旁观吗？这显然体现出社会制衡的缺失。
　　这种制衡缺失的后果是极其严重的。可以想像，随着景点涨价冲动的进一步张扬，对于普通公众来说，将很少有机会饱览祖国大好河山，而游山玩水将逾来逾成为富人的游戏。如此，所谓黄金周到时也就成了“睡觉周”，工薪阶层只能在梦中神游景点了。
　　作为一种公共产品，景点应该多讲讲穷人经济学。这里，穷人经济学有着社会责任的内涵，有着对大众感情的体现，还有着对景点持续开发的智慧。
新华网重庆１０月１０日专电（记者王晓磊、周文冲）记者近日从重庆市委获悉，为了推动优质民营企业上市，重庆将建立拟上市重点民营企业推进制度，采取工商联与企业“一对一”的联系制度，加快推进民营企业上市。
据重庆市工商联的统计，目前重庆市有上市意向的民营企业有２４１家，其中拟在香港上市的有２２家，拟在美国、新加坡等海外上市的有１７家，拟在国内上市的企业有２０２家，其产业主要分布在医药、制造、食品、高新技术、房地产、化工等方面。
重庆市工商联副主席陈健介绍，民营企业改制上市存在一些困难，例如需要补交巨额所得税；上市审批程序繁琐，耗时较长；部分民营企业过去经营不规范，违规现象多，历史遗留问题多。同时由于企业缺少专业人才，在与中介机构、投资者洽谈合作时往往受制于人，错失上市的最佳时机。陈健介绍，重庆将建立拟上市重点民营企业推进制度，采取工商联与企业“一对一”的联系制度，并将工作重心放在争取更多企业在创业板上市；同时优化产业结构，培育优质上市资源，充分发挥商会作用，提高服务民营企业上市的水平和能力，力争在２年至３年内实现５家到１０家企业成功上市。
　　连续数月的香港新股热可能会因为中国中冶的出现而令投资者感到寒意。
　　将于今天正式挂牌交易的香港今年最大型IPO项目，也是今年首家先A后H的大型中资股中国中冶(01618.HK)，昨天(9月23日)在香港辉立暗盘交易场开市只报6.03元(港元，下同)，低于招股价6.35元约5.04%。
　　在昨天傍晚的整个暗盘(在证券公司内部客户之间买卖还没有上市的新股)市场交易过程中，中国中冶H股最高价仅为6.18元，没有超过招股价，最低价低至5.88元，最活跃成交价为6.1元，最终暗盘收市价为6.04元，较招股价低出4.88%，以每手1000股，不计手续费，所有香港的中签散户每手要亏损310元。
　　中国中冶H股暗盘的“破发”在这两天的A股市场上已经有所预示。中国中冶A股(601618.SH)已率先于21日挂牌，但股价表现并不理想，上市次日更急跌约8.5%至6.35元人民币，到昨天(9月23日)收盘进一步跌至6.33元，不过以港元折算，较H股定价仍有小幅的溢价。
　　但是昨天的暗盘成交给了投资者当头一棒。市场担忧今天挂牌的中国中冶H股可能有“破发”之虞。
　　事实上，早在本周二，便有香港对冲基金经理向CBN记者透露，中国中冶的定价过高，已经不愿接手。“不过为了保持银行客户关系，我们仍然认购了不少股份，其实是替其他没有资源的机构认购的。”该经理说。
　　市场的现状与中国中冶H股公开认购时的火爆形成了冰火两重天。根据中国中冶H股宣布的公开发售结果，公开发售获得约32.1万份有效申请，合共认购约294.93亿股，相当于超额认购204.45倍。申购者的中签率仅为8%，即认购15手(15000股)方可稳取一手。
　　上述对冲基金经理称，这是个较为罕见的现象，因为按香港IPO市场过往的情况，如果有如此之高的超额认购倍数，第二天的开盘价至少要高出招股价10%~15%以上，中国中冶A股与H股近日的市场行情显示，近期新股市场已经出现了有价无市的征兆。还有部分香港大户对媒体披露，有部分中国中冶H股的客户前两天愿意以折让2%~5%的价格在场外求售，这显示，市场气氛出现了反复。
　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　15日收盘，今日权证市场演绎暴涨暴跌的疯狂走势，尤其是末日轮股国安GAC1（031005.SZ）的疯狂走势再度让权市风险加剧，该权证早盘开平后一路扬升，最高触及20％的涨幅，然而到了尾盘，该购权则突遭杀跌行情，最终以暴跌14.50％收场，全日振幅高达近35％，尾盘报收3.207元，成交51.69亿元，换手率高达1322.24％。
　　然而，在末日轮股国安GAC1遭遇疯狂杀跌的同时，青啤CWB1（580021.SH）异军突起，接过领涨大旗，尾盘扶摇直上，最终放量飙涨12.84％，报6.002元，成交27.76亿元，全日换手率为477.65％。
　　市场人士认为，今日权证市场的疯狂走势再度引发末日轮行情，然尾盘国安GAC1的放量杀跌再度给权市带来恐慌阴影，不过好在将于10月退市的青啤CWB1接过领涨大旗，暂时稳住市场人气，不过随着末日轮股行权期的逐步临近，游资炒作行情难以长久持续，投资者还是宜谨慎为主，避免跟风炒作。
　　债券代码：115002债券简称：国安债1
　　中信国安（000839）信息产业股份有限公司关于“国安GAC1”认股权证终止上市公告
　　本公司及其董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　鉴于“国安GAC1”认股权证的存续期已经结束，本公司特提请投资者关注“国安GAC1”认股权证终止上市的有关事项。
　　一、权证终止上市的相关说明
　　1、“国安GAC1”认股权证的存续期自2007年9月25日起，至2009年9月24日止。
　　2、根据《深圳证券交易所权证管理暂行办法》的规定，权证存续期满前5个交易日，权证终止交易。“国安GAC1”认股权证的最后一个交易日为2009年9月17日（星期四），从2009年9月18日（星期五）起终止交易。
　　3、“国安GAC1”认股权证的行权期为权证存续期的最后10个交易日，即2009年9月11日（星期五）至2009年9月24日（星期四）之间的交易日，其中2009年9月18日（星期五）至2009年9月24日（星期四）为不可交易的行权期。
　　4、“国安GAC1”认股权证的行权价格为17.576元/股，经除权除息调整后的行权比例为1:1.003，即投资者每持有1份“国安GAC1”认股权证，有权在行权期内以17.576元/股的价格购买1.003股中信国安的股票。
　　5、截至2009年9月24日交易时间结束，共计7,907,896份“国安GAC1”认股权证行权；共计87,802,104份“国安GAC1”认股权证未行权已被注销。
　　6、根据认股权证上市公告书，“国安GAC1”认股权证从2009年9月25日起终止上市。
　　二、咨询机构
　　中信国安信息产业股份有限公司证券部
　　地址：北京市朝阳区关东店北街1号国安大厦5层
　　联系人：陈玲
　　电话：010-65008037
　　传真：010-65061482
　　特此公告。
　　中信国安信息产业股份有限公司董事会
　　二OO九年九月二十八日

新华网芝加哥１０月６日电（记者韩万宁）由于美元汇率继续大幅走低，纽约商品交易所１２月份交货的黄金期货价格６日每盎司大涨２１．９０美元，收于１０３９．７０美元，涨幅为２．２％。该合约当天盘中超过２００８年３月黄金期货创下的１０３３．９０美元的纪录高位，创下１０４５美元的历史新高。
当天有报道称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，取而代之以包括欧元、日元、黄金及人民币等在内的一篮子货币。尽管该报道随后遭到有关方面的否认，但该消息仍然沉重打击了投资者对美元的信心，导致美元汇率继续大幅下跌。至黄金期货场内交易收盘时，衡量美元对西方主要货币比价的美元指数盘中由５日晚些时候的７６．６１８跌至７６．２７４，跌幅达０．４％，盘中更一度跌至７６．１０３，距９月２２日创下７５．８２７的一年来低点仅咫尺之遥。由此导致投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，并直接推动黄金上涨至新的历史高位。此外，１２月份交货的白银期货价格每盎司大涨７６美分，收于１７．２９５美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨２３．５０美元，收于１３２５．３０美元。

昨日，欧洲央行、英国央行如期宣布维持利率不变
据上海证券报报道：就在退出政策不绝于耳之时，澳大利亚央行已率先行动：周二宣布加息25个基点。这预示一轮的密集降息潮已临近尾声。作为金融危机爆发以来二十国集团中率先加息的成员国，澳大利亚这一举措引发了关于全球升息潮来临的预期。昨日，最新作出利率决定的欧洲两大央行则如期宣布按兵不动。
两大行持续观望
英国央行昨日如期宣布维持0.5%的基准利率不变；同一天，欧洲央行也采取继续观望的态度，不对其当前1%的基准利率水平作出改变。
尽管各国股市纷纷大涨，但实体经济复苏仍然疲软。近期经济数据暗示，英国经济可能已在第三季度脱离衰退，但本周该国公布的8月工业生产数据意外下降2.5%，引发了复苏可能需要更多时间的忧虑。瑞典财长伯格此前也表示，欧洲经济正走向“暂时性复苏”，但他强调政策“在今后一个时期”必须保持非常扩张。
欧洲央行在9月份月度报告中表示，得益于逐渐复苏的出口形势以及央行和政府采取的刺激政策，第三季度欧元区经济趋于稳定。欧盟执委会将在11月初发布对所有欧盟国家的经济增长预测。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员阿尔穆尼亚表示，只有在得到这些预测数据之后，才可能对何时采取退出策略进行更加详细地讨论。
澳央行破冰升息路
澳大利亚似乎永远对“头把交椅”保持浓厚的兴趣。去年10月7日，澳大利亚央行率先降息。而本周二，该央行宣布加息25个基点，至3.25%，再度开了二十国集团成员国的先河。这也是自2008年3月以来该国首次上调利率。
澳大利亚统计局周四公布的数据显示，澳大利亚9月份失业率从8月份的5.8%降至5.7%，好于市场预期。受此提振，周四澳大利亚基准S&P/ASX 200指数收盘上涨1.6%至4768.6点，在就业数据公布后一度触及12个月新高4780点。
澳大利亚央行行长斯蒂文斯在加息后发布的声明中暗示，“随着利率水平日趋正常化，今日的决定可能将拉开一系列加息行动的序幕。”他称，随着未来一年经济增长可能接近趋势水平，通胀率接近目标，澳大利亚经济严重萎缩的风险目前也已经消除，因此央行货币政策委员会认为，从现在开始逐步取消刺激性货币政策是明智之选。
　 尽管国庆节后第一个交易日沪深股市双双大涨，但投资者对后市仍有诸多争议。部分接受记者采访的基金经理认为，尽管短期内股市运行出现了一些偏利空因素，从中长期来看，支撑A股健康向上的基本面因素正在逐步好转。信达澳银基金公司执行投资总监、信达澳银领先增长股票基金经理王战强接受记者采访时也表示，中国经济不存在二次探底的忧虑，短期市场仍将维持震荡走势。
　　经济没有二次探底的危险
　　王战强认为，中国经济已经从2008年底的低谷中走出来，重新回到了增长的轨道，今年二季度的GDP增幅为7.9%，基建投资、房地产、汽车等市场已经启动。全球经济也开始走出衰退，美国在三季度可实现GDP的正增长，日本、德、法等主要国家已实现了二季度GDP的环比正增长。
　　而中国经济则进入了一个相对稳定的平台期，经济数据在经过二季度的大幅提升后，季度的环比增长速度必然明显降低，经济政策的微调也使流动性、投资、贷款等的增速开始放缓。中国经济没有二次探底的危险，但经济要继续走强也有待于内外部需求的逐渐回升。
　　王战强表示，虽然宏观经济已进入了复苏的通道，但仍有不稳定的因素，包括刺激政策效用的递减、经济政策的微调、外围经济的反复等等。中国的刺激政策是立竿见影的，扭转了经济快速下滑的局面，在全球来说也是最有效力的。经济启动后，调控政策将会更多地转到调整经济结构以及提高消费的方向。
　　根据历史经验，如果出现的明显的通货膨胀（3%以上），宽松的宏观经济政策就难以为继，另外，在M2高速增长一年左右，一般都会引起较明显的通货膨胀。王战强认为，通胀是中国经济的硬约束，但如果经济政策的微调出台得早，措施得力，则在一定程度可以避免通胀的恶化，避免经济出现较大的起落。
　　短期市场维持震荡走势
　　针对当前的股市，王战强认为，短期市场会维持震荡走势，由于缺乏上涨的动力，市场不太可能突破前期的高点，但在基本面尚未出现新的恶化之前，市场也难以出现更深的调整。从长期来说，目前的调整应该是牛市中的调整。
　　就市场的热点而言，他认为首先应注意近期消费品领域所显示出的旺盛的增长动力，他看好一些具有持续竞争力的制造业领域，也看好银行业的盈利进入了持续改善的轨道，并关注国际社会对低碳经济的重视所带来的影响。另外，王战强也建议多关注广大的中小盘股领域，中小盘股的丰富性有助于其捕捉一些结构性的机会。
　　深圳另一家合资基金公司的投资总监则表示，今年上半年A股市场的大涨主要得益于经济政策的强力刺激，而下半年支撑股市上涨的因素将转换到实体经济上来。
　　从目前来看，强力刺激的经济政策出现局部松动，容易引发投资者的投资信心出现松动，这也是近期A股市场出现调整最主要的原因。从流动性来说，尽管上市公司再融资和新股融资会抽走A股市场的部分存量资金，但只要股市不出现大的系统性风险，场外的增量资金会源源不断地入市。因此，A股市场的流动性问题不值得担忧。
　　短期来看，一些基金经理认为，受中美贸易摩擦等因素影响，A股会出现震荡盘整的格局，市场即将迎来上市公司三季报，超过预期的业绩增长将打消投资者的疑虑。从估值水平判断，金融、地产、钢铁等大盘股和部分中小盘股票股票水平合理，A―H溢价处于历史最低水平，围绕区域振兴、刺激内需、产业结构调整和出口复苏等主题性投资机会将会层出不穷。中国高速铁路跑进世界一流
国产时速350公里“和谐号”动车组列车驶出美丽的北京南站。于得庆摄（人民图片）
近日有消息称，日本正在积极开发高速铁路新技术，将新干线时速提高到360公里，超过目前正在运营的中国京津城际铁路10公里，对此，铁路人士表示，中国将在京沪高铁继续保持领先地位，据业内人士透露，时速有可能达到380公里。
中国高速铁路的发展速度让世界折服，国际铁路联盟高速铁路部总监伊格纳西奥・巴伦近日在伦敦表示：“铁路建设正在进入一个大时代，中国正在成为全球的领跑者，世界铁路的未来在中国。”
　　五年跨越成“领跑者”
一年前，国产“和谐号”CRH3型动车组列车在京津城际铁路上创造了时速394.3公里的纪录。之后，京津城际铁路以时速350公里的世界铁路运营最高速度投入运营。美国、英国、日本等30多个国家的政要、国际组织负责人等累计有200多批次、上万人乘坐京津城际铁路考察，对中国高速铁路发展快、水平高、投入少，给予充分肯定，赞叹不已。
作为中国第一条真正意义上的高速铁路，京津高铁从一问世就站在世界前沿，不仅运营速度世界第一，而且高速动车组载客量也是世界最大的。日本专家团考察中得知中国仅仅用了5年时间，就跨越了发达国家半个世纪的高速铁路发展历程，非常惊讶地表示：“中国的高速铁路技术已经超过日本，做梦也没想到只用了这么短的时间。”
一直以来，中国铁路的发展深受苏联的影响，但从2003年后，中国铁路以“快速提高运输能力、快速提升装备水平”为主线，以消除铁路发展滞后对国民经济的“瓶颈”制约为己任，加快建设发达完善的铁路网，实现了发展的飞跃。乘坐京津城际列车后，俄罗斯铁路官员看到中国铁路现代化发展的巨大变化，非常感慨和羡慕，赞叹有加。
同为发展中国家的印度，也致力发展高速铁路。在印度总理和铁路同仁考察完京津城际铁路后，印方多次极力希望中国能提供技术、设备、人才等支持，帮助印度兴建像中国京津城际一样的高速铁路。
从行业分布来看,医药生物和机械设备行业数量最多;一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。另一类则得益于资产重组概念。
　　尽管市场经历了调整,但沪深两市A股依然有315只股票股价维持在股指6000点水平上(剔除2007年10月17日以后上市新股),数量占A股总数的19.36%,还有29只股票在近10个交易内创出其上市以来的历史新高。
　　统计显示,这些股价超过6000点水平的股票主要可分为两类。一类是受益于公司基本面改善使业绩大幅提升。例如,华东数控预计2009年1-9月净利润较上年同期增长100%-130%。业绩变动原因:预计公司大型数控龙门机床销售将继续增加,特别是为京沪等高速铁路工程项目生产的CRTSⅡ型轨道板数控龙门铣磨复合机床和CRTSⅡ型轨道板模具陆续交货,其效益将会有部分体现。该股9月18日以来涨幅为8.46%,股价为27.31元。该股属于机构设备行业。
　　另一类则得益于资产重组概念。海通集团近期上涨的原因是9月18日公布了资产重组方案,通过资产置换和定向增发,公司将从食品加工和进出口企业转变成光伏发电设备制造商,从而转向新能源领域。受其影响,从9月18日开始,海通集团连续6个交易日无量涨停,股价也由当日的8.77元/股飙升至14.14元/股。该股9月18日以来涨幅为81.93%。
　　从创历史新高股票的行业分布来看,医药生物和机械设备行业数量最多,两行业个股分别有9只。一方面是因为医药行业周期不明显,另一方面今年我国医疗保障覆盖范围进一步扩大,医药需求也随之增加,这就使得医药生物类股票涨幅较好;而机构设备是受益四万亿元经济刺激的影响,带来一部分企业回暖所致。
　　事实上,医药行业在9月份所有行业中表现最强,统计数据显示,截至10月9日收盘,9月以来医药指数累计大幅上涨12.58%,涨幅高出同期沪综指3.43个百分点。再往远一点的时间看,在沪深股市始于去年四季度的本轮行情中,医药板块许多个股表现一直十分抢眼。数据显示,进入今年下半年以来,云南白药、华兰生物、复星医药、恒瑞医药等多只优质医药股在此期间股价刷新历史高点。在两市股指水平仅恢复到2007年高点一半时,医药板块就涌现出如此之多的黑马,这也从另外一个侧面印证了医药股的强势。
　　另外,从目前A股整体股价结构来看,股价在50元以上的个股有11只,股价在20元至50元之间的个股201只,股价在10元至20元之间的个股531只,股价在5元至10元之间的个股769只,股价在2元至5元之间的个股111只,股价在2元以下的个股仅4只,这几只股票均都是暂停交易个股。任小雨 　证券日报
　 中国可以考虑另辟蹊径，主张把国际货币基金组织变成一个纯粹的政策性银行，充分发挥其贷款功能，逐步减少其调整各国汇率、稳定国际货币市场的作用。应当支持国际货币基金组织继续存在，并且在适当时候鼓励发达国家放弃部分投票权，改善国际货币基金组织的表决机制，最终用新的国际金融组织替而代之。
　　在本届世界银行和国际货币基金组织年会上，这两个组织在世界经济中的作用和重建全球金融体系自然是最重要的议题。会议期间，IMF决策机构国际货币与金融委员会部长级会议发表公报说，份额改革对增强IMF的合法性和有效性至关重要。不过，向来直言不讳的索罗斯这次在会上依然不假辞色：鉴于各个国家的整体利益不同，全球金融体系改革难以达成一致。
　　其实，赞同这种观点的学者不在少数。国际货币基金组织采用了类似于联合国安理会的表决机制，重大事项必须获得85%以上表决权的国家批准，而美国的表决权就超过了15%。所以，各国关于国际货币基金组织改革的方案，无不指向表决机制。尽管在匹兹堡金融峰会上，与会各国就国际货币基金组织增加发展中国家的表决权达成一致，但如何减少发达国家表决权，如何在发展中国家分配表决权，根本没有形成具体方案。而无论是5%，还是3%，对于发展中国家来说都是杯水车薪。假如美国不放弃否决权，那么，国际货币基金组织的改革注定将成空谈。
　　当年美国偷梁换柱，以世界贸易组织巧妙地替代了关贸总协定，转移了世界贸易的重心，强化了对服务和知识产权贸易的保护，从而又一次牢牢地把握了世界贸易规则的制定权。此次国际货币基金组织的改革，美国试图如法炮制，明修栈道，暗渡陈仓，在强调重新分配投票权的前提下，始终不忘记自己所拥有的否决权，这就使得国际货币基金组织改革前途暗淡。
　　所以，欧洲国家在推进政治经济一体化的过程中，不失时机地实行了货币的一体化，试图通过货币一体化摆脱对美元的严重依赖。现在美国打着国际货币基金组织改革的幌子，动员欧洲国家减少投票权，转让给发展中国家。且不说欧洲国家是否愿意，即使欧洲国家放弃部分投票权，国际货币基金组织如何在发展中国家分配这些投票权，也将是一个非常复杂的事件。因此，国际货币基金组织改革很可能像安理会改革那样，雷声大雨点小。
　　中国人民银行副行长易纲10月4日在国际货币基金组织国际货币与金融委员会（IMFC）第20届部长级会议上大声疾呼，国际货币基金组织应当建立表决权自动调整机制，以充分反映各国经济地位的变化；改革国际货币基金组织总裁的遴选制度，在管理层和工作人员中增加新兴市场经济国家和发展中国家人员的比例。这个表态表明中国已意识到国际货币基金组织的改革方向出了问题，真正的改革应当从分析世界各国的贸易状况入手，像当初成立国际货币基金组织那样，按照各国在世界贸易所占的份额，自动调整表决权。这当然是一种非常理想的选择，由于触及美国的根本利益，甚至会导致其失去否决权，美国不可能会真心实意支持这项改革方案。
　　大体上可以看出，总结各国关于国际货币基金组织改革的方案，无论是通过增加绝对的表决权，还是增加相对的表决权，都难以从根本上解决国际货币基金组织表决权分配不合理的问题。除非彻底抛弃国际货币基金组织，就像当年美国彻底抛弃关贸总协定一样，建立新的国际货币基金组织，否则，有关国际货币基金组织改革的谈判将会旷日持久，而谈判的结果很可能是无果而终。
　　笔者认为，中国可以考虑另辟蹊径，主张把国际货币基金组织变成一个纯粹的政策性银行，充分发挥其贷款功能，逐步减少其调整各国汇率、稳定国际货币市场的作用。换句话说，中国应当支持国际货币基金组织继续存在，并且在适当时候鼓励发达国家放弃自己的部分投票权，改善国际货币基金组织的表决机制，但是，不主张国际货币基金组织继续发挥布雷顿森林体系所确立的稳定汇率市场的作用。
　　具体说来，就是改革国际货币基金组织，反对国际货币基金组织干预他国的货币市场，不允许国际货币基金组织在转型国家推行不切实际的金融改革方案。国际货币基金组织应当在增加国际货币市场透明度上面做文章，确立事实上的大国一致原则，所有的贷款计划都必须经过主要国家认可。国际货币基金组织可以探索建立独立主权国家的储备货币和支付货币，但在建立新的货币体系之前，必须征求所有国家的意见，建立一揽子货币之锚，不允许把新的国际货币与少数发达国家的货币直接挂钩。建立货币价格自动调整机制，根据世界各国货币价格或者商品价格的变化情况，随时调整独立主权国家的国际货币价格，从而使国际货币基金组织的储备货币成为真正自由的国际货币。
　　当前在我国学术界，关于国际货币基金组织改革观点众多。有些学者认为，应该把国际货币基金组织的特别提款权作为国际统一货币；还有一些学者认为，应当通过改革特别提款权价格调整机制，充分反映转型国家的经济需求。
　　在笔者看来，中国一方面必须利用国际货币基金组织，尽可能地改善中国国际货币环境；另一方面应该采取必要措施降低国际货币基金组织的重要性，减少国际货币基金组织的某些功能，并逐步用新的国际金融组织代替国际货币基金组织。
　　基于这样的认识，笔者提出以下几点建议：
　　首先，中国政府应积极向国际货币基金组织推荐相关人员，尽快进入组织内部，全面掌握其运作规律，透视国际货币基金组织在提款权价格确定方面存在的猫腻，尽可能地以更加翔实的数据，呼吁国际社会重视国际货币基金组织深层次和基础性的问题。
　　其次，坚决反对国际货币基金组织干涉其他国家的内政，反对国际货币基金组织以往所采取的、通过附加政治条件发放贷款的做法，强烈要求国际货币基金组织提供更加全面的信息。
　　第三，动员所有的发展中国家向美国施加压力，迫使美国放弃事实上的否决权，同时改革表决机制，把现在的按“资本”表决改为按“人口”表决。 （作者系中南财经政法大学社会发展研究中心主任，教授）　　节日期间，伦铜上冲下突，最终随着美元下滑收涨。总体看来，与节前相比变化并不大，这也让国内投资者们松了一口气。无论持仓与否，眼睁睁地做错或者错过，只会让绝大多数人遗憾，而胜利只属于极少部分人。从这方面说，今年的小波动兴许是好事。回到行情本身，尽管铜价已经在高位横盘两个月时间，通胀预期犹存、美元下跌和黄金上涨，在周边市场带动下沪铜有望节后迎来开门红，但持续大幅上涨又得不到基本面的有效支持，市场或许需要更多时间整理，投资者操作难度加大。
　　一、经济面分析
　　（一）澳洲加息，长期通胀信号大于短期影响
　　澳大利亚中央银行6日宣布将基准利率从3％提高到3.25％，从而引发全球商品和金融市场出现连锁反应，这是近几天美元指数下挫的直接原因。澳洲的举措虽然有一定的风险，但由于欧洲体系内的国家对于通胀的厌恶更甚于经济动荡，市场也对欧洲央行的利率决定表示关注。若欧元区也上调利率，则美元短期再度向下将不可避免。但由于欧元区内部经济复苏的速度各不相同，想达成一致的调高利率较为困难。另外欧元区第二季度GDP下降0.2％，低于预期，也对升息产生压力。
　　对于澳洲加息，我们认为，短期引发一轮升息潮从而促使美元快速下跌的可能性不大，但中长期来说，它可以作为信号，继续助长通胀预期。
　　（二）经济数据显示复苏预期得到普遍认可
　　国庆长假期间公布的重要美国数据有：二季度GDP年率终值、ISM制造业指数和非制造业指数、非农就业和失业率。结合节前的数据，总体看来，经济复苏预期得到普遍认可并逐步兑现。
　　1.美国经济谘商会9月21日公布, 8月领先经济指标升0.6％，连升5个月，创自2004年以来最长连续上扬时间。这个数据连续3个月上升就能说明复苏，之后经济再度下滑的风险正在降低。
　　2.制造业明显回暖。ISM制造业指数为52.6,连续两个月在50荣枯分水岭之上,这个数据已经连续9个月上升，相比12月份上升逾50％。
　　3.作为次贷风暴中心的房屋市场最近几个月也出现回升，8月份营建许可年化为57.9万户，这也是近7个月以来的最高值。新屋销售8月份数据虽低于预期，但也表现良好，为42万套。
　　4.就业市场的数据相对较差，失业率仍居高不下。美国劳工部10月2日报告，9月美国非农就业人口经季节调整后较前月减少26.3万人，预期为减少18万人；9月失业率为9.8％，创1983年以来新高。
　　5.美国8月核心CPI月率上升0.1％,年率上升1.4％，均符合预期。
　　在这些数据当中，失业率和CPI是较为滞后的指标，其中CPI在经济复苏初期更滞后于失业率。据中金公司研究机构对美国历史经验数据的分析，再通胀一般要滞后经济复苏信号1-2年时间。因此这些数据表现差并不能否认经济复苏的成果，虽总体上足以支撑我们对于铜价长期牛市的判断，但在连续9个月拉动铜价上涨之后却显得毫无新意，因为这些预期已经得到了世界范围内的认可并逐步兑现。与此同时，真正的通胀却又还没到来，这种时间上的空档，有可能在2009年剩下的几个月里寻机调整，这些想法也得到了一些铜市基本面上数据的配合。
引起广泛关注的深圳机场女工梁丽“捡”黄金事件，经检察机关认定构成盗窃罪的证据不足，不对梁丽提起公诉。27日，黄金首饰失主向媒体表示，东西已经追回来，不再追究梁丽的法律责任。
　　按常理推断，此案将画上句号。但仅仅是不起诉获释的结局，似乎离民众对公正的期待，还有差距。本案留给我们不少法律的思考空间：
　　首先，司法怎么才能得到民众的信任？从许霆案以来，草根式的个案监督已经成为现实。司法的专业判断，不能背离实现令民众心服口服的实质正义的初衷。所以在传媒发达的今天，司法机关不是受所谓舆论的“干扰”，而是应以公开透明的程序、缜密严谨的法理，面对无数双眼睛的监督，树立司法权威。
　　从本案看，“阳光办案”工作有待改善。本案去年12月案发，今年5月媒体报道后引起热议。报道中几个细节成为舆论和法律人士严重质疑司法公正的焦点，包括梁丽“在垃圾桶旁捡到黄金”，“主动上交黄金”，这些若属实，则司法机关的刑事追究明显欠妥。但从5月份相关报道出现并引起质疑以来，司法机关一直没有澄清，只是日前决定不起诉梁丽之后，才公布案件详情，称有关报道不实，而这更像是为自己的决定做出旁证，其公信力自然要打折扣。
　　其次，通过梁丽案，我们应反思中国的刑事拘留制度和理念：不适当地长期羁押嫌疑人，将造成不必要的伤害。
　　梁丽被关了整整9个月，几乎用尽羁押期限。出狱时她已经精神恍惚、面色苍白，不时会犯头晕，走路也东倒西歪。任何人在法院依法判决之前，都是无罪的；刑拘、逮捕等强制措施的目的，并不是“提前惩罚”，而是为了保障刑事诉讼程序的顺利进行，如果嫌疑人没有妨害办案的可能，特别像梁丽这样的“捡”黄金，既是“偶犯”，又不是恶性暴力犯罪，没有必要因为司法机关内部对于案情的争议，一定要关着嫌疑人。减少不必要的羁押，既是中国法治文明的要求，又是当事人的天然权利。
　　梁丽案虽已告一段落，但中国式的法治之路，还有待每一个中国人的参与和探索。　　史上最长黄金周的长假消费非常红火，这反映出当今消费者的消费信心正在稳步回升。长假消费对拉动内需增长特别是消费增长的影响更为直接、更为显着，同时也有助于促进当今中国经济增长方式的转变。
　　史上最长的黄金周（国庆和中秋8天长假）终于落下帷幕了，但长假消费对拉动中国内需增长的积极作用更值得关注。
　　因为，长假消费涉及吃、穿、住、行、游和娱乐等多个方面，是利用假日集中消费的一种消费行为，对拉动内需增长特别是消费增长的影响更为直接、更为显着，这是今年超长黄金周之初长假消费效应备受期待的重要原因，部分预测数据和初步统计数据在一定程度上也说明了这一点。
　　据国家民航局预计，“十一”黄金周将有600多万游客乘坐中国民航飞机，同比增长将达18%；铁道部预计，这次黄金周的旅客运输量将达到4.88亿人次，同比增长6.8%。如果加上水路、公路运输的话，这8天的探亲旅游人数将创下历史新高，达到5.65亿人次。另据中国旅游研究院的预测，内地旅游人数将超过2亿人次，同比增长13%；旅游收入将超过1000亿元人民币，同比大幅增长25%。此外，据商务部监测，10月1日至3日全国千家重点零售企业实现销售额140亿元，同比增长15%。从主要商品来看，家电、金银珠宝、秋冬服装、主副食品和汽车等商品呈现旺销态势。据此推测，“十一”黄金周的商品销售有望达到400亿元。
　　上述数据也表明，今年“十一”黄金周期间的长假消费将比往年更红火。如果我们将长假消费与旅游、文化、餐饮、健康、购物等产业链综合考察，那么长假消费对刺激消费增长的乘数效应将会更大，不亚于经济刺激政策效果。
　　实际上，从社会消费品零售总额在各黄金周期间成为年内的一个个高峰值来看，长假消费对拉动消费增长尤其是内需增长的作用是一目了然的。长假消费在发挥拉动经济增长作用的同时，也有助于提高消费对经济增长的贡献率。
　　透过长假消费的红火现象发现，目前中国居民之所以敢于增加支出与消费，就在于当今中国消费者的消费信心正在稳步回升。据日前万事达卡发布的调查报告《中国政府经济刺激方案与消费者反馈――未来增长的启示》，41%的城市家庭及59%的农村家庭计划在未来12个月增加家庭开支（与过去12个月比较）。
　　消费者信心的回升，也反映出迄今中国所采取的经济刺激政策措施已见成效：一方面，经济企稳回升使得更多的城乡居民预期未来收入增加；另一方面，也带动了城乡居民家庭开支的增加。这些因素都将支撑中国经济的持续复苏与回暖。
　　当然，长假消费还有一个鲜为人知的作用是它对促进目前中国经济增长方式转变也将产生深远的影响。
　　因为，当今中国经济必须摆脱过去那种过度依赖出口的经济增长方式，同时扩大内需也不能再主要依靠投资的增加，而是要转为主要依靠消费的增加，以此来推动中国经济增长方式的有效转变。消费与投资“两架马车”的并驾齐驱，特别是侧重于消费增长，这不仅是目前中国经济复苏的必然选择，也是在美国提出 “全球经济再平衡” 的背景下中国经济转型的现实选择。
　　理论上，消费是收入的函数。当人们的可支配收入一定时，他们的消费能力会受到跨时期预算的约束。但一旦包括储蓄在内的资产减少，消费支出将会有效增加。这个看似简单的道理，却意义深远。
　　在中国，受传统文化及假日消费情结等因素的影响，长假消费往往会突破人们受到来自可支配收入因素的限制，人们会通过降低自己的储蓄或出售资产来增加假日消费。这样，在消费需求增长的同时，长假消费还引起了部分储蓄的“搬家”，在一定程度上可抑制因高储蓄引起的高投资，从而有助于改变目前中国经济的“高储蓄、高投资”现状，使内需增长能真正回归到以消费增长为主的新经济增长方式的轨道上。可见，长假消费还有助于实现中国经济增长方式的有效转型。
　　目前，中国经济正处于企稳回升的关键时期，长假消费是恰逢其时的“催化剂”，已经显示出对拉动经济增长及促进经济转型的积极效应，使我们对中国经济延续其强劲复苏势头更加充满信心。所以，我们要倍加呵护长假消费，制定相应的政策措施，促进长假消费的健康发展，使长假消费能够真正成为拉动内需增长及实现经济转型的新动力。
　　千金药业(600479)：公司是妇科中药领域的龙头企业，拳头产品千金片及千金胶囊2008年销售额达到5亿元。近几年公司业绩最大的爆发点来源其独家品种千金片、千金胶囊入选最新公布的国家基本药物目录，未来有望在基层市场放量。本月底基本药物目录药品价格即有望公布，预计两产品的降价幅度在5-10%之间，未来两产品销量的增量将远远抵消价格下降的不利因素。公司妇科中药梯队逐渐完善。其中二线产品最有希望在未来过亿的品种是补血益母颗粒，今年收入预计将达到3000万，该产品预计会进入国家乙类医保目录。新产品中，公司比较看好刚拿到生产批件的国家六类新药断红饮胶囊，对刚拿到生产批件的椿乳凝胶也寄予厚望。东海证券调高公司2009-2010年每股收益分别至0.68元和0.85元，给予“增持”评级，未来6个月目标价25.8元。
　　
　　阳光股份(000608)：经过将近两年的业务结构调整，公司逐步从住宅地产转向了"租售并举"的商业地产开发模式。公司已经在环渤海区域的核心城市拥有了五个零售业态的商业地产项目。在全球经济波动增加、中国经济结构逐渐调整的背景下，公司未来发展主要来自于由城市化导致的人口迁移带来的商业机会。由于适合发展优质商业地产的位置具有稀缺性，零售地产长期稳定并不断增长的租金收入成为公司持续发展的基础，从长期来看，零售地产自身增值速度往往会高于住宅地产。公司目前运营中的项目年租金回报率一般可以达到8-14%，如果加上长期的物业增值，总回报较好。上半年公司实现营业收入7.28亿元，同比减少36.13%，主要原因为房地产项目结算面积减少；而因转让子公司股权收益导致净利润增加179.32%。西南证券预计公司2009-2011年每股收益分别是0.66、0.69和0.71元，给予“买入”评级。

还记得2008年楼市深度调整中成交惨淡的黄金周吗？今年的10月似乎更冷一点。
10月8日，记者从北京市房地产交易管理网的统计数据了解到，黄金周期间，北京市商品住宅期房、现房的网上签约量日均仅为160套，与去年同期相比下降了五成之多，遭遇3年来最冷黄金周。但尽管如此，由于开发商的境况似乎比去年好很多，各地房价依然居高不下，大有以价补量的阵势。
京楼市遭三年最冷黄金周
在楼市经历“金九”价涨量跌的“滞涨”之后，开发商加大了对“黄金周”的赌注。
除了北京10月份预计将有近50个项目陆续进入市场外，据易居中国CRIC系统显示，上海为赶“十一黄金周”行情，9月21日-27日共推出42.19万平米新房源，远高于30.1万平米的周平均供应水平。
但是，随着楼盘加大规模入市，北京、上海、深圳等城市持续走低的成交量还是证实了“购房者仍在观望”的消息。
据北京市房地产交易管理网的统计数据显示，10月1日-7日，北京市商品住宅期房、现房的网上签约量日均仅为160套，同比下降了50.3%，创3年来日均成交量最低。而在2007年和2008年国庆期间，北京商品住宅的新房网签量每天都不低于200套。
除北京外，上海、深圳等一线城市黄金周期间的新房成交量也继续低迷。据了解，截至7日，深圳日均成交106套。与春交会日均成交280套、5日合计1401套的火热程度相比，这个黄金周中的深圳秋交会只能用“惨淡”来形容。另外，上海“假日房展”也出现了成交不足的情况，不仅是一线城市，济南、西安、南京等二线城市的新房成交量也鲜有突破。
　　今日，南方航空公告称其与南航集团签订的股权转让协议，将提请11月27日将要召开的南航2009年第二次临时股东大会审议批准。
　　此一股权转让协议于9月28日签订，根据协议，南航将持有的珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司(下简称珠海MTU公司)50%股权以人民币160785万元的价格转让给南航集团。此项股权转让事宜需提交公司股东大会审批，并需报国资委以及商务部同意后方可实施。
　　出售带来收益约11亿元
　　根据南航的初步测算，预计本次交易将为公司带来收益约人民币11 亿元。
　　资料显示，珠海MTU公司由南方航空和德国MTU Aero Engines GmbH共同投资设立。珠海MTU公司于2001年4月6日正式成立，注册资本为6310万美元，其中南航以折合3155万美元的人民币现金出资，双方各占50%股权。
　　珠海MTU公司的经营范围为民用飞机发动机的修理、翻修、维护以及各种辅助服务，并提供工程支持、安装和拆卸飞机发动机的技术支持，以及为修理、翻修和维护服务而提供的飞机发动机和部件的租赁。在2008年，南方航空向珠海MTU公司支付的飞机发动机维修等服务的金额约为人民币3.83亿元。
　　根据中联资产评估公司出具的评估报告，以2009年6月30日为评估基准日，按照收益法进行评估，珠海MTU公司的评估值为人民币32.1569亿元，其50%股权的评估值为1,607,850,000元。南航集团自合同生效后以现金方式支付全部款项。
　　南航董事会认为，上述交易有助于本公司集中资源发展航空客货运业务，有助于公司减少财务费用支出，降低公司资产负债率，股权出售并不影响南航继续从珠海MTU 公司获得长期稳定的发动机修理等服务，不会对公司的生产经营造成重大的负面影响。
　　长期有一定不利影响
　　中金公司认为，此次股权出售的影响偏中性并维持南航“中性”的投资评级。
　　中金公司表示，南航此次出售珠海MTU公司股权可以大幅提高南航2009年的净利润，同时可以补充公司的流动资金，改善资产负债率，降低利息费用，属于利好因素。
　　但是这些都属于一次性因素，与国家注资一样，并不能从根本上改善公司的经营状况。相反，珠海MTU所贡献的投资收益逐年稳定增长，本次出售在长期反而对公司的收益有一定不利影响。
　　资料显示，珠海MTU公司2008年度的营业收入为279,254万元，实现净利26,960万元，2009年上半年的营业收入为143,865万元，实现净利20,209万元。
　　中金公司在报告中指出，南航集团收购估值较低。珠海MTU公司是南航飞机发动机修理、翻修和维护等服务的主要提供商。根据公告中珠海MTU公司2008年的财务数据，本次南航集团收购的静态市盈率和市净率分别为11.9倍和4.1倍，收购估值比较便宜。出售带来一次性收益将提升今年盈利。公司预计出售收益约人民币11亿元，则2009年每股收益将增厚0.11元。
　　上半年珠海MTU公司贡献投资收益8100万元，06～08年贡献分别为4100万元，7200万元及1.3亿元，增速较快。
　　中金公司表示，股权出售之后投资收益贡献将有所减少。因此出售该项股权投资对于公司未来所能获得的投资收益有负面影响。假设下半年利润水平与上半年一样，即珠海MTU全年可贡献投资收益1.62亿元，则出售该项股权投资对全年的每股收益影响将为0.02元。
　　此前，公司已通过非公开发行H股和A股募集资金30亿元人民币。南航表示，募集资金将用于偿还23亿元人民币和1.48亿元美元的银行贷款。
经历了长达8个交易日的休市之后，A股市场今日重新敲锣。一些分析师在接受CBN记者采访时表示，在国庆长假期间，在我国香港恒生指数等市场表现强劲的带动下，今日A股市场或许将延续9月最后一个交易日的强势。
　　国庆期间，我国香港股市5个交易日累计上涨了2.57%，其中仅有一个交易日下跌；美股也有所企稳，外围市场一片欣欣向荣。
　　南京证券策略分析师周旭表示，虽然国庆期间，我国香港的恒生指数表现坚挺，美股也有不错的表现，10月的A股市场有望在其带动下延续节前最后一个交易日的走势，但由于A股相对的封闭性，且受资金影响更大，因此在目前扩容的压力下，后市能否延续上涨很难判定。
　　而在2001年至2008年8年中，上证指数国庆节后首个交易日涨跌参半，2008年节后开盘上证指数创下了过去8年中的最大跌幅，单日下跌了5.23%，然而在过去8年中，9月的最后一个交易日沪深两市大盘出现上涨，往往会刺激国庆节后大盘飘红，即使出现短暂调整，也“暗示”新一轮上扬的开始，节后首个交易日延续节前趋势是大概率事件。
　　一名基金人士表示，节后首个交易日或许将延续9月末的走势，出现一波反弹，境外股市的上扬也给A股市场提供了一定的信心。同时，9月的宏观经济数据也即将出炉，数据真空期即将过去，目前境内外的宏观经济形势正在向好的方面发展，宏观数据有望刺激市场信心，加上节前观望以及“打新”的资金也可能会重新流入市场，从而促使市场重拾升势。
　　申万巴黎基金认为，节前扩容压力的不断加大是致使股指下跌的主要原因，随着10月份解禁高峰的到来，再融资、IPO发行节奏的加快，大小非减持的加速以及创业板的批量发行，日益紧张的资金面已经难以推动股市继续上涨。不过，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍然存在。时间：2009年10月12日 04:18 来源：和讯
11日,奥巴马携第一家庭去教堂参加活动。
　　美国总统奥巴马10日发表演讲表示,经过几个月的努力,尽管国会内部仍存在分歧,美国各界已在医疗改革案上达成了前所未有的共识。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题媒体称奥巴马的表态意味着,此前对医改案存在颇多疑虑的不少共和党人可能改变了态度。
　　在每周的广播和互联网视频讲话中,奥巴马特别谈到了医改案。他表示在国会就医改案进行辩论的最后几天里,一个给美国人带来真实的、有意义的医疗改革已经成为具有历史意义的运动,获得了“前所未有的共识”。而凝聚这项共识的人包括“从医院的医生、护士到药品生产商。”
推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断　　奥巴马还特别提到了一些资深共和党人的名字,其中包括加利福尼亚州州长阿诺德・施瓦辛格、前国会参议院多数党领袖鲍勃・多尔和比尔・弗里斯特、前卫生与公众服务部长汤米・汤普森汤米・汤普森,他们都支持进行医疗改革,但在具体问题上的态度存在差异。
　　媒体称,奥巴马提到的这些人虽是共和党领袖级人物,但他们中的很多人并不是现任国会议员,因此不能影响参众两院针对一该案的投票。不过这也意味着此前对医改案普遍持保守立场的共和党阵营出现了改变态度的苗头。
　　奥巴马在讲话中呼吁更多的共和党人和持反对意见的民众支持医改案。他说,自己非常清楚国会中一些共和党人给他的压力,同时抨击这些人仅仅出于政党利益考虑问题,而忽视了普通美国人的生活质量提高。因此奥巴马直言:“医改并不仅仅是民主党或共和党某一政党的问题,而是美国人的问题,它需要一个解决方案。”
财政部部长谢旭人近日表示，将坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　随着我国经济的企稳回升，部分人士开始担心宏观政策将会有所调整，谢旭人的表述无疑给这些心存担忧的人士吃了一颗定心丸。
　　谢旭人在近日举行的世界银行/国际货币基金组织2009年年会上，以及在被评为“亚洲最佳财长”后接受采访时，均作了上述表示。
　　谢旭人指出，世界经济全面复苏将是缓慢和曲折的过程，经济企稳回升的势头还不稳定、不巩固、不平衡，中国将继续把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善应对国际金融危机的一揽子计划，提高政策的针对性、有效性和可持续性。
　　在谈到未来宏观政策的重点时，谢旭人指出，要努力从根本上解决制约中国经济健康发展的体制性、结构性矛盾，积极推动经济结构调整和发展方式转变，全面增强经济的可持续发展能力。
新华网伊斯坦布尔１０月５日电（记者陈铭　张锰）中国财政部长谢旭人５日在世界银行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）联合发展委员会部长级会议上呼吁世行加大对发展中国家的援助规模，以帮助发展中国家应对金融危机，实现经济可持续发展。
谢旭人同时强调，反对通过提高贷款成本等方式向发展中国家转嫁“责任和成本”。他指出，财务能力是否可持续决定着世行是否能够有效履行减贫与发展的职能，因此保障世行财务能力的可持续性是全体成员的共同责任。
谢旭人说，经过国际社会共同努力，当前世界经济形势出现了一些积极变化。但是，全球经济复苏还存在许多不确定因素。许多发展中国家面临更加艰巨的减贫与结构调整任务。
谈到世行在金融危机背景下的使命时，谢旭人说，世行在帮助发展中国家抵御危机、促进全球经济复苏和可持续发展方面责任重大。世行应坚持并强化减贫与促进发展的核心职能，为发展中国家中长期发展提供更多资金。
谢旭人还说，金融危机说明，发展的不平衡依然是全球经济的主要矛盾，是当今世界贫困、冲突、经济危机频频发生的根源所在。世行向发展中国家提供资金、知识和技术，不仅是消除贫困、推动实现联合国千年发展目标的有效方式，而且也有利于解决全球发展不平衡问题，实现世界经济的全面、持续、平衡发展。此外，他还希望，世行能够创新产品和服务手段，以更加灵活多样、便利快捷的方式提供贷款支持，鼓励和支持开展形式多样的区域合作、南南合作。

　随着上周五10只创业板股票的发行，创业板开板在即。究竟基金公司怎样看待高市盈率的创业板，又将以怎样的姿态参与创业板？本报记者邀请了长盛、华安、新华（原新世纪）基金投研人员及基金经理，就此话题展开一番讨论。
　　嘉宾：
长盛创新先锋灵活配置混合型证券投资基金、动态精选证券投资基金经理 邓永明
华安基金策略分析师 王 艳
新华基金(原新世纪基金)研究总监 周永胜
　　创业板对主板市场影响有限
　　基金周刊：创业板的推出对资本市场会有怎样的影响？在此影响下四季度的行情又会如何演绎？
　　邓永明：创业板的推出，短期来看，会从主板分流一部分资金，但由于整体融资规模不大，影响有限。从长期来看，创业板的推出有利于建立多层次的资本市场体系，增加不同偏好人群的投资需求，同时也解决了中小企业单一的融资途径，对加快中小企业创新发展，促进经济结构调整，激发更多的人去创业有着不可估量的作用。创业板的推出，会把更多民间资本汇聚起来，支持创新企业，激活创新机制，带活整个经济，进而也促进了资本市场的发展壮大。
　　股市是宏观经济的晴雨表，对宏观经济的变化敏感性强，会提前反应。今年上半年，宽松的货币政策和大规模的财政刺激计划，有效地遏制了经济的快速下滑，出于对后期经济的良好预期，证券市场出现一轮反弹情。在接下来的第四季度，政府投资的边际效用会有所减弱，在宽松货币政策“微调”的背景下，调结构可能会成为政府下阶段的重点，市场可能只有结构性机会。这期间，我们要重点关注民间投资的变化，如果民间投资能够持续恢复，并接过政府投资的“接力棒”，经济恢复的可持续性就值得期待，行情启动就值得期待。
　　王艳：我们认为，主板市场的运行趋势和发展格局并不会因创业板的推出而发生逆转性改变：首先，海外市场的经验显示，创业板推出不会对主板市场走势形成显着影响；其次，我国的中小板市场在2004年6月推出的前后时间段，A股市场的原有运行架构也未发生变化；另外，虽然创业板推出会吸引部分资金的参与，但总体上看对主板市场资金分流的作用不会很突出。根据最新10家创业板新股的询价信息分析，10家公司的融资规模达到66亿元左右，平均每家融资6.6亿元。假设149家创业板公司均在年内上市，按每家6.6亿元募资，且上市首日平均涨幅高达100%，则极限分流资金将达到2000亿元左右。我们认为，对于日均成交额近2000亿的主板市场而言，分流的资金量完全在可承受范围之内。另外，目前“小量多次”的融资方式也将在一定程度上减缓其对短期市场的冲击力度。最后，从正面作用看，创业板的开设一方面为在创投领域已有相关投资的上市公司提供了退出机制和投资收益的新渠道，同时创业板个股的合理定价，也有利于主板相关板块或行业个股行情的活跃和估值水平的提升。
　　我们认为，影响下一个阶段股市发展的因素，包括宏观经济的复苏数据、企业利润的回升力度、政策面的变化、市场供求关系以及流动性状况等多个方面。在预期未来中国经济至少将恢复8%以上常态增长的前提下，我们认为，按照ROE回到13%-15%左右、利润增速保持20%水平的大致估计，对应的市场合理市盈率水平至少应该在20倍以上。因此，短期看，市场情绪的消化、投资者信心的修复以及做多力量的重新积聚都需要一个过程，预计阶段性市场仍将维持震荡整固的格局。但就中期而言，市场投资的安全性正在不断提高，预计随着信贷以及房地产投资等关键经济数据的进一步明朗，实体经济和企业盈利得到充分确认之后，市场将会呈现出回暖的形态。为此，在行业配置上，我们将采取“短期偏重防御，中期回归周期”的投资策略。
　　周永胜：创业板的推出将在两个方面对资本市场产生影响，一个方面是创业板公司的集中融资和上市会对主板市场的资金产生一定的分流作用，这个方面对投资者心理的影响要大于实际的资金分流影响，尤其是在市场不是很强的时候，投资者担心创业板融资、主板公司再融资、大小非解禁三个事件同时进行会导致市场的资金供给偏紧，会对市场短期走势产生一定的冲击。另一个方面是随着一些公司登陆创业板，主板中参股这些公司的上市公司会取得不错的投资收益，它们股价会有不错的表现。
　　整体来看，创业板的推出对四季度的行情影响不大，经济基本面、企业盈利、经济政策和股市政策是影响四季度行情的最主要因素，从这些因素分析，行情应该是震荡向上的。　　
　　市盈率是否合理?
　　基金周刊：创业板首批10家招股公司对应的2009年市盈率平均在33倍至41倍之间，您认为这个市盈率是否合理，您对此怎么看？
　　邓永明：创业板不同于中小板，其退出机制表明了风险要大于中小板。首批10家公司是目前希望在创业板登陆的近百家企业中的佼佼者，这些企业一般增长比较快，成长性比较高，竞争力比较强，因此给予较高的市盈率是合理的。
　　王艳：目前推出的创业板公司，从行业分布方面看，涵盖了制造业、电子信息、生物医药、现代服务等多个行业，其中不乏成长性高的优质企业。从发行市盈率来看，创业板公司的平均市盈率水平已超越目前的中小板上市公司。根据对国外成功创业板市场发展情况的观察，我们发现，其创业板的总体平均市盈率明显高于主板市场。
　　周永胜：10家公司发行价格对应的2009年市盈率平均在33倍至41倍之间，我们认为是明显偏高的，因为考虑上市之后的股价上涨，其市盈率会更高，投资这些公司面临的潜在回报会更低，风险会更大。
　　谨慎参与投资
　　基金周刊：贵公司是否有投资创业板的预期，投资策略又是怎样的？是否考虑成立专门的创业板基金？
　　邓永明：我们公司相关投资基金按照规定已经刊登了可投资创业板企业的公告。投资创业板企业我们会遵循公司既有的投资流程，但会更加慎重，在深入研究基础上除了对企业所处的行业、企业的核心竞争力、创新能力、治理结构等方面要求外，还要着重关注企业潜在的风险，跟踪要求更加及时。目前公司尚未成立专门的创业板基金。
　　王艳：华安旗下基金将依据基金合同规定的投资要求，以及基金经理的投资风格考虑是否参与，至于具体投资比例方面，各个基金会有所差异，没有一刀切的标准和要求。我们将对创业板企业的盈利能力、业绩增速、题材亮点等多方面因素进行综合判断后，挖掘估值水平相对合理的企业作适量投资，争取获取短期和长期超额收益。对于成立创业板基金的事宜，还待作进一步深入研究再作决定。
　　周永胜：创业板中肯定会出现一些持续高增长的上市公司，会给投资者带来丰厚的回报，我们会参与创业板上市公司的投资，但我们会比较谨慎，投资之前会对这些公司所处的行业、公司管理团队、公司的竞争力进行深入的研究分析。目前阶段还不会考虑成立专门的创业板基金，如果创业板的规模和上市公司数量达到一定程度，到时候也许会考虑。
　　高风险下的投资秘笈
　　基金周刊：创业板一直在强调风险，您如何看待对创业板投资的风险，又如何规避风险？
　　邓永明：在创业板上市的企业一般都比较小，处于大行业中的细分行业，产品单一，在创新过程中失败的概率较高，退市的风险较大。创业板刚推出数量少,可能吸引众多风险偏好型投资者参与，从而推高估值水平，如果投资者对企业不了解，对企业的价值缺乏清醒的认识，很有可能会深陷其中。
　　我们希望参与者能够认真阅读公司的招股说明书，对企业有详细的了解，同时尽可能研究企业所处行业的发展前景，市场规模以及企业的研发实力等等，然后与主板的类似公司作对比，来判断其合理的价值。
　　王艳：由于创业板市场是为了适应自主创新企业及其他成长型创业企业发展需要而设立的市场，因此，我们的投资将会在确保基金持有人利益的前提下，通过认真评估其中的风险和收益，并在风险可控的范围内寻找和挖掘市场投资机会。华安旗下基金将根据各自的基金合同，在遵守基金合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征的前提下参与创业板股票，并根据市场发展的情况进行动态调整。
　　周永胜：创业板公司多为民营企业，公司规模也比较小，面临的经营风险、诚信风险、股价波动风险都会明显高于主板市场，我们会采取精选行业和个股的方法来规避风险。

　　股市在三季度走出一波标准的“过山车”走势，跌多涨少的个股表现让大多数投资者白忙一场。从目前情况来看，这种惆怅的情绪极有可能在10月得到根本扭转。　　国庆长假结束，在A股即将恢复交易之际，外围市场形势一片大好，欧美和亚太主要股市或止跌企稳，或多日连续上涨。另一方面，当A股持续震荡下探时，基金前期悲观论调渐有减弱势头，已经有一部分基金公司选择不再悲观，此前看空的部分基金公司似乎正等待最后一跌。
　　基金空头情绪减弱
　　即将来临的10月股市环境将异常错综复杂，这几乎是毋庸质疑的。10月“大小非”解禁高峰来临，上市公司巨额再融资密集出炉，创业板和主板新股或加快发行节奏……
　　对于这样的大环境，基金却显得相当镇定。记者注意到，对于A股10月行情的预判，此前看空的基金公司不再高调唱空。
　　3000点上方就开始看空的申万巴黎近期表示，市场整体估值基本处于合理水平，金融股的估值已接近底部，进一步下跌的空间有限。虽然快速扩容严重冲击市场，但并不应该过于悲观。在前期下跌过程中，市场受到7月份经济数据低于预期影响，投资者担忧经济会否二次探底，但8月份的经济数据强有力地支持了经济复苏的可持续性，等到9月和10月份或者更多经济数据出台，将逐渐打消投资者的忧虑。
　　大成基金认为，目前A股市场的平均估值水平已经开始进入一个合理范围内，但由于此前有些股票被不合理地大幅炒高，市场可能在未来继续分化，节后行情的最终走势决定于供给状况和资金面的变化。
　　基金等待最后一跌
　　资料显示，经过节前两个星期的下跌，9月上半月的反弹成果几乎被吞噬殆尽，基金并不愿意做过多抵抗，逆市加仓的基金公司极少，多数新基金空仓或极低的仓位保存实力。
　　并且，有迹象显示，基金似乎已经完成调仓换股，等待市场的最后一跌。房地产销售数据难如人意，地产、钢铁和基建等与地产产业链有关的板块出现大幅回落。
　　景顺长城认为，市场将在2600点~3200点之间宽幅震荡，短期内没有大幅上涨和下跌的迹象。目前市场在等待国内外经济数据的明朗来进一步确定未来方向，A股未来表现很大程度上与政策态度及境外经济恢复状况相关。在这种市场将维持一段时间震荡格局的情况下，该公司看好更为抗跌的非周期类行业。
　　申万巴黎基金公司认为，在经济复苏的大背景下，上市公司三季报业绩有望继续维持稳步回升，市场的估值水平也将进一步提高，市场长期向上的大趋势仍在。
　　港股大涨A股将联动？
　　近日，A股因国庆长假休市，外围市场连续飘红，欧美主要市场止跌回升。H股近期也出现连续上涨，恒生指数从10月5日起连续三日上涨，站上21000点整数关口，这几乎接近大跌前的高位。
　　对此，市场分析人士指出，外围股市的表现很可能会“传导”至A股，A股节后上涨是大概率事件。
　　就在国庆长假前最后一个交易日，A股与外围市场就曾出现联动，欧美股市短线见底回升，而连续缩量的A股飘红报收，A股的金融、有色和煤炭等板块悉数上涨。
　　资料数据显示，8月和9月期间，上半年一路狂飙的A股戛然而止，遭遇反弹以来的较大幅度暴跌，两个月内，上证指数累计跌幅为18.5％，最多时跌幅超过20％。同期，纽约三大股指和H股恒生指数微涨不超过5％，而欧洲股市累计上涨10％左右。有基金公司表示，8月以来的深度下跌使A股市场的估值得到较大修正。
　　最近一段时间内，与A股基金相比，QDII基金无疑风景这边独好，外围市场稳定的表现和今年及时仓位控制，让多数QDII三季度业绩领先于同期国内明星股基的表现。
　　基金视点
　　博时基金：经过一轮大幅度上涨后，很多股票的静态估值水平已经不再便宜，进一步的上涨必须来自于盈利的增长推动，以后的投资机会可能更多的来自于对整体经济和企业成长性的超前判断。
　　上投摩根：国庆长假对于消费的刺激是不言而喻的，而一旦9月CPI转正，将提升企业盈利预期，也将对市场产生正面影响。考虑到长假之后上市公司三季报即将开始公布，市场关注焦点或将转向业绩超预期增长的相关公司。
　　中海基金：随着CPI和PPI转正，企业盈利将出现同比好转加速局面，带动指数上行。但同时，压制指数最大的因素将是新股发行加速为市场带来的资金压力。建议投资策略从宏观投资转向成长性投资，自下而上寻找业绩确定成长的投资标的。

昨日,广东联通召开新闻发布会宣布,WCDMA制式的3G网络将于10月1日在广东全省正式商用。同时,联通WCDMA网络也在全国285个城市启动正式商用。而备受瞩目的iPhone3G手机也将于近期上市,为联通WCDMA正式商用助阵。
至此,三大电信运营商的3G网络均已投入正式商用,3G时代“三国争雄”的格局初步形成。
iPhone助阵联通3G正式商用
广东是国内的第一通信大省,也是3G网络建设速度最快、发展用户最多的省份。自今年5月17日世界电信日开始,广东联通就在广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海等首批6个城市开展了3G试商用。7月19日,广东联通又将3G试商用范围扩大到全身范围。从试商用到今年国庆正式商用,广东联通建设3G网络只用了不到10个月时间。
联通WCDMA无线上网速度下行最高可达7.2M/秒、上行达到5.76M/秒,是目前国内无线上网速度最快的3G网络。据广东联通总经理乔建葆介绍,正式商用之后的联通WCDMA精品网络,将向用户提供高品质、高速率、高可靠性的3G业务,包括无线上网卡、可视电话、手机上网、手机搜索、手机音乐、手机电视、手机报、手机邮箱等。
资费方面,联通推出了“两种套餐、十档资费”的全新资费模式。普通用户套餐资费共分9档,分别从包月96元至886元不等,国内接听免费(包括可视电话),超出套餐外的拨打语音电话资费大幅下降至0.15元/分钟,大大降低了资费门槛。同时,针对学生群体,联通还特别推出了66元的包月套餐。
无线上网卡的资费套餐也进一步下调,分为80元、150元、200元、300元共四档。
另据了解,今年10月1日至明年2月28日期间,广东联通将开展“选3G,就选沃”主题促销活动,推出“存费送手机”、“可视电话亲情送”、“入网优惠”、“购机送礼品”等多项促销政策。年底前,广东联通将推出80款沃3G定制手机,而目前市面上支持WCDMA制式的主流品牌手机已经多达四五百款,广大用户可以自由选购手机终端入网。
尤为值得一提的是,备受瞩目的iPhone3G手机也将于近期上市,为联通WCDMA正式商用助阵。据广东联通昨日透露,联通版iPhone3G售价5000元左右,用户办理126元以上的8档包月套餐,可获得不同额度的购机补贴。据透露,联通将通过自有营业厅、社会销售渠道、苹果专卖店和网络商城等不同渠道销售iPhone手机。
和逐渐回升的经济数据几乎同步，沿海地区的“民工荒”正在加剧。浙江省人力资源市场7月供求报告显示，企业需求总人数60.3万人，求职总人数35.4万人，用工缺口达25万人。深圳市4月用工缺口2.3万人，到6月份用工缺口超过6万人。这么多空缺的工作机会等着大家，农 民工们愿不愿意再次出门呢？央视《经济半小时》对此进行了调查和分析。
“现在全国各地好像都在缺人，广东缺，浙江缺，上海缺，苏州缺，天津也缺，那人都到哪去了？”――企业人事经理们的感叹，让人恍惚以为传说中的“刘易斯拐点”已经到来，一个劳动力日渐稀缺的格局正在形成。可是，又有很多报道在强调，找不到满意工作的民工依然很多，而一些紧俏的工厂从来都不担心招不到工人。两相对照，也许不难发现问题的本质：眼下真正呈现的不是“民工荒”，而是“廉价劳动力荒”。
我一直认为，所谓“民工荒”只是一个纯粹站在企业视角说话的伪问题。至少在当前，中国依然不会缺少劳动力。一味炒作“民工荒”概念，不仅是对公众的一种误导，对广大的农民工群体而言也非常不公。所谓“民工荒”，本质不过是工人日益增长的物质文化需要同落后的企业待遇之间的矛盾。
一个始终以廉价劳动力着称的经济体是没有前途的，一个始终依靠廉价劳动力默默奉献而保持高速发展的经济体是失衡且不可持续的。劳动力还是那么多，为什么有的企业会招不到人？关键的原因在于，廉价工资的吸引力减小了，农民工的选择更多了：家乡有了长足发展，就近就业成为可能；西部有了长足发展，西部就业成为选择的一种；创业更为便捷，创业型就业日趋热门；农业上有了奔头，重回农业本行不再是纯粹的无奈……我想说的是，因为农民工选择的多样化和理性化而出现的“廉价劳动力荒”，既是社会进步的应有表现，更是经济均衡发展的必然要求。
劳动力回报率过低，资本回报率过高，劳动力与资本的回报率严重失衡，长期以来一直是中国经济存在的一个弊端。有经济学家表示，投资过快、顺差过大、人民币升值、流动性增加、房价上涨过快、高污染高耗能等社会经济问题都可以从这个失衡上得到解释。因此，一旦劳动力价格处于一个上升周期，则很多没有核心竞争力的企业，特别是那些仍紧抱落后产能的企业，难免会受到冲击。与之相对应的则是，劳动力价格的提高必然反馈为国内消费需求的增强，国内消费市场日见起色，会给很多准确把握市场动向的企业带来无穷机会。农民工收入之所以会出现“在沿海一带减少，在内地省份增加；在外向型企业减少，在内需型企业增加”，并不是没有原因的。
从这个意义上讲，以廉价劳动力紧缺为重要特征的“民工荒”，应该是中国经济升级转型的必然反应，同时也是中国经济纠偏劳动力与资本回报率失衡，从而走向良性可持续发展的必由阶段。“民工荒”的出现，不仅是农民工在用脚投票，同时也是看不见的市场之手在发挥作用，与其把“民工荒”视为问题，倒不如把“民工荒”视为社会进步的象征。
在这几天中，最令人激动的财富故事，不是上班第一天的股市暴涨，而是河南一位彩民倍投88倍彩票中了3.599亿元大奖，创造了我国彩票单次中奖的纪录。随之而来的是另外一种声音，那就是质疑本次中奖的公正性。
在我们并不长的彩票历史上，出现过多次从摇奖环节到领奖环节、再到中奖者身份的质疑声。而今年9月广东提前一年就开出中奖奖金支票事件，虽然证明这只是一个小失误，却给彩民造成了严重误解。同样，前不久的深圳“黑客篡改数据”事件，也是工作人员没按流程做事的失误，可彩票的公信力却受到了致命打击。
对福彩的质疑，其主要原因无非是两点。首先，福彩的监督与执行不够到位，因而激发了大众关于暗箱操作的联想。其次，大奖得主的社会身份往往成谜。这在充分信任的地方并不是问题，但在并非具有高度信任感的地方，从另外一个侧面加剧了对其中是否有暗箱的怀疑。因此，这次中奖马上就掀起了波澜，不少媒体全力打探中奖者的身份。有的说中奖者是“某厂的职工”，“已经全家逃离”；有评论干脆说“应该公开中奖者的真实身份”……要求之高，已经超出了社会应该坚守的底线。
如果这是一次真实的中奖事件，如此追究一个公民的个人身份，必将给其生活带来不利影响。但最近的一些舆论倾向，借着因公信力而产生的问题，谈到求真、求实的理念，催使着媒体以及关注此事的人，去寻找获奖者现实生活的轨迹，以便从侧面给社会一个答案。也就是社会舆论通过媒体而造成影响，强要相关部门公布获奖者的真实身份。
从更广泛的意义上说，彩票本身是公共事务，确实应呈现出公开与透明的态势。这个要求如果放在官方机构身上无可厚非，一旦关注的焦点被转移，那种对公信力的怀疑，针对的只是一个或者运气过于好的普通公民时，这种监督与透明未免就变了味道。
道理很简单。机构的公信力是一回事，个人的隐私是另一回事，舆论不能将靶子放在应该首先假设其无罪的公民身上。难道侵犯了一个公民的隐私权后，事情就会真相大白？难道公开了某人的身份、使得其家无宁日的时候，社会公正就实现了？事情显然不是这样。这样做起来，无论是什么样的理由，社会公正不是增加了，而是减少了。
社会公正最显着的特点之一，就是维护公民的合法权益，只有在这个基础上，才能要求政府以及任何握有权力的机构，遵守与公民之间的权益契约。这条界线尤其不能被公共舆论的压力打破，一旦打破，如何还能让这些强力机构尊重公民本身的基本权利？当有关部门迫于压力而公布了一个公民的隐私时，以后再有侵犯权益事件发生时，就不要怪别人漠视你的权利了。这是公众自身的不理性，给了别人机会与口实。所以，现在还不到公布“彩票王”身份的时候，可以说，只要他个人没同意这么做，任何时候公布其身份都不恰当。这种旁证不该公之于众，而只应由职责相关的部门掌握。如果说对此次大奖有所怀疑，应用舆论与合法的程序督促相关机构调查，而《彩票管理条例》也已经出台，并非没有合法的途径与依据表达诉求。比之伤害一个普通人、而且还未必能换来某些改善，这更应该是釜底抽薪之道。
今年9月的楼市真是诡秘，“金九”的旺季好端端地在地王频出之际消失了。至少前三周，中国一线的京沪深楼市的量价数据线显示，金光黯淡已成事实。
　　据报道，9月第三周，北京商品住宅期房签约总量跌破2000套，日均签约跌破300套，创下3月以来的日均成交量新低。与此同时部分北京楼盘打出最高8.5折优惠广告，而这在8月还是不可想像的。
　　在上海，据易居中国的报告，9月前三周成交量环比逐次下降；第二周全市成交量下滑14.27%；第三周在新房源供给大幅增加的情况下，成交再次环比下降4.22%。从8月中旬开始，平均成交价格持续4周环比回落。虽然除了高端别墅的价格下降比较明显外，其他同质的房源，并没有出现大面积价格松动，9月第三周平均成交价格还小幅回升1.42%，但二季度以来单边的上涨趋势，已悄然结束于最令地产商期望的金九月。
　　形势最不妙的是三城中最早开始调整的深圳。9月第三周深圳一手房市场成交创下今年以来新低，一周环比降幅达到20.4%。一手房成交均价环比也下降了3.5%。
　　有人认为，“金九”的消失将是地产的转折；另有人却说，暂时的销售萎缩，是未来进一步暴涨的征兆。但这样的分析，多是不靠谱的，而且争论到最后，多把趋势的会不会上涨或者下跌，和趋势的该不该上涨和下跌混为一谈。而这却是最大的不负责任，因为把趋势会不会上涨或者下跌的不靠谱，换成了趋势该不该上涨或者下跌的貌似正当性，完全忽视了面对地产市场的价格波动，不仅我们的能力是有限的，就连地产价格波动的记录，我们也无较长的数据统计，可以较为理想地接近已经完整形成的地产商业周期。而没有这样充分的经验，怎么可能知道趋势的会不会上涨或者下跌，又怎么有能力判断未来，从而以为自己有权利认为自己有道义的正当性呢？
　　“金九银十”来到国人的生活中，并且成为观察地产市场的标志性语言，不过是近十年的事。它成为活跃的词语，被人们用来判断地产销售的行情，大约是在2002年以后。那刚好是在地产长达7年的上升期，所以并不是想当然可以依赖的现象，更不可能是地产商用来对付市场的百试百验的法宝。
　　“金九银十”只是一个时间概念，可以准确反映大自然的节气变化，农民秋收的喜悦，但并不能控制和引导人的消费。对年轻的中国地产行业来说，“金九银十”更不靠谱，它有太多的人为因素。因为这寄托了地产商的感情，他们会故意把楼盘选择在这两个月开盘。但这只能是供应量的增加，最多消费者增加了选择，不能说明成交量必定旺盛，价格必定上扬。更不会说明，增加供应量之后，就能形成预期的销售旺盛。毕竟，房子的建造并不会像庄稼那样必定会在秋天金黄。
　　在地产之外，车市也有类似的“金九银十”故事。但据报道，由于产能的拖累，今年车市的销量也难现“金九银十”。
　　楼市和车市，这两个在中国非常年轻，却都被看成是新经济重镇的行业，今年都没有了所谓的“金九银十”，但消失的途径不一样。也许，要说明的问题是一个，即在新的经济格局形成规模，影响到人们生活，并且形成主要关注点之后，我们更需要清醒地意识到，在商业周期的波动之中，我们只能老老实实地走一步看一步，小心谨慎地过日子。(作者系独立财经观察人士)中国在10月1日隆重庆祝共和国建立六十周年，这一盛大庆典无疑会使一些人不爽，它们的意识形态倾向无法容忍一个“共产党国家”如此自豪。但是我们有必要客观看待中国，分析究竟什么原因使中国在一代人的时间内从贫穷的国家成为世界最大的经济体之一。批评中国的人总是说，尽管中国取得了经济上的成绩，但未能提供大的理念。笔者认为，正是中国以下八个大理念带来了中国戏剧般的崛起。
　　第一、实事求是。这是一个历史悠久的中国观念，也是中国已故领导人邓小平的座右铭。邓小平认为，判断真理的最终标准不应是意识形态的教条（不管是东方的教条还是西方的教条），而应该是事实。通过对事实的检验，中国得出了结论：苏联模式和西方民主模式都不能使一个发展中国家实现现代化；民主化常出现在现代化实现之后，而非之前。中国在1978年决定探索自己的发展道路，采取务实的、不断试错的方式来推动大规模的现代化建设。
　　第二、民生为大。中国信奉这个古老的治国理念，强调消除贫困是最基本的人权。这使中国在一代人时间内实现了近四亿人的脱贫，是人类史上从未有过的成就。中国可能纠正了西方自启蒙运动以来在人权方面的一个疏忽（尽管这一点会有争议），即西方把人权几乎界定为公民权利和政治权利。这个理念对于全世界的穷人会产生深远的影响。
　　第三、整体思想的重要性。受哲学传统影响，自上世纪八十年代初至今，中国采取了整体战略理念，政府在不同转变阶段确定清晰的重点和优先顺序，简单容易的改革后往往紧随着更具决定性的、更加困难的改革。与之相比，民粹主义、短期政治在当今世界许多地方非常普遍。
　　第四、政府是必要的善。在中国漫长的历史中，繁荣都离不开开明的强势政府。不同于美国主张的“政府是必要的恶”，中国的变革由一个开明的、致力于发展的政府所领导；不同于戈尔巴乔夫，他放弃了旧体制，结果却发现自己的帝国轰然崩溃，邓小平把中国的旧体制转型，从追求乌托邦转入追求现代化。尽管有缺点，这个体制却有能力凝聚整个国家对于现代化的共识，执行艰巨的战略目标，如强制推动银行系统的改革、推动可再生能源的发展、大力刺激中国经济走出全球衰退等。
　　第五、良政比民主化更重要。中国拒绝“民主与专制对立”这种老生常谈，认为一个政府的性质，包括其合法性，应由其实质内容，即良政来决定；应由政府能向人民提供了什么来检验。尽管中国在透明度、法律制度方面还存在不足，但它还是主导了世界最快的经济增长和人民生活水平的巨大改善。根据皮尤研究中心2008年所做的一项调查，76%的中国人对未来感到乐观，位列17个接受调查的主要国家的榜首。
　　第六、政绩合法性。受儒家择优选拔精英制度的影响，中国在其整个政治体制内广泛地推行择优选拔，尽管这样的努力并不都成功。中国把扶贫、环保等指标列为官员晋升的关键标准，中国领导人能干、老练、久经锻炼。
　　第七、有选择的学习、适应。在中国世俗文化氛围中，学习别人之长是备受赞誉的。中国人已经形成了巨大的选择性学习能力和适应挑战的能力。一个典型的例子就是中国迅速地拥抱了信息技术革命，并成为这场革命的佼佼者。
　　第八、和而不同。中国今天重新推崇这个儒家用来治理庞大而错综复杂社会时所信奉的和谐理想,拒绝西方的对抗性政治，并大力强调不同利益团体的共同之处，极力化解社会变革带来的各种矛盾，并力求尽快建设一个能够覆盖全国所有百姓的社保网。
　　中国仍然面临诸多挑战，如打击腐败，减小地区差距，但在今后，中国还会继续沿着这些理念演变，而非拥抱西方自由民主，原因是这些理念似乎可行，且大致符合人们的常识判断和中国自己独特的政治文化。
　　中国会继续向西方学习，因为这对中国有益。不过，西方今天也许应该如邓小平所说“解放思想”，为了自己的利益，需要更多地了解甚至学习一些中国理念，不管这些理念显得多么陌生奇怪。这不仅是为了避免再次对中国这个重要国家（其本身是一个文明）做出意识形态驱动的误判，也是为了丰富整个世界在应对消除贫困、气候变化、文明冲突等挑战方面的集体智慧。▲（作者是日内瓦外交与国际关系学院教授，本文英文版刊登于10月1日的《纽约时报》。）　　继海信电器（600060）(600060，收盘价12.97元)股权激励获得通过后，国内另一大家电龙头青岛海尔（600690）(600690，收盘价16.42元)股权激励昨日也获得了证监会通过，并将在本月30日股东大会上审核。有业内人士表示，青岛海尔股权激励获批后，后续公司将进行资产整合。
　　行权条件比同行业苛刻
　　青岛海尔首期股权激励对象包括董事、高级管理人员、公司及子公司核心技术(业务)人员共49人，股票期权数量为1771万股，其中公司董事长杨绵绵和副董事长梁海山将分别获得225万股和158万股；而公司及子公司核心人员将获得1150万股，剩余股份由公司高管分享。
　　但青岛海尔行权条件并不低，中信证券（600030）行业分析师廖欣宇告诉告诉记者，相比同行业海信电器的股权激励，青岛海尔行权的条件更为苛刻。
　　《每日经济新闻》记者发现，青岛海尔和海信电器的股权激励大部分都是由公司技术核心人员获得。青岛海尔首期股权激励中，7名高管占行权比例的35.07％，技术人员占到64.93％；海信电器8名高管同样也只占到总共491万股股权激励的33.2％，其余技术人员占总比例的66.8％。
　　但青岛海尔股权激励的行权条件较海信电器更为严格。海信电器行权条件是2009年和2010年平均净利润增长率不低于14％，加权净资产收益率不低于8％且不低于行业水平；而青岛海尔的行权条件是净利润年复合增长率不低于18％，净资产收益率不低于10％。
　　业内人士认为，若不考虑资产差别，海尔的股权激励条件对净利润增长率和净资产收益率要求均较高，18％的年均净利润增长意味着4年后净利润增幅至少达到72％。
　　公司：目前无资产整合计划
　　国信证券行业分析师王念春向《每日经济新闻》记者表示，青岛海尔近年来在业绩增长方面明显慢于格力电器（000651）、美的电器（000527），在如此情形下，公司努力在管理、技术、人员激励体制上寻求改变，因此预计在股权激励方案获得证监会批复后，公司后续将进行白电资产的整合。
　　王念春认为，整合方案可能首先由海尔集团转让9.8％的海尔电器(01169，HK)股权给公司，这样公司持有海尔电器的股权将达到29.9％，不会触发邀约收购；然后再通过海尔电器向公司定向增发以增加公司持有海尔电器的股权比率，同时考虑公众股东持股比比例不会出现低于25％的情况。资产整合完成，有利于公司未来几年业绩获得快速增长。
　　但《每日经济新闻》记者随后致电青岛海尔公司，证券部郑先生称，公司目前还没有资产整合的具体计划，这需要等待公司公告。
　　财政部与国家开发银行周三分别发行了最新一期国债与次级债，发行结果显示，两期新债品种中，机构对于五年期国债的认购热情略显平淡，对于次级债的配置则十分积极。从利率水平上看，两期中长债品种发行利率均显着走高。市场人士表示，由于长假临近，各大行为保持流动性充足，节前缴款购券的动力有所不足；此外，目前部分机构对于四季度债市前景偏于谨慎，这也在一定程度上推高了当日两期新债的发行利率。
　　国债认购平淡
　　财政部23日公告，当日招标的五年期固息国债获得8亿元人民币追加认购，最终发行量确定为268亿元，中标利率2.90%。本期国债投标量401.7亿元，扣除追加后所得的投标倍率为1.51倍，认购情况略显清淡。而2.90%中标利率尽管也在市场预期范围之内，但仍显着高于此前主流机构2.87%的预测均值水平。
　　上海一位本地券商交易员表示，由于本期债券缴款日为下周一，距离长假已经十分之近，商业银行为保证节日期间的流动性充裕，对于本期国债认购略显消极，这也在很大程度上拉升了本期债券的发行利率。除此之外，本周一农业发展银行刚刚在银行间债市招标发行了200亿元五年期固息金融债，期限的重复也在一定程度上使得一些已经“吃饱”的机构，对本期同期限的国债选择回避。
　　此前公布的发行公告显示，本期国债为财政部今年第24期记账式附息国债，按年付息，采用多种价格混合式招标方式，全部进行竞争性招标。
　　市场谨慎情绪加深
　　昨日在五年期国债招标的同时，国家开发银行同日也招标了一期总额400亿元共计三个品种的次级债。招标结果显示，三个品种全部招满。其中300亿元15年期固息品种由于国开行“慷慨”的给出了5%的票面利率，认购倍率暴涨至超过16倍。而其他两个品种的投标中，按季付息的10年期Shibor浮息债发行量为30亿元，前五年基本利差为100基点；12年期以一年定存利率为基准的浮息债发行量为70亿元，前七年基本利差140基点，两期浮息债的认购情况也都十分火爆。
　　值得注意的是，国开行昨日发行的三个次级债品种缴款日都在10月中旬，机构认购踊跃从这个角度上说也可以理解。不过，一些分析人士仍强调，在近期主板市场扩容压力加大、创业板上市公司集中发行的背景下，机构仍普遍“乐意”去配置本期国开行次级债，仍显示出主流机构对于债市后期走向较为谨慎。除15年期固息品种由于发行前确定的票面利率大大高于二级市场而被追捧外，两期浮息债的热销仍在很大程度上反映出主流机构对于浮息品种的偏爱。在近期市场对于远期通胀预期的预期有所加深的背景下，目前市场有相当一部分机构对于四季度市场持谨慎态度，中短期内市场资金面的充裕或难以支撑节后市场继续上行。

“价格太高，接受不了！”市民马先生发现，定价5元的人民日报10月1日国庆特刊，西四附近一个报刊摊点售价达15元。该摊点女老板称该特刊升值空间高。对此，人民日报一发行人员表示读者可联系发行部购买。
昨日下午，在东四南大街某报刊摊点，摆放着一叠几十份10月1日人民日报国庆特刊，该特刊每份标价5元。
有路人上前询问时，报摊女老板表示每份15元，不还价。对此，路人表示价格太高，不能接受，“这不漫天要价嘛！”
该女老板说，这期人民日报国庆特刊，具有很高的收藏价值，升值空间很高，所以不能以常规价值论，“等到它升值之后，你就不会觉得价格高了！”
记者发现，附近的其他几家报刊亭，该特刊已经销售一空。这几家报亭老板均称，他们以5元每份出售。
针对此事，人民日报发行部一位工作人员表示，他不方便发表评论。但他说，读者如欲购买，可在10月9日之后联系人民日报发行部。
据了解，北京其他媒体的国庆特刊销售也异常火爆，据一位报亭老板介绍，有人专门囤积等待升值。昨日，淘宝网一家网店出售1949年至2009年的人民日报国庆特刊合集，标价6万元。(记者巴士广)
　　S深物业A（000011）12日公布的第三季度报告显示，公司第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；前三季度实现净利润1.6亿元，同比增长1352.69%，每股收益0.2958元。
　　报告显示，S深物业A前三季度营业收入为7.59亿元，同比增长279.22%，主要是因其御花园项目已销售房产结转收入。S深物业A预计，2009年度的净利润为9000万-11000万元，同比增长800%-1050%。
　　S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日提前至10月12日，成为两市首家披露三季报的上市公司。分析人士表示，S深物业A抢前发布三季报与将要召开的股改股东大会有关，S深物业A8月已发布前三季度业绩扭亏的预告，10月13日是该公司股改股东大会股权登记日。
　　S深物业A目前正进行第三次股改“闯关”。为顺利完成股改，S深物业A已将流通股东获得对价由10股获得3.5股对价调整为10股获得3.9股对价，同时大股东展示了兑现承诺的决心，股改方案在未兑现承诺的赔偿方面从上次方案的1000万元提高到1亿元。　
　　WIND统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏；前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47%。

焦剑/漫画
　　就在楼市成交量萎靡、遭遇最冷黄金周时，预示着开发商看好未来市场的开工面积却迎来2007年以来首次大幅提升。与此同时，内地房企纷纷进入资本市场，近期拟通过IPO或借壳方式谋求上市的企业就高达39家。业内人士表示，尽管目前楼市陷入盘整期，但与两年前乍遇冰封期的慌乱降价不同，眼下手握“余粮”、坐拥天量存地、背靠资本市场的开发商们显然没那么惧怕楼市变冷。推荐阅读美核武专家细查受阅新型导弹:中国二炮未亮底牌(组图)汇金将继续增持三大行11日上市公司公告 十券商看后市首份三季报出炉 S深物业A增658%青海发现储量超300吨大型金矿3.6亿得主为安钢职工 已连夜搬走
宝钢下调11月钢价 降幅最高500元中国无人机出口海外挑战西方垄断
　　最冷黄金周新房频现打折
　　“金九”的褪色让更多人将关注点放在“银十”。然而如同半年前那场毫无前兆的回暖，成交量迅速萎靡造成的“最冷的黄金周”，这恐怕也是市场始料未及的。
　　昨日，来自北京市房地产交易管理网最新公布的数据显示，今年10月1日至10日，北京期房网上签约量为1615套，比去年同期的2945套下降约46%；而乐居工作室“十一”期间楼市调查显示，有高达92.9%的网友认为目前房价比较高，其中有54.6%的人表示房价太高，根本承担不起。
　　随着成交量的持续低迷，此前处于“打着灯笼求人买房”的新房，在售价方面也开始松动。据不完全统计，“十一”期间，美华尚层开盘9.2折；北京INN现房一次性付款9.5折，按揭9.8折；三里屯SOHO公寓一次性付款9.4折，按揭9.8折；东方郁金香一次性付款9.75折，按揭9.85折；首创禧瑞都一次性付款9.7折，按揭9.9折；圣世一品一次性付款9.5折，按揭9.8折……
　　如果说上述新盘优惠尚处在“毛毛雨”阶段，那么热销项目远洋・远景阁部分房源出现的6.3折、售价在15000元/平方米的万年花城部分房源4.6折的超低折扣则预示着开发商已开始出手“拉”市场一把。
　　然而也有部分业内人士认为，“十一”期间出现的成交量下跌只是暂时的，大手笔的折扣也是偶然现象，未来仍存在回调的可能。
　　“国庆成交量回调实属正常，一方面长假拖缓购房进度，另一方面更重要的原因是，房价的持续上涨对购房需求产生了较为明显的抑制作用，购房人观望情绪日趋加重。”在亚豪机构市场总监郭毅看来，短短一周的回调并不能完全代表“银十”惨淡已成定局，楼市在上半年井喷式的销售之后，投资需求并不旺盛，不可能持续喷发下去，本来这股力量能够打动投资需求进场，但是银行二套房贷的及时收紧，使投资需求马上进入观望，造成了目前市场的冷清，加之市场有效供应量不足，造成冷清的出现。
　　开工面积大幅上调“出人意料”
　　与市场抛出的“最冷黄金周”不同，开发商在经历了8月和9月的成交量下跌后，却“出人意料”地开始选择将连续保持近两年调低的开工面积上调。
　　易居中国旗下克而瑞咨询公司9日公布的调查报告显示，在经过此前的回暖后，开发商们手中的“存货”已经不多，自2007年下半年便处于下降通道的开工面积首次出现大幅度提升，其中恒大以1700万平方米的规模为中国房地产企业在建面积之最，而万科则将全年新开工面积从403万平方米提升至585万平方米，提升幅度高达45％；绿城和招商地产(000024,股吧)也将全年开工计划分别由214万平方米和112万平方米提升至397万平方米和247万平方米，提升幅度近一倍。
　　对此，中国房地产测评中心主任龙胜平认为，从短期来看，开工与在建面积是房地产企业近期成长性有力的体现，开工与在建的持续增长势必会增加近期房地产企业的业绩。
　　然而开发商的一席话却道出了开工面积上调的根本原因。
　　“实际上这部分上调的开工面积主要是根据今年前两个季度的销售额定下来的。”万科董秘谭华杰坦言，此前开发商在卖的房子是去年开工的，而由于经历了2007年的冰封期后，大多数开发商在去年开工的面积都急剧下降，随着上半年市场去存货过程迅速完成，此前开工面积少造成的市场供应量和交工日期无法满足部分刚性需求开始显现，因此包括万科在内，大部分开发商从今年年中开始增加开工面积，但这些供应大部分要等到明年才能形成体量。“从开工到销售，极限情况是4到6个月，大部分要一年左右，因此这部分上调的面积将在明年年中形成供应。”谭华杰表示。
　　事实上，在经历了今年二季度的火爆行情之后，三季度房地产市场已开始趋于理性，各地成交量均有所回调，根据克而瑞的调查数据统计，三季度十大城市共计成交3365万平方米，环比二季度的3919万平方米约下滑15%。在北京，尽管最终三季度的统计数据要等到本月下旬才能见分晓，但就目前北京房地产交易管理网显示，北京可售期房量约为13万套，未签约的现房量高达19万套，库存量仍有约32万套之多。而在去年10月初，可售期房约为18万套，未签约现房15万套，库存量33万套左右，与今年的库存相差无几。而2007年10月的房地产销售高峰期，北京的期房及现房库存量仅为23.4万套，这意味着经过两年的下挫及反弹，北京楼市仍有充足的库存等待消化。
1234下一页
历史上两次大规模“储蓄搬家”
从历史上来看，国内居民较大规模的“储蓄搬家”发生过两次：第一次出现1999-2000年。
央行的统计数据表明，1999年的7月、10月与11月这三个月份出现了居民储蓄负增长，全年的居民储蓄增加额比1998年少了近900亿元。相类似的是，2000年居民新增储蓄在5月、7月与10月这三个月份为负，全年减少达到1500亿元。
第二次“储蓄搬家”出现在2006-2007年。在2006年，居民储蓄负增长959亿元，而在2007年更是达到惊人的9589亿元。其中，2007年的4月、5月、7月至10月的六个月中，居民户存款均相继出现负增长。而变化最剧烈的当属2007年10月份，居民户存款减少逾5000亿元。
与这两次居民“储蓄搬家”不同，在2001-2005年这五年中，居民储蓄以相对比较稳定的速度增长。我们的统计表明，在2001年，居民储蓄年度增量为7991亿元，而至2005年新增储蓄的规模达到20536亿元，在两次“搬家”之间的这一段时间内，居民的储蓄没有出现过明显的分流。
A股涨跌与“储蓄搬家”相关性高
很有意思的现象是，A股市场的涨跌情况与居民的“储蓄搬家”呈现相当的一致性。在第一次大规模的“储蓄搬家”过程中，上证综指在1999年、2000年分别上涨了19.18%以及51.73%。而在第二次“储蓄搬家”中，上证综指涨幅更是惊人：2006年上涨幅度达130.43%，而在2007年股市更是创出历史最高点6124点。
在这两次“储蓄搬家”之间，2001-2005年的上证综指表现却较为糟糕。虽然在这五年中，国内经济发展极为迅猛，企业的盈利情况也有明显改善，但上证综指自2001年最高的2245点，跌至2005年底的1161点，跌幅达48%，其间甚至跌穿1000点整数关口。我们认为，在这段时间内，居民的储蓄愿望强烈，“储蓄搬家”缺乏明显的动力。与此相对应的是，这五年左右的时间也对应了中国股市最为低迷的一段时期。
本轮“储蓄搬家”的三步演绎
2009年7月，居民户存款年内第一次出现负增长，而进入8月后，居民户存款负增长额进一步增加至876亿元。连续两个月的存款负增长下，众多市场人士认为，第三次大规模的“储蓄搬家”即将持续上演，这标志自去年底以来的这一轮A股牛市将开始进入一个全新的阶段。
　　公募基金经理变动再现高潮。天相数据统计显示，三季度基金经理变更次数达到94次，差不多每天发生一起变更事件。而在今年一、二季度，基金经理变更次数分别为69次、74次。
　　值得注意的是，9月份基金经理变动次数，创下牛年以来的月度最高。数据显示，9月共有23家基金管理公司的39只基金经理调整公告，与之前8月份的28次基金经理调整，涉及19家基金管理公司的数字比有明显上升。这也就是说，在9月份，平均每个交易日有近两只基金变更基金经理。以9月10日为例，就有7只基金的基金经理发生调整，涉及6家基金公司。
　　另据统计显示，牛年以来有51家基金公司变更基金经理，其中8家基金公司变更基金经理的基金数量在5只以上。
　　“一对多”专户新新业务的开展，是导致三季度人员大挪移的主要原因。上海一家基金公司工作人员表示，旗下基金经理变动是因为部分人员去做专户了。与此同时，市场的持续反弹，新基金的扎堆发行，也使得基金公司在人员配备上捉襟见肘。从三季度的情况看，基金经理的变动更多属于新鲜血液的注入，“副手转正”和“新手上路”成为两股主流趋势。

中国联通28日将宣布全国范围正式商用3G，因为中国另外两大电信运营商中国移动及中国电信已经先行实现了3G商用，中国联通的此次宣誓则意味着中国已于今日全面进入3G商用时代。
对于消费者来说，从今日开始，如果计划使用3G服务，将多一种选择。而中国三大电信运营商在3G业务上的竞争亦是各有卖点，各具特色。
中国联通：号称最快3G网络 苹果iPhone为卖点
为了推动WCDMA终端销售，中国联通方面自9月28日正式商用开始到2010年2月28日，将启动为期100天的“选3G，就选沃”主题促销计划，在全国所有开通3G业务的285个城市，所有与联通合作的代理商、厂商、零售商都可参加对沃3G手机、沃3G上网卡、沃3G上网本的产品促销。
中国联通已在215个国家和地区开通WCDMA的国际漫游，国内3G网络城市覆盖年内将达335个，无线上网速度下行峰值达到7.2M/秒、上行峰值5.76M/秒，是国内无线上网速度最快的3G网络。同时，手机上网、手机音乐、手机电视等众多成熟的3G业务也已全面上线。
根据此前披露的消息，中国联通将引入苹果iPhone，并或将在十月中旬上市，有关补贴策略及价格定位将见分晓。
中国电信：首先打出“单向收费”牌
中国电信在三家运营商中首先打出单向收费牌。中国电信宣布，自10月1日起，新加入“我的e家”“商务领航”和天翼商旅套餐的客户，在全国31个省区市范围内接听免费。
据中国电信相关部门负责人介绍，为实现手机用户全国接听免费，全集团历时半年，在全网范围内对IT业务支撑系统进行了高效整合与升级改造，对移动网络进行持续完善与优化。目前绝大部分省(市、自治区)将于10月1日起实现新老客户同时享受接听免费的优惠，因工程进度原因，个别省份也将于11月1日起为老客户提供接听免费优惠。
为了配合此次行动，中国电信还将陆续推出70余款千元3G天翼手机，供用户选用新套餐时选用。
中国移动：技术自主创新、最早投入运营
中国移动的3G网络采用的是中国自主创新的TD-SCDMA技术，业务品牌为“G3”。作为一项国产技术，TD的发展得到了国家的大力扶持，是国内最早投入运营的3G网络。
从2G时代以来，对手机终端实施补贴一直是中国移动黏住旧客户和开拓新客户的重要手段。进入3G时代后，该手段将大规模移植到3G手机上。中国移动内部人士曾队媒体证实，随着TD-SCDMA网络的完善，为了发展用户，从明年起，中国移动将大幅度减少2G手机终端补贴，并将相关补贴转移到3G手机终端补贴上。中国移动公司总裁助理曾对媒体透露，公司计划耗资6.5亿元设立TD终端专项研发基金，并将投入60亿进行TD终端补贴。未来目标是推出1000元左右的Ophone手机。除了透过话费补贴手机终端的销售，中国移动还透过对TD手机的研发成立基金来弥补TD产业链上的缺陷。 （中新网9月28日电）
新闻股票基金爱股爱基
五粮液董事长高调澄清传闻 业者：业绩应不受影响2009年09月16日 09:35来源：每日经济新闻【字体：大中小】网友评论(0)
　　面对被证监会调查而引发的各种质疑，五粮液（000858）开始了一场危机公关。昨日下午17时左右，五粮液(000858，SZ)在宜宾当地召开新闻发布会，表示本月9日证监会对其立案调查以来，五粮液领导班子无一人涉及调查。
　　五粮液董事长唐桥在会上称，他个人在9月11日拿出44万余元，购买了2万股五粮液股票，就是为了表明对五粮液未来发展前景充满信心。
　　澄清三个版本传言
　　自五粮液被证监会调查以来，至今还没有公开信息表明公司究竟为何被调查。
　　关于五粮液被调查的原因，市场上主要流传着三个版本――偷税漏税、关联交易和通过亚洲证券进行违规炒股。
　　在昨日的新闻发布会上，唐桥对三大版本的传闻均予以澄清。
　　唐桥表示，公司做假账和偷漏税是完全不可能的；关联交易的问题属于历史问题，目前正在积极地解决；对于在亚洲证券的资金违规买入五粮液股票一事，他表示，资金与上市公司没有关系，所以没办法回应此事。
　　“我们今年的销售将超过100亿元，业绩会很好。”唐桥在会上透露，五粮液会给投资者非常满意的回报。
　　对于市场一直关注的公司考核机制问题，唐桥昨日在会上称，宜宾市国资委下达的最新考核指标包括两方面――市值考核和分红考核，都是硬指标，并将与上市公司高管的薪酬直接挂钩。
　　新闻发布会在昨日下午16时50分左右开始，半个多小时后结束。五粮液方面表示，证监会调查的结果何时公布，公司方面也不知道。
　　董事长高调买股
　　根据深交所网站公开信息栏目“信息披露―诚信档案―董监高及相关人员股份变动情况”的最新显示，五粮液董事长唐桥在上周五以22.20元/股的价格，一次性从二级市场买入了2万股五粮液股份。
　　唐桥在此次新闻发布会上也高调表示，个人出资买入五粮液的股票，就是看好公司的未来发展前景。
　　通常上市公司高管在二级市场高调买入，代表着公司认为当前的股价被低估，未来股价有望出现较好的表现。因此唐桥作为五粮液的董事长，一出手就是2万股，对稳定五粮液股价的意义非常重大。
　　唐桥买入当天五粮液股价上涨了2.15％，报收于22.35元，在不考虑缴纳券商手续费和印花税的情况下，唐桥的2万股股份已经获利。
　　本周一，五粮液更是大涨3.22％，盘中最高摸到23.36元，显示出唐桥买入对稳定市场信心的积极意义。至昨日收盘，五粮液的股价收报在23.07元，唐桥已经获利约1.7万元。
　　根据五粮液中报披露的董事、监事及高级管理人员所持有公司股票变动情况信息，五粮液集团董事长、前任股份公司董事长王国春持股数量最大，高达13.61万股；副总经理叶伟泉持有9.85万股，持股量在高管中排名第二；总经理陈林持有7.82万股，排名第三。此后是副总经理刘友金和职工监事范国琼，分别持有6.88万股和6.10万股，监事会主席龙文举和董秘彭智辅各持有4.85万股。有意思的是，副总经理刘中国在今年上半年买入了3万股，期末持股数仍为3万股。
　　今年4月，五粮液已经实现了全流通，这也意味着高管所持股份已经可以在二级市场上交易。
　　有酒类行业研究员表示，虽然没有透露被调查的真正原因，但从唐桥在新闻发布会上的高调亮相看，五粮液的管理层和业绩应不会受到影响。在新的考核指标压力下，五粮液的业绩有望继续释放。
毛晋楠
　　重庆女首富家族惊变
　　中国上市公司最年轻的实际控制人、最有钱的重庆人、最美貌的富二代……拥有宗申动力（001696）控制权5年之后，“摩托车大王”左宗申之女左颖的权力昨日被其父彻底没收。在关乎家族企业命运的接班人问题上，左宗申在失望之余显然有了新的谋划。
　　宗申动力昨日公告称，控股股东重庆宗申高速艇开发有限公司来函表示，左颖将持有的50％的高速艇股权转让给父亲左宗申，同时，其母袁德秀也将持有的10％高速艇股权转让给丈夫左宗申，但未说明具体原因。
　　此前，高速艇公司的股东有3个，左颖持有50％股份，母亲袁德秀持有10％股份，左申宗控制的申宗产业集团持有40％股份。
　　转让的直接结果是，左宗申目前已完全控制了高速艇公司，进而宗申动力的实际控制人也由女儿重新变回父亲。
　　说其“重新”，是因为早在2004年9月，宗申动力的实际控制人就有过一次变动。那一年，22岁的左颖出资1亿元获得高速艇50％的股份，顺利继承左宗申的衣钵，成为宗申动力年轻的新掌门。新老板左颖的身家此后一直在8亿元以上，不仅荣膺重庆女首富，也是中国最年轻的“富二代”之一。
　　据悉，宗申动力是全国规模最大、技术最先进、产品最齐全的摩托车发动机和通用动力制造企业。作为公司的创始人，1952年出生的左宗申被誉为“摩托车大王”。
　　“离婚分家”传言
　　为什么女儿掌权刚刚5年，父亲就迫不及待地收回？
　　“重庆资本圈今天都在谈论这个事，传闻的版本很多，老左（左宗申）怎么也不肯说。”一位熟知重庆上市公司的投行人士陈兵（化名）向本报记者提供了多个传闻版本。
　　传得最凶的是家庭矛盾说。由于左颖此次是和母亲一起转让股权，被一些人理解为“离婚分家”行为，“实际控制人肯定是左宗申最信任的人，他不让唯一的女儿当，应该是家里出了什么事。”
　　宗申动力证券事务代表应勇对这一猜测连忙否认，“我们也是昨天刚得到通知的，左颖、袁德秀与左宗申之间的《股权转让合同》正在拟定，转让价格什么的我们都不知道，也不清楚什么时候会公告。尽管不知道股权转让的真实意图，但他们肯定没离婚，也不会因为一点家事就做出变更控制人的决定。”
　　女儿要嫁人的说法也甚嚣尘上。出于“护犊之情”，左颖的私生活一直被左宗申视为头号商业机密。但她毕竟有27岁了，到了该嫁人的年纪。“一旦嫁人，公司股权结构会变得微妙而复杂，提前厘清会比较好。”
　　“我真的不太清楚，这个层面的事情我是不会知道的。”应勇回应。还有种说法是公司正酝酿重大重组。该传闻称，公司除了酝酿重组外，股权激励也在计划中，而股权变动是在提前做准备。“我们质地这么好，哪里需要重组？！股权激励的事情目前我还没有听说过。”应勇言语间有些激动。
　　家族战争
　　在公司内部人士看来，左颖的“不称职”或许才是她父亲收回股权的主要原因。
　　“董事长是公司的创始人，心思都花在宗申上；而左小姐不一样，她虽然回国了，但重心一直不在这里。”说到这，应勇颇有微辞。 左颖以前在美国迈阿密大学上学，由于股权划转，毕业后“被迫”回到国内。陈兵透露，左颖其实早已加入美国国籍。
　　由于长期在重庆工作，陈兵和左颖有过几面之缘。“她长得挺漂亮，穿着时尚，很有想法。高中一年级还没上完，就去了法国，然后去了美国，大学学的是国际财经和市场营销，但更喜欢服装设计。这曾经让老左比较头疼。”据悉，左宗申此前私下表示，女儿接受的是国外文化和理念，对中国的很多现实问题根本看不懂，必须要花大量时间去了解，成本非常高。
　　然而英雄垂暮，左宗申眼下已经57岁，总得要考虑接班人的问题。“这你不用担心，左总身体非常好，再干十几年都没有问题。他重新掌舵，对公司、对投资者都是个好事。”证券事务代表应勇回答。
　　这个说法有些牵强。上海某券商分析师猜测，“宗申未来的国内制造业部分应该是请职业经理人来管理，而左颖则会留在美国，参与公司的部分国际资本运作。”
　　“成功的接班人计划是企业‘基业常青’的有力保证，很显然，宗申动力现在遇到了危机。”一位公司观察人士表示，尽管现在还不清楚权力更替风波的真正原因，但即便今后是请职业经理人打理，也还是需要确定企业继承人的，“这是场家族内部的战争”。他同时指出，选择接班人也许看上去只是家族企业的“家事”，但事实上却和众多投资者的利益息息相关。

中国联通今日将宣布全国范围正式商用3G，中国全面进入3G商用时代。
3家不同的电信运营商，3张不同的3G网络，3种不同的3G技术，究竟哪家的3G业务更适合身为消费者的你？本网简要为您梳理如下：
中国移动：中国移动的3G网络采用的是中国自主创新的TD-SCDMA技术，业务品牌为“G3”。作为一项国产技术，TD的发展得到了国家的大力扶持，是国内最早投入运营的3G网络。
中国电信：中国电信的3G网络采用的是CDMAEV-DO技术，业务品牌为“天翼”。由于技术上可以平滑过渡，中国电信在国内最早大规模地启动3G商用，目前仍然是3G网络覆盖最广的运营商。中国联通：中国联通的3G采用世界应用最广泛的WCDMA技术，业务品牌为“沃”。众所周知，WCDMA是全世界建设最广泛、技术成熟度最高、可漫游国家最多、支持手机款式最多的3G标准。WCDMA的一大优势是，其无线上网的速度号称是三种3G标准中最快的。 （中新网9月28日电）

长假即将到来,随着国际油价连续两日大跌,南京汽柴油批发、零售价纷纷再现降低或优惠,这对包括有出行计划在内的广大车主来说,都是个好消息。业内人士认为,近期国内成品油价下调的可能性在加大。
93号促销又现5.80元/升
最近加油站的优惠又开始加大了范围和幅度。南京中山北路上的添力加油站王站长说,站内93号汽油近日从每升5.95元的促销价格,一下子又降至5.80元,比最高零售价低了0.24元,这都和最近一次上调价格前的市场最高零售价持平了。而中石化加油站的优惠活动除了自助半自助站,也开始针对农用柴油提供让利。其他加油站93号汽油也有不到5.90元的,比如翠屏山加油站的工作人员昨天告诉记者,93号汽油每升价格是5.89元。
“这段时间批发价降了,以加油站零售看,每吨的利差空间达到了六七百元”,而车主现在开空调比高温时要少,加油频次也较夏天时降了10%,市场油源现在也较为充足。”批发、零售企业人士告诉记者,最近的成品油批发价确实比较低,主要是跟随国际油价下跌,柴油为每吨5800元;93号汽油也只有6500元,而93号汽油上个月还一直徘徊在7000元左右。
成品油价近期有下调可能不管是批发还是零售价格,优惠最大的源头还是来自于国际油价水平。据悉,由于美国商业原油及成品油库存意外增加,国际油价24日连续第二个交易日大幅下跌,截至当天收盘,纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货收于每桶65.89美元,比前一交易日下跌3.08美元,纽约市场油价在两个交易日中已大跌8%。据易贸资讯网测算,9月2日国内成品油调价时,参考的三地基准原油移动均价在71.52美元/桶,按照22个工作日移动平均跌幅超过4%的条件计算,在这个计价截止期9月30日,如果22天三地原油加权均价跌至低于68.66美元/桶,理论上就达到了调价条件;而截至9月24日,三地原油加权移动平均价跌幅已经达4.64%。江苏业内人士认为,国际原油达到65美元左右,基本上有望下调成品油价,现在才刚满足这个条件。从供需、国际油价情况看,近期下调成品油价的可能性还是存在的。（薛蓓）
为了有效遏制假币犯罪活动的蔓延，最高人民法院、最高人民检察院、公安部近期联合下发通知要求各地公安司法机关办理假币犯罪案件要始终坚持依法严惩的原则，坚决杜绝以罚代刑、以拘代刑、重罪轻判、降格处理，充分发挥刑罚的震慑力：对于假币犯罪累犯、惯犯、涉案假币数额巨大或者全部流入社会的犯罪分子，要坚决重判；对于伪造货币集团的首要分子、骨干分子，伪造货币数额特别巨大或有其他特别严重情节，罪行极其严重的犯罪分子，应当判处死刑的，要坚决依法判处死刑。
　　笔者以为，“两院一部”联合发布通知进一步加强假币严打的力度，一方面表明了中央政府严厉打击假币犯罪决不手软的决心，另外一方面，这也是一个打击假币由“中短期行动化”模式向“持久战”模式转变的契机。
　　假人民币“打而不绝”现象，对人民币国际化进程将产生不利影响。目前正在全国展开的“打击假币09行动”较之以往具有显着的进步成效。根据公安部的公开数据显示，截至9月初，今年全国公安机关共破获假币犯罪案件1807起，是去年全年破案总数的1.5倍；公安部确定的15起重大督办案件，已破获14起。
　　目前人民币造假有两个倾向：一是边防打击走私网络的不断完善，所以以往的“境外印制、海上或者陆上走私入境”假币产业模式基本已被犯罪分子淘汰；二是假人民币印刷技术和设备在境内的窝点开始出现和增加，从被抓获的印刷窝点人员基本都是农民等信息推测可知，控制制假设备、技术升级、耗材等是幕后犯罪集团唯一露在外面的“马脚”，但是组织严密的犯罪集团常见的“隔离”工作做得很狡猾，剁掉个别“触角”并不能算是“捣毁”，所以要想在打击假币上获得“斩草除根”的效果还须进一步深入。国际经验表明，组织严密的假币犯罪活动往往具有高智商、跨国跨境、集团化等典型特征，对付这些“海底老鲨鱼”的办法，就是长效机制，天天打，月月打，年年打，唯有实行“持久战模式“建立长效打击机制，才是严厉打击假人民币犯罪为人民币国际化“护航”的最佳选择。（作者单位：南京市公安局）
　　上海证券交易所总经理张育军在9月21日举行的“第三届指数与指数化投资论坛”上指出，指数化投资在我国市场潜力巨大，应大力发展指数与指数化产品。据悉，目前上证超大盘ETF、上证180风格ETF、上证中盘ETF、上证社会责任ETF、行业ETF等方案准备已就绪，将陆续推出。沪深300ETF方案已基本确定，目前正在抓紧进行技术准备。
　　张育军称，指数化投资的兴起不仅改变指数的作用，而且极大促进了指数的创新发展。目前全球证券指数数以万计，发展指数已成为金融市场创新发展的重要组成部分和成功的商业模式。指数的发展又为指数化投资提供了丰富源泉和强劲动力。指数化投资具有投资标的明确、长期稳定、紧跟市场大势、交易费用低等诸多优势。
　　他说，根据统计，仅以ETF为例，2000年末全球ETF数量92只，资产规模743亿美元，至2008年末，全球ETF数量已增至1589只，资产规模达7110亿美元，年均增长率达到34%。今年1至7月，全球ETF又增加200多只，资产规模增至8600亿美元。ETF资产类型也从股票扩展到债券、货币、大宗商品、黄金等，并衍生出各种混合ETF、杠杆ETF等。
　　再看我国证券市场，8月末，上海、深圳市场的总市值约为19万亿元，市值位居各国家和地区证券市场第三位。但我国市场的指数化投资产品发展较晚，数量和规模还不能匹配对应的市场规模。目前我国市场指数基金27只，资产净值约2100亿元，占全部共同基金资产规模的8.8%，美国2007年指数基金数量331只，资产7843亿美元，占共同基金资产比例10.3%；我国目前ETF数量7只，资产净值400亿元，占共同基金资产规模比例为1.6%，美国2007年的该比例是8.6%。因此，指数化投资在我国市场潜力巨大。
　　“目前，我国市场的指数化投资发展喜人。”据张育军介绍，今年陆续有19只指数基金和ETF获准发行，至今有9只指数基金和2只ETF完成发行，另有6只指数基金和2只ETF联接基金正在发行。
　　针对上交所在指数和指数化产品发展方面的工作，张育军指出，上交所一直非常重视这项工作，并且取得了较好的成果。2002年，上交所发布了第一只投资性指数――上证180指数，随后华安180(510180基金净值,基金吧)指数基金和天同180指数基金相继发行成立，指数化投资开始在我国生根发芽。
　　2004年初上交所发布上证50指数，随后推出我国第一只ETF产品――华夏上证50(510050基金净值,基金吧)ETF，ETF这样的新型指数化产品登上了我国市场的舞台。今年6月末，华夏上证50ETF规模达207亿元，亚洲第三，进入全球前二十名。上交所后来又相继上市了红利ETF、180ETF。
　　他说，考察ETF的特征与发展历程，特别是最近几年突飞猛进，上交所认识到ETF发展的巨大潜力，把它作为交易所产品的重点发展方向。2009年上交所的六大工作任务中就明确提出要大力发展ETF，并从以下几方面积极展开了富有成效的工作：
　　一是大力发展指数资源。2005年沪深交易所共同组建了中证指数公司，以专业化市场化方式发展证券市场指数，目的就是为指数基金、ETF等指数化投资产品及股指期货等指数交易所产品提供基础。目前指数公司开发的以沪深300指数为代表的中证指数已有200多条。2007年上交所把上证指数委托指数公司管理和发展，上证指数也从最初的15条增加到目前的48条，其中大多可用以开发ETF等投资产品。
　　二是加快推进ETF市场发展。今年上交所加大了工作力度，工银瑞信的上证央企50ETF已完成发行，交银施罗德的上证180治理ETF及其联结基金，华安180ETF联结基金都正在发行，前文提及的上证超大盘ETF等也将陆续推出。
　　三是积极稳妥推进跨境ETF开发上市。将境外重要指数引进来开发ETF产品，供内地投资者投资和交易，是实现上交所国际化发展的重要举措，也是推进上海国际金融中心建设的重要探索。目前上交所正抓紧研究实施方案。
　　四是研究探索债券市场和商品市场的ETF产品。
　　五是配合基金公司研发各类指数基金，改进“上证通”，为指数基金发行、销售交易、监管等提供一条龙服务。
　　在发言最后，张育军表示，今年国务院发布了《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，明确提出到2020年，上海要基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心。这就必然要求建设一个同上海国际金融中心相适应的资本市场。因此，上交所提出了2020年建成世界一流交易所的发展目标。面对这样的机遇，除了继续发展蓝筹股市场、扩大市场规模等增强“硬实力”外，上交所要在市场规范程度、国际影响力、产品覆盖力等“软实力”方面下工夫，以便更好服务国家经济发展和上海国际金融中心建设。

新华网伊斯坦布尔１０月１日专电综述：全球经济衰退接近尾声但复苏势头疲弱
新华社记者罗国芳　李琦
国际货币基金组织（ＩＭＦ）１日发表《世界经济展望报告》指出，全球经济衰退正接近尾声，但金融体系仍然处于受损状态，复苏过程将是缓慢的。在复苏奠定坚实基础之前，主要政策要求仍是恢复金融部门的健康，同时继续实施支持性宏观经济政策，并开始为有序调整非常规公共干预措施做准备。
公共干预政策带动全球经济缓慢复苏
报告说，在亚洲经济体表现强劲以及其他地区出现稳定或适度复苏迹象的带动下，全球经济再次呈现扩张势头。预计全球经济在２００９年收缩１．１％之后，２０１０年将增长３．１％。其中，发达经济体经济继今年收缩３．４％后，明年将增长１．３％。新兴经济体经济今明两年将分别增长１．７％和５．１％。
在发达经济体中，前所未有的公共干预已使经济活动稳定，甚至促使一些经济体恢复适度增长。在中国和印度等国带动下，新兴和发展中经济体普遍走在了复苏的前列。近期初级商品价格反弹以及支持性政策正在对许多新兴和发展中经济体起到帮助作用。
报告认为，引发这轮经济反弹的原因主要是发达和新兴经济体采取了强有力的公共干预政策。这些政策扶持了市场需求，基本消除了人们对全球性衰退的恐慌情绪。各国中央银行反应迅速，大幅下调利率并采取非常规手段注入流动性和维持信贷。同时，各国政府启动了大规模财政刺激计划，并以担保和注资形式向银行提供支持。这些措施降低了不确定性，增强了信心，改善了金融环境。
中短期风险犹存 经济复苏步伐缓慢
报告同时指出，展望未来，带动当前反弹的政策力量将逐渐减弱，实体经济和金融市场依然疲弱，复苏步伐将是缓慢的，经济活动依然远低于危机前水平。
报告认为，经济增长的下行风险正在逐渐消退，但仍然令人关切。短期主要风险是经济复苏可能会停滞。过早地从宽松的货币和财政政策中退出仍是很大的风险，因为政策诱导下的反弹可能会被误认为是私人需求开始强有力复苏。
从中期来看，持续复苏也面临重大风险，这主要存在于发达经济体中。在金融领域，公众对政府救助一些金融机构表现出的不信任削弱了对金融重组的公共支持。在宏观经济政策方面，最大的风险来自于财政状况恶化。
维持财政刺激政策并准备适时调整
报告呼吁，决策者制定政策时应着重恢复金融部门的健康，同时继续实施支持性宏观经济政策，并开始为有序调整非常规公共干预措施做准备。报告建议，在经济复苏奠定坚实基础之前，各国应维持财政刺激计划。如果经济增长的下行风险转为现实，那么现行计划可能需要进一步扩大或延长。而一旦复苏奠定牢固基础，各国需大规模削减财政赤字，并开始着手解决长期财政挑战，推进改革以实现公共财政的可持续性。

据京华时报报道，证监会昨晚公布的新一批创业板发行的审核结果显示，华谊兄弟传媒股份有限公司、天津红日药业股份有限公司、杭州华星创业通信技术股份有限公司三家创业板首发申请获证监会通过。
三家公司当中最受关注的莫过于影视大鳄――华谊兄弟，其旗下汇聚了众多明星大腕。根据公司披露的招股说明书申报稿显示，华谊兄弟将发行4200万股，预计募集资金数额为62,000万元。其筹资投向将用于补充影视剧业务营运资金。如本次发行实际募集资金量超出预计募集数额，则公司将运用超额部分资金于影院投资项目。
此次成功过会之后，华谊将成为内地第一家上市的影视制作公司。可以预见的是，一旦华谊传媒上市，一批暴富的明星股东应运而生，这些“明星股东”将通过此次上市而收获丰盈的回报。其中，大家耳熟能详的包括冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰、任泉、罗海琼等人赫然在列。
统计显示，冯小刚、张纪中、黄晓明分别持有288万股、216万股和180万股。女明星方面，罗海琼以54万股排在拥有36万股的李冰冰之前。以冯小刚为例，若按首批创业板公司平均50倍市盈率的发行价计算，其发行价为28.5元/股，上市后，冯小刚所持股份市值将达8208万元，投资回报率超过53倍。如果考虑到创业板普遍上市会受到翻倍暴炒，上市股价还将有翻番的可能，那冯小刚的持有股份的账面价值将超过一个亿。此次华谊众明星凭借华谊的上市身价的提升绝不亚于前不久陈好潜伏ST黑龙三年获利九倍的效应。（敖晓波）

新华网北京１０月４日电（记者王希、雷敏）记者从商务部了解到，“十一”黄金周前三天，国内各地市场繁荣兴旺，销售红火。商务部监测数据显示，１０月１日至３日全国千家重点零售企业实现销售额１４０亿元，同比增长１５％。其中家电、金银珠宝、秋冬服装、主副食品、汽车等呈现旺销态势。
借助“以旧换新”等有利政策，“十一”期间国内各大家电卖场纷纷加大促销力度，家电市场呈现井喷态势，高清电视、双开门冰箱、节能空调、３Ｇ手机等中高档家电销售尤其火暴。
“十一”是传统的婚庆消费高峰，今年除了金银珠宝呈现旺销态势外，国庆纪念金条销售格外火暴。１０月２日北京菜市口百货商场实现销售额２０２６万元，同比增长９２．４％，上海第一百货商店前三天黄金首饰销售额超过８００万元，同比增长１．５倍。
今年国庆与中秋佳节重合，带火了各地的月饼销售，除了五仁、枣泥、豆沙等传统口味月饼外，咖啡、冰激凌、巧克力等新口味月饼也受到消费者的青睐，其中包装简化的散装月饼销售尤其红火。此外，“十一”前三天各地粮食、食用油、肉禽蛋、蔬菜等生活必需品市场供应充足，价格总体平稳。

2009年是新中国成立60周年，新华网和国务院国资委信息中心联合推出《辉煌60年・国企巡礼》高端访谈，邀请中央企业领导做客新华网与广大网友共同分享中央企业60年来的成绩和经验。
本网专访李荣融:欢迎民企、外资参与央企重组
我们按原计划推进。规划当中现在有好多企业是属于这个类型的，所以我们也很欢迎其他所有制企业来参加我们的重组，我们有些可以把它变成上市公司，也欢迎民营企业。另外就是地方的国资委，有些地方企业很强，那我们给它。目的是要把这部分搞好，他能搞好为什么不欢迎？同样我们也欢迎外资，你能把企业的效率提的更高，我们欢迎。所以还是要多渠道，不光是国资委内部企业之间，我认为这不是最好的配置资源的办法，应该视野宽一点儿，应该是全社会、全球，所以好多企业都在按照这个来推动。但是信心不动摇，目标不改变，措施更积极。详细>>>
李荣融妙语问答
・我们央企一定是一个出色者，而不是一个失败者。
・我要求央企现在要冬训，不是简单的熬冬。
・我很早以前就说，鼓励企业多分红。
・搞好一个企业不容易，搞垮一个企业就一夜之间。为了我们的工人不下岗，你领导必须下岗。
・我这位部长的收入，一个月大概一万，如果交掉税，到我手上的不超过一万。但我认为也很不错了。
谭仲明：完整的产业链给中材带来巨大的竞争力
中国中材集团董事长谭仲明:完整的产业链带来了巨大的竞争力
在国内，我们拥有80-90%的市场份额，我们的项目经理、工程师、技术人员拥有更丰富的经验。在相同的技术水平下，通过提供从设计、装备制造、安装施工、调试达产、售后服务一条龙的EPC模式，相对于竞争对手，我们的成本更低、工期更短，质量更好且能够为业主提供优质的服务。也就是说，我们现在可以有更短的工期，工期对业主来说就意味着效益，其次就是成本降得更低，我们现在工程的水平和国外的水平一点都不差。我们也可以为业主提供世界一流的工程质量和工程服务。详细>>>
中国北车集团总经理崔殿国：只有文化融合企业改革重组才没问题
你提的这个问题是我们在重组过程当中遇到的最困难的问题之一，包括我在同一个地区，同一个城市，把两个企业合并到一起，不同企业的职工融合到一起，这种文化的差异性对于企业的发展带来了一定的问题。改变一个企业的文化是非常困难的，很大的程度是一种习惯的问题，需要我们去做工作，哪一种文化对于重组的企业有优势我们就要弘扬它，这个工作我们一直在做。做这个工作我们开始遇到的困难是比较大的，但是当你坚持做下去的时候，你就会觉得只有文化融合，重组才能没有问题。详细>>>
崔殿国：只有文化融合企业改革重组才没问题
任洪斌:我国正处由机械大国到机械强国关键时期
中国机械工业集团董事长任洪斌:向智能化、柔性化、绿色化发展
说趋势是最难的，从我自己的理解，目前世界机械工业发展的态势应该说是向着智能化、柔性化、绿色化和全球化发展。中国的机械工业也是向着这样的趋势不断发展的。首先是地位基础化，发达国家特别重视装备制造业的发展，不仅在其本国的工业当中所占的比例大，同时信息化工业化程度高的国家也是高度重视机械工业的发展。我们国家也极为重视，今年年初也出台了装备制造业的振兴规划。详细>>>
中国中粮集团董事长宁高宁：海外并购不能被民族情绪冲昏头脑
首先是不为“走出去”而走出去。过去大家觉得“走出去”比较时髦一点，感觉企业大了就应该到国外去了。但是我就说外国人搞不好你也未必搞得好，除非说你国内有市场能拉回来，那就是另外的一个商业逻辑在里面了。再一个我觉得不能用更多的民族情绪去代替一个商业的判断，不能说我们中国人一定要走向国际，我觉得中国人有钱可以买很多好东西回来，可以花在别的地方，不一定要买那些烂企业回来。详细>>>
宁高宁：中粮看好乳品业 不存在“救”蒙牛
宋志平：央企在行业整合中发挥主力军作用
中国建材集团董事长宋志平：央企在行业整合中发挥主力军作用
我个人感觉到，"大吃小"、"小吃大"，是过去大家在竞争中常常使用的词。但是今天我们所做的工作，实际上是从共赢和互利出发。从我们自己的重组过程中，可以看到，我们的南方水泥公司在浙江的重组，实际上是在浙江水泥产业最困难的时候，在水泥厂家混战、打得最惨烈的时候进去的。今天来看，浙江的这些水泥企业进入到中国建材这个大的平台以后，在这场金融危机里都平安地渡过了，水泥企业家们没有遇到那么大的困难，这也是联合重组给大家创造了双赢和共赢带来的结果。详细>>>
贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国: 要让企业资产滚动发展
国有企业是国家国民经济的核心，因为我们国家财政收入基本上都是靠国有企业。在国有资产保值增值方面：一是要不断地创造利税。二是使我们的资产不断保值增值。比如茅台，我们从资本家手里接过来到现在，国家对我们的投入不到两个亿，全是靠企业不断地贷款、不断地增值发展起来的，现在茅台的资产已经发展到1000多个亿。我认为要办好一个企业，首先要不断地使产品卖出去，而且是持续地卖出去，企业要不断地增长税收。第二是不断地提高员工的收入。第三是不断地让资产滚动发展。详细>>>
袁仁国：带动周边富起来企业才能可持续发展
【新华财经 专题策划:王悦威】

9月17日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后沪指重上3000点，并震荡上扬。
至午盘，上证综指报3044.17点，涨1.48%；深证成指报12448.93点，涨1.25%。沪市成交918.0亿元，深市成交501.3亿元。
板块普涨，电子器件、电子信息等涨幅居前，水泥、印刷、有色、农牧等相对较弱。长电科技、华电能源等30余只非ST股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有：创业板发审会今日召开，首批7家公司有望高比例通过；我国持有美国国债规模再上8000亿美元；社保基金再度减持中煤能源H股500万股；兴业证券月底报申请，券商排队IPO；多重利好鼓舞，海外股市迭创反弹新高，黄金油价飙升等。市场在沪指突破3000点、完成回补上方缺口后出现了一定的回落震荡，3000点上方还是显露出了一定的技术和心理压力；不过在外围市场走势较强以及国庆维稳行情的预期之下，部分资金仍保持了较高的参与热情，这对于增加市场活跃度有一定贡献，但仍需防止个股的过度炒作。
时间：2009年10月12日 05:12 来源：证券日报
　　QDII净汇出资金287.11亿美元
　　□ 本报记者 傅苏颖
　　近日，国家外汇管理局出台了《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》和《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》。
　　外汇局相关负责人详细解答了两项新规的具体变化和人们普遍关心的诸如QFII投资额度的审批原则、对已经获得额度的机构如何适用、后续监管等问题。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　外汇局有关负责人介绍说，截至2009年8月末,国家外汇管理局已批准76家合格境外机构投资者（QFII）,共计153.20亿美元投资我国资本市场,QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
　　与此同时,截至2009年8月末,国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元,QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中,批准12家基金管理公司和证券公司（以下简称证券经营机构）境外证券投资额度335.65亿美元,证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　值得注意的是，外汇局有关负责人指出，与QFII制度配合，QDII（合格境内机构投资者）制度的实施，拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道，共同发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡，有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局，今后，民间持有海外资产的比例还将逐步提高。
　　在谈到如何把握QFII投资额度的审批原则时，外汇局相关负责人表示，QFII制度主要是鼓励境外中长期机构投资者在境内进行证券投资，因此，在额度审批上，我们优先考虑养老基金、保险基金、共同基金、慈善基金、捐赠基金、政府和货币管理当局等类型机构投资者的申请。
　　外汇局有关负责人介绍说，较2002年QFII制度伊始的规定，新颁布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》（以下简称《规定》）将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元；允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　配合《规定》的出台，《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》，也做出相应调整，主要是简化了证券经营机构申请境外证券投资额度的程序和所需材料，缩短了流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则；同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品；此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，通知还规定国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。

2009国内期货交易情况
　　本报记者 李中秋
　　国内期市成交连续大幅增长的势头遭遇“急刹车”。综合三大交易所数据，9月份期市交易总额为12.16万亿元，较8月份16.3万亿的历史高点，大幅回落25.4％。而统计显示，1-9月份国内期市累计成交额突破90万亿关口，至90.38万亿元人民币。
　　业内人士认为，市场对宏观经济走向判断未明，令9月商品市场波动幅度收窄；而股市成交清淡不仅导致其与期市联动性减弱，也是当月期市活跃程度骤降的主要原因。
　　成交额环比全线下滑
　　各大期货品种活跃度普遍呈现下滑态势，成为9月份国内期市的主要特征。三大期货交易所数据显示，上期所当月成交额为7.56万亿元，尽管同比增幅高达205.69％，但环比降幅达18.74％；郑商所成交1.8万亿，环比下滑19.80％；而大商所成交额下滑幅度最大，当月成交2.8万亿元，环比下滑40.8％。三大市场整体出现萎缩，令国内期市连续8个月的增长势头受阻。
　　分品种看，交易萎缩明显的上海铜、铝、燃料油和线材期货；郑州菜籽油、强麦和早籼稻期货；大连玉米、棕榈油、豆粕、豆油等期货品种，其下滑幅度普遍在30％-66％之间。此外，为防范风险，投资者在长假前普遍对持有头寸进行了大减仓，因此，三大市场月末持仓量均出现大幅回落，其中，上海、大连和郑州的持仓量下降幅度分别为20.98％、30.36％和26.78％。
　　对于9月份期市交易额出现大幅度下滑，上海中期研发部总经理蔡洛益认为，主要原因是市场对未来的宏观经济趋势暂时“迷失”方向所致。步入9月份以后，大宗商品价格出现上下两难的现象，投资者一方面担忧经济二次探底，以及中国需求的减弱的利空；另一方面，美元破位下行、市场对通胀预期升温，以及西方国家经济走暖对商品有利，多空交织影响市场，令投资者主动减少操作，观望情绪浓厚。
　　黄金期货异军突起
　　值得注意的是，在各大品种交易活跃度降低的同时，上海期金成为各大上市品种中，成交额等三项指标唯一环比上涨的品种，这也是9月国内期市的唯一亮点。
　　数据显示，9月份上海黄金期货成交额、成交量、持仓量三项数据环比均出现大幅增长。9月份上海黄金期货成交2017亿元人民币，同比增长130.05％，环比增长242.92％；成交913532手，同比增长91.24％，环比增长22418％。即使扣除长假前减仓因素，上海黄金期货月末持仓增幅仍达15.20％。
　　黄金期货的异军突起，与9月份国际金价突破1000美元关口密切相关。9月11日，国际金价收盘价首度站上1000美元上方；9月24日，美联储议息会议结束，维持利息不变，延长债券收购计划；黄金依然表现强势，并基本确立中期上涨行情，吸引大量资金的介入。
　　国泰君安研究所认为，近期黄金走强的原因主要包括：美国基础货币和债务激增，通胀风险加大；美元重返贬值趋势；世界货币体系的不确定性开始上升，美元地位下降，黄金重要性回升以及市场期货与期权的多头持仓保持在高位等多种因素构成。业内人士预计，由于国际金价在国内“十一”长假期间创下历史新高，国内黄金期货有望再度成为10月份资金追逐的对象。

截至9月底，北京市机动车保有量达387万辆。如果将所有车辆的平均长度以4.5米估算，这些车首尾相连，长度达17415公里，足足可在33公里长的二环路上绕出527.7圈。昨天，市交管局发布本市机动车保有量最新数据，其中从9月开始，本市机动车增长速度骤然加快。交管部门介绍，从今年1月1日开始，全市车辆净增36.4万辆，和去年全年相比上升了27.4%。其中，从9月份开始，机动车增长速度骤然加快，日均净增1800余辆。如果将本市所有车辆以平均长度4.5米计算，把这些车首尾相连，足可在33公里长的二环路上绕出527.7圈，绕长达187.6公里的六环路93.2圈；如果所有车并排停放，所占面积约44412.7亩，足以完全摆满4146个足球场(7140平方米)。
时间：2009年10月12日 07:30 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者吴琼○编辑 裘海亮
迅速回升的中国汽车消费市场,令国内汽车巨头受益。昨日,记者从上海汽车集团股份有限公司获悉,受益于汽车下乡、小排量汽车购置税减半等优惠政策,今年9月公司整车销量增长90.7%;今年前三季度,整车销量突破194万辆,同比劲增47%,超过2008年全年销量。
上海汽车称,9月份乘用车销量超过15万辆,三大子公司销量均保持强劲增长。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中上海通用乘用车销量超过7.1万辆,同比增长99%;上海大众销售超过7万辆,同比增长83%;自主品牌业务进入良性循环,荣威和名爵销量超9000辆,同比增长109%。
在保持乘用车业务领先地位之际,上海汽车商用车业务正呈快速增长之势。9月份销量同比增长91%。其中,上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆,同比增长97%,牢牢占据国内微车销量冠军“宝座”;南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆,同比增长72%。
上海汽车今年以来一直呈现高增长态势,第三季度共销售汽车72万辆,同比增长92%,环比上升5.8%;而前三季整车销量远远超过市场平均水平。据了解,上海汽车旗下子公司均有不俗表现。上海通用汽车前三季销量达48.0 2万辆,同比增长40.4%。上汽通用五菱9月国内销量达10.06万辆,前三季累计销售80.1869万辆,同比增长高达64.5%。
由于销量不断上升,上海汽车在国内市场占有率也不断提升。今年1月至8月,上海汽车国内市场占有率达到20.2%,较去年同期提高了1.9个百分点。
　　金融界期货频道联合海通期货、银河期货、象屿期货、国泰君安期货和广发期货共同推出《期货操盘必读》栏目，为您每日操作提供专业资讯和建议。
　　海通期货10月9日操盘必读
　　经济数据点评
　　1、美国8月消费信贷连续第七个月下滑
　　美联储7日公布的报告显示，美国8月消费信贷减少119.8亿美元，降幅大于预期，暗示在高失业的背景下，消费信贷支出不振。这是美国消费信贷连续第七个月下降。数据显示，8月消费信贷总量年率下降5.81％，至2.46万亿美元。7月数据由此前公布的创纪录降幅216亿美元修正为减少189.8亿美元。分析师预计8月消费信贷减少100亿美元。
　　2、美国10月3日当周初请失业金人数降至10个月新低
　　美国劳工部8日公布的报告显示，截至10月3日当周，美国10月3日当周初请失业金人数下降3.3万人，至52.1万人，降幅超出市场预期，为1月3日以来该数据首次降至如此低的水平。这对于美国劳动力市场来说是一个积极迹象。 与此同时，9月26日当周美国续请失业金人数降至604.0万，预期为610万，创3月末以来的最低水平 经济学家此前预计，10月3日当周美国初请失业金人数仅下降1.1万人。初请失业金人数的四周平均值也减少0.9万人，至53.975万人。该数据上次位于如此低的水平是在1月17日。此前一周修正后的数值为54.875万人。
　　3、欧元区和英国央行维持利率不变
　　欧洲央行如预期维持基准利率在1.0％不变，此外，欧洲央行还宣布维持隔夜贷款利率在1.75％，隔夜存款利率在0.25％不变。英国央行公布其利率决议，维持其基准利率在0.5％不变，同时也没有改变1,750亿英镑的资产购买计划规模。
　　4、澳洲9月就业数据靓丽，凸显进一步加息可能
　　澳洲统计局8日公布，该国9月经季节调整的就业人口增加4.06万人，经季节调整后的失业率为5.7％。因澳洲就业数据远胜预期，引燃澳洲联储将继续升息的预期。
　　摩根大通首席分析师沃尔特斯(Stephen Walters)表示，数据非常非常不错，发出了一个强烈的讯息，就是澳洲经济表现远优于其他经济体。澳洲联储在11月采取行动的可能性大为上升，不过仍有不少不确定因素，例如周二的升息可能令下周出炉的消费者信心数据受创。预计明年第一季结束前的利率水准为4％。野村经济分析师罗伯茨(Stephen Roberts)称，数据全面较预期高出许多，尽管这是个滞后指标，但仍反映出经济体内有许多财政支出流动的状况。数据预示澳洲联储下月将再次紧缩政策。他还表示，澳洲联储将进行两次升息，在短暂歇息后，然后再两次升息。预期利率年底前将升至3.5％，明年中前则达4％。麦格理利率策略师罗伯特森(Rory Robertson)表示，这是一个亮丽的数据，迎合从澳洲联储到就业市场的所有人的期望。失业率的峰值可能已出现。但较数个月前预期的低整整两个百分点。在6％下方就触顶实在是一个很不错的表现了。虽然只凭某一个数据不能说明太多问题，但其显然凸显了进一步加息的可能性。
　　金融属性主导 铜市大幅上扬
　　 假日前内盘
　　投资者假日期间乐观预期，沪铜低开高走，尾盘空头大幅减仓，涨幅扩大，沪铜收盘报收48050元，涨幅高达4.18％，总持仓缩减23264手，连续三个交易日减仓，总成交53.3万手。长江有色金属网现货报价上涨850元，但升水下降200元。
　　 假日期间外盘
　　假日期间外盘LME铜整体呈现先抑后扬走势，10月2日～3日美股的暴跌打压市场人气，LME铜跌破6000美元整数关口，随后三个交易日受经济数据向好，美国股市探底回升，持续走强，美元重挫，原油突破70美元整数关，黄金大涨，通胀预期升温，等多重利好影响，LME铜大幅上涨，10月9日报收6330美元，较节假日前上涨212美元，涨幅3.47％。
　　 基本面分析
　　LME铜库存较节假日前小幅增加1200吨，目前库存为346850吨，注销仓单比例2.39，虽维持较低水平，但较节假日前有所增加；国际铜研究组织（ICSG）预计09年铜供应过剩37万吨，2010年供应将继续增加；工业数据喜忧参半，美国8月工厂订单下降0.8％，耐用品订单缩减0.6％，8月批发库存较上月下滑1.3％，美国9月PMI为52.6，连续两个月维持50.0以上，同时欧美非制造业指数均维持50.0以上；美国铜下游需求的房地产市场继续向好，公布数据显示，美国8月成屋销售增加6.4％，创出07年3月以来最高水平，建筑支出增加0.8％，优于市场预期。
　　 技术分析
　　6000美元多头的止损点短期已成为强有力支撑，支撑位逐渐上移，短期支撑位6195，压力位6550，沪铜关注5万整数关口的表现，预计5万仍存在较大压力。
　　 操作建议
　　短期持续关注美元走势，美国股市的表现，国内铜能否跟涨，若有效突破跟进。
　　机构来源：海通期货
　 如何权衡利弊得失，以最小的社会成本，引导新兴产业在经济企稳回升的关键时期扮演好科学发展的角色，这显然是对我们经济调控智慧的新考验
一直以来，我国工业经济运行似乎总难跳出“扶持发展、快速膨胀、产能过剩、综合治理”的怪圈。
就在我们全力保增长、扩内需、调结构的当口，8月末，国务院召开常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设问题，强调重点加强对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备等行业发展的指导。
这无疑是对新一轮产能过剩的严重警告。不失时机地加大投资力度，本是应对经济下滑的重要决策，孰料投资冲动的急剧膨胀，却事与愿违地再次吹大了产能过剩的泡沫，这不但削减了宝贵的投资资金的产出效应，更为金融危机后正在缓慢复苏的中国经济埋下了结构失衡的隐患。
产能过剩问题严峻
让我们来盘点一下事实。
工信部最新发布的《2009年中国工业经济运行夏季报告》显示，目前钢铁行业产能过剩超过1亿吨，而今年以来新开工项目同比增长20%左右；水泥产能过剩3亿吨，而在建水泥生产线超过200条，将新增产能超过2亿吨，一些重点水泥生产大省如浙江、江苏、安徽、山东等，都存在产能过剩问题；铝冶炼行业产能利用率仅为65%左右，而在建的氧化铝、电解铝产能仍达560万吨和200万吨；平板玻璃去年产量为5.74亿重量箱，连续19年居世界第一，已拥有生产线203条，而据不完全统计，今年在建的玻璃生产线近120条，一旦建成，产能大幅过剩的现象将变本加厉。
问题的严峻，不只在于传统行业产能过剩积重难返，更在于国家倡导的新兴产业，如新能源相关行业上马不久，产能过剩的趋势便凸显出来。

　　市民理财越来越"见风使舵"，受近期股市明显走暖的影响，银行低风险低收益理财产品日渐失宠。近日财政部发行的电子式储蓄国债，也受到影响，由于利率不具吸引力，大部分银行柜面销售不畅。业内人士分析，目前国债只对缺乏风险承受能力的老年人有吸引力，对理财产品熟悉的稳健型投资者，更多倾向于选择信贷类理财产品。
　　储蓄国债销售不畅
　　9月15日到9月29日，财政部400亿元电子式国债面向个人投资者发行，两期国债均为固定利率、固定期限品种，期限为1年和3年，年利率分别为2.60%和3.73%，发行量各200亿元。记者近几日走访沪上银行网点了解到，本期国债销售情况并不理想，部分城商行每天甚至只有一两个客户来购买。某银行网点客户经理表示，一方面是银行宣传力度不够，不少客户不知道这期国债在售，另一方面现在股市火爆，通胀预期强烈，大部分客户选择股票、基金等高风险高收益理财产品，即使风险偏好较低的客户，也会选择信贷类理财产品。
　　最近发行的几期凭证式国债和记账式国债销售情况都不太好。记者8月底时还看到，某国有大型银行网点电子广告屏上，仍在作8月中旬发行的凭证式国债宣传，销售截至期临近还没卖完。客户经理表示，由于8月份凭证式国债机构客户可购买，因此销售情况总体还行，但本次国债发行对象为个人投资者，每个账户当期最高购买限额为300万元，销售情况就不如上期凭证式国债了。另外，与凭证式国债不同，本期储蓄国债并不是所有银行网点都能买到。如民生、兴业、广发和浦发银行均不销售。工、农、中、建等银行仍为销售主力，部分股份制银行和城商行也有销售。
　　根据风险偏好选理财方式
　　本次电子式国债的利率，跟上一期凭证式国债相同。目前1年期和3年期定期存款利率，分别为2.25%和3.33%，本次储蓄国债比同期限档次定存利率仅高出0.35和0.4个百分点。与银行理财产品相比更不具优势。目前，银行1年期信贷类理财产品，预期年收益率普遍超过3%，尽管不提供到期保本承诺，但统计显示，这类产品绝大部分到期都能实现收益。
　　理财专家表示，储蓄国债和凭证式国债并非毫无投资价值，大部分老年市民资金是用来养老的，不允许有任何风险，他们从不染指股市和理财产品，只相信国债这一"金边债券"，因此对这部分投资者还是有吸引力的；如果有一定的风险承受能力，又想获得相对稳健的理财收益，专家建议关注银行信贷类理财产品，毕竟在稳健型理财产品中，只有信贷类理财产品有一定的竞争力；还有一部分投资者希望获得更高收益，也愿意承担更大风险，只要能保本就行。那么可选择结构型理财产品。只不过这类产品对专业知识及市场判断要求较高，否则很容易"竹篮子打水一场空"；对风险承受能力较高的投资者，鉴于当前通胀预期越来越强烈，手中现金只有博取更大收益，才能避免贬值风险。稀缺资源类商品资产，或许能最大程度地避免通胀风险。
昨天，国家发改委下发通知，11日零时起，降低航空煤油出厂价格，主流品种降价幅度约200元/吨，原因是近期国际市场油价出现变化。不过，截至昨天下午4点，航空公司拿到的航空煤油售价，民航总局尚未下文调整。
一般而言，国内航空煤油与汽柴油等成品油价格是同时同幅调整的，但也曾出现航空煤油率先调价的情况，此次汽柴油等成品油价在9月30日零时已下调190元/吨，十数天后，航空煤油价格方才下调，中间正好间隔了一个十一黄金周。
昨天，国家发改委通知中石油集团、中石化集团、中海油总公司三家国内油气巨头，根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格，自2009年10月11日零时起执行。记者看到，最新的价格与之前的价格相比，每吨下调了约200元。其中，1号、2号喷气燃料的出厂价格均为4750元/吨，3号喷气燃料的出厂价格为4870元/吨，4号喷气燃料的出厂价格为4680元/吨，大比重喷气燃料的出厂价格为5280元/吨。
航空煤油出厂价，是炼厂的出厂价，即中航油等航空煤油销售商的采购价格，各大航空公司拿到的航空煤油售价，是中航油等公司的销售价，一般而言是航空煤油出厂价加上一定的进销差价，价格基本由民航总局确定。
昨天，记者从中航油了解到，截至昨天下午4点，尚未接到民航总局的最新通知，正在执行的政策，是10月1日开始执行的民航总局通知：2009年第四季度航空煤油综合采购成本价5070元/吨，价格与第三季度没有变化。一般情况下，在发改委调整了航空煤油出厂价格后，航空煤油的售价会相应下调，知情人士表示，其间不过是时间差而已。一旦航空煤油售价下调，各个航空公司燃料费用降低，意味着市民购买机票就会有更大的折扣空间。（记者张艳）
时间：2009年10月12日 08:07 来源：环球财经
　　
　　二季度环比数据增长
　　但与一季度业绩相比,黄金板块整体有了较明显的进步。其中,一季度报表中,5只个股4只净利润大幅度走跌。另外一个方面,相对于一季度净利润,黄金企业的二季度净利润多发生了突飞猛进的进步。其中,山东黄金二季度的净利润较一季度增长了113%,证明企业的经营基本面正在明显改观。
　　黄金股处在半年来低位
　　而各黄金公司之间相比较,数据各有优劣。中金黄金、山东黄金虽然目前业绩递减,但其黄金业务在总经营业务中所占据的比例较高。
　　宏源证券的刘志安认为,由于各企业的黄金采掘业务在其主业收入中所占据的份额不同,黄金价格上涨对其主业的贡献也有所不同。由于黄金可以抵抗通货膨胀带来的风险,在国际金价大市看涨的情况下,黄金板块个股的投资价值依然高于其余有色金属个股。短线来看,黄金个股正处在半年来的低位,应是买入的好时机。10月8日，“史上最长黄金周”结束。中国旅游研究院发布的“十一中秋假日旅游市场预测”认为，本次黄金周期间，国内旅游人数预计将超过2亿人次，同比增长13%；旅游收入超过1000亿元人民币，同比增长25%。(10月8日《东方早报》)
　　“超过1000亿元”的旅游收入，对于收入者―――那些赚得盆满钵满的商家来说，自然是笑逐颜开；但对于支出者―――广大旅游消费者来说，却未必都称心如意。如1000亿的“性价比”，在我看来，就相当可疑。众所周知，在今年国庆黄金周前夕，全国各地许多景区，都曾刮起一股大规模的“涨价风”，少的涨价20%、30%，多的甚至达到70%。这种背景下，“旅游收入同比增长25%”，究竟有多少属于货真价实的旅游本身的增长，无疑值得推敲。而且，很多时候，收入的增长其实并不一定就等于效益的同比例增长，有时两者甚至完全可能反向运行。
　　而要厘清收入背后的效益账，“成本”显然又是绕不过去的一个关键。虽然黄金周的成本十分隐蔽、模糊、难以清楚计量，但它对黄金周的黄金“成色”，无疑具有至关重要的决定作用。比如，黄金周带来的环境成本。黄金周期间，各地许多景区景点均人流如织，对景点来说，这种情况造成其环境容量、生态承载量不断被突破，留下重重的生态隐患；而对游客来说，“见人不见景”的无奈观感，也大大降低了他们旅行的质量与品味。
　　再如，安全、秩序成本。较之往年，今年国庆黄金周的安保措施无疑空前强化，所取得的安全效果总体也相当乐观。但同时也要看到，为维护这种黄金周的安全秩序，整个社会投入的管理成本同样也空前增加，如一段时间以来，针对各种公共场所、交通工具的巨大安检投入。
　　黄金周制度实施整整十年了，值此“史上最长黄金周”结束之际，笔者以为，如何全面科学准确地评价和总结这一制度，以及从什么样的角度、立场来评价和总结它，究竟是从增加旅游收入、凸显经济消费功能，还是从增进国民福祉、改善生活质量的角度等方面来考虑，都是值得我们再次认真思考和细加体味的问题。　　通过对当前分析师关注度最高的股票进行统计分析，节前最后一周关注度最高的前20只股票中，银行类股票明显得到分析师青睐，有8只个股上榜，较前周增加2只；钢铁、汽车类股票各有3只个股上榜；房地产和煤炭类股票各有2只个股上榜；其余2只个股分布于综合电讯服务和酿酒行业中。现就银行业做简要分析。
　　安信证券最新调研发现，银行感觉到经济复苏趋势，企业融资需求变强，银行对后续需求较乐观。银行方面估计明年中小企业信贷需求还是会比较旺盛，也预计政府在这方面的扶持政策将会持续。此外，很多大中型基建项目是逐步放款，需要后续信贷配合。中信证券预计2009、2010年新增贷款分别为9.5万亿和7万亿。
　　当前银行板块动态PB约为2.26倍、动态PE为12.9倍，银行板块落后于沪深300的估值差异扩大至34.6%、PB估值落后约18%，从A股历史以及国际市场看，该动态PE的差异幅度处于历史最高值左右，行业估值水平安全。
时间：2009年10月12日 04:24 来源：和讯
　　本报讯 天津排放权交易所总经理高正琦昨日在中国清洁能源国际峰会上透露,目前该所正在进行国内碳排放权交易规则制定工作,明年中国市场有望实现真正的碳排放交易。
　　高正琦介绍,目前国内没有一单真正的碳排放交易。他介绍,交易所正在推动一项“企业自愿减排联合行动”,已有包括中石油在内近30家企业参与。此外,目前产品设计正在进行中,有望明年正式启动。
　　天津排放权交易所是国内三大排放权交易所之一,是由芝加哥气候交易所、天津市政府,以及中石油集团旗下中石油资产管理公司三方合资成立,于去年9月正式挂牌。
各类型基金2009年前3季度业绩出炉。银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至2009年9月30日，标准股票型基金前3季度的业绩平均上涨了46.1%。新华优选成长、易方达深100、华夏大盘精选混合、易方达价值成长混合、华富收益增强债券及银华增强收益债券分别排在了各类型基金的前列。
　　2009年前2个季度，A股市场呈现出了单边上扬的走势，上证综指从年初的1880.72点收盘一路上涨至2季度末的2959.36点。受益于A股市场的上涨，各股票方向的基金净值也快速上涨。而进入3季度，A股市场出现了大震荡，尤其是8月份A股市场遭遇了史上同期的最大跌幅，股票型基金前7月的成果缩水近半。9月份A股市场再次上涨，截至9月30日，上证综指收于2779.43点,前三季度上涨53%，深证成指收于11206.85点，前三季度上涨73%。受此影响，各股票方向的基金净值前3季度全部上涨。根据统计数据，标准股票型基金的净值平均上涨46.1%，标准指数型基金平均上涨61%，混合偏股型基金平均上涨41.55%，灵活配置型基金平均上涨35.92%。
　　而由于债市的萎靡，债券型基金的表现相对一般。统计数据显示，普通债券型基金（一级）前3季度的平均净值增长率仅有0.75%，普通债券型基金（二级）前3季度的平均净值增长率也仅为2.33%。
　　前3季度，在各类型基金中，新华优选成长股票型基金以76.2%的净值增长率领跑开放式基金。
　　标准股票型基金中，新华优选成长、兴业社会责任、银华价值优选这3只基金的业绩靠前，分别上涨了76.2％、73.65%、71.47%。
　　标准指数型基金中，易方达深100ETF、嘉实沪深300、大成沪深300基金的业绩分列前3位。除易方达深100ETF的净值增长率超过70%，另2只基金的净值增长率不超过70%。
　　混合偏股型基金中，华夏大盘精选以69.7%的净值增长率排第1、东方精选混合及新华优选分红分列2、3位，净值增长率分别为65.63%、65.09%。
　　灵活配置型基金中，易方达价值成长、交银稳健配置、华夏策略灵活配置排名前3位。净值增长率分别为66.39%、59.15%、51.16%。
　　虽然A股市场经历了1个月的波动，但与8月末相比，9月末，股票型基金前10位除座次上稍有变动外，保持了基本的稳定。
　　标准股票型基金的前3甲在座次上发生了改变。新华优选成长取代了兴业社会责任跃居第一、银华价值优选仍位居第三。
　　华商盛世成长股票和长城消费增值基金座次上升2位，居第四、七位。华夏复兴股票基金下降了1个座次，排名第五。中邮核心优选的排名下降了3位，居第八。国泰金牛创新和光大保德信量化股票基金排名第九和第十位。景顺长城内需贰号股票基金排名上升1位，居第六。
　　总体来说，除国泰金牛创新基金是新进前10位的基金外，其余9只也只是座次发生了改变，第一集团军保持了基本的稳定。
财政部29日公告，为筹集财政资金，支持国民经济和社会事业发展，财政部将于10月9日（长假后第一个交易日），发行2009年记账式贴现（二十一期）国债。
本期国债期限91天，计划发行面值总额150亿元，全部进行竞争性招标，不进行甲类成员追加投标。本期国债通过全国银行间债券市场、证券交易所市场发行，以低于票面金额的价格贴现发行，发行价格按竞争性招标加权平均中标价格确定。在具体时间安排上，本期国债2009年10月9日招标，10月12日开始发行并计息，10月14日发行结束，2009年10月16日起在各交易场所上市交易，交易方式为现券买卖和回购。本期国债上市后，可以在各交易场所间相互转托管。（王辉）
　　汇金公司去年增持“三大行”时，国内股市非常低迷，沪综指最低跌至1600多点。在前一轮增持行动刚结束不久，沪综指约2900点附近时，汇金公司为什么要开始新一轮增持行动呢?对此，业内专家昨天普遍表示，其目的主要是为了维护证券市场稳定。
　　李大霄认为，汇金公司新一轮增持“三大行”行动，对大盘短中期走势都有正面影响。在汇金增持工、建、中等银行股时，过度看空大盘和银行股均不足取。汇金公司增持"三大行"行动，不仅能对冲市场的负面因素，对银行股板块走势亦有提振作用。
　　考虑居民户贷款、企业中长期贷款对新增贷款的刚性需求，9月新增贷款有望超预期。同时银行体系内部流动性趋紧，而资金来源与运用之间的期限错配问题日益突出，银行通过债市配置拉低整体资产久期的压力日益增强。
　　9月新增贷款有望超预期
　　虽然与1、2季度末相比，定向央票缴款以及资本充足率约束对银行贷款投放冲动产生明显的抑制作用，但考虑居民户贷款、企业中长期贷款对新增贷款的刚性需求、票据融资到期规模逐渐减小等因素，我们预计9月新增贷款仍有超预期的可能。
　　2009年4月以来,以股份制银行和城商行为代表的中小银行成为新增贷款的主要贡献者,而四大行占比持续低于50%，这一方面是由于中小银行的政策反应度与项目审查进程存在滞后，另一方面则由于下半年地方政府配套建设与中小企业投资逐渐成为信贷需求的重要来源。因此，透过中小银行债市参与力度的变化,可以推测当月新增贷款的大致走向。
　　以城商行为例，数据显示，2009年2月以来，城商行日均债券净买入规模与全部机构日均新增贷款之间呈高度负相关(相关系数达-0.73)，2009年6月,城商行日均净卖出56亿元,创年内新高,而同期,日均贷款增加394.67亿,亦创年内新高；2009年9月至今，城商行日均净卖出债券49.55亿元,减持规模仅次于2009年6月，我们预计2009年9月新增信贷超过8月的可能性较大，不排除超预期可能。
　　银行体系流动性趋弱
　　2009年8月人民币贷存增速差达6.68个百分点，创12年来新高，贷存比则由2009年5月的66.29%持续上升至67.15%，剔除准备金后的存贷差已连续第二个月出现下降,其同比增速亦由2009年6月的40.5%回落至8月的33.79%,显示银行体系内部流动性趋紧。受此因素推动，银行体系规避流动性欠佳的长债与信用债的意愿将持续上升。
　　公开市场操作锁定期限持续上升。虽然2009年9月以来公开市场操作已连续4周保持净投放,但从操作方式看，央行对于通过延长资金锁定期限,限制银行体系过度放贷冲动的意图仍十分明显。
　　2007年9月至今的历史数据显示,当月按发行额加权后的公开市场回笼期限环比增速与上月新增贷款环比增速之间呈高度正相关(相关系数为0.86)，2009年8月新增贷款由3559亿元上升至4104亿元，环比增长1.15%,而2009年9月公开市场操作在降低28天正回购占比(由37.7%降至13.5%)的同时,大幅提高了1年期央票的比重(由8月的18.92%提升至44%),并在3个月品种选择上再度向对资金流动性控制效果更好的91天正回购倾斜(3个月央票占比由43.4%回落至30.14%,91天正回购占比则上升至12.3%),导致加权回笼期限由8月的117天上升至200天,环比增长1.7%,增速仅次于2009年7月,锁定期限的延长意味着资金运用灵活性的降低,也迫使银行降低久期。
　　银行调降资产久期压力增大
　　从资金来源角度看，2009年1-8月，M2与M1增速差自峰值（12.11%）持续回落至0.81%,存款活期化趋势延续，而7月以来企业及居民存款两个月出现活期存款增长、定期存款减少,则显示存款活期化进一步加剧。
　　从资金运用角度看，2009年8月，居民户中长期新增贷款占比已由年初的6.6%回升至44%，企业中长期新增贷款占比更由年初的32.3%攀升至90%。
　　商业银行资金来源呈现短期化趋势，而资金运用呈现长期化趋势，资产负债期限错配问题凸显，银行具有通过债市配置调降整体资产久期的内在动力。此外,目前中短债收益率相对于银行资金成本溢价已出现明显回升，有助于缓解银行调降资产久期而面临的盈利压力。一方面，2009年二季度以来，随着贷款重定价趋于完成，加之负债成本下降的滞后体现，银行体系二季度利差收窄效应将较一季度明显减弱，而随着企业自主贷款需求的恢复以及大规模票据融资向一般贷款转化，银行体系利差有望自三季度开始缓慢回升；另一方面，从短债与银行资金成本之间的利差看,2009年7月以来,1年期国债与银行资金成本之间的利差由负转正,目前已回升至2005年8月水平。随着净息差进入回升阶段,中短债收益率相对银行资金成本出现一定幅度的溢价,机构盈利压力将较年初明显缓解，而长债与信用债所具备的高收益优势相应减弱。专户“一对多”成为国庆前后最热的词汇之一，目前已经获批的“一对多”产品整体规模已过百亿。这一火爆正激励着部分基金公司积极“跨越”200亿元“一对多”门槛。
　　据知情人透露，上海一家基金公司领导近期积极拜访一些机构客户，主要目的是为扩大旗下基金规模，“若快到200亿规模水平时，公司大股东使出‘临门一脚’，将整体规模冲刺过线。”还有某些银行系基金公司，二季度末公司整体规模超过百亿，三季度新基金募集份额较多，整体规模离200亿很接近了。“这些公司就差资格了。”
　　一位业内人士表示，一般银行系基金公司的大股东拥有丰富的客户资源，资产超过100万的客户达到数万名，一旦拥有了专户资格，公司未来前景将更广阔。
　　还有一位基金公司内部人士也表示，三季度末确实有不少基金公司有冲200亿规模的意愿。根据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，开展该业务的基金公司净资产不得低于2亿元人民币，最近一个季度末资产管理规模不得低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　目前，拿到专户管理资格的基金公司已经达到35家，仅有25家公司未获得专户资格。而根据基金半年报统计显示，整体规模在100亿―200亿之间的基金公司有10家，对于这些基金公司来说，做大规模的意愿是很强的。从已经获批的三批总共超过50只产品中，没有一家基金公司的规模低于200亿。业内人士表示，基金公司最近一个季度的资产规模，是管理层衡量的一个重要指标。而且，对于“一对多”的投资者而言，一家基金公司是否能达到200亿的标准，同样是一个衡量指标。
　　“资产规模达到200亿元，可以办专户、可以申请QDII……”一位业内人士坦言，这完全是基金公司的一个“质的飞跃”。该人士还表示，现在“一对多”业务展开得如此火热，“相较而言，一对多比一对一要好做一些，利润比公募要高，自然是基金公司不肯放松的大蛋糕。”一家离200亿规模还很遥远的基金公司人士表示，该公司领导计划在2年内，整体规模冲过200亿元的门槛。
　　不过，也有人士表示，也有部分公司并不太看重“一对多”业务，因为觉得比较难做出色。而这段时间拼200亿规模的，主要是那些规模快到200亿，但是业绩今年又比较好的基金公司， 这些公司做“一对多”的动力最强。

新华网哈尔滨１０月１１日电（记者颜秉光）国庆长假过后，机场的客流明显下降。为刺激节后市场，各家航空公司纷纷推出打折机票，其中南方航空公司黑龙江分公司推出了近途１００元、远程３折起的超低票价。
据该公司有关负责人介绍，节后采取大幅度优惠的票价，哈尔滨到伊春提前３天购票可以买到１００－１３０元的机票；哈尔滨到黑河提前３天购票可以买到１５０－１９０元的机票。在远程航线方面，该公司针对广州、深圳、大连、长沙等航线还推出了３折起低折扣机票。青岛、西安、厦门、武汉等旅游城市航线机票折扣也较国庆长假期间下降了２至３折。业内人士说，趁节后这段客流较少的时期出游，不但能节省各种支出，还能避开人流高峰，享受顺畅行程，因此成为不少有出游经验的市民和假期较为灵活的游客的首选。
宝德股份日前发布的招股书披露，经过八年多的发展，公司已成长为我国石油钻采设备电控自动化系统行业最具竞争力、技术实力最强的企业之一。公司在国内销售的主要客户集中在中石油、中石化、中海油这三大石油集团下属的油田及石油机械设备配套商。公司今年6月研发的首套无线远程监测12000米特深井钻机电控系统，代表了中国目前钻机电控系统研发的最高水平。
2007年和2008年，公司的主营业务增长率分别达到31%和27%。同时为国外用户提供多套高端钻机电控系统，2006年至2009年1-6月，宝德股份间接出口业务量逐年增长，分别实现收入3134.19万元、4317.68万元、5581.20万元、4360.68万元。 自2001年以来，公司先后率先开发出中国首台电动自动送钻系统、中国首台钻机一体化控制系统、中国首台9000米钻机电控系统、世界首台12000米陆地钻机交流变频电控系统等产品，并首创性地采用远程监测等先进技术，技术人员在异地可直接监测设备的运行状态。
据预测，本次宝德股份募集资金投向的三个项目全部完成后，预计年销售收入将增加5亿元，接近2008年的五倍，同时，宝德股份也将成为一家全系列陆地及海洋钻机电控设备的提供商。（侯军强）

10月11日凌晨，一名工作人员正在出租车上张贴新的运价标签。新华社记者 裴鑫摄
・三问上海的士涨价：为何涨价？谁获益？
出租车“红标”为老运价，“蓝标”为新运价；“摩的”吆喝“我们不涨价”揽客――
据新闻晨报报道“我的车刚刚换好了新运价计价器，第一差业务就碰到胸闷的事。
一位乘客已经拉开了我的车门，同时又发现后面一辆车贴着红色的老运价标签，立刻奔到后面上了那辆车。 ”大众出租车驾驶员刘师傅昨天虽然遇到“挑车”客，但他还是表示：“过一段时间会好的。 ”
昨天是上海出租车运价调整首日，由于新旧两种价格并存，不少乘客刻意选乘老运价出租车。与此同时，部分地铁车站门口的“摩的”明显增多，有的还吆喝着“我们不涨价”，以此来招揽生意。
有关人士特别提醒市民，扬招出租车时，请看清后窗三角玻璃上的运价标签，“红标”是老运价，“蓝标”是新运价；如果是电话叫车，则由调度呼叫，出租车司机随机抢答，市民无法选择新老运价。
出租车乘客：有的刻意选“红”弃“蓝”
记者注意到，一位乘客在九江路扬招了一辆锦江出租车，当他看到起步价已经调整到12元，立即让司机停车，随后上了后面一辆没有调价的出租车。
昨天下午，记者还在徐家汇随机采访了10位市民。两位女士说，在繁忙路段拦车本来就不容易，容不得再挑“便宜车”，只能“碰运气”；“能招到便宜的当然好，但也就两三元钱的差别，其实也无所谓。”另一位家住浦东的石先生说，在浦东拦车方便些，有“挑车”的余地，“放过一辆12元的，很快就能拦到11元的，能省就省。”
一名女士表示，这次出租汽车调价还属正常，不过长距离、尤其是夜间打车费用肯定要多支出不少，另外，以前出差往返浦东机场一般会打车，现在每次要增加二三十元，以后考虑乘坐机场专线巴士。
昨晚7时许，记者在人民广场附近的来福士广场前实地观察了十多分钟，发现换上蓝色新价格标签的出租车为109辆，而仍保持红色旧价格标签的出租车为145辆。装有“待运”、“停运”及“电调”新顶灯的出租车里，已更换新价格标签的车辆占据多数，而挂有旧顶灯的出租车情况则正好相反。
大众出租车驾驶员陈师傅说，一些乘客没有留意到车窗上张贴的新起步价标识条，到付费时才知道调价，驾驶员为此要做一些解释工作。
强生、大众等沪上主要出租车调度中心反映，新运价实施第一天，车辆调度情况正常，当天上午7时至9时的高峰时段调度车次和往常一样。不过有部分乘客在预约车辆时，特意和调度员商量，要求“派一辆没有涨价的出租车过来”。调度员对乘客解释说，出租车都是随机就近调派的，难以特意为乘客指派一辆“老价格”车辆。

调整后的价格从１０月２２日起执行。其中，与现行规定价格比，有４５％的药品降价，平均降幅１２％左右；有４９％的药品价格未做调整；有６％的短缺药品价格有所提高
新华网北京１０月２日电（记者江国成）作为深化医药卫生体制，缓解看病贵难题的重要措施之一，国家发展和改革委员会２日公布了国家基本药物的零售指导价格。记者就定价相关问题采访了国家发展改革委有关负责人。[专题：国家基本药物制度建设正式启动]
政策发布：发改委公布国家基本药物零售指导价 即日起执行权威答问：发改委详解国家基本药物零售指导价如何制定等事宜
深化医药卫生体制改革的一项重要举措
这位负责人说，建立国家基本药物制度是深化医药卫生体制改革的一项重要举措，是国务院确定的近三年五项重点改革之一。国家基本药物制度是一项全新的制度，是一个系统工程。实施这项制度涉及目录遴选、生产流通、招标采购、配备使用和定价报销等多个环节，各环节相互衔接，联系紧密。制定基本药物价格是其中的一个重要环节。
按照建立国家基本药物制度有关文件的要求，国家制定基本药物零售指导价格，省级人民政府需要在国家零售指导价格规定的幅度内，根据招标形成的统一采购价格、配送费用及药品加成政策确定本地区政府举办的医疗卫生机构基本药物具体零售价格。医疗保险经办机构要在国家零售指导价格范围内按照基本药物具体价格的规定比例予以报销。
这位负责人说，为促进基本药物制度实施，引导企业积极生产供应基本药物，指导地方合理确定采购及零售价格，让群众尽早使用上国家基本药物并获得实惠，国家需要根据企业成本、市场价格和供求变化等情况，合理制定公布基本药物零售指导价格。
价格调整秉持三大原则
“国家基本药物目录（２００９年版，基层医疗机构使用部分）公布的品种共３０７种（类）。此次制定公布零售指导价格的药品共２９６种，２３４９个具体的剂型规格品，涉及３０００多家药品生产经营企业。个别品种没有公布价格，主要是基本药物目录中的公共卫生类用药，以及实行特殊管理的麻醉和一类精神用药。这些药品执行的是政府定价，与这次公布的基本药物指导价的管理形式不同，且我委以前已制定公布过价格。因此，这次没有再重新调整其价格。”这位负责人说。
这位负责人表示，这次提价的品种“都是各方面普遍反映因价格低廉出现短缺的药品，提价的绝对额较小，目的是鼓励企业生产，保障供应，满足临床需要”。这次国家遴选的基本药物都是上市销售多年的药品，价格经过多次调整，总体上已相对低廉。
　　虽然腾中重工多次表示“9月底将完成交易”，但收购悍马一事再次扑朔迷离。商务部发言人姚坚昨日表示，到目前为止，商务部并没有收到相关的收购申请，但四川省有关方面已向国家的其他主管部门提出了申请。
　　对此，四川腾中重工相关人士昨日向记者表示，目前与通用公司的谈判和递交收购申请这两项工作正在同时进行，但目前申请已递交到哪个层面则不方便透露。
　　此前有报道称，商务部驳回了腾中重工收购悍马的相关申请，原因是腾中重工在上报商务部的审批材料中，声明仅收购悍马品牌，并不涉及知识产权、兴建工厂等，也未表示将在国内生产悍马。但是商务部则认为，品牌是附于产品或技术上的，因此要求腾中重工对此做出详细说明。与此同时，也有分析人士认为由于中国政府正在推行小型化和绿色化的政策，因此这笔交易可能无法达成。
　　昨日姚坚则表示，国内企业无论吸收外资还是海外投资，商务部都持积极支持态度。
　　相关专题：
　　中国民企将收购悍马
媒体一条新闻引人注目：中国汽车工业的集群化效应初步显现，基本形成了以东北、京津、中部、西南、长三角和珠三角为代表的六大汽车产业集群。（10月8日中财网）
　　汽车产业集群化，有利于推动区域经济增长。区域竞争力理论研究与发展实践表明，同一产业的企业在合作中追求整体利益最大化，由之形成联系密切的产业集群，是增强区域竞争力的主要方式。产业集群将同一产业的中小企业集聚于一定区域，可以进一步加深区内生产的分工和协作，从而形成一种更为有效的生产组织方式；而且把产业发展与区域经济结合起来，使产业空间的临近性得以增强，可极大地降低企业间频繁交易而产生的交通运输成本，提高区域生产效率。
　　汽车产业集群化，也有利于扩大产业集聚效应。集聚所产生的经济能量是外部企业进入的动力，产业集群的雏形一旦形成，可吸引更多的相关企业、研发服务机构及专业人才聚集，产生专业知识、生产技能、市场信息等方面的累积效应，由之获得更多的市场机遇，更丰富的市场信息及人才支持，从而降低市场风险。同时也会增大同行竞争的压力，促成相互学习，降低学习成本，进一步增强产业的创新力和竞争力。
　　可以说，汽车产业集群化是60年来中国汽车工业从无到有，由小到大，逐步由大变强的重要标志。
　　然而，从另一面看，中国汽车产业集群也存在问题。按照美国“竞争战略之父”迈克尔・波特的观点，产业集群不是同类企业的简单相加，而是由某一产业领域中相互之间具有密切联系的企业及其他相应机构组成的有机整体。它至少包括三个要素：一是与某一产业领域相关，这是产业集群形成基础；二是产业集群内的企业及相关机构相互之间有密切联系，这是产业集群形成的关键；三是产业集群是一个复杂的有机整体，内部不仅包括企业，而且还包括相关的商会、协会、银行、中介机构等，这是产业集群的实体构成。
　　以之衡量，我们的汽车产业集群显然还是初级的。其一，横向发展有余、纵向配套不足。制造这块比较发达，而上游的研发、设计，下游的品牌、营销网络等发展相对滞后。其二，产品在全球产业链上处于低端，汽车的关键零部件以及整车设计等关键环节，受制于海外汽车巨头，特别是发动机、底盘、电子控制系统等关键技术方面缺乏自主研发能力，以致产品基本限于国内销售，且大多是中低档车。
　　尤其要看到，我们的汽车产业集群是以行业分散为主要特点。汽车行业与其他产业的最大不同，在于它是一个显着体现规模化的产业。行业集中度高，更利于获得规模效应。然而资料显示，目前中国汽车整车厂多达110多家，其中绝大多数厂家的销量平均只有1万多辆，一汽、上汽、东风、长安前四大家的产销量也只有37.5%，其中90多家中小汽车厂家一年汽车产量之和还不到两成。集中度过低，缺少抗风险能力，是中国汽车产业集群的一个致命问题。
　　我们欣喜于汽车产业集群初步形成，同时也当正视汽车产业集群的问题。及早采取措施，化解存在问题，中国汽车产业国际竞争力有望更大幅度提升。
新华网上海１０月１１日电题：金价突破历史纪录 黄金投资策略需调整
新华社记者陆文军
长达８天的“黄金周”长假刚刚过去，黄金市场在国内休市期间又起波澜。
与去年“十一”长假上演大宗商品暴跌行情相反，今年长假意外迎来国际金价爆发性突破，高歌猛进的金价不但“踏平”了“千金顶”，而且将维持了一年半的历史纪录甩在身后。那么，普遍被看多的黄金会否继续上冲？“金牛”袭来时投资者又该如何把握？
金价破历史纪录
国内“黄金周”休市期间，国际金价在前期“破千”的盘整中骤然出现突破，国际现货金价周五（１０月２日）在纽约市场以每盎司１０４８．３０美元报收，比前周五每盎司１００２．４０美元大涨４５．９０美元，盘中一度涨至每盎司１０６１．１０美元，创出２００８年３月１７日每盎司１０３２．０９美元以来的历史新纪录。
金价突然爆发无疑是近期国际资本市场中最大的热点，也使国内的“黄金周”成了真正的黄金周。
与之对应的是，９日，长假后首个交易日，国内黄金期货大幅跳空高开，主力合约每克大涨１０元以上，市场交投重回活跃的态势；上海黄金交易所的现货黄金，各黄金品种每克上涨近１０元，白银每公斤大涨２２７元；更激烈的行情出现在国内Ａ股市场，中金黄金、山东黄金、辰州矿业及恒邦股份等五大黄金类股票均出现了全天强势涨停的局面。
兴业银行黄金分析师蒋舒认为，金价之所以能够在“黄金周”期间创出历史新高，主要在其间受到两大消息影响：一是有消息称，中东的石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，尽管该消息随后遭否认，但仍沉重打击了投资者对美元的信心，美元下跌直接促使金价上涨；二是由于澳大利亚央行意外加息，削弱了美元的避险吸引力，促使投资者涌入黄金市场寻求对冲美元贬值风险，推动金价上涨至新的历史高位。
蒋舒分析，近期黄金上涨的两大刺激因素中，应更关注澳央行加息，这或许是全球经济复苏的信号。未来如欧、日等经济体相继出现加息，则可能进一步推高金价。但美元反弹的可能性也很大，所以金价仍有回调风险。
从8亿美元到10亿美元，单个境外投资者今后参与内地市场的份额将进一步加大。
　　为进一步完善跨境证券投资外汇管理，稳步推进合格机构投资者制度实施，外管局上周末发布《合格境外机构投资者(QFII)境内证券投资外汇管理规定》(以下简称《规定》)。
　　相比2002年的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》，本次《规定》将单家QFII机构的额度上限由8亿美元提高到10亿美元;同时允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户;另外，将养老基金、捐赠基金、开放式中国基金等进行中长期投资的本金锁定期缩短至3个月，其他合格投资者的投资本金锁定期为1年;外管局还明确了开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
　　外管局相关负责人表示，单个QFII产品额度的上调，一方面是因为QFII投资总额度已经上调至300亿美元;另一方面，是为了鼓励优秀的QFII机构能够进入国内证券市场，以提高机构投资者的规模效应。
　　此前，我国对QFII实行资格和额度双重审批制，境外投资者在A股市场所占份额较小，每家机构配额在5000万到8亿美元不等。从2002年12月出台QFII政策至2007年末，QFII的总配额由150亿美元提至300亿美元。截至2009年8月末，87家机构获得QFII资格，76家机构获得外管局批准的投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元。
　　扩大了的投资额度加之充沛的流动性，市场认为这一举动将提升QFII对A股的投资热情，相关人士测算，《规定》实施后，将有千亿资金进入A股市场，促使A股市场进一步企稳。但测算方式略有不同，一部分人士认为，按照目前76家已获额度的机构、每家都多增2亿美元额度计算，将增加152亿美元，按照昨日美元兑人民币汇率，市场将增加1037.49亿元;另一部分人士以总额度300亿美元为目标，冲减已汇入资金138.46亿美元，尚有161.54亿美元，折合人民币1102.6亿元。
　　不过，对于上述两种计算方式，不少专家认为市场过于乐观，QFII短期内并不一定为外管局的新政买单。
　　资料显示，受国际金融危机和中国股市剧烈震荡的影响,近两年QFII在国内A股的投资并不十分活跃。业内人士透露,由于看不准行情，有些已经获得资格与额度的QFII不得不放弃投资机会。
　　另外，A股未来走向何方，QFII远远起不到导航的作用。“A股繁荣与否，取决于中国经济的持续向好，以及上市公司盈利水平的提升。”对此，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。
　　他同时认为，市场认为QFII千亿资金进入A股的说法过于一厢情愿。“QFII会站在全球投资的高度上制定自身的仓位配置，即使他们看好中国市场，也不一定仅仅看重股市，债券市场也会吸引他们。因此我从来不认为QFII在热捧中国股市。”郭田勇表示。
　　在北京大学中国金融研究中心副主任吕随启看来，QFII在任何时候都不是A股的主流，但这次外管局放宽对QFII投资额度的消息传出后，很多境内机构频频唱多，“无非是一些机构借QFII炒作，拉高股价后出货”。崔吕萍 　北京商报
　　权证是具有存续期限的投资品种，过了存续期，权证将会被注销。青啤CWB1，即将于10月19日到期，那么持有青啤CWB1或是拟买入青啤CWB1的投资者需注意什么风险？
　　一是时间价值加速衰减的风险。熟悉权证的投资者应该知道，权证的价值是由内在价值和时间价值组成，前者取决于正股价格与行权价格，而后者则和权证的剩余存续期有关。权证越临近到期日，权证的时间价值衰减得越快，简单来说，就是权证的价格向其内在价值回归，表现在溢价率上会逐渐趋向零。即使在正股股价不变的情况下，权证的价格也会因为溢价率的收缩而下跌，而溢价率越高的权证，这种溢价收缩的风险越大。
　　按照9月24日的收盘价计算，青啤CWB1的溢价率约为25．97％，一旦时间价值加速衰减，如果正股没有足够支持，权证溢价率的收缩将带动权证价格下跌。因此，持有或拟买入青啤CWB1的投资者除了要判断正股短期的趋势外，要防范溢价率收缩对权证价格带来的冲击。
　　二是权证到期处于价外的风险。正如前文所言，权证到期前会向内在价值靠近，而权证内在价值由行权价和正股价格决定，毋庸置疑，正股价格在权证到期前的变化会影响权证的表现，因为正股价格的变化决定权证到期行权时是否具有行权价值，即处于价内还是价外。对于青啤CWB1而言，9月24日青岛啤酒A股股票（600600）的收盘价为29．29元／股，超出行权价格27．82元／股5．28％，即此时的青啤CWB1具有行权价值，但即便如此，也不意味着投资者可以行权获利，因为仍要计算权证本身的买入成本。
　　按照青啤权证2：1的行权比例，投资者获得1股青岛啤酒A股股票的成本是买入2份青啤CWB1的成本和行权价格之和（未考虑权证行权费用）。如投资者按青啤CWB1的9月24日收盘价4．539元／份买入2，000份青啤CWB1，如果申请全部行权，那么行权获得1，000股青岛啤酒A股股票的成本实际为36，898元（4．539×2，000＋27．82×1，000元），这意味着行权后青岛啤酒A股股票在36．90元／股以上，该笔投资才有利可图。因此，参与交易即将到期的权证蕴含着一定的风险，投资者宜权衡再三。
　　（文章仅供参考，据此进行投资所造成的盈亏与此无关。）
　　国泰君安证券股份有限公司
　　2009年9月25日

新华网北京１０月４日电（记者韩洁、罗沙）为充分发挥中央建设投资对经济增长的拉动作用，加快预算执行进度，提高资金使用效率与效益，财政部、国家发展改革委日前联合发布通知，强调进一步加强中央建设投资项目预算管理。
在这份名为《关于进一步加强中央建设投资项目预算管理等有关问题的通知》中，两部门指出，项目主管部门或单位是中央建设投资预算执行的责任主体，要把督促项目建设单位加强预算执行管理作为工作重点。要在依法合规的前提下抓紧开工，加快工程进度，加快预算执行，尽早形成实物工作量。
为此，两部门提出了一系列具体要求，包括项目主管部门或单位应指导和督促项目建设单位严格执行基本建设程序，做好项目勘察、设计、论证分析等前期工作；尽快落实各项开工条件，保证项目投资计划和资金预算下达后，能及时开工建设；做好项目用款的各项准备，包括招投标、编制用款计划、政府采购计划等；加快预算执行进度。对重点项目要实行专人负责制度，指派专人督导项目预算执行。对投资预算执行慢的项目，要及时采取措施改进提高。在继续加强资金拨付审核把关的同时，有关部门和单位还要加快资金拨付进度，提高办事效率。会同相关部门按照工程建设进度需要拨付资金，防止出现“要么执行缓慢、要么超量预拨”的现象，避免“库款搬家”问题。加强对中央建设投资预算执行进度的管理，及时分析、跟踪和通报有关情况，掌握预算执行动态，把强化预算执行进度管理经常化、制度化。同时，要按照有关规定和要求每月按时向财政部、国家发展改革委报送相关项目建设进度和预算执行的信息。

国家统计局27日公布的数据显示，1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%，降幅比1-5月收窄12.3个百分点。
1-8月，规模以上工业实现主营业务收入323769亿元，同比增长1.6%。规模以上工业企业应交增值税9493亿元，同比下降1.8%，主营业务税金及附加5036亿元，同比增长36.6%。
在39个工业大类行业中，电力行业利润同比增长194%，交通运输设备制造业增长14.5%，专用设备制造业增长7.3%，化纤行业增长42.4%，石油加工及炼焦业由去年同期净亏损942亿元转为盈利712亿元，建材行业增长16.3%，石油和天然气开采业利润同比下降68.5%，钢铁行业下降71.7%，有色金属冶炼及压延加工业下降56.8%，化工行业下降16.8%，电子通信设备制造业下降25.3%，煤炭开采业下降11.8%。
8月末，规模以上工业应收账款48123亿元，同比增长9.2%。产成品资金22228亿元，同比下降0.8%。在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润5045亿元，同比下降25.2%。集体企业实现利润367亿元，同比增长0.7%；股份制企业实现利润9046亿元，下降13.2%；外商及港澳台商投资企业实现利润4776亿元，下降6.1%。私营企业实现利润4399亿元，同比增长6.6%。（韩晓东）
在刚刚过去的这个“十一”黄金周中，人们为威武的阅兵式、盛大的群众游行和绚烂多彩的焰火晚会而感到激动和兴奋，为国庆庆典展示出的强大国力而感到骄傲。当然，人们还在关注“十一”黄金周的消费市场。
　　据有关报道援引国家旅游局下属中国旅游研究院等机构发布的数据显示，今年国庆长假将有２亿多人外出旅游，与去年相比增长１３％；旅游消费带来的相关收入将高达１０００亿元，与去年同期相比增长２５％；国庆期间全国商品零售额将高达４２００亿元，与去年相比增长２１％。尽管这些数字只是初期预测，更准确的数字还将会有进一步的公布，尽管今年的“十一”黄金周包括了国庆和中秋两个节日，假日稍长，但仅从目前的相关报道来看，可以肯定今年的“十一”黄金周假日消费火爆的情况将明显超过往年。
　　从经济发展的角度而言，假日消费市场火爆与节日庆典相比，或许有另一层让人高兴的意义。它至少反映了两方面的事实：一方面，高达两位数的增长幅度表明，老百姓的生活水平又有了大幅度的提高，现在的中国不仅国家强盛，而且人民生活幸福。另一方面，虽然节假日消费有一定的“集中消费”的特点，但像今年这样短短几天内出现消费的较大幅度提高，不是冲动型的，而是建立在普通民众具有足够的消费能力和消费意愿的基础之上的，这种市场表现意味着普通民众的消费预期良好。
　　有了良好的消费预期，对拉动内需至关重要。在当前世界金融危机尚未结束，一些国家的民众提倡“紧缩消费，增加储蓄”的时候，当着我国对外出口受到国际环境影响短期内难以恢复，国家对启动内需市场寄予很高期望的时候，我国普通民众能够敞开“钱袋子”，敢于消费，表明他们对经济发展前景所持有的信心。世界上不是有很多人在争论中国是不是能率先走出金融危机的影响吗？这次中国普通民众在“十一”黄金周期间表现出来的良好的消费预期以及消费市场火爆的实际状况，应该能够给出一个强烈的信号。
　　良好的消费预期的出现是有前提条件的。从今年“十一”黄金周消费市场的繁荣可以看出，近年来国家坚持采取的以民为本，不断提高各阶层劳动者的收入，想方设法推进和完善各项社会保障制度等相关政策，正在逐渐显示出政策效果。同时应该看到，国家为应对国际金融危机采取的经济刺激措施，尤其是包括稳定物价、“家电下乡”、“汽车下乡”等一系列刺激消费的措施，也收到效果。显然，我们需要认真关注今年“十一”黄金周消费市场表现出来的积极信号，进一步发挥消费的经济拉动效应，提高消费对经济增长的贡献率，通过拉动内需推动经济结构调整和经济转型。时间：2009年10月12日 00:22 来源：投资快报
　　猜想1 股指持续震荡攀升？
　　实现概率：80%
　　具体理由：上周五两市股指以长阳结束10月份的首个交易日，由于外围的股指并没有调整的趋势，因此，在资金回流态势下，股指持续震荡攀升的可能性很高。　
　　华泰证券张力：“开门红”提振信心 短线有望继续反弹
　　张力认为，股指在节后的第一个交易日取得“开门红”，对市场信心提振作用较大，短线有望继续反弹。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题从与海外市场的比较看，目前A-H溢价指数接近历史低位，银行、保险等权重股已经实现与港股的接轨，这些都对股指的反弹产生了强有力的支撑。但他同时也表示，虽然市场在节前深幅调整之后，节后迎来“开门红”。但个股普涨的现象不会维持太久，成交量的不足在一定程度上制约了进一步反弹的力度，大盘急速拉升之后，投资者应冷静分析，区别对待各板块的机会。
　　国联证券丁健：资金回流 技术形势走好
　　丁健表示，两市股指上周五双双收出中阳线，市场资金回流特征较为明显。同时多条均线得到了有效修复。就目前上证指数而言，日线已出现了底背离趋形，同时3000点下方已不存在明确压力，市场存在较大惯性上涨的可能。另外，近期以美国为首的世界资本市场先抑后扬，美国、香港股市更是呈现出一种强烈的上涨趋势。这对中国股市也是一种刺激，在全球资本市场普遍上涨的环境中，中国股市没有理由独自下跌。
　　应对策略：蓝筹股大涨是支撑上周五股指报复性反弹的重要力量，但从单日表现尚不能判断机构投资者是否全面入场，因此该日暴涨对判断股指中期走向的参考意义不大，操作上可继续观察蓝筹股动向，如出现稳健上行则说明机构开始入场，目前最好先多看少动。
　　猜想2 大盘重回三时代？
　　实现概率：80%
　　具体理由：外围形势依然乐观，消息面利好持续不断，管理层维稳市场的态度不言而喻，加上上周五大盘走出一根大阳线，沪指一阳破两关，因此在多重因素的影响下，本周大盘有望坐“二”望“三”，股指重回三时代。
　　天证投资：资金出现较大回流局面 可能收复3000点
　　天证投资认为，上周五大盘在经过较长时间的停盘以及外围股市普涨的大背景之下，两市股指出现了报复性反弹，连续收复多个整数关口。市场资金出现了较大回流的局面。我们认为，后市仍然存在继续反弹的机会，3000点很大可能被市场继续收复。
　　东吴证券：2920点或有阻力 震荡后向3000点运行
　　东吴证券认为，上证指数从探底2639点获得的支撑到上周五大盘大幅上涨始终是运行在对8月大跌之后的修正过程中。短线来看，60分钟K线提示，上证指数在2920点附近可能会遇到阻力。也就是说，大盘可能在冲高到该点位附近短线震荡，预计大盘短线震荡之后上证指数会顺利的突破该点位并向3000点上方运行。
　　应对策略：正如一位分析人士所说，“上周五沪深300指数、上证50指数等涨幅都超过上证指数，也就是说，这些代表大盘权重股的指数走势强于上证指数，表明大盘上涨的动力来之于此类个股。因此，大盘的反弹会持续一段时间，近日指数的每一次短线回调都是短线低吸的机会。”
　　猜想3 个股迎来三季报炒作潮？
　　实现概率：90%
　　具体理由：本周二，三季报的披露就将会粉墨登场，三季报中业绩预增个股和同比半年报环比增速加大的个股，以及出现新的增长点和概念的个股有望迎来一个炒作的热潮。
　　国海证券王勇：三季报预增、预盈个股可能引发炒作热潮
　　王勇认为，本周经济数据和上市公司三季报将陆续发布，将继续刺激大盘稳步反弹。而从热点来看，三季报预增、预盈个股可能引发炒作热潮，而一些特定行业盈利前景的改善更是有望引发板块的联动。
　　渤海证券：三季报推动市场
　　渤海证券认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，这将可能成为新一轮行情的推动力量。
　　应对策略：密切关注三季报预增、预盈个股所带来的投资机会。如一些下游需求相对旺盛导致主营业务收入持续增长的个股等。

10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是国庆60周年阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉请中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛开始检阅受阅部队。新华社记者 陈建力 摄组图>>>
新一款红旗检阅车车长６．４米、高１．７２米，在世界豪华轿车中个头最高，车身最长。向前突的炮筒状车灯、前高后低的船型车身让人有一种昂首挺胸、勇往直前的感觉，这代表了当年“中国人民站起来了”的那种豪情――
新华网长春１０月１日电题：红旗精神红旗人
新华社记者褚晓亮、宗巍
国庆检阅车队缓缓驶过金水桥，亿万双目光被一辆庄重威仪、大气典雅的红旗轿车紧紧吸引。赞叹声响彻祖国大地，自豪感在炎黄子孙心中骤然涌起。
穿过时间隧道，在国庆１０周年、３５周年、５０周年一次次重大阅兵中，都留下了红旗轿车的身影；走过岁月沧桑，在汽车品牌林立的今天，红旗轿车依然令人情牵梦绕。红旗这个名字，已远远超越了一部轿车品牌的概念，更是一种精神的象征。它所承载的红旗精神凝缩着民族志气和国家尊严，成为中华民族自力更生、敢于拼博精神的生动写照。
浓缩在检阅车上的“中国尊严”
走进一汽集团红旗项目组所在的办公楼，映入眼帘的是一副对联：牛年牛事牛人五百日夜干红旗，同仁同心同德六十甲子贺国庆；横批是“成就梦想”。
新一代红旗检阅车就是一个成就梦想的过程－－造一部全面展现国家实力和尊严的汽车。这是几代中国汽车人孜孜不倦的追求。
新一代红旗检阅车处处体现着浓厚的中国元素，有着强烈的精神象征。红旗项目组工作人员告诉记者，最初他们准备了两套设计方案，一款继承传统外观，一款是完全现代设计理念，最后得到一致认可的是前者。大家看重的是红旗车的精神内涵。
一汽集团ＨＱＥ项目组组长郭世君告诉记者，新一款红旗车车长６．４米、高１．７２米，在世界豪华轿车中个头最高，车身最长。向前突的炮筒状车灯、前高后低的船型车身让人有一种昂首挺胸、勇往直前的感觉，这代表了当年“中国人民站起来了”的那种豪情。而扇形的水箱面罩、宫灯型后灯等细节上对中国文化元素的运用，让人们感觉到的是庄重、典雅、尊贵的气质。新检阅车还创造性地将天安门城楼的轮廓抽象到红旗车尾部，“让国庆检阅车和天安门的形象结合在一起，相得益彰”。
如果说新一代检阅车的外形延续了老红旗的精神指向，那么它的核心技术则全部进行了创新。这种创新体现了中国汽车人的智慧，更凝聚了他们自强不息、追赶世界一流技术水平的抱负和追求。
新一代红旗检阅车搭载的发动机，是我国全新设计的Ｖ１２全铝制汽油发动机，它体积小、重量轻，但功能非常强大。这款发动机拥有两个“大脑”，各自独立控制６个缸，即便一个“大脑”瘫痪，另一个照样正常运行。新发动机的振动噪声非常小，全负荷运转时，在驾驶室内几乎听不到发动机的声音。
一汽集团技术中心主任李骏表示，这款Ｖ１２发动机是一汽人卧薪尝胆完全自主研制的发动机。一些新技术达到国际同类产品的先进水平，是一台可以让中国汽车人在世界上扬眉吐气的发动机。
浓缩在这部检阅车上的最新高端技术不胜枚举：高强度钢板，航天飞机的悬窗玻璃、油箱防爆技术，坦克的防弹轻型化陶瓷技术，以及国内造船积累的最新焊接技术，都被应用到这款检阅车上。这款车还第一次采用我国自主研发的“框架式”豪华轿车车身，第一次在原车设计时就匹配防弹功能，第一次采用四分区独立调温式自动空调。一汽集团副总经理吴绍明自豪地告诉记者，这款新检阅车完全由我国自主研发，采用４０多项拥有自主知识产权的高端技术。新一代红旗检阅车集中了我国改革开放３０年来钢铁、电子等多领域的最新技术成果，是我国工业自主创新能力在高级轿车领域的集中展示。
又见红旗！细数建国60年来历届阅兵车解读新一代红旗检阅车的技术创新从几代国庆检阅车看我国汽车业自主创新发展历程解读新一代红旗检阅车的文化内涵我国自主研发V12发动机为红旗检阅车配上"中国心"
　　5.52港元！昨日，中国中冶（601618）在H股上市首日直接跌穿6.35港元发行价13％。这对中国中冶A股股价产生巨大打击，公司股价一度跌至5.89元，距离5.42元发行价不足10％。中国中冶会否创下新股开闸以来A股破发最快的纪录？机构对此的答案偏于肯定。
　　上市前热炒 上市后遇冷
　　回想中国中冶上市前的热炒，不少股民仍然觉得不可思议。在中国中冶路演时，有报道称中国中冶受到机构热捧，甚至表示中国中冶的发行价有望达到7元。主承销商中信证券（600030）也发布报告，认为中国中冶的合理估值在6.07-7.57元之间。
　　从公司上半年0.126元每股收益来看，这一价格确实不算贵。在中国中冶确定以5.42元发行时，不少股民大呼“便宜呀”。最终，中国中冶招股冻结资金1.6万亿元，中签率为1.18％，远远低于中国建筑（601668）。
　　上市前，不少券商也大举推荐中国中冶，上海证券甚至认为中国中冶上市首日的价格区间为8.5-11.9元。上市后，中国中冶以7.33元开盘，低于部分股民的心理预期，这使不少股民进入“抢新”。
　　但最终抢到的却是套牢。继上市首日高开低走后，中国中冶随后连续走出三根阴线，昨日收于6.01元，距离开盘价已经下跌接近20％。
　　机构唱多不做多
　　和散户相比，以券商、基金为首的机构多次传出唱多声音，但实际动作上却小心谨慎得多。
　　在进行网下配售时，华夏基金、易方达基金、嘉实基金等基金“大腕”纷纷缺席，不参与申购。上市首日，也没有一家机构席位位列中国中冶买入榜前五位。机构不肯参与中国中冶的炒作，已经渐露端倪。
　　“我周围的机构中，还没有听说有一家愿意碰中国中冶的，知道它的都对它避而远之。”中信建投分析师刘杨表示，“大家认为公司质地不算好。”而一位私募业内人士表示，她知道的私募也都没有购买中国中冶。
　　事实上，在中国中冶未上市前进行估值时，也有机构预期中国中冶的价格不会超过6元，甚至有机构认为中国中冶仅仅能保住发行价。比如安信证券认为，中国中冶上市首日的价格区间在5.5-6元。
　　A股破发并非绝无可能
　　中国中冶A股会否破发？H股的走势似乎已经给出不好的预示。昨日，中国中冶H股上市直接破发，股价最低达到5.40港元，并最终收于5.61港元，对应人民币不足5元。
　　“这一走势并不出乎意料。”信达证券分析师张孜表示，“这家公司并不被看好。”
　　“和光大证券（601788）相比，中国中冶A股破发的可能性要大得多，因为大家对它的前景不看好。”国金证券（600109）财富管理中心分析师张兆伟表示，“中国中冶的主要业务是为钢铁行业各种生产线进行设计、建筑、承包。虽然公司上半年业绩很不错，但这主要是由于去年、前年的业务量较多所致，目前钢铁行业产能过剩，前景不乐观。这使中国中冶的新业务、资金链都会受到影响。”
　　他认为，中国中冶最终是否破发得看大趋势。“如果大盘直奔2600点，中国中冶破发的可能性就很大，反之如果大盘走稳，中国中冶也可能走稳。”　
时间：2009年10月12日 01:53 来源：和讯
　　经济复苏信心微升
　　受访的一位基金公司投资总监表示，经济复苏的趋势在第四季度将得到进一步确认；受计提大幅下降的影响，四季度企业的盈利也将出现明显的好转。
　　事实上，随着各类经济数据相继出台，基金经理们对于国内实体经济复苏情况的预期普遍要比上一季更为乐观，并且大都对GDP增速等相关数据的预期做出相应的修正。
　　在本季问卷调查中，67%的基金经理认为国内经济已快于其他经济体见底并开始复苏，相比之下，认为经济还将出现反复的基金经理只占31%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题而在上一季的调查中，基金经理们的主流意见是经济将呈W形复苏。
　　多数基金经理对于外部环境的复苏仍信心不足。本季调查显示，认为全球经济还未开始复苏的基金经理依然占了多数，不过比例较上一季有所下降。
　　不忧货币政策转向
　　在货币政策方面，基金经理们的意见较上一季变化不大。多数受访者认为我国的利率水平及存款准备金率在这一季都将维持不变。不过值得注意的是，在本季的调查中，认为利率水平维持不变的基金经理比例为70%，较上一季下滑了20个百分点，同时还有11%的基金经理开始认为央行四季度会加息。这在一定程度上反映出基金经理对于宏观政策仍存有些许担忧。
　　基金经理们对于信贷增量仍然相当敏感。超过20%的基金经理在问卷中表示信贷增量是自己在投资中最为看重的宏观数据。约半数的基金经理认为今年投放的信贷总量将会达到10万亿元，20%的人认为信贷规模应在9万亿元左右。
　　尽管信贷量增速放缓，但有多位受访的基金经理表示，即使四季度的信贷投放量真的只有三四千亿，也不影响GDP增速年内“保八”，因此他们对此并不十分担忧。
　　指数年内难创新高
　　虽然对于实体经济的看法稍稍乐观，但基金经理们对四季度的行情普遍不抱太大希望。39%的受访者看法中性，认为A股在四季度将震荡上扬但无法达到年内高点，同时，认为A股将创新高和认为A股将跌破8月底低点的基金经理数量相当。
　　对于行情缺乏信心，主要是由于多数基金经理认为目前市场的估值水平只能算适中。一位受访者解释说，随着股改的逐步完成，A股的市盈率波动区间正由此前的20～60倍渐渐收窄至10～25倍之间，以这样的标准来看，当下A股接近20倍的市盈率水平不能算便宜。
　　由于对A股后续走势看法不够统一，因此基金经理们对于后市的操作稍有些举棋不定。很多基金经理在谈及具体操作时坦言自己目前比较犹豫，还有相当一部分基金经理表示四季度将侧重防御。
　　后市板块的选择对很多基金经理来说也是一个难题。多数基金经理表示在四季度可以超配的行业板块为信息技术、批发和零售贸易以及金融、保险业，而应该低配的行业板块则是采掘业等。房地产是基金经理看法最矛盾的板块，在超配和低配的选择上，都超过了1成的赞成票。基金看好金融、保险业，特别是其中的银行股这一估值洼地，而批发和零售贸易等消费类板块也更多的是作为防御性板块被基金经理们配置的。而对于采掘业等周期类行业，基金经理由于担心其估值偏贵而不敢下手。一位基金经理表示，基金三季度在周期类行业上的仓位已经调至较低的水平，因此相信这些行业在四季度仍可能存在机会，但空间不大。

国家外汇管理局10日发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，将单家QFII投资额度上限由8亿美元调整至10亿美元，将养老基金、保险基金、开放式中国基金等中长期QFII机构的本金锁定期缩短至3个月。截至今年8月末，外汇局共批准76家QFII共153.2亿美元投资我国资本市场。
外汇局有关人士表示，与2002年出台的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理暂行规定》相比，《规定》新充实的内容主要涉及吸引中长期资金，便利投资运作和风险控制，以及强化资金汇兑管理与统计监测等。除调高QFII投资上限和缩短锁定期外，外汇局允许QFII机构开立不同性质和类型的资金账户；明确开放式中国基金管理原则，并在账户开立、锁定期管理、资金汇兑、申购赎回等环节给予了便利。
配合QFII新规的出台，外汇局同时对《国家外汇管理局关于基金管理公司和证券公司境外证券投资外汇管理有关问题的通知》也作出相应调整。简化了证券经营机构境外证券投资申请程序，缩短流程；明确了对证券经营机构境外证券投资额度的余额管理原则。同时，规定取得投资额度的证券经营机构可投资于监管部门许可的各类境外证券投资产品。此外，为防止证券经营机构占有投资额度而不使用，《通知》还规定，国家外汇管理局有权调减两年内未能有效使用的投资额度。
截至2009年8月末，外汇局已批准76家QFII机构投资额度，共计153.20亿美元，QFII机构累计汇入资金138.46亿美元；共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元，QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中，批准12家基金管理公司和证券公司境外证券投资额度335.65亿美元，证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。单家QFII投资额上限上调2亿美元的消息被市场人士解读为利好。分析人士表示，此举意味着股票市场投资领域向外资的进一步开放，同时放松了对外汇资本的管制，意味着国家进一步推进资本项下管理。外汇局负责人表示，QDII和QFII制度配合，发挥了调节资金双向流动的作用，有利于促进国际收支平衡。（记者 卢铮）

面对即将到来的长假，9月29日螺纹钢期货成交依然小幅放量，较之前5日均值波动率为+23.14%；天然橡胶则扮演了逆势增仓的唯一角色。
28日沪钢破位下行，29日盘面依然由空头主导，开盘期价低开低走，螺纹钢主力合约0912下探至最低点3627点后有所反弹，盘中小幅上冲，一路震荡上行，但从持仓情况可以看出，此反弹过程主要是由空头的平仓导致，多头开仓的比例相对较少。节前持仓量持续减少，表明长假临近，部分资金避险离开市场，总体盘面则维持低位震荡态势。从技术面来看，螺纹钢各合约仍呈减仓之势，均线系统保持空头排列，继续下行压制期价。截至29日收盘，螺纹钢RB1001收于3749点，上涨4点；线材WR0912收于3571点，上涨9点。螺纹钢总体成交230万手，大幅减仓5.4万余手，线材总体成交仅6,340手。
29日现货市场报价稳中有降，对期钢影响不大。杭州、武汉、天津地区每吨小幅下跌20至40元，北京、上海、西安等城市与28日持平。当前大部分主流钢厂下调钢材出厂价，未来一段时间出现调价真空期，现货价格有望趋稳。按照当前上海地区宝钢和马钢现货报价每吨3,650元估算，螺纹钢1001合约期货升水不足100元，回归至合理水平，由此可见，现货商和投机者抛压降低，后市走稳的可能性较大。当日1001合约多头进场迹象明显，交易所持仓排名显示原来的最大空头永安期货在1001合约减持空单近4,000手，并建立多单1.4万余手，市场看空气氛得以缓和，有利于期钢的走稳。
原材料稳中趋涨以及国际运费的止跌，在成本上有利于钢价后市的走稳。铁矿石价格保持强势，印度63.5%铁矿粉CIF价89至91美元，较最低的80美元上涨11美元，呈稳步上涨态势。国内北票铁精粉65至66品位酸性湿基含税价报价620元，较上周（截至9月26日）上涨10元。波罗的海干散货指数结束了2周的下跌趋势，连续两日走高。与之对应的巴/奥至中国的运费小幅上涨至22.058和7.95美元。
临近长假，减仓成为市场主流，然而29日唯独天胶逆势增仓9212手。原油连续两天有企稳迹象，日元升值脚步暂时放缓，日胶开盘小幅上涨至197日元附近，沪胶在28日大跌后，主力多头主动减仓，但减少幅度远远小于散户，可见这一跌洗去不少浮动筹码；29日沪胶盘中展开拉升，临近收盘持仓锐减，表明拉高行情应是短线游资所为，上涨可持续性可能较差。截至29日收盘，1001合约收盘于16890元/吨，上涨1.20%。
总体上，市场正在担心流动性受到限制，这对商品价格普遍不利。特别是中国政府对流动性的控制更为严厉，信贷规模受到监管，流入投机市场的资金规模下降，引起商品价格下滑。降低信贷规模正成为其它国家央行关心的重点内容，经济稍有复苏，各国政府即关心通胀问题，这也表明，在未来的时段，政府对物价的反应会比较强烈。此外，天胶受近日出现的热带风暴影响走稳，其长远的需求依然不大确定，因为美国对中国轮胎特保案的裁定影响需求回升的程度。因此，天胶期市价格可能横向整理。（永安期货）
　 距离今年三季度“收宫”仅剩最后一个交易日，基金前三季度的业绩排名已基本确定。据Wind资讯统计，截至今年9月28日，国投瑞银瑞福进取基金以超过90%的净值增长率排名第一，新华优选成长、兴业社会责任分别位居榜眼和探花，而上半年最“威风”的指数基金下半年势头明显跌落。
　　今年以来基金净值排名前十　数据来源：WIND资讯　　距离今年三季度“收宫”仅剩最后一个交易日，基金前三季度的业绩排名已基本确定。
　　早报记者根据Wind资讯统计，截至今年9月28日，国投瑞银瑞福进取基金以超过90%的净值增长率排名第一；而上半年最“威风”的指数基金下半年势头明显跌落。
　　杠杆型基金最猛
　　据统计，截至9月28日，国投瑞银基金公司旗下的瑞福进取基金以95.37%的复权净值收益率，大幅超越排名第二的新华优选成长基金近20个点，以绝对优势居净值增长排行榜的第一名。新华优选成长净值增长率为74.64%。
　　作为杠杆型基金，瑞福进取基金的高波动性在今年的股市中表现得淋漓尽致。该基金在上涨过程中，净值增长以远高于市场的收益率大幅向前；而在市场调整中，掉头向下也很快。
　　统计显示，今年上半年，在市场的大幅上涨中，瑞福进取基金净值收益率高达107.47%；而在今年8月的市场调整中，该基金以幅度高达42.39%暴跌。
工行11日发布股东汇金公司增持该行股票的公告，再次增强了市场对于汇金不减持10月27日即将解禁的工行首发限售解禁股的信心。
虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
天量解禁是“纸老虎”
上周五（9日）A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76%。即将在周一（12日）迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与中国石油强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34%。
数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6%，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
减持意愿并不强烈
华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93%，预计减持资金规模为281亿元左右。
国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只“超级大非”后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示，61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%，略高于认为上市公司三季报的10.76%，位列第三。（记者 谢闻麒）
　　昨日午后A股市场在银行和地产股的带动下，展开绝地反弹。权证市场也普遍收窄跌幅，赣粤CWB1劲升逾一成八，而末日青啤则继续领跌市场，跌幅超过一成。
　　赣粤高速（600269）正股表现平平，但赣粤CWB1在尾盘半小时遭遇疯狂爆炒，最高涨幅高达19.05％，换手率也超过600％，最终涨幅定格于18.44％，创下一年以来的最大单日涨幅，溢价率回升至87.59％。
　　下跌的权证多数跌幅缩减，大盘购权的多数跌幅不足1％。昨日两市权证共成交209亿元，较周三扩大逾一成。
英格兰银行10月8日投票决定，维持英国商业银行现有利率0.5%不变。这是英格兰银行连续第七个月维持利率在历史最低纪录，其同时宣称将继续保持其1750亿英镑的资产收购方案。这个投票结果结束了大家对英国可能追随瑞典央行对银行存款实施负利率政策的猜测。
　　此前，各国央行都在密切关注瑞典央行的负利率“实验”。就在9月，英格兰银行行长默文・金暗示，他可能会效仿瑞典。
　　其实，如果不是英国媒体大张旗鼓的报道“负利率”事件，恐怕很少有人会注意到瑞典已对银行的存款准备金支付负利率。因为在很多国家，实际利率早就已是负数，即名义利率已低于通胀水平。瑞典央行7月2日宣布，将基准利率降至0.25%的历史低点，同时，开始向各家银行存放在央行的存款准备金征收利息，而非支付利息，以刺激银行放贷。根据声明，从7月8日开始，瑞典各商业银行在央行的存款准备金的利率将降至负0.25%。瑞典此举在全球央行开启了先河。其实，将存款准备金利率降至负数，目的旨在惩罚那些将钱存放在央行而不愿放贷的商业银行，从本质上说，也是超宽松货币政策一种形式。只不过，相比美、欧、日等主要经济体纷纷采取的量化宽松政策，这一做法更为极端。自那时以来，瑞典克朗一直是全球表现最好的主要货币之一，仅次于利率情况与之完全相反的新西兰元，这未免有些自相矛盾。
　　零利率或负利率可能会吸引投资者购买高风险资产，因为他们十分清楚：一旦经济复苏，这些政策迟早将会逆转。这一说法确实是非积极货币政策所推崇的论点，欧洲大陆普遍青睐这种看法。但如果非积极政策导致通胀率剧烈波动，也可能会造成金融动荡和财富分配不公。因此对于各国央行而言，通过调整利率，将通胀预期稳定在一个理想的水平上，通常是最佳做法，哪怕这有时候需要有力的政策行动。
　　央行对存款准备金实行负利率的想法，可以追溯到100多年以前。当时，德国经济学家希尔沃・格塞尔提出，在金融危机期间应对现金征税，否则人们会有囤积现金的倾向。凯恩斯后来也对此表示赞同。这也就涉及了“流动性陷阱”。流动性陷阱是凯恩斯提出的一种假说，指当一定时期的利率水平降低到不能再低时，人们就会产生利率上升而债券价格下降的预期，货币需求弹性就会变得无限大，即无论增加多少货币，都会被人们储存起来。此时，再宽松的货币政策也无法改变市场利率，使得货币政策失效。简单说来，就是指现金滞留在银行体系内部，而无法渗透到更广泛的经济领域。而这正是在2001至2006年间日本所发生的情形。当时，日本央行实施定量宽松政策时，但由于对严峻的经济形势感到担忧，日本各家银行仍拒绝放贷。
　　从宏观上看，一国经济陷入流动性陷阱，大致有三个特点：第一，整个宏观经济陷入严重的萧条之中，需求严重不足，居民个人自发性投资和消费大为减少，失业情况严重，单凭市场的调节显得力不从心；第二，利率已达到最低水平，名义利率水平大幅度下降，甚至为零或负，投资者对经济前景预期不佳，消费者对未来持悲观态度，这使得利率刺激投资和消费的杠杆作用失效。货币政策对名义利率的下调已不能启动经济复苏，只能依靠财政政策，通过扩大政府支出、减税等手段来摆脱经济的萧条；第三，货币需求利率弹性趋向无限大。
　　应该说，政府如何营造环境，让经济活动变得更自由、更富创造力等，都是让经济复苏的要点。央行只能从货币角度来贡献力量。简单点说，就是让人们感受到，市场上有需求，有生意可以做，钱也能贷到，因为这样市场上星星点点的火种，才是孕育明日辉煌的基础。
　　从楼市看，英国全国建房互助会9月公布的数据显示，英国房价已连涨5个月，已升至去年同期的水平。今年9月英国房价比上个月上涨了0.9％，至此，英国普通房屋的均价为每套16.18万英镑。英国房屋价格持续攀升，是与最近几个月以来一系列经济及金融数据好转相符的，这些经济数据，是英国保持0.5%利率而非采取负利率的底气所在。（作者系伦敦欧金投资首席经济学家）今天下午， ST东航(600115)和*ST上航(600591)将分别召开股东大会讨论换股吸收合并事宜，以目前迹象来看，合并案通过毫无悬念。
　　此前两者公布的换股吸收合并方案显示，ST东航拟以换股方式吸收合并*ST上航。*ST上航与ST东航的换股比例为1：1.3，即1股*ST上航股份可换取1.3股ST东航的股份。放弃换股的投资者可获得现金选择权，而两只股票目前的价位无疑会为顺利通过合并方案送去东风。
　　合并完成后将诞生新东航，东航集团是新东航第一大股东，持股比例为61.24%。上海联和投资有限公司和锦江国际(集团)有限公司将分列第二、第三大股东。
　　在9月17日最后一个交易日，国安认股权证以暴跌56.87％收场，最终报收于1.19元。但是，在上周五暴跌之后，中信国安（000839）的股价已经跌至17.68元，以17.576元认购一股中信国安股权的权证行权价已经缺乏吸引力。

深圳市美盈森环保科技股份有限公司 今日刊登首次公开发行A股的招股意向书,拟发行4500万股A股。
包装一体化整体服务
居全国第一
深圳市美盈森环保科技股份有限公司专注于包装一体化服务领域,依托瓦楞纸包装产品的生产与销售,追求涵盖整个物流过程及包装生命周期的包装方案:为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的仓储管理及客户现场包装作业等全方位的包装一体化服务,以全方位的包装服务帮助客户降低成本、提升竞争实力。
瓦楞包装产品是当今清洁环保绿色包装的主要形式,以其广泛的适用性与替代性而备受青睐,包装一体化经营模式则更是成为国内乃至国际包装行业最为领先的经营模式。根据 2008 年 4 月中国包装联合会出具的证明,美盈森包装一体化整体服务能力已位居全国第一位,成为中国绿色环保行业的领导者。美盈森的发行上市将为 A 股市场包装板块再增重要力量。
公司不断提高对技术研究与产品研发的投入水平,目前已拥有 16 项实用新型专利和 1 项发明专利,主导了 5 项国家标准的起草,并参与 7 项国家包装标准的起草,是瓦楞包装行业内少数拥有自主知识产权的企业之一。不仅如此,公司还善于将技术与市场相融合,用新材料、新方法、新技术、新产品来引导市场,优质的产品和持续的新品开发能力为公司未来发展奠定坚实基础。
公司的客户名单包括 IBM 、艾默生、三星、思科、富士康、日立等众多世界级品牌。美盈森在为这些优质客户提供全面成熟服务的同时,也实现了自身的快速发展。近三年来,美盈森营业收入和净利润高速增长,克服了全球经济危机的不良影响,盈利能力十分突出。
拟发行4500万股
20日进行网上申购
招股书显示,美盈森本次 A 股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式,发行数量 4500 万股 A 股。募集资金主要投资于东莞市美盈森环保科技有限公司环保包装生产建设项目、环保轻型包装生产线技术改造项目以及包装物流一体化项目。
根据发行时间安排,美盈森将自 10 月 13 日至 15 日在深圳、上海、北京三地进行发行 A 股的询价推介工作, 10 月 20 日同时进行网下和网上申购及缴款,定价公告将于 10 月 19 日刊登。 （庄少文）
　　“青啤CWB1”（580021）的行权时间是2009年10月13日至2009年10月19日期间的5个交易日，“青啤CWB1”将于10月19日到期，随后在上海证券交易所摘牌，到期后该权证将无任何价值。投资者需要特别注意，”青啤CWB1”最后交易日是2009年10月12日（星期一），此后将不能再对该权证进行买卖委托。
　　二、关于“青啤CWB1”的行权操作
　　“青啤CWB1”为欧式认购权证，行权价27.82元/股，行权比例2∶1，即每两份“青啤CWB1”权证给予持有人购买一股“青岛啤酒（600600）”A股股票（600600）的权利，每股认购价为27.82元。持有人如有意行权，需在2009年10月13日至2009年10月19日期间的5个交易日内执行行权操作。例如投资者需要行权1,000份“青啤CWB1”，那么必须保证其资金账户中有13,910元现金（1000/2?7.82），然后进行以下操作：“买入”（委托方向）――“582021”（行权代码）――“1000”（数量）。以上流程中有些环节容易出现操作失误：如账户中没有现金或现金金额少于行权所需资金（操作指令中的行权数量/2?行权价格27.82）；委托方向错误填成“卖出”（正确的应该为“买入”）；委托代码处输入错误代码“580021”（正确的应该是“582021”）等。以上错误均可能造成行权失败。
　　三、关于“青啤CWB1”的行权损失
　　“青啤CWB1”为认股权证，持有人应该在“青岛啤酒”（600600）A股股票价格高于行权价格（27.82元/股）时才行权，否则很可能会遭受较大损失。“青啤CWB1”持有者每份权证行权损益的计算公式如下：
　　行权损益=行权时正股市场价格-行权价格
　　“青岛啤酒”股票截至2009年9月28日的收盘价格为28.59元/股，如果在行权期内“青岛啤酒”股票价格下跌至27.00元/股，则：
　　每行权两份“青啤CWB1”的损益=27.00-27.82=-0.82元
　　即每行权两份“青啤CWB1”要亏损0.82元，如果投资者行权1,000份“青啤CWB1”，将蒙受410元的损失。
　　如果在行权期内“青岛啤酒”股票价格上涨至29.00元/股，则：
　　每行权两份“青啤CWB1”的损益=29.00-27.82=1.18元
　　即每行权两份“青啤CWB1”可以收益1.18元，如果投资者行权1,000份“青啤CWB1”，将获得590元的收益。
　　以上损益测算不包括权证自身的购买成本，具体行权损益需要根据行权时的青岛啤酒股价计算。
　　四、关于持有、买卖“青啤CWB1”的风险提示
　　目前，“青啤CWB1”的行权价格略低于“青岛啤酒”A股股票市价，权证具有一定内在价值。现距“青啤CWB1”的最后交易日还有4个交易日，距离其存续期终止日只有9个交易日，如果“青岛啤酒”A股股票价格届时未能保持在行权价格（27.82元/股）以上，“青啤CWB1”的价值将为零，投资者持有或买卖“青啤CWB1”将面临巨大风险。在已经到期的权证中，个别价外权证在到期日前曾出现过疯狂炒作的情形。不排除 “青啤CWB1”也会出现类似的炒作情况，但大多数参与末日权证炒作的投资者会在最后交易日遭受较大损失。请投资者谨慎操作，避免不必要的损失。
　　五、关于上海证券交易所对权证异常波动的实时监控措施
　　根据《上海证券交易所证券异常交易实时监控指引》中的有关规定，当权证竞价交易出现下列异常波动情形之一时，上海证券交易所可以根据市场需要，实施盘中临时停牌：
　　1．到期日前2个月内，市场价格明显高于理论价格且前收盘价格在0.100元以上（含0.100元）的价外权证，盘中交易价格较当日开盘价首次上涨超过20%、累计上涨超过50%的；
　　2．到期日前2个月内，市场价格明显高于理论价格且前收盘价格在0.100元以下（不含0.100元）的价外权证，盘中交易价格较当日开盘价首次上涨超过50%、累计上涨超过80%的；
　　3．在竞价交易中涉嫌存在违法违规行为，且可能对交易价格产生严重影响或者严重误导其他投资者的；
　　4．中国证监会或者上海证券交易所认为可以实施盘中临时停牌的其他情形。
　　权证盘中临时停牌时间按下列标准执行：
　　1．权证首次盘中临时停牌持续时间为60分钟；
　　2．首次停牌时间超过收盘时间的，在当日收盘前5分钟复牌；
　　3．第二次盘中临时停牌时间持续至当日收盘前5分钟。
　　具体停复牌时间，以上海证券交易所公告为准。
　　（文章仅供参考，据此进行投资所造成的盈亏与此无关。）
　　国泰君安证券股份有限公司
　　2009年9月29日
　　（风险提示）
路透悉尼10月12日电---澳洲第三大铁矿商Fortescue Metals Group(FMG.AX)公布9月当季铁矿石出货量跳增近20%.其期望获得最多60亿美元的开发融资.
Fortescue希望获得这笔资金,以将其年产量扩大逾两倍至大约9,500万吨.其已签署一份原则性协议,从中国投资者借款55-60亿美元,但其在最后期限9月30日之前未能敲定该融资协议.
该公司在其周一公布的季度生产报告中称,仍在兑现原计划融资交易的承诺,以较竞争对手力拓(Rio Tinto)(RIO.AX)和必和必拓(BHP Billiton)(BHP.AX)折价3%的价格向中国钢厂出售铁矿石.
"在当季,Fortescue向钢厂出售的价格不少于'中国价格'协议..,"其表示.
Fortescue提前发布季度报告之际,有传言称从中方融资的计划可能无法实现,果真如此,将迫使其转向机构投资者以筹集壮大铁矿石业务所需的资金.
Fortescue在9月当季输出953万吨铁矿石,较6月当季增加19%.该公司表示,9月当季产量较6月当季上升16%,至1,030万吨,高于预测.
时间：2009年10月12日 03:14 来源：和讯
　　财政部副部长丁学东日前表示,未来10-20年将通过扶持评估机构等措施加快建设我国资产评估行业。
　　丁学东是在中国资产评估协会第三届理事会第二次会议上作上述表示的。他指出,通过10至20年的努力,要把资产评估行业建设成为一个与我国经济社会发展水平相适应的行业,培育一批与我国企业和市场发展相适应的评估机构,培养一批国内外知名的评估专家和评估师,形成具有评估专业特色的核心文化价值体系,为促进经济发展和社会和谐提供优质专业服务,使资产评估行业成为市场经济中具有影响力和竞争力的专业服务行业。
　　财政部数据显示,目前,全国资产评估机构已达3000余家,执业资产评估师达到3万多人,从业人员达到8万多人,业务领域涵盖动产、不动产、企业价值、无形资产等所有资产类型。

10月12日上证综指分时图
新华网消息 12日早盘沪深两市小幅高开，上证综指开盘2927.02点，涨0.53%；深证成指开盘11829.30点，涨0.24%。沪市成交10.08亿元，深市成交3.46亿元。
开盘时，有色、仪器仪表、纺织机械、石油、金融等涨幅居前，环保行业相对较弱。个股方面，两市涨多跌少，除ST股以外，重庆百货、潍柴重机、中孚实业、东方雨虹、思达高科涨停，暂无跌停。黄金股开盘依旧表现不俗，山东黄金、中金黄金、辰州矿业、恒邦股份等涨幅居前。
　　在经历连续两周的下跌后，美国股市上周重拾升势，道琼斯指数当周上涨4%，标普500指数上涨4.5%，纳斯达克指数上涨4.5%，纷纷创下两个多月以来的最佳一周表现。截至10月9日，道琼斯指数报收于9864.94点，创2009年内收盘新高；标普500指数涨至1071.49点，纳斯达克涨至2139.28点。
　　分析人士认为，即将密集公布的公司第三季度财报有望显示较好的收益，是刺激投资者信心恢复并带动美国主要股指走强的因素之一。不过也有市场人士警告称，经济复苏仍需较长时间，后市大幅波动的可能性依然存在。
　　企业财报有望传利好
　　上周，美国铝业公布了好于预期的第三季度业绩报告，首先为市场注入强心剂。9日当天，科技股成为带动道指上攻的主力。在巴克莱资本将股价预期由119美元调升至140美元后，IBM当天上涨近3%，至每股125.93美元。另一道琼斯指数成分股英特尔的股价当天也实现上涨，报收于20.17美元，涨幅达1.5%。超威半导体股价大涨6.7%至5.88美元，进一步巩固了科技股的普涨格局。这三家公司均将于本周内发布第三季度财报，到目前为止，市场对科技股龙头盈利状况普遍持乐观态度。
　　预计本周发布财报的还包括摩根大通、花旗集团和美国银行等重要金融机构。分析人士认为，今年银行方面好于预期的财报已经成为推动市场上扬的重要力量，而第三季度金融类股延续了此前的反弹。不过一些分析人士仍然表示担心，认为未来几周内交易仍可能出现波动。
　　此外，上周澳大利亚央行公布升息决定，美国零售销售额出现一年多来首次盈利等利好消息，均令投资者对经济复苏的信心得到提振。而美元贬值也是助推股市上涨的动力之一。分析人士称，弱势美元令投资者对大宗商品的兴趣增强，同样推动公司实现盈利。
　　后市变数犹存
　　自三月初以来，标普500指数已累计上涨近60%，但当前点位仍较两年之前的历史高点下跌32%，道指虽已收复七个月前的失地，但也较历史高点下跌近30%。
　　纽约联邦全球投资管理公司副首席执行官史蒂夫指出，美国股市再度进入牛市，但预计短时间内不大可能再度刷新纪录。他表示，股市复苏路很长且艰难，阻碍之一是近来股票发行量过多。
　　知名投资者吉姆・罗杰斯同样保持谨慎乐观的态度。他表示，股票市场可能持续上涨较长一段时间，不过股市强劲上涨后可能进行回调。
　　因准确预测此轮金融危机而被冠以"末日博士"之称的纽约大学商学院教授鲁比尼看法依然悲观。他上周接受采访时表示，未来几个月中股票和商品市场可能下滑，原因是渐进的经济复苏进程令投资者感到失望。他说，市场已经上升的过高、过早和过快，因此存在着修正的风险，"这种调整可能会在今年第四季度或明年第一季度发生。"
　　鲁比尼还指出："短期内我们仍旧需要货币和财政刺激性措施，来避免再次陷入衰退和通货紧缩，但目前这些措施已经开始在股票、商品、信贷和新兴市场上创造出资产泡沫。"

新华网北京１０月１０日电（记者雷敏）商务部公平贸易局有关负责人１０日接受新华社记者采访时表示，商务部十分关注美国对中国产无缝钢管进行“两反”立案调查一事。盲目指控自中国进口产品存在倾销或者补贴，缺乏事实依据，中方对此坚决反对。
日前，美国商务部宣布对部分中国无缝钢管产品启动反倾销反补贴合并调查。这是今年以来，美国商务部对中国出口产品发起的第七起反倾销反补贴合并调查。
商务部公平贸易局有关负责人认为，造成当前美钢铁产业困难的根本原因是金融危机导致的消费能力和消费需求严重下降。寻求贸易保护，既不能解决美业界面临的真正问题，还会严重影响美国钢铁产业下游用户的利益，损害中美钢铁产品及制品的正常贸易。美国贸易救济调查机关应恪守G20领导人伦敦金融峰会的共识，在贸易救济措施立案方面保持谨慎克制的态度。该负责人还指出，在案件调查过程中，美国商务部应遵从美国际贸易法院在“河北兴茂轮胎有限公司诉美商务部反倾销反补贴调查案”中的有关判决，纠正在不承认中国市场经济地位情况下对中国产品进行反补贴调查的错误做法。
被证监会调查而停牌的五粮液（000858）30日公告，目前，公司正依法积极配合证监会调查组的调查工作。公司将以此次调查为契机，进一步完善公司法人治理结构、完善各项规章制度和内控制度，不断提高法人治理水平，提高生产经营水平。
公告表示，本次立案调查事件，到目前为止，未对公司生产经营造成影响，公司生产销售均正常有序。2009年4月，公司收购了“酒类相关资产”，解决了大额采购关联交易；2009年7月，公司设立酒类销售公司，从而解决了与五粮液集团进出口公司间的大额销售关联交易，公司的治理结构正在不断完善和规范。
公告称，五粮液股份公司将克服一切困难，采取切实有效措施，提高经营业绩，力争完成年初制定的目标任务。中信证券许彪认为，五粮液的基本面和长期投资价值没有改变，此次调查将使得五粮液更加主动地完善公司治理结构，维持对公司“买入”的评级。（陆洲）
时间：2009年10月12日 07:13 来源：中证网(中国证券报)作者：周海东
新疆西部建设股份有限公司今日公告了初步询价公告和首次公开发行A股的招股意向书。
　　招股书显示，西部建设本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
　　公司是新疆地区最大的预拌混凝土专业生产企业，2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78%，是西部地区预拌混凝土领军企业。
　　根据发行时间安排，西部建设将自13日至15日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，20日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于19日刊登。（周海东）
2009年10月10日上午10时国家有关部委相关负责同志和第十届中国西部国际博览会组委会执行主任、四川省人民政府副省长黄小祥介绍第十届中国西部国际博览会等方面情况,并答记者问。
侯雄飞: 下面有请第十届西博会组委会执行主任、四川省人民政府副省长黄小祥先生通报会议的筹备情况。
黄小祥: 女士们、先生们，新闻界的各位朋友：
上午好！
首先，我谨代表第十届中国西部国际博览会（以下简称西博会）组委会，对长期关心、支持和宣传报道西博会的新闻界朋友，表示衷心的感谢！
第十届西博会，在国务院及国家相关部委的亲切关怀、大力支持下，通过各主办单位的共同努力，各项筹备工作准备就绪，将于本月16日至20日在四川成都世纪城会展中心隆重举行。
本届西博会的召开，正逢新中国成立60周年、国家实施西部大开发启动10周年，和西博会服务于国家实施西部大开发战略举办的第十届，是当前应对国际金融危机关键时期举办的一次大型经贸盛会。
黄小祥: 本届西博会坚持以科学发展观为指导，紧紧抓住全球经济结构调整和我国经济平稳发展的战略机遇，积极应对国际金融危机带来的严峻影响，充分展示国家实施西部大开发战略以来取得的巨大成就和中国西部地区发展的美好前景，以及四川、陕西、甘肃灾后重建一年多来取得的巨大成绩。大会结合国际国内经济发展形势和中国西部地区发展实际，确立了“把握机遇、应对挑战、开放合作、共谋发展”这一主题，并且坚持西部省区市“共办、共享、共赢”的办会理念，努力把西博会打造成国家设在西部地区重要的外交平台、投资促进平台、贸易合作平台，打造成为中国西部地区对外开放的重要窗口，使之成为“西西合作”、“东中西合作”和“中外合作”的重要载体，以促进中国西部地区与泛亚地区的经贸交流与投资合作，推动中国西部地区经济社会又好又快发展。从筹备工作总体情况看，概括起来，第十届西博会主要有以下几个特点：

　　齐心文具今日发布公告，确定首次公开发行价格为20元/股，10月12日进行网上申购，按发行后总股本计算，相当于47.62倍市盈率。
　　公司首次发行数量为3120万股，占发行后总股本的25.05%。其中，网下发行624万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为2496万股。
　　此前，公司招股意向书披露的拟募集资金数量为2.97亿元，若此次发行成功，实际募集资金数量将为6.24亿元，超出拟募集资金数量3.27亿元。
新华网上海１０月３日专电 题：黄金周里看黄金：金价激战“千金顶”，投资机会在何方？
新华社记者　陆文军 　
随着被称为“史上最长黄金周”的国庆中秋长假到来，国内黄金市场进入休市。而自９月以来，汹涌袭来的国际黄金行情仍方兴未艾。
随着９月国际金价历史上第三次冲破每盎司１０００美元大关，也刷新了金价维持４位数时间的历史纪录。但在金秋１０月到来之前，却出现再次滑落“千金顶”的行情。
那么，继续激战千元大关的国际金价将往何处去？日益趋热的国内黄金投资市场机会几何？
金价又演“过山峰”
继去年３月和今年２月两次“登顶”之后，今年９月８日国际金价历史上第三次冲上了每盎司１０００美元大关。就在市场纷纷担心此次“破千”会像前两次那样瞬间滑落“千金顶”之时，金价却稳健攀升，完成了有史以来最长的一次“千美元”行情。并且伦敦黄金现货价格于９月１７日上冲１０２４美元，创下去年３月以来近１８个月新高。
正当全球投资者拭目以待黄金冲破历史高点１０３２美元之时，国际金价却又一次冲高遇阻回落，于９月２４日跌破１０００美元，围绕９９０美元一线波动，而在国内进入黄金周长假后，国际金价再次上攻“千金顶”。
由于金价的联动效应，国内金价也于９月１７日上冲每克２２５元的高点，随即跟随国际金价开始回落，长假前最后一个交易日收于每克２１９元。
北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩认为，金融危机的背景下，国际黄金市场是投资需求甚至投机需求主导的，也是一种资金博弈。所以这轮行情来势凶猛，没有预兆，但回调是正常的，价格波动才有套利的空间，但长期来看，金价暴跌可能性不大。
“金价近期回调在意料之中。”中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛分析，前期金价暴涨后积累了获利回吐的需求；美国经济数据向好拉动美元；近期在国际货币基金组织传出售金消息，这三大原因导致了金价回落。
通联期货分析师施海也认为，金价短线回调主要源于技术性因素，经过适度回调整理，中长期涨势仍将得以延续。
“从基本面看，与商品的其他品种基本金属、农产品、软商品等不同，黄金是一种具有较高保值价格、金融价值的贵金属，尤其在市场动荡、汇率波动、资金缺乏合适投资投机品种的背景下，黄金的特殊功能仍决定其强势地位。” 　
能否突破１０００美元“天花板”
去年以来，“１０００美元”就成为国际黄金市场最热关键词，随着数次“冲千”未果，对于长期维持在９６０美元上方的金价来说，这近在咫尺的“天花板”仿佛成了一个“魔咒”，久攻之下，难以真正突破。
但是，随着这轮金价数日站稳“千金顶”，越来越多的业内人士认为，黄金真正“破千”已指日可待。
“金价虽然出现了短期调整，短时回到１０００美元下方，但基本面没有改变。”海通证券分析师杨红杰认为，金价显然没有到顶，１１００美元至１２００美元才是合理价位。
分析师施海也认为，目前有六大因素支持黄金中长期走强：第一，目前黄金产量小需求量却不断增加，这将导致黄金长期走强。第二，美元未改中期跌势，由此美元弱势仍将对金价形成支撑。第三，全球通胀预期和避险情绪将继续推涨金价，美元如持续贬值，黄金仍是理想“避风港”。第四，和黄金同属战略物资的原油开始回升，将支持金价走强。第五，国际黄金基金多头增仓趋势未改，其信心将带动黄金看涨。第六，黄金有极强政治敏感度，目前国际局部地区地缘政治不确定性可能突然推高金价。
但黄金专家周洪涛提醒，虽然黄金牛市格局未改，但目前在多空力量的作用下，市场波动将会加剧。而且近期大宗商品整体受压，不能排除现货黄金价格在新的买盘出现前重返每盎司９７０美元的可能性。“但大幅下跌的可能性很小，而且经过调整后，年底前金价还有可能突破历史高位。”
“其实不必太过看重１０００美元，毕竟只是心理关口，而非技术指标。”兴业银行黄金分析师蒋舒指出，目前市场上有一种“１０００美元误导”，认为只要突破１０００美元金价就将进入上升通道，只要跌落１０００美元就会连续走低，其实１０００美元并不会对黄金市场造成趋势性变化。
规避投资误区，黄金机会可期
黄金“冲千”，吸引了更多投资者的关注目光。今年以来，上海黄金交易所个人投资者开户数激增，黄金市场销量攀升，中国黄金投资热潮正随着国际金价突破历史纪录而日趋热烈。
黄金分析师蒋舒指出，在目前较为活跃的黄金市场中，国内投资者通过黄金投资，实现资产保值增值的目的，完全是可行的，但是首先要规避一些黄金投资误区。“中国人可能很熟悉黄金，但大多数却并不熟悉黄金投资，由此产生的投资误区可能给投资者本身带来很大的损失。”
首先，一定要分清正规黄金投资渠道和地下炒金的违规行为。在金价节节攀升之时，不少投资者在高杠杆、高收益的诱惑下，误入地下炒金的漩涡，造成血本无归。“目前我国黄金投资渠道丰富，个人投资者可进行账户金、实物黄金等低风险黄金投资，也可参与黄金期货、黄金延期交易等风险较高的杠杆交易。但那些动辄杠杆上百倍，号称在境外炒国际金的，都是违规交易，没有任何保障，陷阱很多，一定要规避。”蒋舒说。
其次，并非购买黄金产品就是黄金投资。黄金饰品和黄金纪念品并非投资品。在金价高涨时，黄金首饰价格很高，但黄金饰品如要变现只能以首饰原料的方式进行回收，导致了金饰品零售价和回收价落差达百元，不可能成为投资品。尤其是一些黄金纪念品，可能因为节日等主题被炒成高价，但大多也不是投资品，往往有价无市，只能用于收藏。
第三，要根据自身风险承受水平和投资能力来选择适当黄金投资渠道。“对于大多数普通投资者，黄金应成为资产配置的组成，而不应贸然参与风险较高的杠杆交易。”蒋舒提醒，“大多国内投资者最熟悉股票，但股票是没有杠杆的低风险投资，不需要后序资金管理和资金注入等投资技术，一些没有经验的投资者贸然参与了黄金期货和黄金延期产品，由于仓位控制不好，杠杆不合理，产生损失往往难以承受。”
而对于国庆长假的操作策略来说，蒋舒建议应采取“轻仓不清仓”的策略，因为长假期间国内休市而国际市场继续交易，可能产生价格波动，如果仓位过高，风险极大。但总体来说黄金市场基本面不变，所以适当持仓也能够锁定盈利。对于更多对黄金感兴趣的投资者来说，实物金条将是最稳健选择。“投资实物黄金对短期金价波动敏感度不大，应立足于长期‘压箱底’，主要目的是更合理配置资产，平抑风险，当然也应关注金价大趋势，从而降低资产配置成本。”中国黄金集团上海黄金公司总经理李清飞建议。

9月前25天四大行新增信贷约2000亿元
据第一财经日报报道对于即将收尾的9月份信贷，业界推测可能超过6000亿甚至7000亿元。不少机构认为，四季度的新增信贷和市场流动性依然会较为可观。
而CBN记者昨日从银行人士处获悉，截至9月25日，本月四大行新增信贷在2000亿元左右，高于上月全月。
9月信贷超6000亿？
8月人民币各项贷款增加4104亿元，高于市场预期的3200亿元左右，也超过了7月份的3559亿元。而8月工、农、中、建四大国有商业银行新增人民币贷款1658亿元。按照9月前25天四大行新增约2000亿元的规模，有银行业人士认为，9月全国银行业新增信贷规模超越6000亿元甚至7000亿元，都是有可能的。
对于9月新增信贷规模，国泰君安和大通证券预计为4000亿元，建设银行预测为5500亿至6000亿元，农行战略管理部付兵涛预计超过6000亿元，国信证券预计可能超过7000亿元。
在7、8月份的新增贷款中，居民户贷款均超过2000亿元，占比超过50%。付兵涛认为，从9月份以来的情况看，汽车与商品房的销售依然强劲，因此9月份居民户贷款应该会再创新高；国庆长假也是需要考虑的影响因素之一，因为预期到假期期间银行不工作，有些贷款会提前在9月份发放。
从中长期贷款和短期贷款分析，付兵涛认为这两项都会高于8月。而保守假设9月份公司类短期贷款达到2500亿元，则9月份全部人民币增量贷款将突破6000亿元。
另有银行人士表示，多年的经验表明，9月份新增信贷基本多于8月，除了信贷需求和银行出于市场份额的考虑外，还要考虑到银行季末考核因素，在低利率环境下可能表现会更加突出。
四季度超三季度？
“三季度贷款并未真正萎缩，四季度贷款有望反超三季度，全年新增信贷约10万亿元。”
银河证券近期一份报告认为，未来四个月的月均新增贷款在4500亿元附近。
报告对四季度信贷判断的原因有三：一是票据融资在三季度集中到期，对新增贷款的负贡献在四季度将显着减缓；二是中长期贷款稳定增长，贷款结构趋于合理，结合当前城镇固定资产投资的持续高增速的状况，未来几个月的中长期贷款还将稳健增长；三是中央第四批投资项目将在四季度下达，对于部分中长期投资项目，需要银行信贷资金的配合。
中信证券也从多个角度分析了今年下半年和明年银行信贷投放的潜力――从基础货币投放和银行的资产结构选择来看，2009年下半年至2010年，信贷增加的潜力分别为6万亿～7万亿元和11万亿～14万亿元；
从银行资本金约束来看，如果以目前8%的资本充足率要求，那么未来一年半可以增加信贷的潜力为21万亿元，年化为14万亿元。如果提高资本充足率要求，比如上升至10%，则可增加信贷的潜力为9万亿元。不过，提高资本金要求后，银行可通过融资和减少分红来扩大放贷能力。
中信证券认为，2010年信贷投放能力主要取决于货币政策的调控，资本金并不是主要约束，按照现有政策导向，2009年新增贷款为9万亿～10万亿元，2010年信贷增速可能为17%左右，新增贷款7万亿元左右。
经济学家宋国青认为，8月份数据显示，决策层似乎也不愿意看到信贷太紧的情况。如果后4个月贷款月均能达到4500亿元，年内可能略紧；对明年信贷达到7万亿～8万亿元，目前业界观点分歧不大。（记者 石仁坪）
时间：2009年10月12日 07:30 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者 吴芳兰 赵一蕙 ○编辑 裘海亮
ST星美今日公告称,接到公司控股股东上海鑫以实业有限公司和潜在重组方Guilherme Holdings (Hong Kong) Limited(丰盛地产控股有限公司)的意向函,后者拟对本公司进行重大资产重组,本次重组涉及公司向特定对象增发股票购买其优质资产注入上市公司等事项,公司股票自10月12日起停牌。
ST马龙今日公告,公司正在筹划重大资产重组事宜,股票于今日起停牌。 若董事会未能在未来30天内召开董事会审议重大资产重组预案,公司股票将于11月11日恢复交易,并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　澳大利亚央行上周意外加息在汇市激起一股不小的波澜，并引发了美元“跌跌不休”。日本财务大臣藤井裕久昨日表示将采取措施稳定日元，以便阻止日元在此波非美货币上涨行情中升值过快。
　　“强势美元”可能沦为口号
　　日本担忧美元长期疲软
　　6日，澳大利亚央行决定加息25个基点，成为其自2008年3月以来首次加息。虽然此前已有种种迹象显示，但市场仍感到极其意外。同时，澳大利亚作为G20主要成员国，它的加息会不会造成其他成员国的跟风，也在市场上引起一片猜疑。当天，澳元带领非美元货币急速跳升，美元指数被迫刷新14个月新低，投资者对未来通胀忧虑加剧。
　　隔日，美联储主席伯南克对此发表讲话，重申美联储将在美国经济取得足够改进时收紧货币政策，但宽松的货币政策仍应保持一段时间。由于这一表态与此前基本一致并无新意，因此虽一定程度上缓解了汇市的恐慌情绪，但这种情况并未从根本上得到改变。
　　期间，亚洲多数货币被迫升值，亚洲国家央行几乎全部出击进入汇市支撑美元，而相比之下，美国则仅有几位官员站出来重申支持强势美元地位，美国这一缺乏实际行动的举措引起投资者的不满。多数分析人士认为，奥巴马反对弱势美元，实际上已经沦为口号。自奥巴马上任以来，美元兑一篮子货币已经下跌近12%。
　　受澳大利亚加息影响，日元在过去一周内也出现大幅升值。上周四，美元兑日元报收于88.48日元，为2008年12月以来的最低水平。经济学家普遍认为，导致近期日元迅速升值的一个最主要原因就是，市场预期美国目前实施的宽松货币政策将长期化，美元疲软的趋势短期内不会出现大的变化，投资者因此纷纷抛售美元购进日元。
　　为了稳定汇市，藤井裕久昨日在日本朝日电视台的一档节目中指出，日本政府希望维持日元汇率稳定，并将采取措施实现这一目标。他指出，汇率的大幅波动对经济没有好处，日本当局将采取适当措施稳定日元汇率。但他不愿使用“干预（市场）”这一说法，也不愿说明他认为合适的日元汇率水平。
　　日元升值过快重创经济
　　强势日元政策恐难推行
　　日本自9月完成政权更迭之后，日元的波动过于频繁。
　　日本大选结果出乎意料，民主党取代了执政近半个世纪的自民党上台执政，两党之间的一些政策转变迅速反映在金融市场上。民主党重视发展内需，市场将之理解为日本新政府欢迎强势日元；同时，日本新政府重要官员们的讲话似乎也在向市场暗示支持强势日元，新任央行行长白川方明表示不接受弱势日元，藤井裕久此前也曾多次表示，日本政府不会干预外汇市场，暗示其有意推行强势日元政策。
　　此后，日元结束半年来的震荡行情并开始大肆蹿升。9月29日，东京外汇市场日元兑美元汇率一度升至88.23比1，创下今年1月23日以来约8个月的盘中新高，比8月上半月的水平上升了近10日元。日元的升值立即引起各界强烈关注。
　　然而，日本内阁尚未形成施政方针，即便日本新政府转变政策心切，但分析人士认为，改变并非朝夕间的事情，调整需要一个过程，同时强势日元会加重日本国内的通缩程度，打击原本就很微弱的工业复苏，因此过强的日元无论是日本企业还是政府都是无法长期忍受的。此外，外需目前仍是日本经济增长的主要动力，日元持续升值必将对日本经济产生重大影响。
　　因此，在日元出现急速跳升后，藤井裕久突然改口淡化此前言论，并为此次计划干预汇市做下铺垫。
　　藤井裕久在节目中再次强调，日本应该改变长期以来过度依赖出口的经济增长模式，日本的未来应当更多关注社会福利、地方经济、环境事业等有助于减少贫富差距的领域。商报综合报道时间：2009年09月30日 03:12 来源：和讯
　　9月份主要宏观数据将在10月22日前后陆续发布。我们在此对9月份数据进行前瞻,以此为基础对10月份利率市场的可能运行情况给出研判。
　　经济增长数据料继续向好
　　我们认为,9月份宏观数据将呈现“经济增长继续向好,物价探底回升”的总体态势。对于增长类数据,PMI、固定资产投资、零售、出口、工业增加值等将呈全面回升态势。对于物价类指标,即期指标PPI和CPI同时探底回升,跌幅迅速缩小;作为中长期通胀典型代理变量的信贷和货币供给量,增速均仍在高位徘徊,特别是近年来相对CPI有着比M2和信贷增速更密切相关性的M1,在M2和信贷出现微幅回落的背景下却依然继续高位加速,暗示了“在坚定不移刺激经济”的同时还要避免未来通胀风险的极端困难性。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　政策前瞻:微调继续
　　非惩罚性定向央票替代准备金率
　　面对“坚定不移刺激经济增长”的要求,虽然市场通胀预期不断发酵,但动用“两率”（即准利率和法定存款准备金率）的条件料在年内尚难具备,但要对“潜在通胀风险保持警惕”,“保持政策导向总体一致性、时效性、前瞻性”的要求,却又为管理通胀预期而微调提供了支持。这意味着,继续回笼流动性、促使货币供给量回落料将持续。而此前出现的非惩罚性定向央票,已显示了在信贷回归正常的情况下,央行为达到流动性回笼目标而可能采用的“新手段”,这也将减少对市场的震动。
　　市场研判:
　　收益率曲线小幅上移变陡
　　经济稳步回升,物价触底反弹,通胀预期愈发浓重（温家宝总理在夏季达沃斯论坛和胡锦涛主席在G20元首峰会上,先后重申要对“潜在通胀风险保持警惕”,无疑会进一步加剧当前市场对未来通胀的担忧）是利率市场熊市气息加重的充分条件。
　　除非央票利率再度上行,否则,收益率曲线短端只可能小幅上升;而更多关注经济和物价变化、相对央票自由度更高的中长端,则可能上升幅度略大,但依然需要短端上升到一定水平后才可能为之提供进一步的大幅上行动力。
　　9月份宏观指标预测
　　指 标
中值
预测区间　　
GDP（%）*
9.0
8.7~9.3　　
PMI（%）
55.9,较上月升1.9个百分点
55.0～56.8　　
工业增加值（%）
13.0,较8月份上升0.7个百分点
12.5～13.5　　
CPI（%）
-0.7,跌幅较上月收窄0.5个百分点
-0.9~-0.5　　
PPI（%）
-6.8,跌幅较上月收窄1.1个百分点
-7.1~-6.5　　
M2（%）
28.3,较上月下降0.2个百分点
28.1~28.5　　
M1（%）
29.3,较上月继续上升1.6个百分点
28.7~30.0　　
贷款增速（%）
33.8
33.6~34.0　　
城镇固定资产投资（%）
33.5,较上月上升0.5个百分点
33.1-33.9　　
社会消费品零售总额（%）
15.5,较上月减速0.1个百分点
15.4~15.6　　
出口（%）
-19.4,跌幅较上月收窄3.7个百分点
-20.9~-17.9　　
进口（%）
-14.5,同比跌幅较上月收窄2.6个百分点
-16.2~-12.9　　
顺差（亿美元）
182,较8月增上升25亿美元
145～220　　
FDI（亿美元）
80,较8月小幅上行5亿
70~90
　　*GDP数据为季度数据。

2009-2010年限售股单月解禁市值情况10月的A股市场即将迎来限售股解禁高峰。统计显示，10月份解禁市值约2万亿元，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。其中，工商银行解禁市值约1.17万亿元，占比58.4%；工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69%。
解禁规模环比增11倍
数据显示，10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，以10月9日收盘价计算，解禁市值约19962.86亿元。与9月份1586.67亿元的解禁市值相比，10月份解禁规模环比增加了11.58倍。今年1-9月份，解禁股份合计3515.88亿股，而10月份单月解禁股份数已经接近这一水平。
目前沪深两市A股总市值为20.13万亿元，而10月份解禁市值就达到了2万亿元，接近市值总额的10%，这创下了股改以来的单月解禁规模新高。此前的2009年7月，由于中国银行限售股解禁，当月解禁市值达到了1.05万亿元，与之相比10月份解禁市值高出了近一倍。
从市场的限售股情况来看，未来只有2010年11月份会再次出现大规模的解禁高峰，当月是由于中国石油首发限售股份到期解禁。
虽然10月份将迎来限售股解禁的高峰，不过，解禁股份大部分为上市公司大股东所持有，真正出现到期减持的数量有限。如工商银行首发限售股由汇金公司、财政部持有，中国石化由中国石化集团持有。早在一年之前这些股东就出台了增持计划，这部分股份遭到减持的可能性较小。再加上近期出台的国有股转持政策，限售股解禁规模虽大，但对市场造成的影响可能有限。
大公司限售股集中解禁
10月份解禁规模高企，主要是由于多家大公司在当月出现限售股解禁。首当其冲的是工商银行，该公司2006年10月27日上市，财政部和汇金公司承诺上市之日起三十六个月内不转让A股股份。统计显示，限售到期的股份合计2360.12亿股，参考10月9日收盘价，市值约为11659.01亿元，占当月解禁市值总额的58.4%。
紧随其后的是中国石化，该公司股权分置改革限售股份570.88亿股预计将于10月12日解禁，市值约为6730.65亿元，解禁股份全部由中国石油化工集团公司持有。
此外，上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁。2006年10月26日，上港集团换股吸收合并后重新上市，上海市国资委、上海同盛投资有限公司等多家股东承诺限售三十六个月，限售股市值合计约688.91亿元。
从整体来看，10月份大公司限售股集中解禁是造成解禁高峰的主要原因，仅工商银行、中国石化和上港集团三家公司的解禁市值就高达1.91万亿元，占当月解禁市值总额的95.69%。
值得注意的是，除了以上三家公司外，刚刚于今年7月上市的中国建筑也将有60亿股首发机构配售股份解禁流通。（记者 刘兴龙 制图/刘兴龙）

增持完成后持股9.4%，将成新浪第一大股东；为中国互联网首例MBO。
新浪（Nasdaq:SINA）昨天宣布了一项管理层增持交易计划。以新浪CEO曹国伟为首的管理层将通过一家名为“新浪投资控股”的公司购入新浪560万股普通股，并成为新浪第一大股东。
管理层成第一大股东
昨天一早，曹国伟在新浪刚刚推出的微博客上写道，“今天注定是一个值得纪念的日子”。曹国伟所言的“值得纪念”不仅是因为管理层增持成为中国互联网领域首个MBO案例，也是因为昨天是他加盟新浪十周年的纪念日。
根据公开信息，本次管理层增持将通过新浪投资控股有限公司完成，这家公司由曹国伟为首的新浪管理层直接控制。同时，新浪将通过定向增发的方式新发行560万股普通股，这笔增发股份作价1.8亿美元，由新浪投资购得。对于1.8亿美元从何而来，新浪本次采用了国际通行的MBO操作方式，因此“这笔钱必须是由新浪管理层通过新浪投资来出”。按照国际惯例，新浪管理层也可以通过向新浪公司借贷等方式来完成个人的资金筹措。
增持完成后，新浪投资将以9.41%的持股比例成为新浪第一大股东，曹国伟为首的新浪管理层将首次取得实际控制权。增持完成后，普莱斯基金公司和ORBIS控股公司分别以9.27%和9.09%的持股比例顺延为新浪的第二和第三大股东。
参与到本次增持当中的“新浪管理层”由哪些人组成，曹国伟昨天拒绝透露。不过根据新浪相关专题页面的介绍，“管理团队”包括CEO曹国伟、CFO余正均、COO杜红、总编辑陈彤，以及分管无线业务的总经理王高飞，产品事业部总经理彭少彬。
新浪结束十年无“主”
在“家族企业”特色浓郁的中国互联网领域内，新浪十年来一直是“不被创始人控制”的特例。投行人士认为，这样的企业又称“羔羊股”，很容易成为资本大鳄炒作的目标。
2005年2月，盛大网络（NASDAQ:SNDA）便主导了这样一场“狙击”。当时盛大在二级公开市场斥资2.3亿美元收购新浪高达19.5%的股份，成为第一大股东。按照美国证交会的相关规定，盛大如果再进行增持，就有权要求新浪合并报表，并取得新浪的实际控制权。为了保护自身的独立性，新浪随后启动“毒丸计划”将盛大拒之门外。2007年，盛大最终抛空新浪股份，陈天桥将这次“狙击”最终定格为“战略投资”，换取了7600万美元的投资收益。
昨天，多位互联网人士表示，新浪管理层增持，结束股权分散结构，“是一件好事情”。分析师吕伯望认为，曹国伟“能把管理层聚拢到一起来完成这件事，本身就是管理层对新浪长期发展信心爆棚的一种表现”。“如果最了解情况的管理层都不愿意购买新浪股票，那不是证明新浪对未来没有信心？”吕伯望称。
■ 对话
汪延 这是一件非常好的事情
在新浪昨天宣布了管理层增持交易计划之后，新浪董事长汪延接受了本报记者的采访。他表示:“新浪公司非常高兴能与新浪管理层达成此次私募融资。这次融资将进一步增加新浪的流动资金,加强公司的战略发展能力。”
新京报：管理层持股成为新浪第一大股东，对新浪来说有什么样的意义？
汪延：这是一件非常好的事情，所有新浪人都在为这一天高兴。因为新浪管理层会真正稳定下来，公司能有机会考虑更长远的发展规划。
新京报：什么时候有这个想法的？
汪延：实际上老曹（曹国伟）和我们一直都非常希望能做这样一件事情，现在出现了这样一个机会和可能性，所以他非常高兴地带头运作了这个事情。我们作为公司的创始团队，能看到这一天，只有高兴，别的没有。
新京报：新浪董事会对管理层的增持是什么意见？
汪延：董事会全票一致通过了增持的计划。因为现在正是全球经济的回暖期，是比较能看清楚未来的时候。在这个时机操作这样一个计划，对于公司内部、投资人、股东来说都是非常有利的事情。
新京报：很多人都非常关心，新浪投资用于接盘定向增发的1.8亿美元从何而来。
汪延：具体的数据和信息会按照相关法规，在合适的时间公开披露。
新京报：参与到本次MBO的管理层具体包括哪些人？汪延：这个你应该去查询那些在合适时机会公开发布的资料和表格。 （记者 彭梧）

　　我们认为目前的市场无论涨跌仍然没有脱离震荡为主的格局，市场将会依托即将公布的三季报业绩预期和实际情况对行业和个股进行股价的排序。因此，我们依然维持原先的判断，继续对今年以来一直看好的金融行业维持乐观观点的同时，四季度重点关注出口相关的行业和内需消费类的公司。
新华网上海１０月７日专电题：节后钢材市场：供求矛盾抑制“银十”行情　根治产能过剩重在落实
记者　李荣
“十一”８天长假转眼就要过去了。“金九”行情落空的国内钢材市场，节后开市如何“择向而行”？绝大多数分析师认为，节前连跌８周的钢市，远未完成再一次的“去库存”过程，产量释放快于需求上升的供求矛盾依然是钢市的首要制约因素。
节前，国务院批转了相关部门有关抑制部分行业产能过剩和重复建设的若干意见。钢铁业毫无悬念地名列其中，说明根治产能过剩、平衡供求关系已是钢铁业的根本出路。节后钢材市场，行情起落并不重要，真正值得关注的是根治产能过剩如何全面落实。
连跌８周：“去库存”依然是“未完成式”
节前钢价跌幅收窄，下游行业“备货”需求的若隐若现，曾使市场一度产生钢市趋稳的预期。但实际的结果是，市场把一个庞大的钢材库存规模带进了长假，同时对节后市场继续保持着库存上的压力。钢铁业再一次的“去库存”依然是“未完成式”。
国内知名钢材现货交易平台“西本新干线”信息中心负责人盛志诚说，节前钢价连跌８周，总体可以分作两段来看：一是８月份的急剧下跌；二是９月份的震荡盘整下跌。从中可以看到，下游需求一度确实有所放量，９月第二周上海市场建筑钢材需求曾出现周环比增长５０％的情况。从全国来看，建筑钢材总库存也有一定幅度的下降。但“暖意”行情只是昙花一现，当钢价有所企稳时，市场需求又有“萎靡”之势，钢价只得再度下探。
市场人士认为，高库存是目前钢材市场的主要隐患。据“钢之家”资讯机构对全国２０个城市及港口的监测数据显示，线材、螺纹钢、热轧板卷等主要钢材品种的节前库存量均处于高位，月环比增幅在７％至１４％之间。如果考虑到节日长假中下游行业备货有所暂停，而钢厂的出产依然持续，市场的库存压力将不降反增。“西本新干线”预测上海市场建筑钢材库存将逼近年初８０万吨的高点。
“银十”行情受抑已成定局：盲目拉涨无济于事
从“我的钢铁”资讯机构最新的抽样调查结果来看，国内钢厂和贸易商对节后钢材市场的走势还是持比较理性的态度。大部分被访厂家和商家都认为，节后市场将以继续下探筑底和盘整为主。从目前的供求情况来看，盲目拉涨无济于事。
虽然对建筑钢材等钢材产品而言，节后传统上是一个相对的需求旺季。但今年这个旺季会被多种复杂因素冲淡。分析人士说，金融危机后钢铁业供大于求所形成的持续库存压力，以及钢厂在未到被动减产之时特别明显的产能释放冲动，都大大稀释了“传统旺季中旺的一面”。
“钢之家”的分析报告称，节后钢材市场总体将保持震荡筑底的格局。其中华东市场的建筑钢材有望呈现先抑后扬态势，前期积压资源的消化程度将决定价格的反弹力度；中厚板市场将以平稳运行为主调；冷热板卷市场将进一步探底，下跌空间逐步缩小；大中型材市场维持下跌态势，跌幅有望收窄。
市场人士认为，当前，国内钢材市场面临的主要问题是产量释放过快与需求平稳增长之间的矛盾。国内市场粗钢资源供应量的“年化水平”从３至５月间的５．３亿至５．５亿吨，一举升至６至８月间的６亿吨以上。而国内主要经济指标和钢铁下游行业虽然增速在持续上升，但绝对量已经处于平稳态势。从国内钢铁企业的生产情况来看，并未出现实质性的减产，１０月份仍将面临钢铁资源供应量进一步增加的压力。
抑制产能过剩：关键看措施落实
节前，国务院批转了国家发展改革委等部门《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》。其中钢铁行业作为产能过剩的传统产业被列入重点调整对象。
意见说，２００８年中国粗钢产能６．６亿吨，需求仅５亿吨左右，约四分之一的钢铁及制成品依赖国际市场。２００９年上半年全行业完成投资１４０５．５亿元，目前在建项目粗钢产能５８００万吨，多数为违规建设，如不及时加以控制，粗钢产能将超过７亿吨，产能过剩矛盾将进一步加剧。
对此，意见要求，充分利用当前市场倒逼机制，在减少或不增加产能的前提下，通过淘汰落后、联合重组和城市钢厂搬迁，加快结构调整和技术进步，推动钢铁工业实现由大到强的转变。不再核准和支持单纯新建、扩建产能的钢铁项目。严禁各地借等量淘汰落后产能之名，避开国家环保、土地和投资主管部门的监管、审批，自行建设钢铁项目。
国内一家大型钢铁企业负责人表示，产能过剩、供求失衡是国内钢铁业的“致命伤”。前几年在出口等各种因素作用下，一定程度上掩盖了矛盾。金融危机后，矛盾充分暴露，闲置产能释放冲动直接导致钢价的大起大落。要根治产能过剩，关键是措施要落实。“我的钢铁”首席分析人员贾良群认为，过去一个时期出现的淘汰落后、产能反增等反常现象，此次都已注意到了，并提出了对策意见。同时，如何通过钢材消费结构的升级来反推落后产能的淘汰，也有了实质性的措施。这些都值得一步一步地落实，用市场和政策“两个拳头”的作用来取得实效。

新华网北京１０月４日电（记者王希）商务部４日发布公告，称近期收到美国辉瑞公司拟收购美国惠氏公司的经营者集中反垄断申报，商务部经审查决定对此项申报附加限制性条件予以批准。
公告称，商务部对申报材料进行了认真核实，对此项申报涉及的重要问题进行了深入分析，并通过召开论证会、座谈会、听证会和书面征求意见、实地调查以及约谈当事人等方式，先后征求了相关政府部门、行业协会、同业竞争者、上下游企业等方面意见。针对审查中发现的个别产品存在的限制或排除竞争问题，商务部与申报方进行了充分磋商，并就消除不利竞争影响的解决方案达成共识。据悉，根据《中华人民共和国反垄断法》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定》，如果相关经营者在中国市场上销售额达到一定标准，即适用于中国反垄断法。
・商务部关于附条件批准辉瑞收购惠氏反垄断审查决定的公告
　　今日，沪深两市又有多家上市公司公布三季度业绩预告。整体来看，业绩预增是主流。
　　长江投资(600119)称，经公司财务部门初步测算，预计公司2009年第三季度经营业绩较上年同期相比将扭亏为盈，净利润约为500万元左右。去年，长江投资第三季度亏损-479.68万元。
　　大湖股份(600257)预计2009年前三季度累计净利润较2008年同期增长100%-150%。
　　氯碱化工（600618）财务部门初步测算，预计公司2009年1-9月份亏损约1.3亿元，上年同期净利润为5678.64万元。
　　青岛啤酒（600600）初步测算，预计公司及其附属公司今年前9个月的归属于母公司股东的净利润比上年同期增长约75%至85%之间。去年前三季度，青岛啤酒归属于母公司股东的净利润约6.99亿元。
　　海信电器（600060）财务部门初步测算，预计2009年1-9月份公司净利润较上年同期增长100%以上。去年同期，海信电器净利润1.4亿元。
　　宜华地产（000150）今日修正第三季度业绩预告，预计7-9月业绩增长350%-400%，1-9月净利润增长200%-250%。董事会表示，1-3季度广东经济运行呈现持续向好态势，受其积极影响、公司在汕头地区开发的楼盘销售情况良好，第三季度商品房销售收入比原预计大幅度提高，净利润和基本每股收益同比将有大幅的增长。
　　不过，美利纸业（000815）今日业绩预降，1-9月净利润约489万元，同比下降50%-100%。
　　招商银行于10月9日晚间在港交所发布公告称，将在本月19日举行的临时股东会上提出，将供股最高集资额由原来的180亿元提高至220亿元。
　　此前，招行曾在8月13日宣布了A股和H股的配股方案，拟“总融资额不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”。
　　8月18日，银监会下发了《关于完善商业银行资本补充机制的通知》征求意见函，其中要求“发行次级债务及混合资本债务等监管资本工具补充附属资本时，主要商业银行核心资本充足率不低于7％”，且对次级债提出了更高的要求，“主要商业银行发行次级债务及混合资本债券等监管资本工具的额度不得超过核心资本的25％”。此外，还有消息称，银监会计划对银行间交叉持有的次级债从附属资本中扣除，采取“老债老办法，新债新办法”来执行。
　　随着监管新政的纷纷出台，招行深感资本金缺口的压力。为满足监管当局可能对商业银行资本充足水平提出更高要求，招行随后便修改了配股融资方案：配股总融资额由“不少于150亿元人民币，且不超过180亿元人民币”修改为“不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币”；配股比例由原来的“每10股配售不超过2股”修改为“每10股配售不超过2.5股”。在银监会更加严格的资本要求之下，招行增加了40亿元的融资额度。但当时公司高层表示，融资方案尚待股东大会通过和两地监管审批，尚无确定的时间表。据悉，这一方案即将在本月19日临时股东会上提出。
　　根据招行2009年中报数据显示，该行上半年的资本充足率为10.63%，核心资本充足率为6.50%，以大额融资来提高资本充足率已刻不容缓。如果成功融资220亿元，招行的资本充足率和核心资本充足率将分别达到12.6%和8.5%，超过监管层提出的“核心资本充足率达7％以上”的新标准。
在27日举行的2009年第三季度中国宏观经济论坛上，与会专家建议，适度调整目前“反危机”的短期应对政策，转向以经济转型和培育新增长源为着力点的、兼顾短期的宏观经济政策。着力扩大内需，提高消费对经济增长的贡献率。
最新公布的第三季度中国宏观经济分析与预测报告认为，我国经济增长的未来源泉可能转向“消费率提升”、“城市化加速”、“服务业发展”等方面。
报告认为，消费每提高1%，将提高GDP增速1.5-2.7个百分点；城市化水平每提高1个百分点，人均GDP将提升2.25个百分点；服务业占比每提高1个百分点，可带来经济增长提高2个百分点。
中国人民大学经济研究所联席所长毛振华教授认为，消费大国的核心是看老百姓的收入水平，应降低政府、企业在收入分配中的总额，提高劳动者所得。
中国社科院财贸所党委书记、副所长高培勇指出，推动消费要在收支两个方面做文章。财政支出应向消费领域倾斜，比如直接增加消费群体的收入、调节贫富差距，适当增加居民收入占GDP的比重。另外，真正减小贫富差距，必须加大税制改革力度。
国家发改委宏观经济研究院常务副院长王一鸣认为，我国未来需要调整国民收入分配结构，但通过一些行政手段来提高消费率是较为困难的。
国家信息中心首席经济师兼经济预测部主任范剑平表示，要使消费成为拉动中国经济增长的重要动力，需要一个完整的政策框架，建立促进消费的政策体系的过程需要时间。此外，报告预测，未来三年中国经济平均增长率还会在9%左右，但增长率将逐渐回落，到2020年之后降为7.5%左右。（张朝晖）
　　“十一”长假期间外围市场及大宗商品的良好走势等五大因素对节后A股走强提供了较好支撑，刺激A股在经历节前的连续抛售后重获资金追捧，今日沪深股市迎来“开门红”。
　　外围股市齐声喊涨
　　9月30日至10月7日，美国道琼斯指数微跌0.17％，但在近三个交易日上涨了2.51％；5日以来，欧洲三大股指的涨幅均超过3％。香港股市收出本周第四根阳线，成功收复21000点，昨日收报21492.9点，本周已累计上涨5.48%。期间中资股成大市上涨的领头羊，国企指数4天累计飙升8.06%，昨日收报12455.84点。昨日澳大利亚普通股指数、韩国汉城指数的涨幅均超过1%。
　　澳洲打响加息第一枪
　　澳大利亚中央银行在6日召开的月度决策例会上宣布，因有迹象显示澳大利亚经济正在复苏，决定将基准利率提高0.25个百分点，升至3.25。自1年前全球金融危机开始以来，澳大利亚是率先升息的G20成员国。
　　金价连续创历史新高
　　澳大利亚加息使得通胀预期升温，资金流出美元，流向贵金属市场及其他投资产品避险，刺激商品价格急升。金价连续创历史新高，昨日亚洲交易时段更是向上击穿每盎司1050美元大关，有色金属价格也全面上扬，并带动相关资源类股票上涨，全球股市也因此连日走高。今日A股开盘，荣华实业、紫金矿业、中金黄金、辰州矿业、恒邦股份和山东黄金全部涨停。
　　大宗商品价格高位震荡
　　受美元再度走弱及澳大利亚加息等因素影响，投资者通胀预期明显上升，原油、铜、镍等大宗商品价格高位震荡；金价近五个交易日最大涨幅达7.3％。截至北京时间8日22:20，纽约商品交易所12月份交货的黄金期货价格上涨0．12％至每盎司1046.9美元，盘中创出1059.60美元的历史新高；伦敦金属交易所3个月期铜价格上涨2.78％至每吨6255美元。
　　国际油价昨日反弹
　　受美国就业市场数据好于预期和美元继续走软等因素的影响，国际油价8日反弹，截至当天收盘，纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货收于每桶71.69美元，比前一交易日上涨2.12美元。伦敦北海布伦特11月份交货的原油期货价格上涨2.57美元，收于每桶69.77美元。

新华网深圳１０月９日电（记者何广怀）９日沪深股市交易的１１只认购权证有１０只跟随大盘劲升，其中９只权证的涨幅超过３％；江西铜业权证受正股涨停的刺激，也上升１４．９２％，涨幅遥遥领先于其他权证；排升幅榜第二的葛洲坝权证则涨６．７３％，明显大于其正股当日的升幅。
仅剩下最后一个交易日的青岛啤酒权证则现颓势，当日收报２．０１９元，大跌２６．７７％；与此同时，该权证的正股略涨１．５６％，使权证的溢价水平降至６．６２％。当日两市权证共成交２８８．６３亿元，比上个交易日大幅增加１５．９４％。居成交榜头两名的江西铜业和中石化权证分别成交了１３７亿元和３１．１５亿元。青岛啤酒权证的换手率高达９３８．７３％，是当日最为活跃的权证。

摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆接受中国证券报专访时表示,近期美元持续走软有助于中国出口重建外部竞争力，中国出口增长将于年底告别负增长，2010年将反弹到9%。他还认为,信贷资金涌入股市论是危言耸听,信贷放缓不会对资本市场造成重大影响。
美元走软支持中国出口复苏
中国证券报：过去几个月，中国的出口急跌备受关注，近期的外需恢复也并不理想，让很多投资者对于出口的冀望落空，您怎么分析？
王庆：目前人民币对美元的准硬挂钩汇率政策，再加上近期美元的走软预期和实际走软，有助于中国出口重建外部竞争力。这也会进一步加强我们对出口复苏的乐观预期。我们预计贸易跌幅将不断收窄，出口增长将于年底回到零左右，2009年全年出口增长仍为负，2010年将反弹到9%。
中国证券报：美元最近走势不是很强，人民币有一些升值的预期，您能否预测一下人民币的走势和美元的关系？
王庆：我觉得就是在6.80到6.85的这个小的区间内波动，我之所以这样判断是这么三个考虑。第一是中国出口很弱，所以让货币升值对出口或多或少有影响，会有这个顾虑。第二点，货币升值怎么升？需要有操作性。很难想像在这种情况下再重复2005年到2008年的这种间接性、可预期的一个渐进性升值的过程。第三，从温总理的讲话看，一次性升值是不可能了。
结合摩根士丹利全球货币团队的一个判断，如果美元兑人民币保持不变，人民币对一揽子货币的有效汇率会贬值，这个在未来12-18个月会发生的现象现在已经出现苗头。全球经济在复苏，中国经济在复苏，中国出口在复苏，中国外贸出口顺差重新扩大，但是人民币兑美元汇率保持不变，人民币对一揽子货币的汇率会贬值。如果这样，我觉得恐怕迟早年底或是明年大家会对人民币汇率问题又开始变得敏感起来，升值预期又开始出现。
信贷放缓股市不足为惧
中国证券报：8月份以来,大家担心政策面的变化，信贷放缓会不会对资本市场造成影响?
王庆：当前有一些学者们会测算说多少资金进入股市，实际上不能这样算，也算不出来。即使是算，也是做了很多假设。与其这样，还不如用一些常识来判断到底有没有资金进入股市。企业从银行贷款去抄股市的底是很难的。因为从工作经验和其他国家的经验来讲，企业的资金以贷款的方式进入股市的时候往往市场情绪高涨大家忘了风险。股市抄底的资金一般都是最聪明的钱也就是对冲基金的钱，在中国就是私募基金的钱。随后跟进的是一些机构，其次比较慢的就是老百姓散户，最后才是企业。
换句话说，连做私募的和职业经理人的都没有兴趣入市的时候，企业怎么会冒这样的风险？我们的资金多数贷给大中型国有企业，而进入资本市场不仅有市场风险还有法律风险，所以可能性不大。况且若是大量的信贷资金进入股市把股市推高，那么股市从6000点一路跌到2000点一定有很多的企业出现问题。但是事实证明没有出现这样的情况，所以我觉得这种担心是不必要的。(朱茵)
　　华泰股份（600308）公告，公司全资子公司东营协发化工有限公司与苏威化工和塑料控股有限公司达成合作协议，双方拟各出资5250万元在山东东营设立山东华泰英特罗斯化工有限公司，建设年产能为50000公吨的双氧水项目。
　　根据协议，合资公司的注册资本为1.05亿元，双方各占50%股权，协发化工以人民币现金和土地使用权出资，苏威化工以美元现金和工业设备出资，双方的现金出资总额不低于注册资本的30%。合资公司主要生产工业级过氧化氢（双氧水）、特种过氧化氢、以及过氧乙酸等，其中包括供食品包装行业使用的高纯度过氧化氢和过氧乙酸。
　　合资项目分两个阶段完成，第一阶段将基于黎明技术建设初始年产能为18万吨27.5%过氧化氢生产线，预计将于2011年底完工；第二阶段将利用苏威集团先进的管理经验和专有技术对生产线进行优化提升，以提高产能和运行效率。项目总投资约合2亿元。
新一届并购重组委要独立审核 维护市场公信 业精技良 廉洁自律
中国证监会主席尚福林日前在证监会新一届上市公司并购重组审核委员会成立大会上表示，有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。他向新一届上市公司并购重组审核委提出了维护市场公信，恪尽职守等四点要求。
尚福林表示，中国证监会贯彻落实党中央、国务院的重大部署，按照年初全国监管工作会议确定的工作思路和任务，有序推进改革，深化创新，在一些事关市场长远发展的基础性制度建设方面取得了新的进展，基础性制度建设的累积效应逐步显现，我国资本市场发展的内外部环境总体上好转。资本市场“晴雨表”的作用进一步发挥，市场化运行机制逐步健全，市场运行的基础不断改善，资本市场服务于国民经济全局的功能日益突出。
尚福林指出，经过二十年的发展，我国上市公司已成为推动国民经济增长的中流砥柱。随着上市公司占国民经济比重的不断提高，上市公司通过并购重组进行结构调整、产业升级，将成为促进我国经济结构调整、经济发展方式转变的重要途径。
有效发挥资本市场功能，支持促进有条件的企业并购重组，是资本市场服务于国家宏观经济政策目标的重要组成部分。
近年来，中国证监会坚决贯彻落实国务院的工作部署，大力推动资本市场基础制度建设，支持有条件的企业利用资本市场开展兼并重组，促进上市公司行业整合和产业升级取得了积极成效。据统计，从2006至2009年上半年，共有123家上市公司进行了以促进产业整合、行业升级为目标的并购重组，交易金额达到8334亿元，完成并购重组后上市公司净利润、总收入和总资产平均增长了1-3倍。通过并购重组孵化出中国铝业、中国船舶、中国远洋、长江电力、海螺水泥、青岛海尔等一批具有国际竞争力的企业，东方电气、武钢股份、葛洲坝、上海汽车、攀钢钢钒等一批上市公司实现了整体上市。
尚福林强调，随着股权分置改革的基本完成，全流通制度下资本市场配置资源的功能进一步健全，上市公司并购重组总体数量增多、交易规模加大、方式创新丰富，以“调结构、兴产业”为目标的并购重组绩效显着，资本市场在促进经济结构调整、经济发展方式转变、产业技术进步等方面发挥了积极的作用。并购重组委工作，关系到资本市场的健康发展和并购重组功能的正常发挥，要严格要求，严格管理，树立良好的公信。并购重组委委员是并购重组质量的“把关人”，肩负重任，不但需要有过硬的专业能力，还要有强烈的社会责任感和历史使命感，不负社会所望，市场所托。
尚福林对新一届并购重组委委员提出了四点要求：一是要坚持原则，独立审核。坚持“公”字当头，以投资者利益为重，从维护资本市场稳定健康发展的高度认识并购重组审核工作，本着“公开、公平、公正”的原则对待所有企业，严肃、谨慎行使手中权力，秉公办事，保证审核工作的专业性，保持并购重组委的独立性；二是要维护市场公信，恪尽职守。要努力以保护投资者合法权益为己任，本着对投资者负责、对上市公司负责、对资本市场负责的精神，客观、公正、独立的出具并购重组审核意见，投出经得起检验的一票；三是要坚持学习，业精技良。并购重组审核工作具有非常强的专业性，加之市场创新快，变化多，各位委员虽是专家，但不能自满，要注意学习，不断提高自己的专业水平，更好地适应不断变化的市场环境；四是要自重自爱，廉洁自律。要本着对法律负责，对自己人生、事业、家庭负责的态度，抵制住诱惑，经得起考验，时刻保持职业操守，不要因个人的不当言行给并购重组委制度抹黑，自觉维护并购重组委的良好社会形象。
新一届上市公司并购重组审核委员会是中国证监会发布《关于在发行审核委员会中设立上市公司并购重组审核委员会的决定》以来成立的第二届并购重组审核委员会。尚福林出席会议并讲话，证监会副主席庄心一在会上宣读了中国证监会聘任新一届并购重组委委员的决定。在组建新一届并购重组委的同时，证监会有关部门围绕促进重点产业调整和振兴，更好地服务于宏观经济政策目标，更好地适应市场客观需求，正在研究完善推进资本市场并购重组的工作安排。作为提高上市公司监管透明度的具体措施之一，近期中国证监会网站开通了上市公司业务咨询平台，针对市场各有关主体对上市公司监管工作提出的政策性问题和各类咨询事项，提供“信息直通车”服务，进一步增强并购重组监管政策的透明度和一致性，同时提高对实践中不断出现的新情况、新问题的应对能力。（记者 申屠青南）
　　人民网上海9月16日电 9月10日晚间8点30分，上海通用雪佛兰新乐风1.4SLMT和1.4SEAT登上了“东方CJ”电视购物节目。接着，一个震撼电视购物行业和汽车销售行业的“神话”诞生了：在短短45分钟里接到了160个订购电话，仅第二天就有126位客户交纳订金。
　　据了解，永达汽车做为上海乃至全国汽车销售行业的领军企业，为了迎接本次上海购物节，经过上海通用汽车的授权，与东方CJ电视购物节目合作推广售价分别为74900元和89900元的雪佛兰新乐风1.4SLMT和1.4SEAT。在节目期间拨打订购电话的消费者除享受优惠价格外还可获赠超值礼包，包括累积东方CJ购物积分、赠送TBT全车贴膜、卫星导航仪及永达之夜第十届上海国际音乐烟花节门票等。实惠的价格加上形式多样的优惠措施，对消费者产生了巨大的吸引力。同时，为了取得更好的收视效果和销售效果，在节目播放前，永达集团在永达新民汽车网上对雪佛兰登上东方CJ购物节目也做了充分宣传。
　　电视购物作为一种有效的销售形式，在欧美、日韩等国家和地区十分风行。我国电视购物零售总额只占国家零售业总量的0.8％，远远落后于韩国、日本的12％，美国的8％，但这也恰恰预示着电视购物广阔的市场前景。短短45分钟里销售了160辆车，相当于一家汽车4S店一个月的销售量。这一销售业绩让永达通诚事业部荣思萍总监惊喜不已。这也更加坚定了永达日后继续采用电视购物平台销售汽车这种营销新模式的信心。
　　永达集团新闻发言人表示，乐风的电视推介是永达电视直销的首次亮相，也是永达从传统展厅销售扩展到电视购物渠道销售的一次大胆尝试。电视直接推介与经销商联动的汽车营销新模式，将进一步推进电视购物平台营销模式的丰富和发展。东方CJ是中国最具信赖性及影响力的电视购物公司，永达将会继续与东方CJ携手，将消费者喜爱的热销车型在电视购物平台上进行限时限量销售，给广大消费者带来真正的实惠。

临近“十一”黄金周，四川、贵州、天津、云南、安徽等地多个景点门票纷纷涨价，涨幅有的达70％。这是今年以来国内景区首次大规模提价，也是发改委等部门去年发布“限涨令”到期后的又一轮涨价风潮。（新华社9月23日）
这种涨价，已经没有道理可讲了。除非你选择“用脚投票”，比如在假期做个“宅男宅女”。否则，出门就只能挨宰了。
也不用浪费口舌分析病因了。黄山每年只有十分之一左右的门票收入用作景区保护；云南石林景区2008年门票收入近3亿元，而用于景区日常资源保护支出仅为3000万元左右。政府和税收，拿走了其中很大一部分。这几个数字已经将问题根源暴露出来，所有的涨价借口，简直不值一驳了。景区门票趁火打劫的背后，是不可遏制的利益冲动在作怪。也正是在这个逻辑下，发改委的禁涨令成了一张废纸和一个笑谈。而在这个逻辑之下，任何的道理和苦口婆心的建言，杀鸡取卵也好，悖逆公益属性也好，都不可能听得进去。在这个逻辑之下，门票终将如房价一样，任坊间人声鼎沸，怨声载道，依旧我行我素，一个涨字不回头，不可救药了。
房价的泡沫，让天下寒士望房兴叹。而景区门票的价格泡沫，则让国人无钱看风景。房价的疯涨，已经让房地产开发商成为一个被丑化的利益群体。而现在，如果不能跳出政府收益这个逻辑陷阱，景区门票一直这么随心所欲地涨下去的话，那么可能造就一个利益群体――“景区开发商”，因为本应具有自然、公益属性的风景区，已经在慢慢具备了暴利、不断上涨、利润、政府收益等房地产开发商的一切属性。本应是大自然赋予国民共有的高山流水、公共资源，正在成为开发商牟利的工具。景区门票涨价，正将一个“景区开发商”的轮廓刻画得越来越清晰，越来越神似。
国家发改委管不了房价，也自然很难管得了票价。地方政府可以力挺房价，自然也可以力挺票价。开发商，在这个词身上，有着太多的利益纠葛和说不清、道不明的幕后故事。一旦与这个词有染，那么，这就可能意味着无计可施，无可奈何。至少在目前看来，这种格局的打破，或者说让景区回归公益属性，还需要一个过程，还需要公民权利在一点点的拉锯战中，慢慢讨回公道。这看上去确实挺无奈的，但事实就是这样残酷。在一些经济发达国家，对着名景点门票价格，采取的是“低价策略”。在英国旅游，如果想看白金汉宫，成人票价为12英镑，夫妻带一个小孩为30英镑，这个价格对于英国人来说，就如喝两杯啤酒差不多。美国的大峡谷和黄石公园等世界自然遗产公园的门票每张10美元，16岁以下未成年人免费。立法规定要将收费项目的数量保持在“最低限度”，不允许重复收费。看看他们，我们眼馋吧？光眼馋没用，也许从现在起，除了房地产开发商外，我们要同一个新的开发商打交道，来博弈，来争取，来维护，来申诉自己的权利和利益了。（石敬涛）

新华网北京１０月１０日电（记者安蓓、张艺）中国石油天然气集团公司１０日确认，中石油和ＢＰ公司已与伊拉克国有南方石油公司就开发伊拉克最大油田鲁迈拉油田签署初步协议，最终协议的签署尚须获得伊拉克内阁的批准。
中石油有关负责人对新华社记者说，目前的协议仍为草签，如果获得伊拉克内阁批准，最终协议将于两周内签署。
今年６月３０日，中石油与ＢＰ公司联合竞得伊拉克鲁迈拉油田开发服务合同，这是伊拉克战后首次油气项目招标的第一个中标项目，也是目前伊拉克最大的油田。中石油和ＢＰ计划将鲁迈拉油田的日产量从目前的１００万桶左右提高到２８５万桶。超额生产的部分中标公司将以每桶２美元的标准收取技术服务费。伊拉克是世界上石油储量最大的国家之一，已探明储量１１５０亿桶。在伊拉克大约８０个已探明油田中，只有２０多个被完全或部分开采。
央行货币政策委员会:四季度继续适度宽松货币政策
2009年09月29日 17:24:07 　来源：新华网
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网北京９月２９日电（记者王宇、姚均芳）中国人民银行货币政策委员会日前召开２００９年第三季度例会。会议指出，下季度要认真贯彻党中央、国务院关于宏观调控的决策部署，继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。
温家宝:继续实行积极财政政策和适度宽松货币政策
苏宁:明年继续保持适度宽松货币政策
货币政策回归“适度宽松”本义货币政策踩准了适度宽松的节拍吗
货币政策应继续适度宽松
会议指出，要继续优化信贷结构，加大对“三农”、中小企业等薄弱环节的金融支持，大力发展消费信贷，支持重点产业调整振兴和新兴战略性产业发展，促进自主创新、兼并重组、产业转移和区域经济协调发展。严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业企业的贷款。继续推进金融改革和创新，加强风险管理，增强金融企业抵御风险能力。
会议认为，我国应对国际金融危机所采取的各项政策措施取得明显成效，投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济的拉动作用不断增强。当前，银行体系流动性充裕，货币信贷快速增长，金融体系平稳运行。但是，我国经济企稳回升的态势还不巩固，外需不足的压力依然很大，进一步扩大内需还需克服多方面的制约，一些行业、企业经营仍很困难，结构调整的任务十分艰巨。会议认为，要继续增强国内需求特别是居民消费对经济增长的拉动作用，着力转变发展方式，加快经济结构战略性调整。进一步加强货币政策与财政、产业、贸易、金融监管等政策的协调配合，保持经济平稳较快发展。

　　2009年第三季度，A股市场结束了上半年的单边上涨行情，步入震荡调整阶段，上证综指当季下跌6.08%。期间基金业绩分化严重，股票方向基金中表现最好和最差的基金业绩相差近30个百分点。在各类型基金中，QDII基金表现最好，指数基金跌幅最大，老牌基金公司旗下基金在调整市中表现相对出色。
　　整体跑赢大盘
　　今年第三季度，在流动性预期改变和估值走高的影响下，市场波动骤然加剧，上证综指自8月4日冲高至3478.01点后一路下跌，最低曾探至2639.76点，期间最大跌幅接近25%。
　　银河证券基金研究中心统计数据显示，第三季度上证综指和沪深300指数分别下跌6.08%和5.11%，同期各类型基金整体均跑赢大盘。其中，154只标准股票型基金平均业绩为-3.01%，72只偏股型基金平均业绩为-2.59％，48只灵活配置型基金平均业绩为-2.57％。表现略逊的是对仓位有比较严格限制的指数基金，但由于跟踪指数的多样化，15只标准指数型基金平均业绩为-4.48％，仍优于大盘。
　　QDII基金在各类型基金中表现最为优异。受益于国际市场的反弹，9只QDII基金平均业绩达10.69%，上投摩根亚太优势、工银全球业绩表现居前。由于债市表现依然低迷，股市调整又拖累了部分参与权益类投资的债券基金，57只普通债券型基金（一级）平均业绩出现亏损，为-0.32％。在537只纳入统计的基金中，187只基金在第三季度取得了正收益，其余350只则出现亏损。
　　分析第三季度股票方向基金的整体业绩，安信证券基金分析师任瞳表示，尽管季度内市场出现调整，但基金仍整体跑赢大盘，说明基金管理人应对市场调整的仓位控制策略和防御性选股策略产生了效果。他认为，经历过2008年的大熊市，基金经理普遍在投资中提高了风险控制意识，当市场估值偏高时会有所警惕，应对起来也更加果断。　　周四人民银行公开市场发行3个月央票300亿，利率与上周持平。本周公开市场净投放70亿，仍然在节前保持适度宽松的态势。上周由于定向央票造成的资金偏紧局面,也在本周逐渐有所缓解。今日创业板开始申购,对资金的影响不会太大,其对资金的影响也在近几日的回购利率中有所反映。
　　时至国庆黄金周,市场的节日气氛渐浓。上半周市场在一级市场走弱的带动下,收益率连连上行,弱市格局尽显。周四市场成交也是以5年以下品种为主,5年以上品种买盘稀少。央票仍然是1年以内品种成交较多,机构避险的需求较强；国债成交集中在2-3年品种;5年金融债090211近期受5年期农发债发行遇冷影响,收益率快速上行,昨日成交已到3.54%,1周上行10bp左右,是近期市场调整最大的品种。090211走势是近期市场最好的一个缩影,该券9月8日发行,发行利率为3.45%,较当时二级市场收益率有明显价值,有不少交易机构参与其中,二级市场也迅速出现3-4bp的溢价(考虑手续费),不过近期市场调整,前期参与机构纷纷集中出逃,在买盘稀少的情况下,该券由于二级市场流通量较大,调整幅度也最深,交易类机构日后参与会更加谨慎。从最近两周的一级发行情况来看,各类机构认购并不积极,而且大行所占比例较大,这种格局下一级市场收益率上扬比较容易,市场弱势格局近期较难改变。

新华网伊斯坦布尔１０月６日专电（记者李琦　王秀琼）世界银行行长罗伯特・佐利克６日呼吁将发展中国家在世行的投票权比例进一步增至５０％。他指出，世行的改革必须适应正在变化的国际经济秩序。
佐利克在当天举行的２００９年国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界银行年会开幕式上表示，世行成员经济体此前已经就将发展中国家在世行的投票权比例增加到至少４７％达成共识，他希望未来能将这一比例进一步增至５０％。
佐利克说，发展中国家是未来世界经济增长的新动力，也是帮助世界经济实现更加平衡发展的关键。世界银行投票权的安排需反映２１世纪国际经济秩序的新现状，体现发展中国家不断增强的作用，增加其话语权。
他说，如果发展中国家是危机解决（力量）的一部分，那么他们同样也应是对话（参与者）的一部分。二十国集团匹兹堡金融峰会的召开说明发达国家和发展中国家之间的对话已经实现机制化，如今要继续采取措施推动和加强这种对话。
在５日的世行和ＩＭＦ联合发展委员会会议上，与会代表重申世行投票权公平分配和提高发展中国家话语权的重要性，表示将在ＩＭＦ和世行２０１０年春季会议前就投票权改革达成协议。
本次ＩＭＦ和世行年会主要讨论这两大机构在世界经济中的作用、全球金融危机及其应对方法、重建全球金融体系等问题。来自１８０多个经济体的财政部长、中央银行行长以及经济领域的专家学者等万余人与会。本次会议是在全球经历了上世纪３０年代“大萧条”以来最严重的金融危机和经济衰退背景下召开的。会议内容牵涉甚广，议题重大，因此受到各界高度重视和密切关注。

9月25日上网发行的创业板首批10家公司给市场的总体印象是发行价太高。不仅绝对发行价格高，如神州泰岳发行价高达58元；而且发行市盈率更上一层楼，10家公司的平均市盈率达到了55.26倍。
路透社的文章称，创业板公司的高市盈率发行，散户投资者近几日疯狂开户，监管层出言提醒以及深圳证交所出台规定抑制爆炒新股，都预示着创业板首批上市公司的表现很可能是“钱”景无限。
文章还指出，可以预见的是，创业板的启动，将会对民营经济和科技创新带来持续动力，个人创业也将加速；创业板也将成为短期内的资金洼地，吸引数千亿元人民币的游资参与“角逐”。
对于首批创业板公司的高市盈率表现，分析人士给出的解释虽不相同，但他们中的大多数都认为，高市盈率是“名正言顺”的。华西证券分析师毛胜此前就曾指出，中国A股IPO上市首日亏损案例很少，而且投资者历来有炒新传统，再加上创业板公司是新生事物，有不少亮点，上市后给予较高定价是很可能的。
上海一家海外私募基金A股基金经理表示，目前50多倍，甚至是70倍的市盈率只是静态市盈率。对于中小企业，关键要看PE/G(市盈率/增长率)，这些企业年增长率大多在50%，那他们的PE/G在1-1.2。这与主板企业相比，并不算高。
长江证券分析师指出，从纳斯达克市场的情况看，很多明星企业上市时候市盈率高达几百倍，例如谷歌、百度，高成长企业并不能单纯以市盈率来衡量。今后创业板的高市盈率或会成为常态，国内股市的市盈率上限或会继续提高，投资者应逐步适应。
不过，业内人士也承认，在首批创业板公司亮丽表现的背后也存在炒作过度的风险。一位基金经理就指出，目前市场上的游资相当充裕，炒新欲望非常强;交易制度上虽然有抑制爆炒的条款，但也算较为宽松，这就给炒作创造了条件。申银万国最新研究报告预估，创业板推出后会经历2个月交易活跃期，总体出现调整可能会在推出半年之后。推出初期，创业板相对于主板将存在较大的超额收益。还有业内人士认为，在市场的炽热情绪下，新股炒作可能不会局限于上市首日，持续炒作环境下，部分新股上市后的股价较发行价上涨1倍甚至更高，完全有可能。路透社的文章还透露，10月中下旬，监管层可能会安排20至30家公司集中登陆创业板市场，其中可能有几家题材特殊、业绩增长空间较大的公司或会脱颖而出，首日涨幅或会超过1倍。（记者　肖莹莹）
黑牡丹（600510）与阳光城（000671）公告，双方拟携手开发位于江苏常州市面积约1200亩的商业地产项目。
双方于9月30日签署《房地产合作开发意向书》，合作的项目为常州飞龙地块商业房地产开发。黑牡丹下属子公司常州火炬置业有限公司与阳光城集团拟在常州设立的阳光城集团（常州）君德投资有限公司合资成立项目公司，作为飞龙地块的开发主体。该项目公司注册资本暂定为2亿元，其中，火炬置业的权益比例为51%，常州君德的权益比例为49%。项目的后续建设资金和经营费用由阳光城集团负责筹集并投入，且不改变双方的股权比例。
飞龙地块属黑牡丹全资子公司常州火炬置业有限公司所有，位于常州市规划的飞龙居住区。飞龙居住区地处新北区南端；飞龙地块东起长江路，西至龙江路毛龙河，南起飞龙南路、飞龙中路，北至龙城大道；项目用地面积约1180多亩。（李巍）
　　国内钢市由于库存较高、需求低迷，仍未止住下滑趋势，宝钢10日出台11月份出厂价格政策，也选择了大幅降价，全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为，钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点，四季度盈利会出现下降，如果局面仍有改观，甚至可能再出现全行业亏损的情况。
　　9月中下旬钢市出现小幅下挫，到国庆节后仍未止住跌势，建材价格部分已跌破3300元/吨，钢厂利润极其微薄，板材价格也未见起色。在这种背景下，宝钢公布11月的价格政策，厚板普遍下调400，船板下调400，锅炉容器板下调500；主流产品热轧普碳下调400元/吨，机械用钢等品种钢下调500元/吨；现2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨；而冷轧普遍下调400元/吨，现1.0mmSPCC价格为4776元/吨；热镀锌也普遍下调400元/吨。
　　自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，据不完全统计，主要城市螺纹钢资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间，大部分地区正常交易将停滞，社会库存有可能继续攀升，进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示，面对不断下行的钢价，钢厂减产力度明显不够，高企的社会库存亟待市场消化，而出口对国内资源分流作用有限，供应压力恐将升级。
　　从今年3月创下的低点算起，美股反弹持续近7个月，道指也站上了一年新高，但本周市场可能面临一次重大考验。
　　本周，包括高盛、摩根大通和花旗在内的几大银行都将陆续发布最新季报。分析人士指出，股市要想延续这一波超过40％的反弹，首先就得迈过银行股季报这道"坎"。目前，已有分析人士对银行业绩作出预测，结果显示金融机构交出的成绩单可能相差甚远，分析人士指出要特别注意金融机构传出的坏消息，任何一个坏消息都可能令股市的升势戛然而止。
　　美股五连阳
　　美国三大股指上周五普涨实现五连阳，其中道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨78.07点，至9864.94点，涨幅0.80%。该指数结束了连续两周的跌势，并创出2008年10月6日以来的最高收盘点位。标准普尔５００种股票指数和纳斯达克综合指数分别上涨０．５６％及０．７２％。道指２００７年１０月９日曾创出１４１６４．５３点的最高收盘纪录，目前的点位较该水平依然下跌了约３１％。
　　美联储主席伯南克８日晚间表示，当经济复苏稳固时，美联储有必要收紧货币政策，以防止未来出现通胀问题。伯南克的讲话推动美元兑各主要货币汇率攀升。
　　金融机构三季报或喜忧参半
　　本周起摩根大通、高盛、花旗、摩根士丹利等重量级金融机构将陆续发布三季度财报。分析师预计，最为亮丽的财报将来自富国银行、摩根大通。与此同时，一些银行可能由于信贷成本大大超过拨备前，利润将遭遇亏损。
　　据参加路透调查的17位分析师预计，市值排名第四的花旗集团三季度每股亏损可能达21美分；将于16日公布季报的美国第二大银行美国银行三季度则可能面临每股6美分的亏损。
　　金融机构交出的成绩单并非全部是开红灯，也有不错的几家机构。分析师预计，高盛和摩根士丹利在第三季表现不俗，不但录得强劲的销售及交易数字，资产管理部门的营运也大有起色。预测称，高盛三季度每股盈余可达4.24美元，摩根士丹利的每股盈余预计为29美分。将于21日发表季报的富国银行预计三季度每股盈余将达36美分，但低于二季度的57美分。
　　反映美国银行业股价表现的重要指标费城KBW银行指数在第三季度上涨30%，该指数跟踪了包括美国银行、花旗、摩根大通、美联银行、富国银行等在内的24家全国性或地区性大型金融机构，这波上涨反映出投资者押注金融机构不良贷款压力正在缓解。
　　银行业绩左右后市
　　尽管美股进入三季度后有不错的表现，但分析人士仍提出警告，银行业的表现依然存在潜在风险，后市发展也要看金融机构的业绩报告脸色。
　　华尔街证券公司Rochdale的分析师理查德・波夫指出，投资者认为明后两年银行业将会更加健康，但即将公布的三季度报告会令信心难以维持。他对三季度银行的报表比较悲观，特别是地区性银行。波夫预计，约60%的银行依然会发出亏损报告，因为不良资产和坏账率仍然持续在高位。
　　波夫指出，由于资金成本的已经大幅下降并接近底部，贷款增长将维持疲弱，净息差不会出现较大增幅。"这些对于银行业而言，都不是好兆头。一旦市场不得不面对这些盈利欠佳的事实，投资者将重新考虑以目前的价格持有这些银行股是否值得。"
　　分析师大卫・乔治在一份客户报告中称："由于利差收入平平，费用收入增长趋势放缓，总体的营收将会逐季下降。"他表示，资本市场和抵押贷款业务营收增长放缓，会导致费用收入的下滑，从而部分抵消资产管理和经纪费用状况的改善。
　　来自美国财政部的信息显示，33家参加不良资产救助计划（TARP）的银行上个月未按照规定时间向纳税人支付股息，这其中包括18家首次未按时支付股息的银行。这是美国银行体系仍处在困境之中的强烈信号，也是左右后市发展的关键因素。

新华网北京９月２９日电（记者毛晓梅）中国人民保险集团股份有限公司２９日公布，根据中国保监会批复，该公司整体改制变更为股份制公司之后，经营范围也已经调整为四项内容，其中包括可承办国家授权或委托的政策性保险业务等。
据称，中国人民保险集团股份有限公司此次获准的业务范围，一是投资并持有上市公司、保险机构和其他金融机构的股份；二是监督管理控股投资企业的各种国内、国际业务；三是国家授权或委托的政策性保险业务；四是经中国保监会和国家有关部门批准的其他业务。
作为一家集团公司，目前中国人民保险集团股份有限公司直接控股的主要子公司包括人保财险、人保寿险、人保健康、人保资产、人保投控、中诚信托等９家。此次整体改制后，人保集团对旗下子公司的管控能力进一步增强，各子公司间的协作力度及集团“ＰＩＣＣ”品牌整体实力有望得到提升，未来该集团涉及的领域还将更宽，力争实现建成国际一流现代金融保险集团的战略目标。
２４日，中国人民保险集团股份有限公司在北京召开创立大会及第一次股东大会，根据国家有关法律法规，审议了公司章程、董事会、经营班子人选等议案。记者２９日获悉，创立大会及第一次股东大会决议通过的公司章程等事项已于２７日获得保监会批复。据悉，保监会核准了该公司董事、董事长、董事会秘书、经营班子的任职资格，下发了有关职务任免通知：吴焰为中国人民保险集团股份有限公司执行董事、董事长人选，周树瑞为中国人民保险集团股份有限公司监事会主席人选。保监会还向公司换发了新的法人许可证。随后，公司已于２８日在国家工商总局办理了变更登记，并获得新的营业执照。
・人保集团股份公司10月挂牌 财政部是惟一股东

上海证券报消息 临近10月，经济复苏的迹象愈发明朗，而刺激政策亦无退出征兆，但是A股面临10月“大小非”解禁洪峰、新股扩容、创业板、再融资诸多资金面掣肘压力，在外围股市迭创新高、A-H股之间溢价率大幅收窄的背景下，A股9月出现“俯卧撑”走势，中小市值题材股活跃恰似小鼠蹦高，虽然9月出现指数基金销售高潮，但是主流资金仍然却步于频频渴望融资的大象股。
继熊猫烟花、北京旅游等节庆概念股熄火以来，物联网概念股近期横空出世，所谓“物联网”――指的是将各种信息传感设备，如射频识别装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。某些应用领域其实并不生疏，比如现在应用很广泛的商品条形码就是通过射频技术，通过感应物体上置入的芯片来获知其具体信息，但是整体物联网概念目前仍处于技术萌芽状态，因此相关概念股近期连续涨停的走势与十年前网络股的疯狂有些类似――新大陆、远望谷、厦门信达毫无征兆的崛起出现连续一字涨停，而华微电子、科陆电子、延华智能等电子股也纷纷出现涨停。但值得注意的是，技术上本周物联网概念股似乎出现第一阶段上涨的触顶迹象，不仅前述新大陆等物联网概念领头羊有冲高回落的痕迹，较典型的物联网案例还包括上海贝岭等电子股。
类似连续冲高之后有触顶痕迹还有“巴菲特”名片概念股大杨创世，本周高位涨停之后也有滞涨疲态出现。题材股首轮上涨之后的冲高回落未必是件坏事，根据经验题材股在经过充分技术调整之后往往还会酝酿出“梅开二度”的机遇。从最初的疫苗概念股至前期的节庆概念股再至最近的物联网概念股，技术型冲浪投资者应该捕捉信息触发热点的题材股起点阶段和首次回调之后的“梅开二度”机遇，当监管层示意“喊停”以及出现抢帽子涨停戏法之际，则切忌富贵险中求。
受中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施，其中包括大力发展可再生能源和核能的利好因素影响，核能概念股本周有所蠢动――中核科技、沃尔核材等股价也曾短暂崛起涨停，表现昙花一现的原因在于，这两家核能概念股还只是沾了“核”字而已，真正核能业务所占比例极小。因此投资者在对于题材发酵因素的把握上，还需要潜心揣摩，切忌“闻鸡起舞”般轻易追逐。蓝筹股是股市企稳的基石，近期由于金融、地产股“叫好不叫座”走势疲软，导致A股表现明显落后于外围市场，同时秋季也往往是股市的淡季，目前已度过了淡季的一半时间，四季度又将是值得坚持的“冬播”良季，随着10月经济复苏拐点的确立，牛市下半场将逐步起锚。 作者：□姜韧
黄金周一大怪，有病竟成足球赛。黄金周期间如果你关注新闻的话就会发现，除了国庆阅兵外，赵本山有病住院的事情绝对是头号大新闻。但令人不解的是，本来，赵本山住院属于个人隐私，告诉公众他有病了这一点就够了呗。可不少网站还对赵本山生病这事进行全天候的追踪报道，绝对的事无巨细。足球比赛有现场直播，这有病住院咋也进行现场直播呢？
　　黄金周二大怪，网络帮工火起来。帮人看管开心网菜地，回复邮件、网上购物、文字录入等都是“网络钟点工”的业务范围，时薪为5-15元不等。看来这年月赚钱的方式还真就是只有想不到，没有做不到呀！(10月6日《扬子晚报》)
　　黄金周三大怪，楼价涨得那叫快。《广州日报》报道说，史上最长的黄金周广州楼市怪象迭出，有着广州楼价珠穆朗玛之称的珠江新城新盘单价数日再涨7000元。郊区不少新楼却看客寥寥。总体而言，亚运前广州楼价仍会稳步上升。看来那句“今天不买明天还涨”的话绝对不是蒙人呀。但房价的上涨总该有一个尽头吧？
　　黄金周四大怪，礼金竟用话费代。有报道说，国庆节期间婚礼扎堆，许多去不了婚宴现场的朋友因无法把礼金送到而发了愁，在山西太原等一些地方就兴起了用代交话费当礼金的新风气。有一位老兄竟收到了外地二十几名同学充的好几千元话费。看来，婚宴可以不去现场，但不出红包那是绝对不可以的！(10月4日中广网)
　　黄金周五大怪，月饼吃出鞋牌来。有报道说，消费者在月饼里吃出鞋子合格证。(10月4日《钱江晚报》)尽管遭遇了黄金周，今年的月饼没有往年那么闹腾，但新闻同样不少。
　　黄金周六大怪，加班费用月饼代。“3号是中秋节，老板在那天下班时给我们发了一盒月饼和200元购物券，说这就是加班的报酬了。”在某卖场当会计的韩女士向记者诉苦。但啥也不给你不也得去加班吗？目前的情况可是“今天加班敢要加班费，明天无处去加班”呀。(10月6日《现代快报》)
　　黄金周七大怪，门票不涨也比赛。黄金周期间景区门票涨价不是新闻，今年涨得似乎是更厉害。但也有些地方，反而承诺黄金周期间景点门票不涨价，还有的甚至打出了降价牌。比方，本来要收取每人次30元“古城维护费”的大理，不但声称两年内不会收这个钱了，竟然还要求大理旅游集团所属景点在长假期间票价下调50%。你说奇怪不奇怪？而“广州免费公园节日收费，市民称担心此风盛行”这才正常对不对？
　　黄金周八大怪，华裔得奖板砖来。十一期间一条比较重要的新闻是，华裔科学家高锟摘取2009年诺贝尔物理学奖。虽然不是咱国家的科学家获奖，但至少也是咱们的“亲戚”对不？可这一消息一出，引来的竟然是无数的板砖，国内的教育、科研体系等又被过了一把堂。看来，这个诺奖情结还要折磨国人好多年呀！上海汽车（600104）12日公布数据，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长90.7%，继8月份之后再创单月销量历史新高。其中第三季度销量达72万辆，同比增长92%，环比上升5.8%。1-9月，上海汽车整车销量已突破194万辆，同比增长47%，超过2008年全年销量。
乘用车方面，上海汽车9月份销量同比增长90%。其中，上海大众销售超过7万辆，同比增长83%；上海通用销售超过7.1万辆，同比增长99%；自主品牌荣威和名爵销量超过0.9万辆，同比增长109 %。
商用车方面，上海汽车9月份销量同比增长91%。其中，上汽通用五菱微型商用车销售超过9.5万辆，同比增长97%，居国内微型车销量首位；南京依维柯IVECO和跃进品牌销售超过0.88万辆，同比增长72%。
在市场占有率方面，1-8月上海汽车国内市场占有率达到20.2%，较去年同期提高了1.9个百分点。同时公司中高级车型销量已由1月的2.4万辆提升至8月的3.98万辆。（金士星）
时间：2009年10月12日 09:39 来源：银河证券
路透纽约10月9日电---花旗集团(C.N)将出售其Phibro能源交易业务给Occidental Petroleum Corp(OXY.N),从而化解该银行与监管者就支付给该部门明星交易商1亿美元薪酬所产生的纷争.
花旗集团所出售的这个部门是通过承担高风险来赚取利润,油气生产商Occidental则在长期的保守交易后开始涉足新的领域.分析师称,是该部门物美价廉且获利前景看好打动了Occidental.
该交易价格未予披露,但Occidental称其净投资仅为2.5亿美元左右,所支付的价格大约是该部门的资产净值.分析师认为,花旗出售Phibro所获得的收益微不足道.
该部门的明星交易商Andrew Hall将与其他高管一起投资该部门,而他2009年的薪酬则将在未来几年基于该部门的业绩来发放.
目前Hall因薪酬问题而饱受指责.
据知情人士称,"薪酬沙皇"Kenneth Feinberg因没有监管2009年2月11日以前合约的职权,面临难以改变Hall今年薪酬的窘况.Feinberg负责监管接受政府援助的主要公司对高管所发放的薪酬.
知情人士还透露,Feinberg已敦促花旗集团解决问题,并削减未来几年Hall的薪酬,由此Hall不太可能留下来.
Phibro近些年来一直保持盈利的局面,但在去年出现了亏损.1998年,花旗集团曾试图卖掉Phibro,因为其获利状况极不稳定,不过最终却没找到买家.Occidental执行长Stephen Chazen对路透说,当时Occidental当时就曾考虑过收购Phibro.
政府监管机关对花旗集团有着非常大的影响.目前,花旗集团有大约三分之一的股份由纳税人持有,且它还欠着纳税人450亿美元的援助资金.
上月花旗集团执行长潘迪特公开表示,鉴于花旗所处的环境,给予一名雇员1亿美元的薪酬实在太高.
推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
时间：2009年10月12日 08:16 来源：证券日报
中国石化今日解禁约570.88亿股,占本周解禁总量的95.12%,解禁市值约为6730.68亿元,占本周解禁总市值的97.33%。解禁后,若按上周五收盘价计算,其总流通市值将达到8243.80亿元,超过中国银行7112.76亿元的流通市值,成为A股市场流通市值最大的个股。
自此,中国石化无限制条件流通的股份合计达到699.22亿股,占总股本的80%,可以说,中国石化基本实现全流通。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题解禁股数占该股流通A股的比例达到444.81%,但解禁股东仅1家,即中国石油化工集团公司。
首先,大规模解禁来临,心理影响甚于市场实际影响。
10月虽是解禁洪峰来临,但其中的大事件也就是中国石化和工商银行,其过境在很多市场人士看来也就是“雷声大、雨点小”。由于中石化、工行此次解禁股都为国有股东持有,中石化集团和汇金公司此前从未减持过解禁股份,财政部为首次解禁,这两只股票可能都不会面临套现压力,对市场也不会产生太大影响。
这些解禁股的显着特点是规模大而集中,成因多样,对市场后期发展会构成一定的压力,尤其是投资者心理上的压力;但是,由于大盘目前点位并不高,在3000点之下,市场估值不高,大股东减持动力可能不足,而选择坚持或增持的可能更大些。特别是像工行、中石化等大盘蓝筹股,其限售解禁股均为国家股,一是要保持绝对控股地位,二是要响应管理层号召,减持的可能性几乎没有。
其次,随着指标股的流通规模扩大,基金标配比例提升,化解部分压力。
有业内人士分析指出,由于工行和中石化都属于上证180、上证50、沪深300以及中证100指数板块,在其限售股解禁后,在指数中所占权重相应增加,因此指数型基金将不得不按每只相关股票在指数中所占的权重比例在现有仓位基础上继续增持这两只个股,这将进一步化解或有的市场压力。
有关历史交易数据显示,3月2日招商银行解禁47.99亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,解禁当天,招商银行上涨2.45%,上证指数微涨0.51%;时隔4个月,7月6日中国银行解禁1713.25亿股,成为当时两市流通市值最大的个股,与招商银行相似,中国银行在限售股解禁当日上涨1.94%,上证指数则上涨1.18%,其中不乏基金增仓的手笔。
最后,中国石化前两次解禁表现均弱,此次能否有所突破,值得期待。
今日起,中国石化将取代中国银行,成为沪深两市流通市值第一股。两只个股的巨额解禁首日有相同也有所不同。
相同点:从股本结构来判断,中国石化与中国银行之间的相似之处无疑非常明显。中国银行的第一大股东即中央汇金投资有限责任公司持股比例高达67.53%,中国石化的第一大股东即中国石油化工集团公司持有657.58亿股,约占总股本的75.84%,就是说,两者的大股东都具有绝对控股地位,话语权自然也就非常大,中国石化的尤为如此。从公司所处行业地位看,它们的可比性也相当大,即两者都是龙头企业,对行业以及证券市场等都会产生很大的影响。
不同点:尽管中国石化此次的解禁市值与中国银行7月6日的极为接近,但解禁时所处的市场环境却不尽相同,即中国银行解禁股上市恰逢股指处于加速上扬状态,这只蓝筹龙头股相对较强就非常合情合理,可目前的大盘运行格局却是无趋势的盘整局面,期望中国石化表现十分强劲有力可能就会成为一种奢望。前两次解禁股首日的表现也可说明这一点。例如,中国石化49.15亿股限售流通股2007年10月16日上市时,该股当日下调1.80%,沪市则上涨1.03%;再如,上证综指去年10月16日大跌4.25%,中国石化43.35亿股解禁股上市流通首日便大跌6.93%。
分析师认为,仅就二级市场走势而言,中国石化目前已触及两个月来的压力线,但同时又明显受制于年初形成的上升趋势线的反压,该股短期内有效的涨跌空间势必也会因此大大受限。估计近期恐难以突破9.8元-12.5元的整理区间。
虽说该股前两次解禁股上市首日都较大盘弱大约2.8%,但尤其值得注意的是,作为昔日第一龙头股的中国石化两次解禁都处于大盘发生或即将出现重大转折之际,即第一次与大盘见顶同时,第二次恰好在大盘见底或黎明前夕,而且该股阶段性的绝对高点或低点都出现在解禁股上市后三周之内。这次,该股能否改变前两次偏弱的走势,市场又将会发生什么重大的变化呢?大家不妨拭目以待。
根据浙商证券监测，偏股型开放式基金的平均仓位上周出现小幅回调，由前一周的77.27%下降至76.58%，下降幅度为0.69个百分点。即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体依然表现为主动减仓，减仓的幅度为0.15个百分点，与此同时，主动减仓的基金在基金总数中的占比为51.70%。在经历过前一周的小幅反弹之后，基金的平均仓位水平在上周再度出现回落，显示基金对待后市的态度还是相对比较谨慎。
　　按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位从81.96%下降至81.50%，股票型基金主动性减仓0.02个百分点，主动减仓的基金占比51.52%；混合型基金的平均仓位从71.28%下降至70.30%，同样在整体上也出现主动性减仓，减仓幅度为0.32个百分点，主动减仓的基金占比为51.94%。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为80.99%、66.37%和43.00%，股票型基金、积极配置型基金分别主动性减仓0.05个百分点和0.64个百分点，而保守配置型基金则有2.2个百分点的增仓（该类型基金数目较少，整体仓位变化受个体的影响较大），积极配置型基金和保守配置型基金中主动减仓的基金占比分别达到52.56%和52.05%。
　　从上周基金主动性调仓幅度分布情况来看，减仓幅度在0%至5%之间的基金占比为43.54%，增仓幅度在0%至5%之间的基金占比为40.14%，与此同时，增仓比例和减仓比例在5%以上的占比同为8.16%。小幅调仓即调仓幅度在5%以内的基金占比超过了八成，同时，小幅减仓的基金数量仅略多于小幅增仓的基金数量，一方面说明说明基金在仓位调整上相对比较谨慎，另一方面也说明基金之间的分歧依然较为明显。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，仓位在80%至90%的中高仓位基金数量有所回落，下降幅度为16.2%，与此同时，其他仓位类型的基金均较前一周有小幅的上升。综合来看，仓位达到80%以上基金占全部偏股型基金的比例在上周回落到43.88%。此外，我们还观测到，有11.56%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比下降了1.36个百分点，与此同时，有1.70%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，较前一周下降0.34个百分点。这说明不断有基金放弃此前较为激进的仓位配置策略。
　　按基金公司划分，根据浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算，目前平均基金仓位较高的基金公司有中邮、大成、融通、华商和交银施罗德等基金公司，这些基金公司旗下偏股型基金的平均仓位均在85%以上，而兴业全球和宝盈等基金公司旗下偏股型基金的平均仓位则较低；从主动性增减仓的幅度来看，近一周以来，交银施罗德和宝盈等基金公司旗下偏股型基金有明显的主动性加仓行为，而金鹰、华富和民生加银等基金公司旗下偏股型基金则有明显的主动性减仓行为。时间：2009年10月12日 08:02 来源：全景作者：李智
　　今日，又一只中小板新股齐心文具（002301）可进行网上申购。根据公司此前发布的公告，公司此次网上发行申购代码为“002301”，网上发行总量为2496万股，每股申购价格为20元/股，对应市盈率为47.62倍，每个账户的申购上限为2万股。
　　资料显示。齐心文具是中国最大的文件管理用品生产商和品牌商，文件夹设计开发能力处于行业领先水平。公司主要从事文具及办公用品、办公设备的研发、生产和销售；主要产品类别包括文件管理用品、办公设备、桌面文具等的研发、生产和销售。
　　公司本次共发行3120万股，预计募集资金6.24亿元，主要投资建设文件管理用品生产线项目、碎纸机生产线建设项目和装订机生产线建设项目以及营销网络建设项目。 记者李智

新华网上海９月２６日电（记者高少华）盛大游戏有限公司于２５日晚间正式登陆美国纳斯达克股票市场，融资１０．４亿美元。
盛大游戏是上海盛大网络发展有限公司旗下全资企业。盛大游戏此次发行价为每股１２．５美元，共计发行８３５０万股美国存托股，其中１３０４．３５万股由盛大游戏发行，７０４５．６５万股由盛大网络发行。
盛大游戏目前共运营３１款网络游戏，拥有９７３万活跃付费玩家。公司２００８年销售额４．９４３亿美元，净利润１．３６９亿美元；今年上半年收入同比增长４３％，达３．２２亿美元，占盛大网络当季营收９４％，净利润同比增长７５％，达９８００万美元。盛大游戏分拆上市被认为是盛大网络发展互动娱乐平台战略的重要一步，使盛大游戏能更加专注地提升其在网络游戏行业的领导地位，并具备更大的寻求战略机遇的灵活性。
在港发行人民币国债：肩负多重使命的一次"热身"
2009年09月24日 08:49:42 　来源：经济参考报
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
财政部本月28日将在香港发行60亿元人民币国债，这是中央政府首次在内地以外地区发行人民币国债。香港当地分析人士认为，此举可以视为国家支持香港发展成为人民币离岸中心，还将有助于增加香港人民币存款的投资途径，促进人民币跨境结算，推动人民币向着国际化方向迈出坚定的一步。
在港发人民币国债有助香港提升金融中心地位
专家:人民币国债香港开闸 中央挺港一箭三雕
“内外兼修”：人民币国际化的最佳路径
跨境人民币结算转入常规性办理
人民币国际化迈出大力度一步
中国首次在港发国债 人民币国际化再进一步
中央政府将在香港发行60亿元人民币国债
记者了解到，这次在港发行的60亿元人民币国债，约占目前香港银行体系人民币存款余额的11%，被当地金融人士理解为一次“热身”。当地金融人士认为，作为越来越受国际市场关注的新兴投资产品，人民币国债将有很大发展潜力。
对购买者而言，在内地经济实力稳步上升、存款利率低企、币值稳定的背景下，人民币国债产品提供了稳健的投资回报，是一个很好的投资机会。
强化香港国际金融中心功能
中银香港经济研究处主管谢国梁指出，在港发行人民币国债，将强化香港国际金融中心功能。
谢国梁指出，一个发达、成熟的国际金融中心，需要银行、股市及债市“三足鼎立”，为经济及企业发展提供完整、配套的融资服务，给投资者提供多元化的投资与风险平衡机会，并支持金融创新发展。
一直以来，香港的银行及股市具有较好的发展机会及实力，唯独债市发育不良，令金融中心功能有所缺失，特别是香港债券市场规模小、发债体较单一，一直没有国债发行。
据介绍，香港债券市场发展缓慢，已成为香港金融业的劣势，一直受到业界批评。在国际资本市场上，债券市场通常比股票市场大。特别是美国，企业资金有90%来自资本市场，其中3成资金来自股票市场融资，其余7成资金则是通过债券市场发债融资。但是，作为国际金融中心，香港企业资金70%来自资本市场，其中8成资金来自股票市场，只有2成资金来自债券市场。
时间：2009年10月12日 00:10 来源：全景
　　全景网10月11日讯硅宝科技（300019）周日晚间公告称，公司首次公开发行A股的发行价确定为23.00元/股，对应市盈率为47.96倍。该股将于10月13日（周二）实施网上、网下申购。
　　硅宝科技本次发行股份数量为1300万股。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即260万股；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。本次发行股票申购简称为硅宝科技，申购代码为300019，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　本次网上申购时间为2009年10月13日9:30-11:30、13:00-15:00。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过10000股。本次网下发行申购缴款时间为10月13日9:30-15:00。
　　硅宝科技是目前国内唯一一家集有机硅室温胶生产、研发和制胶专用生产设备制造于一身的企业，形成了以有机硅室温胶为主，制胶专用生产设备为辅的业务结构，其产品广泛应用于建筑门窗幕墙、节能环保、电子电力、汽车制造、公路道桥与机场跑道、地铁工程、太阳能等领域。
　　公司2008年度实现每股收益0.67元，在2009年上半年实现每股收益0.42元。
　　本次发行所募集的资金，拟投资于以下项目：建筑节能用中空玻璃有机硅密封胶技术改造项目，投资总额6034万元；耐久型建筑门窗用有机硅密封胶技术改造项目，投资总额4774万元；汽车用有机硅密封胶技术改造项目，投资总额3002万元；技术中心技术改造项目，投资总额2532万元。合计共需投入募集资金1.63亿元。（全景网/陈丹蓉）
　　（陈丹蓉）
　　据新华社电 宝钢１０日发布了１１月份主要产品出厂价格政策，是一个“普跌”的盘面，吨价跌幅在２５０元至５００元之间，同时在一些品种上还出台了对１０月份订货的优惠补偿政策。市场人士估计，在目前连续下行的钢材市场大背景下，宝钢定价不得不“顺势而为”，但其差异化的品牌优势呈现出一定的抗跌性。同时，从节后的钢市来看，依然难以摆脱下行通道。
　　记者从宝钢销售部门了解到，宝钢１１月份定价是一个“普跌盘”：厚板、船板、锅炉容器钢等中厚板产品吨价普遍下调４００至５００元；普碳热轧产品吨价下调４００元，机械用钢等品种钢吨价下调５００元；冷轧产品普遍下调４００元；酸洗产品普遍下调２５０元；热镀锌、电镀锌、彩涂、电工钢等产品的吨价跌幅在３００元至４００元之间。同时，对１０月份订货的冷热轧等产品还出台了每吨优惠１００元至３５０元的优惠补偿政策。
　　宝钢销售部门人士说，由于目前整个国内钢材市场都在“往下走”，宝钢不可能脱离这么一个总体背景，所以此次下调最新出厂价是“顺势而为”。从目前的市场情况来看，下游需求还是有的，只是供应增长太快了，引起了市场的波动。宝钢不少产品在市场上有差异化、非同质化的优势，抗跌性相对好一点，下游用户的承受能力也相对强一点。因此，经过此次调价后，宝钢冷热轧产品的吨价还是比一般市场同类产品高出１０００元左右。
　　“我的钢铁”资讯机构研究中心主任俞连贵也认为，虽然与市场总体走势比较，宝钢此次下调价格让人感觉“有点未降到位”。但有几点需要考虑到，一是宝钢此次定价的总体方向还是“看空”１１月份的钢材市场，与市场运行方向基本一致；二是宝钢产品的品牌优势使其定价有自己的特点；三是宝钢调价幅度相对较小有稳定市场、稳步调整、不过度打压市场的用意。
　　据一些机构的观察，国庆长假过后开市的国内钢材市场，继续呈现疲软运行态势，成交价格在下行通道中持续下跌，主要钢材品种的社会库存出现了较大幅度上升。特别是板材产品，社会库存压力较大，上海市场热轧卷板的社会库存已经达到了１１０万吨以上的较高水平，这将会影响到板材产品后市的价格走势以及整个钢市价格的波动幅度。与此同时，随着上游原燃料产品价格的下跌，钢厂的成本压力也在逐渐减轻，所以，即使钢材市场价格出现连续下跌，钢厂的限产主动性依然不是很强，不利于供求关系的平衡。
　　“我的钢铁”研究中心分析师认为，钢材价格的持续阴跌，使得市场观望气氛比较浓重，成交量难以放大。市场上各种压力短时间内难以缓解，消化矛盾需要一定的时间和过程。在市场外部和内部环境没有大的改善之前，国内钢价仍会处于低迷状态，暂时难有起色。

今日两市股指小幅高开，沪指报2927.02点，深成指报11829.30点，中小板指报4682.36点，集合竞价共成交14.02亿元，股指随即维持在平盘位置上方震荡运行，成交量同比小幅放大。上涨个股占据多数，其中黄金、银行和保险等板块居于整体涨幅前列，钢铁、铁路基建、医药和煤炭、创投等板块小幅下跌。
政策消息面上，较重要的有汇金再度增持三大行：7天耗资2.5亿购入5133万股；外汇局出台QFII新规，鼓励中长期投资；第二批创业板公司敲定发行价，明天集体申购；史上最密集股基成立潮出现，15只新基金募集逾400亿；去年央企九大行业八个利润下滑；美股上涨，道指创出今年收盘新高等。从开盘一小时情况来看，股指开盘后一度多数个股出现下跌，这种震荡显示有部分获利筹码兑现的迹象，同时市场信心仍然不稳；不过黄金、金融等板块延续了强势，汇金再度出手增持三大行以及未来一年继续买入的表态对市场形成了明显的支撑，使得股指重心维持在半年线上方，投资者目前可寻业绩增长预期明朗的品种适度做多，关注热点能否有所扩散。
时间：2009年10月12日 06:55 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者杨晶
　　十年磨一剑，证券经纪人经历十余年摸索后最终得到“正名”。《证券经纪人管理暂行规定》明确了证券经纪人的法律地位，券商经纪营销队伍因此迎来新一只“劲旅”，证券经纪人的职业发展生涯也就此拉开了阳光新篇章。
　　早在上世纪90年代初，中国重新设立证券交易所之后，为券商营销的证券经纪人就应运而生了。564推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题bc8 经历十余年的探索式发展，这个群体不断地壮大，但一直因为法律地位的缺失，证券经纪人并没有得到真正阳光化、长足规范地发展。
　　直到近两年，证券经纪人这一市场不可或缺的角色才逐渐“破土而出”，得到正名。《证券公司监督管理条例》于2008年6月起正式实施，明确规定“证券公司从事证券经纪业务，可以委托证券公司以外的人员作为证券经纪人，代理其进行客户招揽、客户服务等活动。”同时，还规定证券公司应当与接受委托的证券经纪人签订委托合同，颁发证券经纪人证书，明确对证券经纪人的授权范围，并对证券经纪人的执业行为进行监督。
　　此后不到一年，新规继续被完善。《证券经纪人管理暂行规定》于2009年4月中旬起正式施行，按照该《规定》，券商可委托证券经纪人执业，证券经纪人取得证券经纪人证书方可执业。同时，中国证券业协会还发布了《中国证券业协会证券经纪人执业规范（试行）》、《中国证券业协会证券经纪人执业注册登记暂行办法》等自律规则。
　　“这是证券经纪人的法律地位首次得到确认。”业界人士都对证券经纪人的真正“破土而出”大为褒赞，并同时对未来证券经纪人的新发展充满无限期待。
　　证券经纪人的法律地位得到确认后，行业新的发展也将接踵而至。申银万国证券经纪总部负责人认为，券商有序地发展证券经纪人模式，并有效控制好风险，这将不仅突破券商传统经纪营销受有形网点限制的瓶颈，增加了新的经纪营销渠道，还将拓展了券商经纪营销的范围。更为重要的是，从长远的角度看，有效发展证券经纪人制度的券商，可以根据客户群体进行精细化、个性化的服务，同时，也使券商经纪业务服务从基础化、标准化向专业化、个性化的转型有了新的可能。
　　不仅券商“如虎添翼”，证券经纪人在得到“正名”后，自己手中的这份工作也真正成为一份职业。伴随券商日益完善对证券经纪人的培训机制和职业发展规范，证券经纪人也被业内称为21世纪的一大新兴行业。
　　业内人士指出，证券经纪人未来发展前景明朗。券商经纪业务要改变“靠天吃饭”的命运，与国内银行、保险、基金等金融机构的发展相抗衡，还必须发展具有自己特色的财富管理业务，而规模庞大的优质证券经纪人队伍是券商实现财富管理业务的重要力量。
　　而且，随着中国证券市场规范化、市场化、国际化进程的不断推进，金融行业的迅速发展，市场对大量专业金融人才的需求也日益变得紧迫起来，而作为投资者进入证券市场的桥梁、市场联系投资者的纽带，证券经纪人将会成为最为走俏的行业之一。
　　
　　虽然10月份A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.56亿股，解禁市值约2万亿元，解禁规模环比增11倍，创下股改以来单月解禁规模的历史峰值。但其中工商银行、中国石化、上港集团三家公司占当月解禁市值总额的95%，多家券商分析师认为，上述公司限售解禁股绝大多数为国有股东持有，减持的可能性非常小，解禁“洪峰”对A股市场冲击不大。
天量解禁是“纸老虎”
　　上周五(9日)A股迎来节后开门红，上证综指上涨4.76%。即将在周一(12日)迎来解禁高峰的中国石化无惧压力，一开盘便与中国石油强拉大盘，成为推动指数上涨的主力，最终报收11.79元，上涨4.34%。
　　数据显示，中国石化股改形成的570.88亿股限售股将于12日解禁流通，这些股份占已流通数量的比例为444.81%，占总股本比例为65.84%，但上述股份均为其大股东中国石油化工集团公司持有。市场人士普遍认为，考虑到其限售解禁股为国有股东持有，一要保持绝对控股地位，二要响应管理层号召，减持的可能性非常小。
　　工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁的主力，财政部和汇金公司各持有一半。鉴于工行作为大型国有商业银行的特殊性，财政部和汇金公司都是国有出资人，二者在解禁后减持的可能性较小。其实，早在今年7月汇金持有的中国银行限售股到期解禁前，汇金方面已表态，所持股份“解禁不等于减持”，也不意味着汇金对国有重点金融机构持股政策有何重大调整。
　　工行另有约380亿股H股限售股将于10月20日解禁，除社保基金持有140亿股外，剩余240亿股为高盛集团、美国运通、安联三大外资股东持有。9日收盘时，工行H股股价6.12元，A股股价4.94元，AH股股价出现明显倒挂。东海证券分析师李文认为，外资股东极有可能选择减持工行股票进行套现，虽然这对工行的基本面不会造成太大影响，但二级市场的股价表现将会有一定波动。
　　上港集团首发原股东限售股129.98亿股也将于10月27日解禁，限售股市值合计约688.91亿，仅为中国石化此次解禁市值的1/10，不足工商银行解禁市值的6%，上述股份绝大多数为上海市国资委持有，其余持有人上海同盛投资有限公司、上海大盛资产有限公司、上海久事公司均为上海市国资企业，均归口上海市国资委管理。
减持意愿并不强烈
　　华泰证券郭春燕认为，历史数据统计显示，股改限售股减持的高峰基本发生在指数位于3000点以上的时间段内，且市场整体静态PE在35倍水平。目前市场整体静态PE为30倍左右，沪深300指数接近3000点，故从市场点位和市场估值角度考虑，四季度限售股有一定的减持动力，但意愿应该并不强烈。由于股改限售股和首发原股东配售股合计解禁额为22042亿元，占四季度解禁总额的93%，预计减持资金规模为281亿元左右。
　　国海证券研究所齐志华等认为，剔除上述三只“超级大非”后，解禁量明显减小。但这不意味着其他公司不减持，目前累计减持的量在不断增大，影响不容忽视。
　　中证登数据显示，今年以来大盘的大幅反弹，使得大小非的月均减持量从去年的月均减持量5亿股左右上升至今年的平均月减持量10亿股左右，其中市场大涨的7月份减持量增至13.65亿股。但随着8月份市场大幅调整，大小非减持量也锐减至7.07亿股。但9月份反弹以来，上市公司大小非和大小限减持有再度加速的迹象。据Wind资讯统计,至9月15日,半个月时间公告减持的大小非股份合计已近3.94亿股,是8月份公告减持数量的七成。而且，9月份的减持更多是通过大宗交易进行的，“大非”正逐渐成为减持的主要力量。国海证券认为，如果按照目前的累计占比计算，四季度大小非减持压力约150亿股，主要减持压力出现在10月底和11月。
　　虽然券商研究员多将大小非减持视为市场向下的重要压力，但投资者却对其担忧不大。中证网调查数据显示，61.22%的网友认为新股发行及再融资是对A股10月走势影响最大的因素，16.57%认为最大因素是宏观政策。认为限售股解禁是最大因素的仅占11.45%，略高于认为上市公司三季报的10.76%，位列第三。
新华网北京９月２４日电（记者罗沙、韩洁）记者２４日从财政部获悉，财政部、税务总局近日下发通知，明确期货投资者保障基金有关税收政策问题。
根据通知，对中国期货保证金监控中心有限责任公司（以下简称期货保障基金公司）根据《期货投资者保障基金管理暂行办法》取得的下列收入，不计入其应征企业所得税收入：期货交易所按风险准备金账户总额的１５％和交易手续费的３％上缴的期货保障基金收入；期货公司按代理交易额的千万分之五至十上缴的期货保障基金收入；依法向有关责任方追偿所得；期货公司破产清算所得；捐赠所得。
对期货保障基金公司取得的银行存款利息收入、购买国债、中央银行和中央级金融机构发行债券的利息收入，以及证监会和财政部批准的其他资金运用取得的收入，暂免征收企业所得税。
对期货保障基金公司根据《暂行办法》取得的下列收入，暂免征收营业税：期货交易所按风险准备金账户总额的１５％和交易手续费的３％上缴的期货保障基金收入；期货公司按代理交易额的千万分之五至十上缴的期货保障基金收入；依法向有关责任方追偿所得收入；期货公司破产清算受偿收入；按规定从期货交易所取得的运营收入。
期货交易所和期货公司根据《暂行办法》上缴的期货保障基金中属于营业税征税范围的部分，允许从其营业税计税营业额中扣除。
对期货保障基金公司新设立的资金账簿、期货保障基金参加被处置期货公司的财产清算而签订的产权转移书据以及期货保障基金以自有财产和接受的受偿资产与保险公司签订的财产保险合同等免征印花税。对上述应税合同和产权转移书据的其他当事人照章征收印花税。通知自２００８年１月１日起至２０１０年１２月３１日止执行。对期货保障基金公司在２００８年１月１日至接到通知之日已缴纳的应予免征的营业税，从以后应缴纳的营业税税款中抵减。

上海证券报消息 23日和24日两天，武钢集团和中国有色矿业集团在澳洲并购资源公司分别受阻。武钢的铁矿项目未获澳大利亚国防部支持，中色集团则干脆撤回了对稀土矿业公司LynasCorp的收购申请。
澳洲矿业公司WPG公告称，澳国防部不支持武钢与其合作开采HawksNest项目，因为该项目与国防部在WoomeraProhibitedArea区域进行的与国家安全有关的行动产生抵触。此前，五矿集团对OZMinerals的全购计划，也因国防问题被迫放弃了位于该区域的ProminentHill矿。
今年6月，武钢与WPG公司签署框架协议，双方将按各50%股份的比例组建合资公司，对南澳中部Hawk Nest矿区进行开发。不料3个月后竟遭阻碍。武钢集团资源部负责人透露，武钢非常看好该项目的投资回报，目前正在与澳国防部进一步沟通。
中国有色矿业集团也同样遭到挫折。中色集团投资部负责人透露，“我们已于24日下午主动从澳洲外国投资审查委员会（FIRB）撤回了收购Lynas Corp的交易申请，公司将放弃此次收购。”
此前交易一再被延期审核。该负责人表示，FIRB要求中色修改交易内容与中色当初对Lynas收购的目的相差巨大，公司无法接受，所以只能撤回交易申请。
5月1日， Lynas Corp公告称，中国有色矿业集团已同意斥资2.52亿澳元收购公司51.66%的股份，中国有色将派驻4名董事，获得Lynas董事会半数席位。据悉，FIRB要求中色降低持股比例至50%以下，同时减少董事席位。业内人士认为，澳大利亚监管部门可能担心中国会垄断全球稀土生产，但Lynas是一家小型公司不会对市场格局产生大的影响。 ⊙记者 徐虞利 ○编辑 全泽源
随着资本市场的转暖，ＱＤＩＩ基金财富效应日渐显现，购买这类基金的人越来越多。对此，业内人士提醒广大投资者，在购买ＱＤＩＩ基金产品时，最好找专业人士详细了解这类产品的属性，了解它的投资方向和产品特性，确保作出不悔选择。
尽管很多人在２００７年以来的基金市场栽了跟头，但２００９年初至今，特别是近几个月来，Ａ股震荡而ＱＤＩＩ却稳步上升。据统计，三季度国内股票基金的平均净值增长率为负值，目前市场上９只ＱＤＩＩ基金均为正收益，表现最好的收益达到１４％。随着市场的转暖，ＱＤＩＩ基金财富效应又将出现，购买这类基金的人也会越来越多。国际金融理财师、上海浦发银行哈尔滨爱建支行行长李智海提出，购买ＱＤＩＩ基金，要特别注意以下三点：
一、ＱＤＩＩ基金是一个投资方向，收益多少取决于多种因素。ＱＤＩＩ基金是投资境外股市的开放式基金产品，这类基金表现的好坏，最主要取决于境外市场是否向好，还有基金公司本身的管理能力。千万不要认为近年来ＱＤＩＩ基金表现良好就盲目投资，这种错误许多基民在２００７年已经犯过一次了。
二、与国内众多的股票基金相比，ＱＤＩＩ的投资方向差别更大，投向的市场也各不相同：有投资在境外上市的中国公司的、有投资亚太地区的、有在全球范围内投资的、也有只投资固定收益追求保本的。买什么类型的基金，投资者一定在购买前弄清楚。
三、由于是投资境外的股市，ＱＤＩＩ基金在运作上要比国内基金复杂，比较常见的差别有两个：增加了汇率的风险，因为投资要由人民币转换成外币，而赎回要再由外币转回来；基金的流动性变差，国内基金一般赎回到账日四天即可，而ＱＤＩＩ基金时间要更长一些。
　　新疆西部建设股份有限公司今日公告了初步询价公告和首次公开发行A股的招股意向书。
　　招股书显示，西部建设本次A股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式，发行数量为3500万股A股。
　　公司是新疆地区最大的预拌混凝土专业生产企业，2008年在新疆预拌混凝土市场的占有率为31.78%，是西部地区预拌混凝土领军企业。
　　根据发行时间安排，西部建设将自13日至15日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，20日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于19日刊登。

　　记者在东莞的玩具企业，服装企业，都看到工人们在紧张地忙碌着，但在大多数老板的脸上，记者还看到了忧心忡忡，他们担心圣诞行情结束之后，工厂又将停工，而食品行业出口仍有增幅，虽增幅不大，但仍保持10%左右的增长态势。
今明两天我们将分别为您介绍珠三角和长三角外贸出口的最新情况。外贸是中国经济增长的重要动力，但在国际金融危机中遭受重创。如今在危机一周年之际，中国的外贸出口是艰难依旧，还是已踏上复苏之路，希望我们的报道能让您更真实地了解到中国外贸的最新情况，帮助您更准确地判断未来经济的走势。今天我们就先去素有外贸晴雨表之称的珠三角出口重镇东莞去看一看。
东莞玩具企业受圣诞行情影响现久违的忙碌生产景象
"江阿姨，这个货明天要走的，是不是，明天要全部做完，大家快点。"
这是记者在东莞塘下镇的一家中型玩具企业的生产车间见到的情景，三层楼的车间里，工人们都在紧张地忙碌着，生产组长在不停地催促工人动作快点。
盛唐五金塑胶制品有限公司总经理唐坤："因为这个货明天要走，所以可能比较急，一个车间全部在赶这批货。"
记者："这段时间你们企业都是这样忙吗？"
唐坤："现在慢慢开始忙起来了。"
记者："是因为这个月订单增加了吗？"
唐坤："对。"
这批玩具是为日本某企业代工的。唐坤在东莞做了17年的玩具，他告诉记者，每年圣诞节前几个月，都是东莞玩具礼品企业订单的黄金季节，客户一般都要提前半年或者一个季度下订单，但是今年让唐坤感到意外的是，客户都集中在9月份一个月里投放订单，订单量虽然比去年同期减少了40%，但是由于货品都要得很急，因此现在全厂200多工人加班也忙不过来。
唐坤："现在一直在招人，有一些（配件）要发出去，让那些厂帮助做。"
由于招工困难，唐坤不得不放宽了招工条件。
唐坤："以前是30岁，现在是40岁，以前我们都是要选女孩子，现在男孩子也要。"
从去年8月份至今，唐坤的企业每个月平均亏损近两万元，常年仅有一个客户每月10万件的玩具订单，维持企业的日常生产。虽然在这一个月，唐坤一下接到了140万件玩具生产订单，但是还是不能弥补这一年多来的亏损。
唐坤："现在不是说要挣多少钱，有利润就可以做。"
唐坤告诉记者，现在订单增加，是因为快到圣诞节了，欧美等国都要采购货物，属于圣诞行情，过了圣诞节就不好说了。与唐坤一样，专做车模出口的力克玩具公司的曹志光也感到这次的行情与过去不同。
记者："每一笔的订单与去年比起来？"
东莞力克玩具有限公司董事长曹志光："少，以前还是有10万、8万的。"
记者："现在最高的是多少？"
曹志光："应该5万左右吧。"
记者："你觉得出口真正走好还要多长时间？"
曹志光："应该6个月到1年左右。"

新华网郑州１０月１１日电（记者梁鹏　张兴军）博鳌亚洲论坛秘书长龙永图１１日在郑州表示，中国经济发展的基本面长期看好，建立以内需为主导的经济模式、经济结构调整和产业升级、全方位的国际合作将是中国经济发展的三大趋势。
１１日，２００９年秋季全国糖酒商品交易会在郑州举行，龙永图就当前国内经济形势和未来发展趋势发表了看法。
龙永图说，判断当前经济形势必须注意中央提出的“两个没有变”，一是中国经济发展的基本面没有变，二是经济全球化的大趋势没有变，此次糖酒会万商云集的盛况就能够说明。
基于这“两个没有变”，龙永图对当前经济形势的判断是：首先中国没有发生金融危机；其次，这次金融危机对中国确实产生了重大的影响，但这个影响是局部的、暂时的，可以逆转，而且从现在来讲，最困难的时期已经过去了。
他认为，未来中国经济发展有三大趋势，第一是以工业化、城镇化为动力、建立以内需为主导的经济模式大趋势；第二是以改革和创新为动力的经济结构调整和产业升级的大趋势；第三是在经济全球化和区域经济一体化的背景之下，中国继续对外开放，实行全方位国际合作的大趋势。
龙永图认为，建立内需体制是个漫长的过程，重点要解决五个方面的问题。一是解决城镇化的问题，加快城镇化的进程，这是支撑内需的强大力量；二是大力发展中小企业，重视解决中小企业发展面临的问题；三是继续建立完善社会保障体系，解决消费者的后顾之忧；四是建立现代化的高效的流通体制；五是加强金融服务，建立创新的金融体系。龙永图说，希望中国企业能够对三个趋势加强研究，把握内需、升级、开放三个关键词，把企业做得更好更强。
时间：2009年10月12日 07:17 来源：21世纪经济报道
　　本报记者王瑛北京报道
　　券商之间的佣金战在北京、上海和深圳等一线城市愈演愈烈，并且，一些券商又将“战火”烧到了其他地区，大有燎原之势。
　　近日，北京某券商的一位内部人士表示，近来一些券商在北京、上海和深圳等地的营业部已经开始悄悄地在做“本地开户，异地结算”业务，目的是吸引其他高佣金地区的客户。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　一线城市的佣金战早已展开。“现在中银国际对外公开的佣金率是千分之一点五，但是，一些资金大的客户可以给到千分之一甚至万分之八，而资金量大且交易活跃的客户可以给到万分之六，底限是万分之四，因为如果给到万分之三的话，对于中银国际来说就不赚钱，而只是走流水了。”中银国际的一位经纪人称。
　　“现在10万元资金量给到万五、50万元资金量给到万三的的客户很多。”财富证券的一位营业部经理称，事实上，万四对于一些券商来说，还算不上底限，有些成本低的券商佣金成本可以到万分之二点多，所以，万三的佣金率还是有利润空间的。
　　虽然一线城市的佣金战如火如荼，但是，二、三线城市却显得相对平静。
　　“比如，中银国际在沈阳地区仍可以要到千分之一。”上述中银国际的经纪人称。
　　“对于北京、上海和深圳这样的一线城市来说，券商营业部非常多，而且集中，就只能打价格战，而对于其他的城市来说，一些地方券商在当地拥有垄断地位，有的小城市甚至只有一家营业部，所以，价格战对他们的影响并不大，他们即便要到千分之三也有客源。”东方证券的一位经纪人表示。
　　“对于一些中等城市，虽然也有很多分属不同券商的营业部，但是，多数情况下，它们已经达成了默契，形成了一个利益结合体，并且共同维持现状，没人敢出来第一个降价，因为这样做对谁都没有好处，现在的券商营业部除了人事和股权关系受到母公司控制之外，是自负盈亏的。”上述中银国际的经纪人表示。
　　不过，最近却出现了一种新的价格战方式――本地开户，异地结算。
　　记者向多家券商的经纪人求证，他们或者表示自己就在做，或者表示听说过此事。
　　“这种方式的流程是这样的，比如客户人在沈阳，但是沈阳的佣金又比较高，如果某券商营业部争取到了这个客户，可以让该客户到该券商在沈阳的营业部开户，然后，该营业部与在北京的营业部协调，要到北京营业部的席位号，并把该客户归到该席位号的名下就可以了。”上述财富证券人士称，现在网络发达，这样做在技术上完全可以做到。
　　但是，“这种方式有‘打擦边球’的嫌疑，现在保险公司经纪业务是按照属地原则的，期货公司的经纪业务有所放开，不过，对于证券公司来说，现在只是要求开户人本人必须到现场开户，而且，各家券商之间互相监视得很紧，前段时间就出现过某券商经纪人替客户开户而被竞争对手告到当地证监局的情况，不过，本地开户、异地结算这样的业务法律上确实没有明文禁止。”上述东方证券经纪人称。
　　“说到底，这样做就是在争夺客户资源。一线城市的佣金低，而二、三线城市的佣金高，自然会有人想到借助一线城市的通道。”上述东方证券经纪人认为，还有一种可能就是使客户的资金往来更方便了，比如，客户人在辽宁，但是，资金的流转必须在北京进行的情况下，开通这种业务确实给客户带来实实在在的好处。
　　但是，“对于公司整体来说，争取客户是好事，但是，具体到每家营业部和每家营业部里的个人来说，却涉及到利益如何分配的问题。毕竟，现在营业部都是自负盈亏，而且，在公司内部也存在竞争关系。”上述中银国际人士称。
　　“北京、上海和深圳的营业部很多，一家不做，可以换一家来做，只要利益分成的条件还不错，总会有人愿意出来做的。”东方证券的上述经纪人称。
　　“这样可能导致地方性券商的垄断优势尽失，而且，佣金价格战的战火可能从北京、上海和深圳等地蔓延到其他地区。”国信证券的一位经纪人称。
9月22日，国务院正式发布《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，意见提出，加快研究鼓励民间资本参与发起设立村镇银行、贷款公司等股份制金融机构的办法，解决中小企业融资难问题。笔者认为，意见中提出的该项措施，的确能为中小企业发展注入新动力。不过，要使中小企业融资难问题得到更加妥善的解决，还需要加强中小企业的信用能力建设，提高企业自身的信用度。
　　中小企业信用度低下
　　中小企业融资难，原因固然很多，但其中重要的一点，就是中小企业信用度低下。一是目前部分中小企业诚信意识低下，制假售假、违约毁约、恶意逃债、偷税漏税、虚假合同、价格欺诈等失信现象屡禁不止。还有一些中小企业没有真正理解和认识到诚信经营对企业发展的重要性，导致经常发生经营上的失信行为，重贷轻还，随意拖欠贷款本息，有的甚至恶意逃废银行债务，损坏了中小企业的形象。二是企业对自身财务管理重视不够，财务信息真实性难以保证。目前，我国一些中小企业很少设立专门的信用管理部门或人员，缺乏对企业财务信息真实性和准确性方面的有效监督，即使在较为健全的财务制度下，信息的真实性也无法保证。比如，在受理贷款卡申请发放行政许可业务中，有些企业提供虚假财务报表的情况时有发生，因为企业财务报表本身就不规范或者根本就没有财务报表。三是企业失信成本低，没有后顾之忧。道德的约束软弱无力，加上中小企业征信体系不是很完善，法律的监督制约和惩戒力不够，致使许多中小企业为求生存，在短期利益面前，对失信行为习以为常，熟视无睹。四是产权不清助长企业失信行为。从目前情况看，部分企业产权制度不清，责任不明，浪费、逃废和拖欠银行贷款的情形时有发生，银行找不到最后责任人和承诺人；虽有不少部门可以代表国家对企业行使某个方面的权力，但却没有承担相应的责任；同时地方政府和主管部门又帮助企业去干预银行向企业贷款，从而在银行体系里形成了巨额的呆坏账。
　　客观环境制约信用度提高
　　客观方面看，一是企业实力弱，资信度低，导致企业融资能力不强。一些企业规模小，资产少，担保能力弱，部分企业租赁房产经营，无资产抵押，难以获得融资支持；部分企业负债率高，资产几乎全部抵押，贷款规模无法放大。二是抵押方式单一。抵押物一般为土地、房屋等，利用设备、股权、债权等实行抵押贷款基本没有推行。三是信用担保水平极低。企业之间不愿合作，效益好的大企业大都不愿意给中小企业作担保，企业之间的担保融资无从谈起。四是地方政府对中小企业的呵护力度不够，市场环境不利于中小企业生存。目前，中小企业在我国国民经济中的重要地位。然而，在当今中国市场秩序还不是十分健全、甚至充斥着强买强卖、以次充好的商业环境里，需要政府管的事情真的太多。目前，对中小企业来说，最迫切同时也是最缺乏的就是一个公平竞争的市场环境。正是这种欠公平的市场环境，将中小企业逼到了弱势加困难的境地。五是中小企业信用信息管理无序。目前中小企业的信用信息处于分离状态，分散于工商、海关、法院、技术监督、财政、税务、银行等多个部门，对企业的信用信息管理制度并没有一个统一的部门。虽然以我国央行信贷登记咨询系统为主的征信体系正逐步完善，但也只限于金融机构之间的信息交流，和其他征信机构还没有形成联网操作，难以真正做到信息资源共享。再者，由于目前还没有出台征信法，相关管理部门从保密和保护企业隐私出发，一般不愿意提供企业信用信息。要准确、完整采集企业信用信息还任重道远。
　　提高企业信用度需内外兼修
　　增强中小企业的信用意识。经营企业和做人是一个道理。尽管中小企业属于企业中的弱势群体，但是要深刻理解和明白“企业无信则不立”和“诚信面前无大小”的道理。只要中小企业能够自觉做到诚实守信，就一定能赢得社会各界的广泛尊重，从而在社会上成功立足，那么，获得金融部门的信贷资金支持和其他金融服务自然也是顺理成章的事。
　　加强信用宣传和信用制度建设。各级地方政府应从推动中小企业持续健康发展的角度出发，营造良好的信用环境。一方面政府应着力打造诚信政府形象，带动和督促中小企业建立健全中小企业财务制度，规范企业信用行为；另一方面加强宣传引导，通过建立诚信企业奖励和失信企业的公示通报制度，努力营造诚信为本、操守为重的诚信氛围。
　　尽快建立健全中小企业信用担保制度。中小企业信用担保制度能够有效分散金融机构对中小企业融资的风险，切实解决中小企业融资难问题。近年来全国中小企业信用担保体系建设已取得积极进展。下一步，中小企业信用担保机构要通过合理确定并适当降低贷款担保收费标准，简化贷款担保手续，缩短贷款担保办理时间等办法提高信用担保质量。还要加强与银行协商，争取在授信额度内采取“一次授信、分次使用、循环担保”方式，提高审保和放贷效率。
　　积极投保企业信用保险。信用保险是企业在采用赊销方式销售商品时，对于因买方破产或拖欠造成的坏账损失，由保险公司按照约定的条件承担经济赔偿的险种，它能够有效地帮助企业规避和转嫁信用风险，降低高额坏账造成的巨大经济损失。这里须提醒中小企业主的是，企业在融资时银行考核的关键是企业的还款能力和企业的信用情况，信用保险可承保企业买家的信用风险，从而间接的提升企业的信用状况，而企业自身的信用度以及规范的管理才是赢得银行信任的关键。（作者系中国人民银行郑州培训学院教授，银行业改革与发展研究中心主任）　8月宏观经济数据显示，经济增长正在逐步回升，通缩的风险消散，而通胀的忧虑则逐步上升。不过，我们仍然认为近期支持经济增长的政策仍将持续。最近，国家领导人也多次在各种场合强调，要继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　8月全国居民消费价格（CPI）同比下降1.2%，比7月份1.8%的降幅有所收窄，这主要是由于食品价格上升的幅度较大，其次与去年物价基数不断走低是分不开的。另一方面，8月剔除食品等以外的非食品涨价环比则为0，这表示暂时还没有经济增长过快导致通胀上升的压力，CPI在今年内出现通胀信号的可能性还是比较小，不过不排除以食品类价格带动的结构性通胀的出现。
　　8月经济数据最大的亮点恐怕是以房地产为代表的投资增长。1-8月房地产投资由1-7月的11.6%快速上行到14.7%。正是房地产投资的快速增长支撑了8月固定资产投资增速反弹至33.6%。不过，房地产接棒中央投资能否成功，却有待进一步观察。在货币政策“微调”启动后，在信贷政策针对资产价格泡沫做出转变后，7、8月份全国房地产交易量出现了连续下降。而目前房地产跨入传统的“金九银十”销售旺季，能否顺利度过，决定着下半年房地产开发投资增速能否加速，进而决定着下半年投资能否持续拉动。
　　8月份的外贸数据显示，中国出口同比降幅仍在扩大。从出口结构上看，虽然劳动密集形产品出口降幅仍明显好于整体水平，但占出口总额约6成的机电产品8月出口仍未见明显的改善。从历史数据来看，7、8、9月份原本是中国传统的出口旺季，这一阶段出口不见复苏，全年出口明显好转的希望将有限。
　　因此，我们认为，只要出口和物价不出现超常变化，在中国经济复苏仍不稳固的前提下，适度宽松的货币政策主基调短期内应该不会改变。对于债市，在货币政策仍将保持适度宽松、节前流动性仍将充裕的前提下，投资者仍能捕捉到一定的投资机会，不过债市长期来看不容乐观，投资者仍需注意风险，谨慎操作。
　　2009年基金背后的资金动向与2007年并不相同，这两种环境下的变化使得我们对后期股市环境有新的思考。基金是目前股市中占比最大的机构投资者，但基金手中的资金是通过募集获得的，这就意味着基金的资金具有较大的流动性，因此，研究基金的资金流向可以更好掌握基金的投资思路以及未来股市的投资结构。
　　首先，比较一下2009年与2007年基金背后的资金变化。2007年是中国金融市场发展最迅速的一年，因为在这一年“投资理财”开始深入人心，基金的热销成为推动股市上涨的最大资金来源，我们看到的是基金手中的资金越来越多，不论是新基金发行还是老基金促销都带来了大量资金流入基金手中，在此期间基金重仓的行业和个股以及基金最为擅长投资的大市值稳定行业都成为引领股市上涨的排头兵，因此在2007年股指涨幅较快而且大市值行业表现较优。而2009年股市的上涨虽然带来了基金业绩的快速反弹，但从基金的规模变动以及新基金发行情况看远差于2007年，在2009年不考虑新基金发行仅考虑存量基金的规模变动，可以看到基金一直处于小幅净赎回状态，而新基金的发行也是有喜有忧，除了一些大的基金公司发行的基金获得较积极的认购外，一些小的基金公司发行的新基金规模仍仅有10亿左右，这就表明在2009年基金手中的资金流入量较小。而面对股市上涨以及经济复苏预期，基金在看好股市的情况下通过大幅提升现有基金仓位的方式积极参与股市，但这种仅通过提升基金仓位来大量向股市输入资金的方式并不能持续，而且会随着基金投资情绪的略微变化而发生较大波动，因此后期基金对股市资金的供给动力将减小，这将可能会改变股市的投资结构。
　　其次，资金的流向是我们密切关注的对象，在新基金发行市场较为平淡的情况下，我们可以发现基金推出的“一对多”产品却受到了大量资金的追捧，这种专户理财产品受到热销可能成为资金的重要来源，这也可能成为影响后期股市结构变化的重要力量。与公募基金相比，基金的专户理财产品在投资上会更看重对风险的控制，而且每个“一对多”产品募集规模并不会非常大，一般在20亿左右，与公募基金单只规模在上百亿相比投资上也会更加灵活，另外“一对多”产品会更加注重绝对收益，因此投资上会更看重行业与个股的未来盈利能力以及目前的估值水平和未来的投资风险，这将可能会导致这些产品在投资上不去追逐基金已经重仓的大市值行业，而是去寻找未来表现更好的中小市值板块。
　　从基金的资金变动以及基金投资行为的变化上看，四季度股市上涨节奏将会有所放慢，大市值行业在资金流入量减少的情况下出现大幅超越市场上涨的动力不足，市场热点可能转向更具盈利增长和风险相对较小的板块，中小盘股有超越大盘股表现的可能，选股能力成为获取超额收益的重要因素，这些都将成为我们四季度投资基金的重要考虑因素。　　记者10日从国家外汇管理局获悉,截至2009年8月末,国家外汇管理局已批准76家合格境外机构投资者（QFII）,共计153.20亿美元投资我国资本市场,QFII机构累计实际汇入资金138.46亿美元。
　　与此同时,截至2009年8月末,国家外汇管理局共批准56家合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资额度559.51亿美元,QDII资金净汇出资金287.11亿美元。其中,批准12家基金管理公司和证券公司（以下简称证券经营机构）境外证券投资额度335.65亿美元,证券类QDII资金净汇出资金144.95亿美元。
　　外汇局有关负责人介绍,QDII制度的实施,拓宽了境内机构和个人境外投资的渠道,与QFII制度配合,共同发挥了调节资金双向流动的作用,有利于促进国际收支平衡,有助于改变目前我国海外金融资产中官方储备占主体的格局。截至2008年底,在我国2万多亿美元的海外金融资产中,外汇储备资产约占四分之三,QDII制度实施,将逐步提高民间持有海外金融资产的比例。
　　QFII制度,是指允许符合条件的境外机构投资者经批准汇入外汇资金,并转换为当地货币,通过专用账户投资当地证券市场,其本金、资本利得、股息等经批准后可购汇汇出的一种资本市场开放模式。2002年11月QFII制度在我国开始实施。
　　QDII制度,是指允许符合条件的境内机构投资者,经监管部门批准在一定额度内,通过专用账户投资境外证券市场的一种开放模式。2006年4月,经批准QDII制度正式启动。目前QDII包括商业银行代客境外理财业务、保险资金境外运用业务和基金管理公司等境外证券投资业务。
日前，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。这在金融危机仍未见底的情况下，为创新文化体制机制、做大做强文化产业带来了契机。
中国文化博大精深，然而，在相当长一段时间内，我国的文化市场一度充斥着洋产品，就连情人节、圣诞节等之类的洋节也是出尽了风头。随着中国经济崛起和人们生活水平的提高，发展与我国国力相适应的文化产业，满足人们日益增长的文化消费需求，已经迫在眉睫，文化产业振兴规划出台，无疑因应了这种需求。结合国情而言，我国文化产业要振兴，以下三个方面的问题要重点解决好。
一是内容创作方面。我国的文化产业现在尽管有了一定的发展，但很多人都有这样一种感受，那就是缺乏精品。一部《潜伏》风靡一时，连获多项大奖，但也从另一个角度说明，精品影视剧的不足。无论是图书、影视、动漫等文化产品，首先必须要有优秀原创内容，这就需要培养一批专门的创作人才。文化精神食粮，人们不可能只消费一种或者少数几种，就如不可能只吃馒头包子一样，有的人还要吃大米，各类蔬菜水果，保持营养均衡。另一方面，在管理机制上也有待完善的地方，比如在文化产品内容的管理上，我们常常忽视了暴力内容对未成年人可能产生的负面影响。文化产业在消费群体上的细分问题在制度上迟迟没有解决，也是制约内容创作和文化产业发展的一个重要因素。
二是要注重知识产权保护。现在一个不好的现象是，一本好书，一部好的电影、电视剧一出炉，盗版也随之而出，并且形成了一条龙的产业链，同时在互联网时代，文化产品侵权行为频发，严重损害了相关知识产权拥有者的权益，长此以往，谁还愿意花大力气去做原创精品呢？利用市场机制发展文化产业，就要让原创者有利可图，这样创新才有动力。
三是文化消费价格过高的问题。普通老百姓一个很明显的感觉是，文化消费太贵，买本书，看场电影，听场音乐会都得好好掂量。对不少人而言，看场电影、听场音乐会都还是一种比较奢侈的文化消费，没有成为常态。我们发展文化产业，在考虑经济效益时，千万别忘了社会效益。要大力发展适合大众消费的文化产品，如果老百姓都消费不起，社会效益又何从谈起？其实，盗版业之所以猖獗也与我国目前文化产品消费价格过高有很大关系，它满足了普通百姓对优秀精神文化产品的需求，与人们的经济能力相适应。
我国高瞻远瞩推出文化产业振兴规划，这是我国文化产业大发展一个难得的契机。解决了上述三个方面的问题，文化产业才有可持续发展的基础，才能实现精品迭出、文化产业欣欣向荣的局面，实现经济效益和社会效益的双丰收。　　
　　随着上半年流动性单边助推行情的暂告段落，目前万亿规模市值的解禁无疑使市场承受着很大的压力。一批新股的稳步发行以及上半年到期票据的置换将使资金面暂时紧缺的状况不可避免。此外，由于不同行业业绩预期的差异，在一定程度上也会加剧市场的震荡。虽然压力前所未有，但我们认为，在经济持续向好及银行业绩的带动下，银行股解禁对市场的冲击作用有限。
　　首先，从此前工行、中行、建行限售股解禁的市场表现看，其负面影响有限。4月28日，安联、运通私募配售转让工行38亿H股，工行H股小幅下挫0.4%，A股小幅下挫0.17%，而当日A股整体涨幅为0.5%;再以中行7月6日限售股解禁为例，当日中行A股上涨1.94%，H股小幅下挫0.2%，当日A股整体涨幅为1.18%。可见，大规模银行股解禁对市场的压力在当日已经释放完毕，在市场平稳过渡的同时，不可忽视汇金、社保基金等大股东的作用，正是由于大股东适时的增持以及采用合适的市场操作手段，才避免了市场的过度炒作和震荡。
　　第二，从目前银行业的整体经营来看，银行股对市场整体的拉动作用在逐步增强。随着经济复苏进程的加快和息差的逐步回升，三季度银行业整体经营业绩将同比实现正增长，这无疑会对业绩主导的市场行情形成有力的支撑。统计显示，9月以来，申万金融行业累计涨幅达13.17%，在23个一级行业中排名第5，而同期上证A股整体涨幅为9.85%，银行股的表现优于大盘。以工行、建行为例，9月以来，二者涨幅分别为10.51%和12.84%，区间换手率为25.51%和25.23%，在14家上市银行中分列6、7位，大型银行因经营稳健在震荡市场中更受投资者青睐。
　　第三，从AH股股价对比看，目前银行AH股溢价率已接近历史最低水平。从10月9日的收盘价看，在6家AH股同时挂牌的银行中，除中信银行A股股价高于H股外，其余5家银行均出现AH股股价倒挂，其中工行、招行的溢价率分别为0.92和0.98，处于较低水平。我们认为，随着宏观形势的向好和年内货币政策的持续性，A股市场银行股的后续表现还有很大空间。
　　最后，从政策环境看，未来银行业还将继续保持平稳发展的态势。虽然目前一些银行的资本充足率已接近监管红线，融资需求在不断加大，但我们认为，银行可以灵活处置资本与加权风险资产的比例，不断优化自身的资本结构，而非单单考虑数量手段。同时，监管部门的有关政策及货币政策的变化也会对银行业经营的环境带来一定影响，如果经济在四季度走稳，并且明年年中步入加息周期，那么对银行股而言，将是一个正面推动，届时，在前期大幅提足拨备和利润平稳增长的预期下，银行股的走势将会独树一帜。　　传闻已久的国际板(境外企业A股上市)恐难在国庆后有突破性进展。CBN记者日前了解到，证监会正在就国际板相关事宜向外资投行征求意见。
　　“此次证监会只是向外资投行进行一些比较初级的询问，由此，我们认为，国际板上市规则草案或讨论稿很难如市场之前所料，在国庆节后马上推出。”一位外资投行人士向CBN记者表示，“相关规定推出最快也要在今年年底了。”
　　中信证券德地立人上月初曾预计，如果股市平稳，国际板上市规则讨论稿有可能在“十一”后公布。
　　不过，燕京华侨大学校长华生认为，证监会的上述举动表明，国际板的推出已被列入具体日程，且在非常认真地作准备。
　　投行作答两方面问题
　　据外资投行相关人士介绍，证监会此次就国际板征求意见，主要关注发行上市和监管两个方面。
　　在发行上市方面，外资投行就企业发行上市所需具备条件、企业发行上市申请所需文件及具体规定、各种上市模式、不同中介机构需具备的资质要求、上市规则以及交易规则等问题向证监会进行了介绍。
　　“我判断，证监会更多的是关心外国公司与本国公司在发行上市条件、规则等方面具体有哪些不同，对外国公司在国际板上市是否有特殊要求。”一家外资投行高管昨日在接受CBN记者采访时表示。
　　而在监管方面，外资投行就交易所和监管机构分别承担哪些监管责任、如何处理投资者关系等问题进行了介绍。
　　“我国国内的上市规则同国际上确实存在一定差距。在一些规定上，我国会比较严格；相反在另外一些规定上，国外会比较严格。因此中国推出允许外国公司来我国上市的国际板，确实需要和外国的金融机构进行大量的交流和探讨。”华生昨日在接受CBN记者采访时表示。
　　追寻规则背后逻辑
　　上述外资投行高管告诉CBN记者，
　　平时外资投行也会被证监会邀请过去做相关方面的介绍。“毕竟这也是一种交流和学习的机会，双方可以在这样的沟通中受益。”
　　不过，据多位外资投行高管向CBN记者介绍，在外资投行向证监会进行常规性的介绍时，证监会更关注的往往不是具体的规则等事宜，而是规则背后的逻辑。
　　“证监会不会把问题停留在为什么规定的是两年，而不是三年这样的细节上，而是会关注该规则制定背后的逻辑。具体规定很好回答，但是背后的逻辑才是问题的核心所在。”上述外资投行高管表示。
　　从目前公布的消息来看，不少外国公司表示对国际板有“浓厚兴趣”。汇丰表示一直在和银监会、证监会等部门保持紧密联系。一旦监管层放行，汇丰最快一个星期就能提交A股IPO申请文件。
　　而众多本土券商也纷纷向CBN记者表示，对于国际板的启动持“强烈热望”的态势。
　　商务部相关人士此前曾告诉CBN记者，明年上半年国际板一事将会有所突破，可能实现部分外资企业率先在中国上市融资。
　　德地立人也表示，明年有望在国际板上市的企业是两三家，“两年内是五六家，五六年内是二三十家。”
　　对此，华生强调，中国推出国际板一定要十分谨慎。中外证券市场在规则体系、主板定价等方面存在巨大差异，投资者思维方式也不同，需要在深入了解和研究后制定出相关政策。　　针对创业板10月26日“开板” 证监会回应―――　
　　据北京青年报报道：最近有媒体报道创业板“开板日”将锁定在10月26日，对此，证监会有关部门负责人日前明确表示，目前创业板“开板”时间还没确定。　
　　该媒体在报道中指出，平安证券担当保荐人的两家创业板公司――爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中明确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”。而其余创业板公司该栏多数空着，或含糊其辞地称：“发行结束后将尽快在深交所挂牌交易。”　
　　记者昨天在爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》(封卷稿)上并未看到“2009年10月26日”这一明确的日期，两家公司的招股意向书中只写着：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。　
　　不过，一些分析师认为，“10月26日”该时间点基本符合预期。中投证券分析师徐明表示，一般新股从网上发行到正式上市的时间不超过两周，照此计算，第三批上市新股网上申购时间为15日，两周之后也就是10月29日左右，这与市场传言的10月26日差不多。另外，从市场走势以及券商准备情况来看，本月底创业板开板条件完全具备。
　 市场经历了年初的大幅攀升到8月份的剧烈调整之后，进入了一个胶着状态，展望四季度，多数基金公司认为短期震荡格局不会发生变化，但中长期比较乐观。依靠过剩流动性推升估值的阶段正在过去，流动性相比上半年出现不利的变化，但宏观经济复苏是大概率事件，企业盈利转好的可能性较大，市场在等待宏观经济、企业盈利数据明确以及政策变动中不断震荡。
　　经济复苏是一个渐进的过程
　　国泰基金认为四季度很难出现多空一方占绝对优势的局面，更多的可能是波段性的机会。主要理由是中国经济将逐步企稳复苏，相当多的企业利润会有较大程度的好转，10月份公布的三季报或将给出一份令人满意的报告。政策面上未来的政策依然会保增长，但是力度不会像上半年那么强，更多的是均衡，政府会针对经济出现的状况适时调整政策，焦点可能会对应在投资和房地产上面，如果出口和消费好一些，对投资和房地产的政策就严一些，相反就宽松一些。资金面来看，当前进入实体经济的流动性相当充裕，特别是M1不断加速，预示着资金的活力在增强。但基金仓位已处高位，股指的再度上涨需要后续资金的推动。
　　华夏基金表示中国经济仍然处在回升趋势中，大致的顺序是：政策带动投资高增长、消费高增长、房地产投资恢复、出口恢复。目前的市场已经逐渐进入一个震荡整理的阶段，并且会持续一段时间。不过，市场中长期的趋势是向上的，因为，宏观经济还在持续地向好，上市公司的业绩也在不断地恢复当中，这些基本面的因素，是决定中长期趋势的一个最关键的因素。
　　大成基金认为，虽然已经微妙改变的货币政策（从宽松到适当宽松）、连续再融资的冲击，包括众人担心的大小非解禁的另一个高潮，都对市场信心产生负面影响，但是从整体来看，8月份宏观数据向好显示国内经济复苏的内生力逐步增强，显示市场大幅下跌的空间非常有限。
　　海富通基金认为，信贷扩张规模收缩，将使得流动性不会像上半年那样宽松；但同时，近期国内公布的各项宏观经济指标在向好的方向发展，会给市场行情带来一定的正面影响。
　　广发基金聚瑞基金经理刘明月也表示，未来一两个月，短期的市场应该是延续震荡行情，但上涨和下跌的空间都不会太大，从中期来看，不确定的因素相对较多，未来的宏观经济和市场走势将主要取决于房地产和出口两个方面。8月份的宏观数据，可能会消除一部分人对未来“经济二次探底”的忧虑，但这种忧虑不能完全排除。二次探底的可能性较小，但未来要出现超预期的复苏，难度较大，所以国内的经济应该还是处于一个渐进的复苏过程中。
　　当然也有一些基金公司如华安、交银、中海和景顺长城等基金公司相对乐观，认为四季度市场会震荡向上。
　　华安基金投资部总经理尚志民认为，本轮调整可以定性为“复苏进程中由于短期经济波动和市场预期变化导致的一轮中级调整”，性质上属于中期上升趋势过程中的阶段性休整。这轮调整应该与2008年熊市初期的大跌有着本质上的差异。就中期而言，看好市场未来走势的核心逻辑以及支持这一逻辑的主要因素并未发生变化。
　　在预期未来中国经济至少将恢复8%以上常态增长的前提判断下（暂不考虑所谓进入新一轮上行周期的乐观预期），按照净资产收益率回到13%-15%左右、利润增速保持20%水平的大致估计，对应的市场合理市盈率水平至少应该在20倍以上，更何况未来两到三个季度将面临的是一个经济强劲复苏、企业盈利加速回升的市场，就这一点而言，尚志民认为中期之内（未来3-6个月），市场重新回到25倍动态市盈率的估值中枢将是一个大概率事件。
　　交银施罗德研究总监、交银稳健基金经理华昕表示，近期投资者对中国货币政策的微调和经济季节性的波动可能有一些担忧过度了，预计中国经济复苏的趋势会愈发明确，企业盈利恢复或将超预期，充裕的流动性仍可能持续，因此经过此轮调整，股市或将再度上扬。
　　中海基金投资总监朱晓明认为，四季度市场震荡向上概率比较大，目前市场普遍预期是国庆之后央行会加大收紧流动性的力度，从而影响到市场估值水平。但如果9月以后宏观数据继续支持经济复苏，企业微观环境好转，那么市场存量货币将会加快流转，经济活动运转加速也会部分抵消央行收紧流动性的影响。此外，如果欧美经济体继续复苏的话，我国企业外部生存环境好转，进出口数据好转也会抵消一部分市场对于投资数据可能回落的担忧。
　　景顺长城基金公司投资副总监李志嘉认为市场经过三季度的震荡调整，消极因素得到了较为有效的释放和缓解。四季度，随着国内外经济形势、国内宏观政策及上市公司盈利恢复等信息的进一步明朗，积极性的力量将重新蓄积，并推动市场重新步入上升轨道。
　　如何布局经济复苏行情
　　基金普遍看好中游产业，注重估值，而出口受益和消费是未来投资的主线。
　　国泰基金认为四季度风格配置偏向小盘股，建议超配明确受益经济复苏并和出口相关的行业，如机械、化工、信息设备、电子、商贸、食品饮料等行业，同时建议关注新能源和农业等年末题材股票。
　　中海基金认为，四季度及明年的机会在于受益于进出口回升的出口板块，以及受益企业盈利环境改善的中游和有确定性增长的行业，如医药和通讯技术等；风险在于管理层过早收紧流动性，使经济二次探底的可能性大大增加。
　　上投摩根基金认为，如果说上半年市场在复苏初期给予不确定性溢价，下半年市场更有可能会给予盈利确定性溢价，下半年他们会更关注行业中个股的选择，在资产配置方面，关注中游核心竞争力行业和大消费行业，具体包括汽车、机械、电力设备、家电以及医药、零售行业和食品饮料。
　　景顺长城基金认为经济复苏的过程仍将持续，近期的市场调整只是经济复苏过程中的休整，因此行业配置将沿着经济复苏的逻辑展开，从最先受益的上游行业逐渐向中下游产业过渡，寻找受益程度大、持续能力强的行业和公司。
　　大成基金认为能够稳定增长的行业会有表现机会，比如零售、医药、电力设备、食品饮料等。另外，在前期热点消退、而近期权重股持续调整的背景下,大成基金后市将更注重权重股的表现机会,毕竟小股票现在涨幅不少,而估值水平上已经不存在低估。
　　上周，美国股市表现抢眼，道指更创出今年以来新高。本周，美国上市公司将开始交出各自的三季度成绩单，更为市场增添了乐观预期。有分析人士预计，美国股市上升动能增强，道指有望再度向万点大关发起冲击。
　　在上月中旬，金融危机爆发一周年之际，道指就曾向万点发起过挑战，但最终以失败告终。上周五，道指收报9864.94点，上周累计上涨3.98%，不仅结束了之前连续两周的跌势，更创出自去年10月6日以来的最高收盘点位。上周标准普尔500指数和纳指也分别上涨4.51%和3.99%。
　　值得注意的是，包括IBM、英特尔以及超威半导体在内的科技股表现出色，这些科技类企业本周将陆续公布各自的业绩。据悉，巴克莱资本将美国股市中信息科技硬件领域的评级由"中性"上调至"正面"。由于此前美国铝业的业绩超出华尔街预期，市场也纷纷看好科技类企业的业绩，并预计将给市场带来惊喜，道指有望在这些股票的带领下，攻上万点大关。
　　分析人士指出，科技类企业的获利情况比去年同期大为改善，尽管标准普尔500指数在过去7个月的时间里已累计上涨了近60%，但市场买盘依然盛行，今年年底之前标准普尔500指数有望突破1200点。不过，有市场人士对科技类企业的业绩持谨慎态度。数据显示，今年以来美国股市中科技类个股的股价已经大涨55%，投资者应开始"居高思危"。
　　除了科技类企业，摩根大通、花旗、高盛等美国大型银行都将陆续公布业绩，成为牵引美股走势的另一股力量。今年以来，美国大型银行的业绩出现明显改善，是美股大涨的动力。
　　美国经济的表现也影响着美国股市前进的方向。在美国政府实行的经济刺激计划仍在发挥作用的背景下，美国经济可能扭转今年前两个季度连续萎缩的势头，在第三季度重返增长的轨道。美国权威研究机构蓝筹经济指标10月针对经济学家所做的调查结果显示，美国第三季度经济增长率将达到3.2%，创自2007年第三季度以来的最强劲增长速度。经济学家在9月份预计美国第三季度经济增长率为3%。
　　而美元汇率也将给股市带来影响。美元指数上周一度跌至近14个月以来新低，上周五出现了小幅反弹。美元贬值有助于美国企业的海外获利，对股市带来利好。美国商务部上周五公布，美国贸易赤字意外出现下降，8月份贸易赤字从7月份的319亿美元下降至307亿美元，市场预计美元汇率走低将在未来数月内继续刺激海外市场对美国商品的需求。

据中央人民广播电台中国之声“新闻和报纸摘要”报道，铁道部新闻发言人王勇平表示，到2012年，我国铁路网营业总里程将达到11万公里以上，“一车难求、一票难求”问题将较大改观。今年国庆、中秋两节相连，大城市间、大中城市至重点旅游景区间客流比往年明显增多，“一票难求”再次成为共同关注的话题。王勇平表示，在人均铁路里程不足一根香烟长的现实国情下，只有大规模建设铁路才能彻底解决“一票难求”问题。到2012年，我国铁路网营业总里程将达到11万公里以上，电气化率和复线率都将达到50%以上，我国发达完善的铁路网将初具规模，运输能力紧张状况也初步缓解，“一车难求、一票难求”问题将较大改观。到2020年，我国铁路将基本实现现代化，“人便其行、货畅其流”愿望将真正变成现实。（中广）
　　昨日，在大盘走弱的情况下，中小银行股独挑大梁。在宁波银行的尾盘狂飙下，银行股成为活跃市场气氛的重要力量。
　　华泰证券分析师刘晓昶在最新发布的报告中指出，未来商业银行贷款增速有所下降，但是净息差快速下降的恶劣形势也在逐步扭转，息差企稳可以为商业银行走出业绩低谷提供新的动力。因此，2009年全年商业银行仍有望保持10%左右的净利润增长，当前银行业估值合理，从长期看估值有进一步提升的空间，维持“增持”评级。
　　10月2日，国家发改委公布了国家基本药物的零售指导价格，共涉及2349个具体剂型规格品，调整后价格从10月22日起执行。近期券商就此对医药行业进行诸多评论。
　　中金公司认为，从获益的情况分析，大型商业公司可借助基本药物制度取得市场整合机遇，国药股份、一致药业及地方性龙头企业将获益。对于工业企业，建议优先关注独占性产品进入目录且价格调整幅度不大的企业，如云南白药、天士力、千金药业、马应龙、金陵药业和中新药业等，其次是多品种进入目录的企业如三九医药、同仁堂、同仁堂科技、白云山、广州药业等。随着基本药物制度的实施推进，相关企业在基层医疗终端市场的渗透效应将会逐步体现。
　　申银万国看好独家品种量增，基本药物独家会是一个2-3年的投资机会，最看好云南白药和千金药业，其次看好三九药业、天士力和金陵药业，中新药业、广州药业、人福科技、双鹤药业和马应龙等企业也均受益。
　　国金证券看好经营能力强、销售积极进取且拥有好品种的公司，如中新药业、三九药业、云南白药、千金药业等；同时目前正在经历变革的公司，有望借入选目录获得再次发展的良机，如广州药业、同仁堂等有众多产品入选的大型中药企业。
　　
　　受美元指数冲高回落影响,期市近两周呈现持续上行态势。以美国期市为例,原油、黄金(创历史新高)、CRB指数上周涨幅分别达2.6%、4.6%、4.8%,较之9月25日收盘更是狂飙8.1%、5.8%、5.8%。关键是,美国又出现了一些经济转好的迹象,如供应管理协会服务业指数增长、美国铝业扭亏为盈、月度零售额一年来首次回升等。澳大利亚央行上周二还宣布上调利率,这无疑也是去年金融危机以来G20中首个加息的国家。只是美、英、加、日和欧元区的基准利率依然维持在零利率或准零利率水平上,美元指数、期市乃至全球股市近期的变数因此也就更大些。
　　仅就美股而言,以下几点需留意:一是5日均线失而复得并拐头上行构成有力支撑,标普日线五连阳也是两个多月来最多的(道指、纳指日线四阳夹一阴星),且股指上周五都收于最高点,短线上攻欲望之强可见一斑,年内新高再度刷新的可能便相当大;二是主要股指上破此前压力线后继续上扬,目前均位于前期下降通道的第一道外延平行线附近,且中期指标并未随股指回升形成金叉之势,近日冲高整理的可能因此就相对偏大些;三是三大股指同创一年来的周收盘新高,周涨幅也是7月底以来的最大升幅,而近五个月的高点连线本周又在10132点、1107点、2227点,且道指、标普去年10月6日还在10311点和1098点留有一个很小的周线下降缺口(纳指及欧洲三大股指已封闭),短线上攻至此自然就难免反复;四是由周波幅看,道指、标普的高低点落差仍未改变12周来“一缩一放”变化规律,就是说,本周波幅很可能将再次缩减(355点和45点以内),这就意味着股指目前大起大落的可能都很小。此外,10月11日还是道指、标普创历史最高点的两周年纪念日,即近几天恰处于重要的时间之窗上。换言之,10月大幅震荡的可能仍然不得不防。
　　沪深两市节后跳空劲升并创一个月来的单日涨幅之最,两市大盘较9月25日收盘分别涨2.57%、3.66%,股指还站上了5 周均线,近日继续上攻的可能依然相当大。以下三点值得留意:1、持续8天的缩量态势(9月29日四新股上市增加不到2 亿,实为缩量)虽已结束,但总额却不足1500亿元,而近四天的平均成交则仅为1255亿元,表明市场参与热情仍有待提高,短期内有效的上行空间便难以乐观;2、若将国庆前后的四日合并为一周,则可得到一根长下影的光头周阳,中心值2812点和11346点的支撑虽势必会抑制短期反复,但周线自身通常却属于不太稳定的形态,短线震荡就难以避免;3、由量价关系和波形判断,大盘的反弹痕迹依然很浓,而0.618、0.75反弹位又在2932、2980点和11900、12120点左右,且13周均线与中值线分列在3040点和12500点上下,此处完全有可能将成为近日弹升的极限高度。
　　总体而言,近日A股与全球市场节奏高度一致,上周五还形成了久违的全线普涨景象,周边续升也有利于两市进一步回升或保持相对强势,但两市的速度却快得多,近日反复也就难以避免,特别是日成交总额达到或接近2000亿元时。
银监会不是我国商业银行薪酬的主管部门，银行高管薪酬具体办法和水平的高低由银行董事会决定――
针对银监会正在调研和起草《商业银行薪酬制度监管指引》，拟对商业银行薪酬进行“限制”的报道，银监会有关负责人24日表示，按照国际惯例，薪酬激励是公司治理的重要内容，银行高管薪酬具体办法和水平的高低由银行董事会决定，银监会不是我国商业银行薪酬的主管部门，因此就不存在对商业银行进行“限薪”的问题。
该负责人透露，去年以来，银监会参与了由人社部、财政部等部门关于中央企业负责人薪酬问题的研究，目前所进行的薪酬激励机制研究只是以前研究的延续和深入，目的是为了督促商业银行吸取金融危机的教训，用科学发展观指导和完善商业银行的薪酬激励约束机制的建设，将高管薪酬与银行风险和成本更为科学的挂钩。银监会表示，不科学的激励是导致全球金融危机爆发的重要原因之一，各国政府都把金融机构高管薪酬问题作为完善公司激励的重要方面进行认真研究。当然，薪酬激励作为银行公司治理的重要方面，银监会一直以来就在开展这方面的研究和指导工作。记者 张朝晖

　　仗着有保护伞撑腰，个别警察“无为而治”，重庆黑恶势力把开妓院、办赌场、放高利贷、绑架杀人视若无物，甚至敢于创立“民间110”，把监控设备安放到重庆警方的大门口。直到今年6月，这一切戛然而止。
　　今日起，这些黑恶团伙的首犯、喽罗以及保护伞将在重庆五个中级法院逐一接受公审。这次集中审判，吸引了全国关注的目光，有媒体将它称作：“重庆大审判”。
　　除恶务尽
　　6月以来，7000名干警、200个专案组夜以继日，逾2000名疑犯落网
　　第二批次的打击正在向合川、涪陵、万州等各区县继续有序推进
　　昨天是休息日，但重庆市第一中级法院刑事审判庭的法官们仍在办公室忙碌着。他们在为杨天庆黑恶团伙的审判做准备。今日上午，杨天庆及其团伙成员将在该院接受公审。
　　杨天庆是14个横行重庆市多年的主要黑恶团伙首犯之一，据重庆检察院公布：2005年以来，杨天庆通过为组织成员提供生活费用，聚集成员吸毒、酗酒、嫖娼来控制组织成员。杨天庆采取受雇杀人、暴力收债、强迫交易、放高利贷等手段聚敛钱财，逐步形成了以其为组织领导者的黑社会性质组织。
　　同日，重庆市南川区也将由重庆市第三中级法院开审刘钟永等22人涉黑案。此外，其余黑恶团伙及其保护伞案件也将陆续开始审理。
　　回顾重庆自6月启动的打黑除恶专项斗争，7000名干警、200个专案组夜以继日的工作换来了逾2000名疑犯的落网。首批黑恶势力团伙及其“保护伞”官员上庭受审的同时，第二批次的打击正在向合川、涪陵、万州等各区县继续有序推进。根据重庆警方“除恶务尽”的目标，重庆境内的黑恶组织团伙将被全部清除。
　　打黑导火索
　　一团伙仓皇出逃，警方“内线”打来电话：“一点也不可怕！”
　　市民收到的牛皮纸信封里，有一个贴好回程邮票的信封，盖着“绝密”
　　6月27日，家住重庆市渝北区金岛花园的赵先生意外收到了用巨大牛皮纸信封封装的一封信，“我打开一看，里头是呼吁群众举报黑恶势力的《重庆市公安局致重庆市民的一封信》，还有一个贴好了回程邮票的信封，上面盖着‘绝密’的字样”。这样的信，重庆市公安局共发出了20万封，此外，重庆当地报纸、电视都播发了这封信的内容。信中称，市民可采取多种方式举报黑恶团伙，甚至可以约见重庆市公安局主要负责人。
　　“几十年来，我从来没见过公安机关打黑的攻势如此之猛。”赵先生敏锐地认识到：重庆要发生大事。
　　事实上，重庆的“打黑”进度原是遵循全国的统一部署，即发轫于2006年2月的全国“打黑”专项行动。遵循这一部署，重庆“打黑”原本会在8、9月份由地下摸排转入公开。但6月3日，重庆突然发生了一件大事。
　　这天凌晨2点过，重庆市江北区，一名中年男子将自己的宝马760停放车库走回小区门口途中遭一男子近距离连击两枪，不治身亡。案发后，重庆市公安局局长王立军亲往案发现场，并前往太平间对尸体进行法医检验。
　　枪案发生后，重庆警方出动了大量警力，抓捕当地黑恶势力以获取破案线索，一团伙闻讯仓皇出逃，来到四川省隆昌县躲避。惊魂未定之时，该团伙的警方“内线”打来电话称警方系“虚张声势，其实一点也不可怕！”于是，这一团伙的成员再度返渝，并在此风头上制造了一起命案。
　　王立军闻讯震怒：“重庆黑恶势力不除，枪患不断，毒源不断，社会难安。”在“6・3”枪案告破的新闻发布会上，重庆警方宣布将“打黑除恶”从秘密侦查转为公开，调集精锐警力向黑恶势力发起攻势，给予其毁灭性打击。
　　最大保护伞
　　文强一副哭哭啼啼的样子，招供罪行、写下《悔过书》
　　文强弟媳开办22家赌场，其中一家旁边就是法院、检察院
　　9月21日，重庆市委党校一个处级干部培训班上播放了一段视频资料，学员们从中看到了几个熟悉的身影。身影之一是原重庆市司法局局长、原重庆市公安局常务副局长文强。这个昔日作风强硬的官员一副哭哭啼啼的样子，招供了自己的罪行，并写下《悔过书》请求组织的原谅。虽然从他位于仙女山上的双子别墅上缴获的一块古碑表明他懂得“福兮祸兮”的道理，但他仍然犯下十恶不赦的罪行。按照目前重庆司法部门查实的金额之巨，文强为重庆迄今最大的贪腐官员。
　　现年53岁的文强在重庆市公安局共16年，期间一直分管刑事侦查工作，被视为重庆黑恶势力“最大保护伞”。
　　8月6日，在北京参加全国司法厅局级会议的文强被重庆警方控制。重庆市民闻讯，纷纷燃放烟花爆竹庆祝“为民除害”。
　　文强坐拥亿万身家，“一人得道，鸡犬升天”。重庆警方打黑成果展显示，文强的弟媳谢才萍“连锁式”开办了22家赌场，其中一家位于重庆市中心最繁华的解放碑，而另一家赌场的位置在重庆渝北的五洲大酒店内，马路对面是重庆高级法院，旁边则是重庆市国安局和重庆市检察院。
　　有了亲人的关照，谢才萍不仅大胆开店，甚至曾将暗访赌场的一位民警抓获后实施毒打，甚至叫嚣要将其活埋。后其手下怕把事情搞大，才在荒野将民警放走。
　　江湖人称“谢姐”的谢才萍还包养了一位比自己小20多岁的26岁男青年罗某。
　　谢才萍将于10月14日受审，其罪名涉及组织、领导黑社会性质组织罪、开设赌场罪、容留他人吸毒罪、非法拘禁罪和妨害作证罪。
　　文强和其同僚、重庆市公安局副局长彭长健，9月26日同时被宣布逮捕。
　　一位当地记者说，现在的重庆，“公交车上连扒手都少了，单身女子走夜路也放心。”他将这种变化归为打黑除恶带来的良好效应。
　　怪胎“民间110”
　　“保证几分钟到现场，帮你开车，帮你壮气势，帮你处理麻烦”
　　“民间110”公司被查封，隐藏幕后十多年的老板，不日将受审
　　警察的个别要害人员收到黑帮好处后的不作为，还曾在重庆衍化出一个怪胎―――“民间110”。
　　2006年，一位当地记者被请去采访号称中国第一家私人侦探公司的“重庆邦德商务调查公司”。他们自称是正规化的公司，不是外边的那些贴着小广告的公司，他们还要成立一个“民间110”。
　　据称，“民间110”是针对贵宾服务的，而贵宾服务有几种档次，5万的10万的20万的，双方签协议。这家公司举的例子是：一次，有个客户打电话来，说可能有人要威胁他们，于是他们派了10多人，有人守着车，有人在场子里保护老板，有人保护老板的女朋友，包括上厕所都守着，耳朵带着耳麦，看上去很有阵势，老板赚足了面子。“这种业务就叫民间110”，“只要签了合同，保证几分钟到现场，帮你开车，帮你壮气势，帮你处理麻烦”。
　　“民间110之所以出现，是体现了警察管理的真空。”这位记者认为。
　　今年6月24日，创办了“民间110”的邦德公司被重庆警方查封。隐藏在其幕后十多年的老板岳村和彭邦国，不日也将走上法庭受审。他们的收场，意味着重庆一个新的开始。
　　“人民战争”
　　到8月15日，群众提供的“打黑”线索9165条，80%为实名举报
　　“现在，我可以理直气壮地说：随便你，现在正好在打黑除恶！”
　　“作为一名律师，我最讨厌听到的话之一就是：钟律师，这个事情，你最好不要管。不然的话，我的×××是‘黑社会’的。现在当我听到这句话的时候，我可以理直气壮地说：随便你，现在正好在打黑除恶！”在重庆多数黑恶团伙被打掉以后，重庆一名钟姓律师在网络上留言，感谢薄熙来书记、王立军局长以及所有奋斗在打黑第一线的干警们。
　　7月15日，王立军兼任武警重庆市总队第一政委、第一书记。这意味着重庆武警系统被纳入打黑行动的统一调配中。
　　7月31日，王立军受部分全国人大代表、政协委员的邀请，在一次座谈会上就打黑除恶专项斗争进行了详细介绍。王立军说，重庆警方历史欠账多，未侦破的积案达60多万起。
　　重庆在全国率先启动“打黑”行动。8月17日，重庆市公安局向社会公布已被执行逮捕的67名涉黑涉恶团伙首犯和骨干的相片及涉嫌罪名，其中多名亿万富翁。
　　越来越多原来持怀疑态度的重庆市民转而信任重庆警方。根据警方公布的数字，到8月15日，群众向公安机关提供的“打黑除恶专项斗争”线索达到了9165条，其中80%为实名举报。重庆市政法委书记、市打黑除恶专项斗争领导小组组长刘光磊评价为“打了一场真正的人民战争。”
据媒体报道，江苏省检察院副检察长、反贪局局长葛晓燕日前认为，内地反腐可借鉴美国运用民法反腐的经验――美国民法反腐败的原告可以是一切公民，被告可以是“从事腐败行为或批准腐败行为的官员”，也可以是“负有领导、监督责任，而没有履行职责的官员”。
　　葛局长的核心观点用一句话概括，就是“反腐败可引入公益诉讼”。事实上，反腐败公益诉讼不仅存在于美国，德国、意大利等欧洲法治国家，亚洲的日本等国都先后建立了类似的制度。
　　比如，日本东京都知事（即东京市长）石原慎太郎，因为住豪华酒店，乱支交际费，被东京一个区的议员起诉，东京地方法院判市长等3人赔偿40万日元；意大利某城市市长用公车接送外出旅游的妻子，结果被意大利消费者协会联合会告上法庭，并被法庭以“侵吞公款”罪判处6个月监禁……
　　遗憾的是，我国的民诉法起诉的一条基本要求是原告要与案件有直接的利害关系，否则法院是不予受理的。这样的法律规定使得公益诉讼在我国举步维艰。据中国社科院助理研究员黄金荣对2000年以来媒体广泛报道过的42起公益诉讼进行的分析，取得全部或部分胜诉的案件只占17.5%。司法的缺位，再加上监督机制的缺失，无疑助长了腐败分子的嚣张气焰，当下社会屡屡发生侵吞公款、收受贿赂等违法犯罪行为也就难怪此伏彼起了。
　　业内人士指出，“公益诉讼是一种任何个人和组织都可以为了国家、社会或者他人的利益向法院起诉的制度”，而反腐败若能引入公益诉讼，就能吸收最广大老百姓的力量，以弥补检察公诉制度救济范围有限的不足。试想今后在中国，老百姓只要掌握了官员贪污腐败、浪费公款、三公消费的证据，任何人都可以到法院起诉该官员，而法院也可以将追回的资金拿出一部分奖励起诉者。这样就会形成一种最有效的高压态势，就能将少数的腐败分子陷入无数老百姓反腐的汪洋大海之中――贪官也不能生活在真空，你的一举一动都被身边的老百姓看得清清楚楚，如果你有猫腻，就有可能被身边的老百姓起诉，你还敢那么肆无忌惮的贪腐吗？恐怕没那么大胆了吧。
　　贪腐面前，每个公民都可当原告。利用公益诉讼的手段来打击和制约官员贪污腐败，在过去十多年获得欧美许多法治国家的认同，也取得了良好的效果。对此，有关部门应好好借鉴。
　　点评： 长假前观望低迷的气氛在节后一扫而空，沪指早盘跳空高开后震荡上行，一举收复2900点，报收2911.72点，上涨132.29点，成交量也有所放大，板块方面全线上涨，表现最为抢眼的则是以黄金股领涨的有色板块，其次煤炭和钢铁股也涨势较好，当然金融、地产也功不可没，两市个股也只有一只股票下跌，技术上150日均线支撑再次得到确认，看来短期市场担忧的走出调整大C浪的可能性不大了，只是量能放大的不够理想，预计持续上涨的动能还不太足，预计2800-3000点之间需要一段整固时间；从基本面看，国家政策面依旧平静，市场屡屡传言会有利好出台，但管理层似乎还在观望，只是澳大利亚意外的加息似乎让全球看到了经济复苏的影子，这对全球金融市场宏观大环境起到支撑作用，只是从国内局部环境看，短期压力依旧不容忽视，新股的密集发行及巨额的解禁高潮仍在考验着市场资金的承受力，而且9月的信贷规模也可能小于预期，显示市场流动性仍有压缩的迹象，因此，后期股市的走势仍将取决于政策面，及三季度实体经济业绩改善情况，综合看，尽管长假后第一天股市大幅飚升，似有拉开红十月序幕的迹象，但后期反弹之路仍然坎坷，投资者操作上仍需谨慎，暂时不宜追涨。
　　仿真股指期货节后同样大幅上涨，只是涨幅略逊于沪深300指数的5.29％，各合约收盘上涨在3.88-5.21％之间，而且成交量明显萎缩，显示节后第一天期指投资者还存在观望情绪，只是经过周五的大幅反弹后投资者节前堪忧心态或许会得到一定改善，由于全球的宏观环境都在逐渐改善，尽管国内目前仍存在一些压力，但预计要走出独自下跌的可能性也不大，只是近期走势仍有反复，二次探底的底部仍需得到整固。
　　操作上，期指止跌回稳，投资者不宜追涨，但逢回调可适当建立多单。
四川、贵州、天津、云南、安徽等地多个景点门票近日纷纷涨价，涨幅有的达到70%。这是发改委等部门去年发布“限涨令”到期后的又一轮涨价风潮。（9月23日《北京晨报》）
经过这么多年的历练后，几乎所有的景区都摸索出“合法”涨价的诀窍――走合法程序，比如，人家景区涨价可都是召开了听证会的，而且听证代表几乎100%支持涨价。
目前景区门票涨价听证会的实质就是利益群体聚会。近日笔者去了一处门票是80元的景点，买票时发现，只有像我这样的外地人才必须出80元买门票的，人家本地人出50元就可以了。既然涨价是只涨外地人的价，参加听证会的消费者代表却是本地人，这听证会有啥理由不变成“听涨会”？
其实，目前的景区票价和商品房是一回事。房价为什么一个劲地涨？一方面是由于供需失衡，而更重要的是，房价越高，当地政府的收入也就越高，自然没有降低房价的积极性。而景区也一样，相当于当地政府的摇钱树和后花园。所以，景区想不涨价都难。
景区票价一个劲地涨，尽管景区肯定在偷着乐，但对低收入者来说，游不起就将成为一种必然。在国家机关供职的李某说，很多知名景区门票价格都在200元以上，一家3口游玩的门票开支就占他月收入的三分之一，再加上交通、住宿等其他开支，普通人真是游不起。但穷人也有看风景的权利。既然管不住景区涨价的冲动，能不能像经济适用房一样，为中低收入者建一些“经济适用景区”呢？随着经济学的不断进步，经济学家们也在重新解读亚当・斯密。最具代表性的如一群行为经济学家，如阿什拉夫（ Ashraf）等人，在2005年的《经济展望杂志》上发表了一篇题为《亚当・斯密：行为经济学家》的论文。在这篇论文中，人们会惊奇地看到，原来现在广为传颂的各种经典行为决策案例，在斯密那里早就有了深刻阐述，最具代表性的如损失厌恶、过度自信、公平、自我控制和利他主义等。这些心理现象，目前已经成为经济学中的成熟话题，并被写入了最新的教科书。
　　亚当・斯密在《国富论》和《道德情操论》中当然不是简单地给出人的心理描述，如果要从文字中推测其真实意图的话，恐怕是他明白，活生生的人拥有复杂的心理特征，而这些心理因素会通过行为来作用于经济系统，从而影响到经济系统的演变。要理解这点非常简单。当某一天美国股市下跌时，人们就会猜测，这会不会影响到A股市场的人气呢？出于这种担心，第二天A股市场的投资者为了保住胜利果实，于是先获利了结。结果，普遍的卖出行为促使股价果然下跌。一条似乎科学的规律就这样被制造出来了：美国股市下跌，必然导致A股股市下跌！而实际上，研究或者懂一点行为金融的人都明白，这不过是情绪的相互影响而已。
　　情绪的力量非常巨大，甚至也构成社会秩序的重要基石。这才是斯密的真正用意。但斯密的真实意图的确在很长时间内被无意或者有意地掩盖起来，使得后来者没有认真去欣赏一个百变斯密的有趣形象。看到这，恐怕有人会觉得笔者似乎一直在抱怨斯密之后的经济学家一直都在误解斯密。一些了解经济学历史的读者必然会提出反驳，说斯密之后的经济学家并没有放弃心理学。比如，经济学当中一个最基本概念――效用――就是一个心理学概念。何谓效用？当你在逛商场的时候，看到一件称心的衣服，赶紧买下来，满脸都洋溢着幸福的感觉，你肯定觉得买这件衣服特满足，特值。转化成经济学家的语言，就是这件衣服给你带来正效用了。你越感到满足，你得到的效用也就越大。为人处世，不就是想多获得一点快乐么？不就想多一点满足么？那么经济学家会严肃地说，你不就是想实现效用最大化么？是的，当充满智慧的边沁提出“幸福计算”这个天才的设想后，人们突然发现，对一个经济现象的评价变得异常简单：征税好吗？那要看征税给老百姓带来的快乐多点还是痛苦多点，如果是快乐多点，那就是好；如果是痛苦多点，那就是不好。这是典型的边沁式功利主义的思想，这种思想显然是很心理的（也就是很主观的）。
　　边沁的这种功利主义的看法，后来就转化成经济学当中的效用概念。可见这个效用概念大有来头。当然，不可否认，边沁的努力是对斯密的补充，毕竟在斯密那儿，还没有一个可计算的简单方法来评价经济决策的好坏。给定人的心理多样化，给定人的自由选择，这个社会能够自动实现某种秩序。只不过斯密眼中的秩序，与后来人们简单地用“看不见的手”来搪塞还是有很大区别的。
　　要理解这个问题，我们来看一个常见的例子就行。李连杰建立了一个壹基金，专门从事社会公益。按照其他经济学的看法，是这样一个李连杰：他做公益无非是为了满足自身的效用最大化而已，甚至说做好事其实是为了自己的某种私利，比如获得别人的好评（好的社会声誉）。而按照斯密的《道德情操论》中的观点，这也是现代行为经济学的看法，那么则是一个完全不同的李连杰：他这样做是因为他本身具有社会偏好！也就是说，其实每个人内心深处都潜藏着某种程度的同情和利他动机，所以会适时帮助处于弱势地位的人。注意，此时做好事，并不是为了自己的满足，而是因为我们骨子里就想做点好事！
　　多么不一样的世界。你说边沁是天使还是魔鬼？本来人家斯密把人想得好好的，结果边沁倒好，把所有的选择都看成可以用于功利计算，都可以按照快乐或痛苦的程度来权衡。结果，斯密笔下富有同情心的人演变成了边沁笔下精于算计的人。这种转变，也直接导致了经济学的转变。古典政治经济学当中那种蕴含着的人情味逐步消散，转而代之的是机器人。这大概可以算边沁的一大功劳。尽管不全是他的。（作者系中国人民大学经济学院教授、博士生导师）　　针对部分央企去年油料结构性期权交易业务巨额浮亏问题，国资委近期对外资大行作出强硬表态，表示正在对具体交易情况展开调查，支持企业运用法律手段尽力减少损失。这些场外交易是否涉及欺诈，将怎样了结，假以时日才会有答案。而值得深入思考的是，如何尽力规避这些“重大险情”的发生。
　　2008年，央企在金融衍生业务上的亏损令人触目惊心：中国远洋所持FFA（远期运费协议）约有40亿元浮亏；东航、国航的燃油套期保值合约截至去年底的公允价值损失都超过60亿元。此外，还有一些企业因为境外利率与汇率的衍生交易而损失惨重。这些亏损产生于金融危机冲击之下，部分企业的衍生品交易与现货的规模、方向、期限不相匹配，可以说是“投机不成反蚀米”。
　　因内控制度缺失，频频发生越权交易与投机，国企在境外金融衍生品市场交了太多“学费”。此次央企衍生品亏损，还缘于巨大的场外交易风险。相对于场内交易，这种与外资大行“一对一”的场外交易透明度很低，流动性风险更大，高杠杆隐含的危机更大，监管难度与成本也很高，信息的高度不对称也更容易导致滥用与欺诈行为。
　　早在今年3月，国资委就发出了《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》，要求相关企业按季报告业务持仓规模、资金使用、盈亏等情况，禁止任何形式的投机交易。在强化监管的同时，多数专家认为，要进一步发展境内的场内衍生品市场，解决中国大企业对境外市场过分依赖、易遭受亏损的问题。央企在外面“栽跟头”，一定程度上与国内衍生品市场不发达有关系。在全球对于场外市场监管缺位的情况下，通过加强境内场内金融衍生品市场及其制度建设，为企业提供更多有效的套期保值产品，不但是中国经济发展的现实需要，也是减少国企“衍生品悲剧”的关键所在。
　　尽管此次金融危机让人们对衍生品产生疑虑，但多数专家认为，中国金融衍生品市场尚处于发展的初级阶段，断不可“因噎废食”停步不前。目前来看，加快发展衍生品市场的基础也更扎实。一方面，随着经济全球化的不断深化，国内企业对于大宗商品、汇率与利率的套保需求旺盛，需要控制与管理相应的风险。另一方面，国内衍生品市场近年来进步明显，期市新品种不断上市，已成为全球第二大商品期货市场，在产业经济中的定价话语权也越来越大。再者，一些企业对衍生品的投资经验也开始成熟，像国内近90%的有色金属企业已参与场内期货市场交易，通过吸取当年的教训，制定了较完善的风险管理和内控制度。而通过成本控制与期货挂钩，这些企业的核心竞争力明显增强。
　　场内市场的发展和完善，是场外市场健康运行的重要前提，新兴金融衍生品市场应当优先发展场内市场。与场外市场相比，场内交易所市场（期货市场）产品简单，价格形成机制公开、透明，风险控制措施完善、市场监管更严格到位。此次国际金融危机的事实证明，场内期货市场能够积极应对并妥善化解期货价格剧烈波动的风险，充分显示了股指期货等场内衍生品在风险规避、稳定市场等方面的积极作用，成为投资者风险管理和资产配置的有效工具。
　　在中国衍生品市场发展路径上，业界也渐达成共识：一定要加强市场基础性建设，推出标准化的产品，推出更多交易品种，完善法律框架，提高信息披露要求，逐渐满足实体经济发展要求。最近半年来，从国资委整肃企业金融衍生品交易，到银监会强调银行与机构从事衍生品交易必须秉持需求真实性和风险承受的适宜性原则，再到深交所发布工作指引，要求上市公司建立有效的衍生品投资风控制度和信息披露制度，都是要求、引导企业选择简单透明的基础性衍生品投资，基于真实需求进行交易，尽量选择场内市场投资，加强风险管理和透明化。一场金融危机，让大家对如何发展中国衍生品市场的认识更加清晰，尤其是国内市场大发展值得期待。

9月24日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市低开，其后沪指盘中跌破2800点，午后又较大幅反弹，全天在2886至2783间震荡。
至收盘，上证综指报2853.55点，涨0.38%；深证成指报11475.88点，涨0.12%。沪市成交1141亿元，深市成交629.3亿元。
金融、环保、地产等涨幅居前，医疗器械、发电设备、酿酒等跌幅居前。
海通集团、包钢稀土等近10只非ST股涨停，上海金陵1只非ST股跌停。政策消息面上，较重要的有创业板交易制度与主板一致；证监会：未对创业板公司定价窗口指导；证监会：创业板募集资金要持续督导；美股收盘走低，欧洲股市收盘上扬等。

因电网吸纳问题造成已建好的风电场利用效率不高、效益较差，给风电场业主造成巨大损失。2008年因电网吸纳能力限制造成的风电场少发电量16亿千瓦时，今年可能达到20亿千瓦时。
这是记者日前在国家能源专家咨询委员会可再生能源专业委员会召开的《风电产业政策咨询报告》研讨会上获得的数据。与会能源专家表示，电网已经成为制约我国风电产业健康发展的最大瓶颈。
据了解，按照可再生能源法的要求，电网应该全部接纳风电。但实际上电网对风电接入和运行调度没有积极性。2009年7月30日国家电网发布《风电场接入电网技术规定》明确表示，对风电不可能“全额收购”。
“并网问题如不及时解决，风电进一步发展，特别是大规模风电场建设计划将难以实现。”国家能源专家咨询委专家委员、华北电力大学副校长杨勇平说，“我国电网规划中没有充分考虑风电的发展需求，电网建设滞后于风电发展，电网技术有待提高。而且在吸纳风电上网所需的硬件配置、技术水平提升方面，电网公司目前还没有制定时间表。”
专家们建议，电网企业应该加强电网规划和建设，以扩大可再生能源电力配置范围；电网的发展应与风电发展规划和其他可再生能源发展规划保持同步；电网公司对下属公司接纳风电要有激励机制，实现电网企业内部的利益均衡；同时在电网调度方面要采取措施保障风电并网的最低限额指标，制定相应的风电调度原则和风电上网次序，以避免因调度问题引起的风电发电量损失。国家能源专家咨询委员会特邀专家、国家能源局新能源和可再生能源司副司长史立山认为，要解决风电上网难的问题，提高电网公司对风电的认识至关重要。他说：“如果电网公司能够像认识特高压电网一样认识作为可再生能源和绿色清洁能源的风电，上述问题就会迎刃而解了。”（常晓华李新民）
时间：2009年10月12日 00:26 来源：全景
　　全景网10月11日讯中元华电（300018）周日晚间公告称，公司首次公开发行A股的发行价确定为32.18元/股，对应市盈率为52.62倍。该股将于10月13日（周二）实施网上、网下申购。
　　中元华电本次发行股份数量为1635万股。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题其中，网下发行占本次最终发行数量的20%，即327万股；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。本次发行股票申购简称为中元华电，申购代码为300018，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。
　　本次网上申购时间为2009年10月13日9:30-11:30、13:00-15:00。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过13000股。本次网下发行申购缴款时间为10月13日9:30-15:00。
　　中元华电主要从事电力系统智能化记录分析和时间同步相关产品的研发、制造、销售和服务，该行业是国家鼓励发展的产业。公司所有产品拥有完全自主知识产权，主营产品有电力故障录波装置、时间同步系统等，其中电力故障录波装置技术居于国际领先水平，时间同步系统居于国内领先水平。
　　公司2008年度实现每股收益0.88元，在2009年上半年实现每股收益0.46元。
　　本次发行所募集的资金，拟投资于以下项目：智能化电力动态数据记录装置项目，拟投入募集资金6875万元；基于北斗/GPS的时间同步系统及时间同步检测设备项目，拟投入募集资金6060万元；企业技术中心项目5565万元。合计共需投入募集资金1.85亿元。（全景网/陈丹蓉）
　　（陈丹蓉）
　　
　　此前,有分析人士告诉《证券日报》记者,三季度以后股市论在消息面抑或政策面上进入了“冷静期”,因此2009年四季度乃至明年一季度,股市将看三季报和宏观数据“面色”行事。
　　作为市场最大机构投资者,基金们整体对即将公布的三季报数据抱持谨慎乐观的态度。国投瑞银基金公司股票投资部副总监袁野认为,前三季度整体经济的迅速恢复已经带动了企业经营状况的大幅改善,第四季度上市公司盈利的进一步向好值得期待,上市公司盈利增长的前景将成为A股市场运动的动力。
　　“接下来(A股市场的)关键是看上市公司的利润恢复程度,如果业绩环比增长恢复得比较好,市场还会向上,合理的预期是,未来的几个季度业绩会快速恢复”,大成基金研究部总监曹雄飞最近也表达了相似的观点。
　　事实上,基金经理们的乐观并非毫无道理。从业已公布的业绩预告来看,将近5成上市公司业绩同比实现增长,而其中包括了62家基金重仓公司,而本周即将披露季报的8只基金重仓股业绩将继续向好。有了良好的业绩支撑,基金经理在把握季报行情的时候理所当然会更加从容。
近五成公司预喜 S深物业打响三季报头炮
　　在S深物业A带头下,A股市场三季报披露的帷幕从今日起正式拉开,预计本周将有32份三季报逐渐亮相市场。虽然全部上市公司三季度盈利图景需等待10月末才能知晓,不过,从目前600多家公司公布的业绩预告来看,近五成公司业绩实现同比增长基本已成定局。
　　据WIND数据,截至10月9日,沪深两市共有639家上市公司披露了2009 年三季度业绩预告,除了少数公司尚不能确定三季度业绩以外,104家公司预增,业绩略增的有85家,续盈的64家,另外更有48家公司“咸鱼翻身”成功实现扭亏。加起来,业绩确定增长的公司家数达到303家,约占已公布业绩预告的公司总数5成左右。
　　从已发布预告上市公司的净利润变动幅度来看,万方地产、大龙地产和深天健给市场带来的惊喜最大。其中成功实现资产重组的万方地产预计今年三季度实现归属母公司所有者净利润1237.6万元~1856.4万元,同比变动幅度将达到24606.43%。大龙地产同样预计今年1-9月份业绩同比幅度达到7000%以上,而今年上半年该公司便实现净利润12285.57万元。深天健表示今年1-9月份净利润将在4500-5500万元间,与去年同期-1096.32万元的净利润相比出现大幅增长。
62家重仓报喜 基金选股继续瞄准业绩
　　由S深物业A打响的业绩增长头炮让投资者安心不少,而该股近来出色的表现更让大家对季报行情有了更多的期待。早在8月中旬,该公司就透露,由于公司在售的御花园项目已于去年底竣工入伙,目前销售情况良好,预计2009年前三季度公司实现净利润10000-12000万元,同比暴增800%-1050%。
　　有业绩作保,更加上股改进程近期再次启动,S深物业A自9月中旬复牌以来连续上涨,而上周五继续上扬2.81个百分点,一度摸高至13.35元,换手率达到12.1%。
　　可惜,基金没有太多机会尝到该股此次行情的“甜头”。从中报数据来看,6月末无一基金重仓该股,而9月28日S深物业A因成交活跃曾亮相深交所交易龙虎榜,公开数据显示基金当时并没有参与炒作该股。
　　不过,这并非意味着基金将会错失本次季报行情的机会。事实上,下周二,基金重仓个股中天城投将公布三季度业绩,随着越来越多基金重仓股加入到季报披露的行列中,基金们将有更多机会参与三季报行情的博弈之中。
　　由于选股策略较为谨慎,基金重仓股业绩多数稳定。从已经公布三季报业绩预告的上市公司来看,62家基金二季度末重仓的上市公司预告三季度业绩同比出现增长。
　　有分析人士更指出,众多稳定增长的上市公司并未披露三季度业绩预告,从往年情况来看,多数基金重仓公司业绩将保持良好的增长态势。
8只重仓股本周披露三季报 基金等待业绩超预期
　　按照计划,下周将有32家上市公司陆续披露三季报,其中包括了中天城投、泸州老窖、国电南瑞、小商品城、韶钢松山、大商股份、兰花科创和阳光城等8只基金重仓个股。
　　中天城投自9月29日透露三季度业绩喜人以后便引起了市场对该股的极大兴趣,股价连续三个交易日上扬,累计涨幅达到17.51个百分点。另方面,从数据来看,机构已经连续三个交易日增持该股,总共净流入资金达到1.32亿元。
　　从6月末基金持仓情况来看,建信优势（，，）动力和国投瑞银景气行业两只基金分别重仓持有中天城投647.66万股和506.96万股。另外,该公司前十大流通股东中还包括了汇添富基金公司旗下的三只基金和华夏优势（，，）增长和中邮核心优选等多只基金。
　　除此以外,基金在其他几只即将公布三季报的重仓股并未有太大动作。无论是业绩大幅预增的国电南瑞、业绩预告不甚乐观的大商股份还是没有公布业绩预告的韶钢松、兰花科创和阳光城也好,机构资金进出都没有异常之处。或许基金在等待超预期情况出现。
新华网芝加哥９月２４日专电（记者韩万宁）２４日，芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）农产品期货价格涨跌不一。
其中，玉米期货连续第３个交易日收高，１２月合约上涨６．２５美分，以每蒲式耳３．３６５美元收盘。大豆１１月合约下跌１美分，收于每蒲式耳９．１９５美元，但其他月份合约则略有上涨。小麦１２月合约收于每蒲式耳４．７３美元，上涨１３美分。
下周的潜在霜冻威胁仍为大豆、玉米价格提供支撑。据美国农业部本周一公布的农作物生长进度报告，截至９月２０日，美国玉米的成熟率仅为２１％，远低于５５％的前５年平均值；大豆落叶率为４０％，落后５年均值１８个百分点。这意味着这些晚熟作物更可能受到早期霜冻的影响。
小麦市场延续了近两个交易日的反弹势头。小麦期价近期一直未能跌破４．５０美元的前期低点，从而引发空头回补，推动小麦上涨。
有消息称，摩洛哥拟招标求购６０万吨美国小麦，其中３２万吨为软小麦，２８万吨硬质小麦，这有利于改善近期疲弱的美国小麦国际需求。不过，供应充裕的压力继续打压小麦。当天国际谷物理事会将本年度全球小麦产量由６．６２亿吨上调至６．６６亿吨，高于美国农业部在９月份供需报告中预估的６．６３７２亿吨。
美国商务部７日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此前一天，欧盟部长理事会6日决定对中国输欧无缝钢管征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。
分析人士认为，美国国际贸易委员会将于11月2日前后作出初步裁决，一旦获得通过，中国无缝钢管可能失去全球最大出口市场。
美国商务部表示，对中国无缝钢管发起双反调查是应美国钢铁公司、Ｖ＆Ｍ　Ｓｔａｒ公司、ＴＭＫ　ＩＰＳＣＯ公司以及美国钢铁工人联合会的要求发起的。美方公司要求对从中国进口的无缝钢管施以９８．３７％的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。美国国际贸易委员会将于今年１１月２日前后作出初步裁决。如果该委员会作出同意裁决，美商务部将分别于今年１２月和明年２月就反补贴税和反倾销税作出初步裁决。
“我的钢铁”分析师表示，这将对中国宝钢、鞍钢、中信泰富新冶钢、华菱衡管、天津钢管、攀钢成都无缝管、无锡西姆莱斯等多家钢厂的出口产生影响。
他介绍，去年中国无缝钢管出口总量为609万吨，主要出口产品为石油天然气管道和钻探用管材。
9月下旬，海关统计的分国别出口数据显示，1－8月，中国无缝钢管对美国出口34.5万吨，同比下降69.99%；出口金额5.83亿美元，同比下降60.55%。尽管如此，美国仍为中国无缝钢管第一大出口市场，出口占比达到16%。而去年同期这个比例达到33%。
1－8月，中国无缝钢管前三大出口国分别为美国（34.56万吨）、阿尔及利亚（22.38万吨）、印度（17.09万吨）。
而8月时，中国无缝钢管前三大出口国分别为印度（4.26万吨）、阿尔及利亚（3.55万吨）、新加坡（1.23万吨）。对美国出口仅为0.65万吨，已经跌出前十名。
4月8日，欧盟发布公告对中国产无缝钢管征收临时反倾销税，在六个月的临时关税到期后，欧盟作出了实施五年正式反倾销税的最终裁定，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定向中方征收为期五年的最终反倾销税，税率为17.7%至39.2%。
近期欧美贸易保护主义行为增多，包括钢管在内的钢铁产业已成为贸易摩擦的重灾区。此次美国对华无缝钢管发起“双反”调查，也是自2007年以来，对中国钢管产品的第六起“双反”调查。
分析人士指出，在世界经济处于脆弱复苏的关键时期，贸易保护主义抬头势必影响世界经济的复苏进程，也不利于中美、中欧经贸关系的良性发展。中国商务部公平贸易局有关负责人6日也表示，对欧盟对中国无缝钢管征收反倾销税表示不满，欧方的裁定违背了欧盟在G20峰会上抵制贸易保护主义的承诺和WTO贸易救济规则，损害了中国产业的实际利益以及欧盟的整体利益，中方将坚决维护中国企业的正当权益。记者 董文胜 卢铮

国庆假期，全国消费品日均零售额同比增长18%左右，景区接待游客也大幅增长
10月8日，四川成都购物休闲商圈春熙路步行街人流如潮。 “十一”长假期间，一度低迷徘徊的居民消费被“激活”，多个行业消费额出现大幅跃增。许多城市的商业街购物场面火爆，旅游景点接待游人数量同比成倍增长，国内再现节日消费“井喷”景象，让人切实感受到中国经济的回暖。据了解，10月7日，北京天安门城楼接待游人同比增长353.3%，九寨沟接待游客同比增长347.61%。10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。 新华社发(姚永亮 摄)
一年来，我国通过实施扩内需、促消费政策，有力地拉动了经济复苏。而在刚刚过去的８天长假里，无论是大型商场火爆的购物场面，还是政府部门喜人的统计数字，都让人切实感受到中国经济回暖的温度。
尽管国际金融危机的阴霾尚未完全散去，但融合了新中国成立６０周年、中秋节等喜庆元素的“十一”长假，再现节日消费“井喷”的喜人景象。
春江水暖鸭先知。中国社科院旅游研究中心副主任刘德谦表示，“十一”长假是今年最大的消费亮点，在拉动内需方面有标志性意义，对助推宏观经济回暖也将具有不可替代的积极作用。
　　旺销――
消费品零售额强劲增长
今年“十一”黄金周时逢中秋，双节同庆，消费品市场繁荣兴旺，价格稳定，销售大幅增长。据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。从主要商品来看，家电、金银珠宝、秋冬服装、主副食品、汽车等呈现旺销态势。
在“家电下乡”、“以旧换新”等优惠政策及各大卖场促销活动的刺激下，家电市场销售呈现井喷态势，高清平板电视、双开门冰箱、高像素数码相机、3G手机等中高档产品销售尤其火爆，江苏五星电器销售额同比增长41.9%，武汉中百集团、重庆百货大楼、西安开元商城家电销售额同比分别增长42.2%、41.3%和34.7%，黑龙江国美黑天鹅电器8天销售额相当于平时一个半月。
车市持续火爆，重庆重点监测企业汽车销售额同比增长71.7%，南京重点监测企业增长55.5%，陕西西部车城销售额同比增长51.2%，一些紧俏车型出现断货；秋冬服装全面旺销，南京中央商场服装销售额同比增长47.9%，银川新华百货商店增长45.2%。
在广州，各大商场出现了“室外阳光灿烂、场内热火朝天”的景象，大批市民逛街游玩，零售餐饮全线飘红，消费市场节节攀升。
记者在广州市内连日走访多家大型百货商场发现，广百百货、王府井百货、天河城百货、正佳广场等商场内多家商铺前均是人头攒动。顾客除挑选和购买各种琳琅满目的商品外，还在商场内看电影、打电玩、观冰雕、溜旱冰、品美食等，“吃、看、玩、乐”样样俱全。

　　央行货币政策委员会例会称引导货币信贷合理适度增长
央行货币委员会表示，要保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。目前，市场流动性仍充足，分析师认为第四季度股市仍有望上行。
人民银行昨天公布货币政策委员会第三季例会主要内容，对始终成为股市涨跌风向标的信贷增长问题，人行表述从第二季例会的“引导货币信贷合理增长”，到第三季演变为“引导货币信贷合理适度增长”。
经济呈现更为积极的变化
例会肯定我国应对国际金融危机所采取的各项政策措施取得明显成效，投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济的拉动作用不断增强。与第二季例会“当前经济运行出现积极变化，有利条件和积极因素增多,总体形势企稳向好”相比，措词显示经济已呈现更为积极的变化。
央行认为，要继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，全面落实和充实完善一揽子计划和相关政策措施，进一步巩固经济企稳回升势头。进一步理顺货币政策传导机制，保持银行体系流动性充裕，引导货币信贷合理适度增长。
大力发展消费信贷
这次例会也认为，要继续增强国内需求特别是居民消费对经济增长的拉动作用。对于“消费信贷”，第二季例会信贷政策思路是“努力发展”，而三季例会是“大力发展”。对于这种变化，银行认为消费信贷比例最高的房贷近期应该不会再有大的政策收紧政策，不过，银行动态调整放贷速度仍可能会继续。（记者 孔华、柳建云）
　　保证节日流动性 一年央票暂停发
国庆长假的临近使得央行对市场“出手豪迈”，在本月连续四周对市场净投放之后，昨日例行的1年期央票也暂停发行，正回购量也仅仅只有100亿元。
昨日的公开市场操作结果显示，央行仅进行了28天的正回购，回购量为100亿元，利率则继续维持在1.18%不变。央行发布的《关于暂停中央银行票据发行的通知》也明确称，国庆节前暂停一次中央银行票据发行。尽管并未说明原因，但该举动意图明显是为保证节日市场流动性宽裕。
　　三元股份（600429）：公司作为国家农业产业化重点龙头企业，是北京地区最大的奶制品生产企业。该股在底部盘整时间长达一个月，近期成交量开始逐步放大，股价稳步震荡走高，与大盘相比表现出明显的独立性，上升空间有望进一步打开，短线可看高一线。
　　
　　太极集团（600129）：公司是医药行业的龙头企业之一，主要从事中、西成药生产和销售，拥有国内最完整医药产业链。二级市场上，公司股价近日连续调整，技术形态已处于跌势趋缓，后市可能出现反弹，建议短线投资者逢低关注。
对于上千名债权人来说,铁本事件的处理更像一场“旷日持久”的拉锯战,现在,结果正在趋向明朗。
　　10日9:30,江苏铁本钢铁有限公司 等四企业(常州市三友轧辊厂、常州市兴达轧辊有限公司、常州鹰联钢铁有限公司)破产案第二次债权人会议在常州市武进区人民法院召开,此时距第一次债权人会议已经过去了5年时间。
　　上述四企业均为关联企业,由于经营场所、财务记录合一,所以在2004年9月15日举行的第一次债权人会议上,监管组提出对四企业债权人共同主张权利和承担义务的要求。
　　会议通过的《江苏铁本钢铁有限公司等四企业破产财产变价方案》显示,铁本老厂和新厂资产将被分别整体拍卖,其中,第一次拍卖以评估价为保留价,铁本东安厂区(老厂)固定资产评估价为11.1亿元(含土地),江边项目(新厂)资产评估价为2.77亿元。
　　第二次拍卖和第三次拍卖的保留价,将分别在前次拍卖保留价的80%范围内确定。一旦经过三次拍卖流拍后,将不再继续降价拍卖,而是另行制定变价方案。
　　对于昨天由破产管理人提出的破产财产变价方案,参会的110名有表决权的债权人,共有98名投了赞成票,超过半数。不过98位债权人的债权金额只有191606万元,没有达到半数。
　　铁本的债权人是一个相当庞大的队伍,截至10日的第二次债权人会议之前,已经有1066户债权人申报了债权,经过审核确认的是985户,确认金额为384027.42万元。
　　“(同意变价方案的债权人债权金额)虽然没到半数,但是接近半数,差400万元不到,我们审查下来觉得,破产管理人提交的方案还是代表了大部分债权人的利益,也得到了大部分债权人的认可,管理人提出的方案也符合法律规定,所以我们当庭合议后认可了这个方案。”一名参加了当天会议的武进区人民法院负责人表示。
　　10日的会议上,铁本核心人物戴国芳并未出现,而是委托了亲属前来参会。由于戴国芳也补充申报了债权,所以他同时兼具债务人和债权人的双重身份。但由于其申报的债权还没有审核完毕,所以戴国芳属于没有表决权的债权人,因此,目前尚不清楚其对破产财产变现方案的态度。不过,上述人士并不愿透露戴国芳申报的债权金额。
　　根据CBN记者拿到的一份破产清算工作进展情况报告,经过初步审计后,铁本公司等四企业账面资产总额为220127.75万元,负债总额为562727.03万元,负债率为255.64%,已属严重资不抵债。
　　铁本的资产,可以分为东安厂区(老厂)资产,和江边项目(新厂)资产两部分。
　　铁本老厂占地800亩,当年由常州市政府派员组成的企业监管清算小组转租给常州当地的民营钢企鑫瑞特钢有限公司,年租金10万元。根据评估,截至2009年8月20日,老厂的土地、厂房、设备等固定资产评估值为11.1亿元。由于老厂目前仍然由鑫瑞特钢租用,因此包括备料、存货等流动资产的清点评估,需要等到竞买方买定,租赁关系终止之后才能进行。
　　而当年设计产能意欲达到840万吨/年的新厂,在铁本案发后,总面积达6500余亩的土地荒废至今。此次评估只是针对江边项目的建筑物、未完工构筑物、工程物资进行了分类盘点,资产评估价为2.77亿元。被广泛关注的6000多亩土地的使用权,并未列入其中。
　　上述人士表示,铁本项目最初就是因为土地违规受到查处,所以并不享有土地使用权,而资产清点主要是考虑可变现的财产价值。不过,该人士表示,铁本项目最初为土地所支付的款项,已经被列入了评估中。胥会云 　第一财经日报
时间：2009年10月12日 08:42 来源：第一财经日报
但回避“大股东是否真要出售亚洲、拉美业务”的话题
法国零售业巨头家乐福可能退出亚洲、拉美以及中国市场(独立于亚洲业务)的传言，引致业界高度关注。对此，家乐福中国总部昨日回复CBN记者称：“家乐福不会退出中国市场。”
此前，因在海外市场的经营不顺，不能成为当地行业前三，家乐福已经先后撤出了日本、韩国和墨西哥市场。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题英国《经济学家》周刊8日载文称，家乐福大股东进一步打算，出售亚洲、拉美业务，并欲退出中国市场。
上月初，家乐福全球总裁Lars　Olofsson(中文名罗盛中)曾在接受CBN记者采访时表示，接下来会加大整合海外市场的力度，今年已经将业绩不佳的部分意大利业务进行了转让和关闭。
关于最新传言，截至记者昨晚发稿，家乐福方面尚无相关公告发布。
退出亚洲、拉美市场？
英国《经济学家》刊发的文章称，受金融危机影响，法国零售企业家乐福的大股东打算出售亚洲、拉美业务，而沃尔玛很可能愿意出高价接手。　
文章说，主营房地产的美国私募基金科罗尼资本公司和奢侈品集团路易威登公司在2007年时以每股50欧元左右的价格投资家乐福，目前拥有家乐福超过13%的股份和大约20%的投票权。但是金融危机令家乐福股价大跌20欧元至目前的30欧元。　
文章援引法国巴黎银行证券服务公司菲利普的话说，估算出售家乐福在亚洲和拉美的业务能够得到多达130亿欧元的收入。
文章指出，沃尔玛很可能愿意出高价购买――这家美国公司是目前世界第一大零售企业，而且已经入驻巴西和中国。
对于上述报道，家乐福集团于法国当地时间本月7日通过官方网站发布公告称，从地缘方面讲，集团战略优先考虑的是法国、意大利、德国、英国市场；而从中长期战略来看，集团主要瞄准发展中国家市场，尤其是巴西和中国市场。　
昨日，家乐福中国区新闻发言人陈波向CBN记者表示，家乐福绝不会退出中国市场，相反集团一直非常看重中国的市场潜力，并在以每年新增20~25家门店的形式加大对中国市场的投资。　
有意思的是，无论是家乐福集团的公告还是中国区的对外回复，均回避了“家乐福的大股东是否真要出售亚洲、拉美业务”的话题。　
对此，零售行业多位分析人士、专家认为，家乐福大股东整体退出个别市场的可能性可以理解。“事实上，由于市场水土不服，家乐福早在2005年和2006年时，分别将业务转卖给当地企业，退出了日本、墨西哥和韩国市场。”中国连锁经营协会秘书长裴亮昨晚在接受CBN记者采访时表示，零售企业从经营角度考虑，为了回笼资金、补充现金流而出售资本，
退出部分区域市场并不罕见，“但若按《经济学家》文中所称出售亚洲、拉美等优质资产，并不符合经营规律，令人匪夷所思。”
曾暗示加大海外市场整合　
家乐福披露的半年财报显示，公司净亏损达5800万欧元。2008年同期，家乐福还盈利7.44亿欧元。
事实上，罗盛中在上月初接受CBN记者专访时曾表示，对中国市场寄予更多的期望，“今年还会开出20~25家新店”。还就海外市场战略调整略作了回应。他透露，今年初，公司已经对意大利的部分业务进行了转让和关闭。
罗盛中表示，中国、巴西、印度是家乐福未来的“希望之星”，但接下来会加大整合海外市场的力度，“像意大利这样盈利能力不强的市场，我们可能会在当地寻找本地企业转售出去。”
在家乐福集团的架构体系内，中国市场早在2005年便从亚洲区剥离出去，由全球总部直接管辖。因此，若出售亚洲、拉美业务消息属实，将涉及到亚洲区的新加坡、印度尼西亚、泰国、中国台湾和马来西亚市场，拉美区则包括阿根廷、智利等国。
有业内人士告诉记者，就交易形式来看，除了单向觅买家出售之外，资产置换或许也是家乐福集团尝试的形式之一。据了解，早在2005年，家乐福便和英国最大零售商特易购联手，制造了当时全球零售商海外资产置换第一案。双方达成协议，家乐福以1.32亿欧元收购特易购在中国台湾的5家店铺；同时，家乐福以1.89亿欧元把位于捷克、斯洛伐克两地的15家卖场转给特易购。
撰稿人：周芳
时间：2009年10月12日 09:30 来源：理想在线证券网
　　工商银行、中国银行、建设银行11日分别公告称，三行均于10月9日收到股东汇金公司通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　工行公告称，汇金公司于近日增持该行股份30,073,579股。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题本次增持前，汇金公司持有工行股份118,286,742,560股，约占该行总股本的35.41%。本次增持后，汇金公司持有工行股份118,316,816,139股，约占该行总股本的35.42%。
　　中行公告称，汇金公司于近日增持该行A股股份5,126,029股。本次增持前，汇金公司共持有中行A股股份171,407,012,157股，约占该行总股本的67.5258%。本次增持后，汇金公司持有中行A股股份171,412,138,186股，约占该行总股本的67.5279%。
　　建行公告称，汇金公司近日增持该行A股16,139,217股。本次增持前，汇金公司持建行股份133,390,752,772股(其中A股128,608,238股，H股133,262,144,534股)，约占该行已发行总股份的57.08%。本次增持后，汇金公司持有建行股份133,406,891,989股(其中A股144,747,455股，H股133,262,144,534股)，约占该行已发行总股份的57.09%。
　　汇金此前宣称，自2008年9月起在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三家银行股票，并将在未来12个月内，继续进行相关市场操作。工行、中行、建行分别于2009年9月25日、25日、27日发布公告，称汇金增持计划已实施完毕，汇金在过去一年分别增持工行A股2.81亿股，约占其总股本的0.08%;增持中行A股8160.7万股，约占其总股本的0.03%;增持建行A股1.29亿股，约占已发行总股份的0.06%。
　　此外，工商银行首发形成的2360亿A股限售股将于10月27日解禁，成为10月天量解禁股的主力，汇金公司和财政部各持有这批解禁股的半数。
---------------------------------------------
汇金再增持三大行 为工行万亿解禁托市？
　　共耗资2.63亿元，未来一年仍将持续
　　市场原本以为，持续一年的增持计划完成后，汇金“呵护”三大国有银行股的行动将告一段落。不料，三大行发公告称，汇金再度出手增持共逾5000万股，而且一年内仍将持续增持。
　　市场人士认为，10月27日工行全流通，财政部和汇金持有的2360亿股工行A股即将解禁，汇金此举是为了打消市场的减持预期，维护投资者的信心和股价的稳定。
　　耗资2.63亿元
　　今日，工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、中国银行(601988.SH)分别发布公告，称三行于10月9日收到控股股东中央汇金公司的通知，汇金公司于近日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持了三行A股股份，汇金公司并拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　根据三大行的公告，汇金公司此次分别增持工行股份3007万股、建行股份1614万股、中行股份513万股，持股比例分别提高0.01%、0.01%和0.0021%。
　　以10月9日工行、建行、中行的收盘价计算，汇金此次增持耗资分别为1.485亿元、0.936亿元、0.205亿元，共计约2.63亿元。
　　“(汇金增持)是为了稳定投资者信心，维护市场行情。”国泰君安金融业分析师伍永刚对CBN分析称。他认为，汇金此次增持一个可能的触发点是10月27日工行的全流通。
　　10月20日，财政部持有的工行1180亿股A股解禁。10月27日，汇金公司所持的工行1180亿股解禁，工行迎来A股全流通时代。总计解禁规模达2360亿股。解禁股数占解禁前流通A股比例为1578.68%。据CBN计算，以10月9日4.94元/股计算，该部分流通市值达1.17万亿元。
　　伍永刚认为，市场可能会担忧财政部或者汇金公司届时会选择少量减持，即便两大股东不减持，也可能会有市场投资者由于大股东减持预期选择先行减持，
　　从而对工行股价甚至股市整体造成冲击。因此，伍永刚认为，汇金此次增持打消了市场的减持预期，维护了投资者的信心和股价的稳定。
　　意在托市A股?
　　民族证券策略分析师刘佳章也抱以相同判断。但他表示，虽然汇金此次增持了5000多万股银行股，但只是象征性的，用来说明汇金不仅不会减持反而还要增持。在10月解禁股创天量，及新股IPO持续分流市场资金的情况下，刘佳章认为，汇金此举托市意味明显。
　　数据显示，10月A股市场限售股解禁股份总量将达到3192.39亿股。其中，今日解禁的中国石化(600028.SH)股份为570.88亿股，解禁市值约为6730.68亿元。再加上创业板将密集申购，对A股资金面的考验不小。
　　不过，交银国际董事总经理杨青丽认为，银行股的估值偏低也是汇金增持的一个重要因素。虽然比起去年同期，银行股已有不小涨幅，但在市场中，银行股估值总体偏低，而且近几个月来走势低迷。从基本面上看，杨青丽认为，汇金增持银行股也是可以理解的。
　　为稳定国内资本市场，三大行去年9月也曾分别公告宣布，汇金自去年9月19日起已在二级市场自主购入其作为股东的工行、中行、建行三行股票，并将在未来12个月内继续进行相关市场操作。
　　此次三大行的公告中，汇金报以同样的承诺。
　　过去一年，汇金共增持工行2.81亿股，约占工行总股本的0.08%;增持中行8160.7万股，约占中行总股本的0.03%;增持建行1.29亿股，约占建行已发行总股份的0.06%。（第一财经日报）
汇金高调增持三大行 认可银行股估值重大信号
　　工商银行(601398)、中国银行(601988)和建设银行(601939)今天同时发布公告称，汇金公司于近日通过上交所交易系统买入方式增持三行A股股份,汇金公司并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三行股份。
　　值得一提的是，目前，从去年9月汇金开始的一年期增持行动刚刚在9月19日结束，而工行等权重股即将解禁，市场面临新的各种考验之时，汇金马上高调开始第二轮增持。这传递了怎样的信号呢?
　　减轻工行解禁对市场压力
　　工商银行将在10月迎来A股全流通，成为限售股解禁的主角。10月27日，汇金所持工行11800617.4032万股解禁。汇金如何处置手中的工行股份为市场所关注。广州安惠公司总裁陈国华认为，尽管此次汇金增持的数量相对而言并不大，最多的工行也不过3007万股，但汇金宣布增持表达了不会减持工行解禁股、稳定市场运行的明确态度。从而也减轻了解禁高峰带给市场的压力。
　　认可银行股估值重大信号
　　汇金此次增持，也被业内人士认为是认可银行股估值的重大信号。
　　由于三大行在A股所占权重比较大，加上汇金增持的标杆意义非同凡响，资深分析人士乐平认为，这基本封锁了股市的大幅下跌空间。因为从三大行去年9月24日宣布汇金增持至大盘见到1664.93点的调整最低点，其间用了20个交易日。随后，市场即展开大反弹。
　　不过，封杀大幅下跌空间，并不意味着市场会立刻止跌上涨。去年9月24日汇金增持后，三大行的股价仍出现一波调整。从去年9月24日至10月28日，工行、建行和中行的调整幅度分别是-13.14%、-17.47%和-16.34%。大盘见调整新低点1664.93点，跌幅达19.52%。（广州日报）

忠旺为了实现上市，将以前有过往来的公司列入客户名单中……
据北京青年报报道 刚刚缔造2009年全球IPO融资之最，晋身内地新首富的中国忠旺掌门人刘忠田，被一封匿名举报邮件推上资本市场的风口浪尖。
一周前，一篇《中国忠旺十大客户疑云》的报道引发轩然大波，该报道指称接获举报称忠旺为了实现上市，将以前有过往来的公司列入客户名单中。9月15日，这一重磅利空使忠旺股价当天狂挫近11%，报收每股7.7港元。当晚，中国忠旺发表声明指该公司及董事重申对招股书所载资料的准确性及完整性承担全部责任，并指有关质疑该公司招股书准确性的报道内容并不属实。
中国忠旺执行董事兼副总裁路长青昨天向本报记者证实，忠旺集团已向公安机关报案，公安机关已介入调查忠旺匿名邮件案件。
■“匿名邮件门”狙击忠旺股价
据接获该匿名邮件的媒体报道，匿名邮件称，忠旺在招股书中标称的十大客户实际上在2008年未采购过忠旺的产品。但令人称奇的是，根据忠旺发布的招股书，记者并未发现其中列有所谓的“十大客户”名单。仅在其招股书第101页的公司业务描述中，忠旺披露了与其有业务往来的四家国有企业名称，分别是齐齐哈尔轨道交通装备有限责任公司、中国南车集团株洲车辆厂、中国南车集团北京二七车辆厂及包头北方创业股份有限公司。
9月17日下午4：30，忠旺联同齐齐哈尔轨道交通装备有限责任公司、中国南车集团株洲车辆厂、中国南车集团北京二七车辆厂及包头北方创业股份有限公司向香港媒体召开新闻发布会，指称有关媒体报道的信息严重失实。
　　
　　首先,要对溢价率有正确的认识。权证赋予了持有者在行权期以约定价格买卖股票的权利,是直接买卖股票的一个替代途径。而溢价率就是衡量购买权证相对于直接购买股票成本的高低,溢价率越高,说明购买权证相对成本越高,反之亦然。通过溢价率,投资者可以判断,从买入权证起到行权日,深高速A股股价至少需要向对投资者有利的方向变动多少,投资才能达到盈亏平衡点。假设某时刻深高速A股股价为S元,权证价格为P元,则认购权证的溢价率为:[(13.23+P)/S-1]×100%,该百分比越高,则说明投资权证的风险越大。以2009年10月9日深高速A股及深高CWB1收盘价为例,此时深高CWB1的溢价率为190.96%。
　　从上述公式中可以看出,影响溢价率的因素主要为权证行权价格、深高速A股价格及权证市场价格。以深高CWB1为例,由于2008年以来宏观经济下行,A股市场持续下跌,深高速A股股价也出现大幅下滑,从而导致权证溢价率大幅提升。目前深高CWB1溢价率为190.96%,也就是说,其标的股票深高速A股在剩下的9个交易日内至少要上涨190.96%以上投资者行权才能保本,在这种情况的下,投资者的理性选择应是避免投资。
　　因此,对于即将到期且溢价率极高的深高CWB1,我们建议投资者谨慎操作。如果投资者看好深高速未来长期的表现,可以直接对深高速A股股票逢低买入,这样的持股成本,比起买入深高CWB1行权获取深高速股票的方式将小得多。
受国际金价在国庆长假期间创下历史新高的刺激，昨天国内金价在节后的首个交易日也创下了历史新高。对于这次金价的大涨，业内人士认为，主要是受美元走弱及澳大利亚加息等因素影响，投资者通胀预期明显上升，纷纷买入黄金避险所致。对于金价的疯狂上涨，业内专家认为，金价在1000美元/盎司之上将走出一轮慢牛行情，年底估计能达到1150美元附近。建议投资者逢低吸纳，尽量不要盲目追涨，低位买入并持有是比较好的策略。据全景陈春林
市况国际国内金价均创新高
在美元贬值等利好消息的影响下，国际金价在国庆期间一路上涨，短短五个交易日最大涨幅达7.3%，并在突破1000美元关口后，隔夜纽约商品交易所12月份交货的黄金期货价格于盘中还创出了1059.60美元/盎司的历史新高。在外围市场的带动下，昨天上海黄金交易所主力品种Au99.95和Au99.99当日也大幅上涨了近5%，收盘价分别达到228.97元/克和229元/克。
在创出历史新高后，金市会如何演绎？会不会像前几次那样只是昙花一现呢？对此，高赛尔首席黄金分析师王瑞雷认为，金价这轮上涨后应该不会像原油那样很快从147美元下跌。“我觉得金价这轮上涨是受资金推动影响，并且黄金已成为了引领商品和左右美元汇市的风向标，因此我感觉1000美元的基础还是很牢固的。”不过，他也表示，自己对于金市短线的看法是偏空的，因为涨得太快了，但1020~1030美元一线会成为比较好的支撑。“后市我还是比较倾向于慢牛行情，年底估计能达到1150美元附近。”
　　2009年9月16日（周三），在公开市场缴款和央行惩罚性定向央票缴款双重因素的影响下，市场资金充裕性略有下降。大行融出资金的意愿降低，质押式回购利率有所上行，其中隔夜回购利率上涨6BP至1.20%，7天和14天品种均上涨2BP至1.48%、1.57%。
　　周二，财政部招标发行10年期国债090023认购倍数1.65，低于7月下旬发行的同期限国债1.88的认购倍数；最终中标利率3.44%，边际利率3.47%，基本符合市场预期，与二级市场收益率相当。因此，本次发行并未对目前的收益率水平起到更大的指引作用。
　　最近两个交易日处于经济运行数据公布、债市收益率微幅上行调整后的企稳阶段，但笔者认为这种企稳不可持续，债市将逐步进入收益率上行阶段。从8月份公布的数据来看，各项运行指标均显示经济持续向好的基础更加稳固，CPI、PPI降幅缩小，拐点可能已经显现。在未来的几个月内，物价指数面临由负转正的走势，市场对未来通胀的预期更加强烈。同时，外围主要经济体的复苏迹象越加明显，美联储和欧盟相继宣布经济衰退很可能结束，这也给全球其他经济体注入了一定的信心。资本的风险偏好有所提高，势必带来债券市场收益率的上行。
　　二级市场上，当日投标的10年期国债090023卖盘报价在4.06%附近，卖盘大于买盘；5年期090018和7年期090019分别成交于2.83%和3.185%，收益率与前一交易日基本持平；剩余期限在9.25年的080420成交于3.86%，较前一交易日上涨4BP；超长债090020市场当日也报出卖盘，收益率较前期下降1-2BP，在4.005%附近水平。
　　记者 徐虞利 ○编辑 裘海亮
　　国内钢市由于库存较高、需求低迷，仍未止住下滑趋势，宝钢10日出台11月份出厂价格政策，也选择了大幅降价，全系产品降幅一般在400元/吨。业内人士认为，钢铁企业三季度的盈利将成为今年的最高点，四季度盈利会出现下降，如果局面仍有改观，甚至可能再出现全行业亏损的情况。
　　9月中下旬钢市出现小幅下挫，到国庆节后仍未止住跌势，建材价格部分已跌破3300元/吨，钢厂利润极其微薄，板材价格也未见起色。在这种背景下，宝钢公布11月的价格政策，厚板普遍下调400，船板下调400，锅炉容器板下调500；主流产品热轧普碳下调400元/吨，机械用钢等品种钢下调500元/吨；现2.75-3.0mmSPHC价格为3942元/吨；而冷轧普遍下调400元/吨，现1.0mmSPCC价格为4776元/吨；热镀锌也普遍下调400元/吨。
　　自8月中旬以来，国内钢材市场库存不断上升，目前主要品种库存均处于较高水平，据不完全统计，主要城市螺纹钢资源总量为387万吨，热卷则达到360万吨的历史最高水平。国庆长假期间，大部分地区正常交易将停滞，社会库存有可能继续攀升，进而加大供应压力。联合金属分析师胡艳平表示，面对不断下行的钢价，钢厂减产力度明显不够，高企的社会库存亟待市场消化，而出口对国内资源分流作用有限，供应压力恐将升级。
　　刚刚过去的三季度，大盘终止了上半年的单边上涨走势，陷入剧烈震荡之中。上证指数在8月4日创出本轮反弹高点3478点之后开始了快速调整，3000点成为三季度大盘震荡的中心点位，曾三度得而复失。最终三季度上证指数下跌6.08%，沪深300指数跌5.11%。
　　在三季度股市大幅波动的情况下，股票方向基金净值也随之起起伏伏，着实坐了回“过山车”，在三季度实现正收益的主动基金只有两成多一点。震荡对一些基金意味着机会，利用股市波动的机会实现了净值的大幅增长，今年以来的业绩排名随之迅速上升；而另一些基金则完全踏错了节奏净值遭受重创， 今年以来收益几乎消失殆尽。
　　前三季度基金业绩总体来看， 华夏基金公司和兴业全球基金公司继续着近几年来的稳定而优异的表现，基金研究人士认为，如果四季度股市不出现剧烈的变动，今年基金公司整体业绩表现的大局基本定型。而各类型基金冠军仍存很大悬念。
　　三季度基金“绿肥红瘦”
　　前三季股基整体跑输大盘
　　205只：205只基金收益率为负，占开放式主动型股票方向基金76.49%
　　63只：63只基金净值逆势飞扬，收益率超过3%的基金15只
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位净值平均下跌3.04%，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49%。
　　只有63只基金实现净值逆势飞扬，成为震荡市的大赢家。其中收益率超过3%的基金15只，嘉实主题单位净值增长率达到10.47%，夺得三季度收益率冠军。诺安配置、建信核心、兴业社会、华夏精选、新华分红、国投景气、银华领先、银华优选、华夏策略等基金收益率也均超过5%，分别位列2到10名。
　　同样的震荡，却产生了不一样的结果。与嘉实主题等基金取得正收益形成鲜明对照的是，三季度有一批基金净值损失较大，净值跌幅超过了业绩基准。据统计，三季度单位净值跌幅超过沪深300指数的基金达到了58只，其中有8只基金单位净值跌幅超过了10%，表现最差的3只基金单位净值分别跌去了17.72%、15.41%和15.02%，表现最差的两只基金为同一个基金经理管理。分析人士认为，这些基金显然完全踏错了市场节奏，很可能进行了高买低卖操作。
　　三季度基金净值缩水令今年以来基金整体业绩小幅下滑。据银河证券基金研究中心数据统计，主动型股票基金前三季度平均收益率为46.10%，今年中期这一数字为50.32%。前三季整体上股票基金依然大幅跑输大盘。时间：2009年10月12日 03:00 来源：新浪
今日，中石化（600028.SH）将正式步入全流通时代。而A股市场在经历了9月份的限售解禁股低潮之后，将于10月份迎来自股改以来的历史最高峰，大小非解禁额度共计将近2万亿元之巨。
中石化全流通
伴随着高达570.88亿股限售股份的解禁，中国石化将于今日起步入全流通时代。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题而根据最新收盘价每股11.79元计算，中国石化此次解禁上市取得流通权的股份市值将高达6730.65亿元人民币。
资料显示，中国石化此次获得流通权的570.88亿股占到了公司总股本的65.84％。但是让投资者感到一丝欣慰的是，这570.88亿股股权都在一个股东手中，即中国石油化工集团公司，为中国石化目前的第一大股东，其持股占总股份比例为75.84％。业内人士认为，虽然中国石化的解禁股份看起来十分吓人，但是其套现的可能性很小，投资者无需过分担忧。
本月迎来年度解禁高峰
根据西南证券的统计数据，10月份共有27家公司的股改限售股、23家的非股改限售股解禁。当月两市合计限售股解禁额度为19206亿元，比9月增加1218.19％，成为股改以来解禁额度最大的月份，月中解禁的股票市值占目前A股流通市值的19％。
值得注意的是，尽管10月解禁量很大，但解禁公司较为集中，工商银行（601398.SH）首发原股东限售股解禁股份达2360.12亿股，为本月单一解禁股份最多的个股，中国石化的股改限售股解禁股份570.88亿股，上港集团（600018.SH）则解禁129.88亿股，这三只个股的解禁总量就达到了3060.98亿股，合计占到全部限售股解禁总量的95.87％。
西南证券张刚在其研报中分析认为，虽然10月份有超过2万亿元的解禁市值，但是从上市公司公告减持的情况看，解禁额度高，并不一定减持额度就高。另外，这些解禁大鳄的股份本都是为国有股东持有，减持的可能性较小。
　　昨天大跌5%的中国中冶早盘继续快速下挫，开盘不到十分钟，跌幅已超过4%，最低跌到5.75元，离发行价5.42元近在咫尺。
　　而中冶H股昨日在香港挂牌上市，股价承接暗盘价大幅低开，全日低位运行，收盘报5.61港元，比发行价6.35港元跌11.65%。
时间：2009年10月11日 21:55 来源：证券时报网
广州：冷清黄金周早有预兆
　　证券时报记者甘霖
　　在黄金周之前，本报就采访过一些地产专家，他们普遍不看好黄金周广州楼市。果然不出所料，今年国庆黄金周广州楼市出现前所未有的冷清。据广州焦点网截取的阳光家缘统计数据显示，10月1日-10月8日，广州一手住宅网签量为992套，日均仅成交120多套，甚至不如去年处于楼市调整期的“十一”黄金周的水平。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　
　　成交缩量乃意料之中
　　业内人士指出，房价畸高是导致成交量下跌厉害的最主要原因。据了解，在国庆期间，广州大多数开发商没有特殊的优惠促销措施，部分楼盘价格反而上调明显。目前广州一手楼的价格，已经再度触摸2007年的最高点，甚至有个别区域的热销楼盘售价远远超过2007年的高峰期。
　　中原地产项目部总经理黄韬表示，从事房地产行业多年，今年是他看到的最清淡的黄金周。从整体来说，广州各大楼盘普遍人气不旺，主要原因在于楼价已达到了历年“黄金周”的最高位。高房价、促销少等原因促使不少市民选择旅游而推迟购房计划，使得楼市“冷冷清清”。他谈到，从目前来看，成交量萎缩意味市场在做自我调整，此时政府不应该再出台新的政策进行干预。
　　广州资深房地产专家吴定金分析说，9月广州楼市开始进入买卖双方博弈的高价时期，在市场走向不能确定的情况下，部分开发商会选择在黄金周期间“按兵不动，静观其变”，出于推售战略考虑，延迟卖楼以期赢得更好销售的时机。
　　经纬行研究中心经理朱欣苑表示：这个黄金周开发商推广力度并不大，遇冷并不意外。不少开发商已经完成全年大部分任务，目前开发商更注重的是产品利润而非销量，不愿降价出货直接导致黄金周成交量下滑，同时过高的价格导致购房者观望情绪加剧。
　　满堂红企业发展部首席研究员龙斌认为，黄金周楼市遇冷才是正常的，如果再热下去就意味疯狂，这显示出楼市回归理性的一面。
　　
　　节后仍将高位盘整
　　“这个黄金周网签数据不佳首先是因为与实际成交之间有一定滞后性导致的，但无论最终的成交是否理想，都不能改变楼市全年的反转趋势。”维森置业董事长张维伦表示，今年黄金周网签量很少与去年同期在原因上有着本质不同，去年开发商是被动的状态，想卖楼却卖不出去，价位也卖不上去；而今年更多的是开发商主动的选择，故意拉高出货价格，减慢出货节奏。
　　张维伦发认为，由于去年销售情况不好，不少开发商今年的销售目标较低，目前广州不少开发商已提前完成全年的销售任务，为了保证更高的利润率，开发商并没有把“十一”当作一个非常重要的推货时机，预计节后广州楼价仍将在高位盘整。
　　中地行市场与传播部总监张斌认为：明年广州举办亚运会，春节过后可能政府不会批准太多的施工，一些开发商因此看好明年的地产行情，所以并不急于推售，短期内广州的房价很难有较大幅度的下调。　　　　现货市场综述
　　铜
　　上周国际市场铜价触底反弹，LME铜03从5900美元/吨下方连续突破6000和6200美元/吨。伦敦现货价格也明显上涨，两次涨幅超过180美元/吨的跳跃使得价格上升至6200美元/吨的上方。在价格上涨的同时，伦敦铜现货贴水从低点攀升。10月9日，LME铜0-3月贴水幅度从前一周的22.75美元/吨缩小至17.9美元/吨。现货贴水幅度缩小预示着伦敦现货市场压力较前期有所减少。同时反映现货市场压力变化的还有LME铜库存。上周LME铜库存延续之前的增加趋势，但库存增加的速度明显放缓。10月9日，库存总量上升至34.66万吨，较10月2日增加了1175吨，增幅远小于10月2日当周的4725吨。值得注意的是，在经历了前期连续增加之后，亚洲库存在10月7日触及5.51万吨的高点后出现下降。然而由于注销仓单处于低位，亚洲库存能否持续减少仍有待观察。和LME情况不同的是，上周上期所库存延续国庆节前的下降。10月9日，上期所库存为89822吨，较前一周下降了6897吨。节后首个交易日，国内现货铜成交区间在49100―49200元/吨之间，现货贴水幅度依然维持在相对高位。而后期价格走势的不明朗使得下游采购较为谨慎，现货市场成交总体较为清淡。
　　铝
　　相对伦铜，伦铝的表现略显疲弱，但在原油价格强劲带动下，LME铝03依然收于1900美元/吨上方。伦铝现货市场价格跟随期价上行，10月9日，伦铝现货报收于1866美元/吨，较上周上涨了4.5％。但铝现货贴水幅度总体从10月2日的34美元/吨扩大至34.5美元/吨。现货贴水幅度持续处于高位预示着伦敦铝现货市场压力依然较大。然而库存的变化传递出与此不同的信息。10月9日，LME铝库存为456.82万吨，较前一周下降了12900吨。库存下降的幅度较前一周略有放大。分地区来看，上周亚洲和美洲库存的下降幅度出现增长，而注销仓单持续处于11万吨上方预示着后期库存继续下降的可能性依然较大。而上期所库存变化不大，10月9日库存仅较前一周下降了66吨。10月9日，国内铝现货市场成交区间在14930―14980元/吨之间。十一长假期间国内各地到货量较多，铝现货供应较为充裕。这使得下游采购缺乏积极性，而市场成交也以低位为主。现货市场成交情况整体一般。
　　锌
　　基本面改善的预期使得伦锌在上周表现强劲，LME锌03涨幅超过8％。在期货价格上涨的同时，现货市场涨势更加明显。10月9日，LME锌现货报收于2044.5美元/吨，较前一周上涨了192.5美元/吨，涨幅超过10％。现货市场走势的强劲使得伦锌现货贴水幅度从10月2日的27美元/吨缩小至24.5美元/吨。现货贴水幅度收窄显示伦锌现货市场压力减弱。同时对此作出论证的还有伦锌库存，10月9日，伦锌库存为433525吨，较前一周下降了2950吨。而且随着时间的推移，库存下降幅度从周初的300吨/日扩大至1100吨/日。3％以上的注销仓单的比例使得库存继续下降为大概率事件。然而外盘价格的上涨并未带动国内下游厂商的采购意愿。10月9日，国内锌现货市场下游观望情绪较浓，市场整体成交清淡。
　　谋划多年，兴业证券终于一步步接近既定目标。
　　“公司计划9月底向证监会递交IPO申报材料，保荐机构是瑞银证券。”9月24日，兴业证券有关人士向本报记者透露。
　　排队IPO在即，兴业证券正在全力扫清公开上市的最后障碍。
　　“兴业证券上市的障碍是其本身股权分散和兴业银行持有的股权。”一位接近兴业证券的投行人士认为。
　　兴业证券的网站资料显示，兴业证券现有股东128家，除了前3家外，其余股东持股均在5%以下，股权相当分散。而根据国有股划转至社保基金的政策规定，兴业证券小股东如果执行划转政策，股份将会被进一步摊薄。
　　“大股东代为划转的可能性最大，虽然发行新股也会被摊薄，毕竟前两大股东都是福建省国有资产。”上述投行人士称，“当然，这只是猜测，最终结果要看申报稿。”
　　而兴业银行所持的兴业证券股权，也已进入公开转让程序。福建省产权交易中心公告显示，受兴业银行福州分行和厦门分行的委托，将以网络竞价的方式，对兴业银行所持的兴业证券12064万股股权征集受让方，该公告期限截止日为10月15日。根据相关规定，商业银行不得持有证券公司的股权。
　　该公告表明，本次转让的兴业证券股权为12064万股，以2009年7月31日为评估基准日，每股价格为12.09元 股权评估值为145853.76万元，挂牌价为188198.4万元，每股15.6元。
　　“兴业银行福州分行和厦门分行持有的兴业证券股权，是其原来贷款企业的还债资产。”前述兴业证券有关人士透露，“股权转让是为了兴业证券符合上市的规范要求。”
　　根据兴业证券网站披露，兴业银行福州分行是其第六大股东，持有7384万股，占总股本的3.81%。查阅兴业银行2008年年报发现，其持有兴业证券12064万股，占总股本的6.23%，最初投资成本为5905.5万元，期末账面价值为5127.5万元。这表明，除了兴业银行福州分行持有的3.81%股权，其余兴业证券股权系兴业银行厦门分行所有。
　　“兴业银行福州分行股权来自福建闽越花雕公司，厦门分行的原为厦门特贸有限公司持有。”上述兴业证券有关人士称。
　　之前，闽越花雕和厦门特贸，曾经分别是兴业证券的第二和第七大股东。
　　兴业证券内部人士称，兴业银行福州分行于2006年受让闽越花雕持有的兴业证券股份为5480万股，当时占股份总数的6.04%，厦门分行受让厦门特贸持有的3800万股，占4.18%。
　　但这两宗合计10.22%股权，曾于2007年兴业证券增资扩股时被稀释为6.23%，而2008年，兴业证券实施以未分配利润10股转增3股，兴业银行持有股份数却由此增加30%。
　　“证监会当时的批复是，要求兴业银行取得股权后2年内予以处置。”上述投行人士表示，“虽然现在已经超出期限，不过兴业银行持有的股权获益颇丰，已经超过3倍的增长。”
　　然而，为兴业证券即将到来的IPO铺路，此次兴业银行转让兴业证券股权，按照2009年兴业证券每股收益的预测值计算，其转让价格对应的市盈率已达26.9倍。此前，兴业证券股权最高拍卖价为每股11.5元。
　　“转让价肯定不会低于挂牌价，兴业证券马上要上市了，拥有这6.23%的股权还能进入董事会席位。”福建省产权交易中心工作人员说。
　　据此，上述投行人士认为，兴业证券的首发IPO价格，也要高于本次兴业银行转让的股权定价，“兴业证券上市将给其原始股东带来利好，但眼下，受益最大的无疑是兴业银行。”
　　此外，该投行人士称，兴业证券正与汇丰控股洽谈，计划组建由兴业证券控股的合资子公司，专门从事A股投行业务。
　　“年底前应该有结果，但与汇丰控股合作，对兴业证券上市没有影响，对公司提升规模和行业排名有一定助益。”这位投行人士表示，“可以说，实现上市和与汇丰控股合作，是兴业证券进入行业十强目标的重要途径。”

新中国即将迎来六十华诞。站在新的历史起点上，展望未来中国经济走向，新华社经济分析师们经过广泛深入的调研，对人民币的国际化进程、新能源对中国汽车业的影响、未来中国能源消费格局、未来中国银行业发展趋势、中国纺织业的前景、文化创意产业的兴盛、网络生活的新阶段、粮食供求的平衡、资本市场的深化和城镇化发展水平等作出了全方位预测。从中不难看出，经济国际化、产业高级化、市场深度化，将贯穿于中国经济未来发展的全过程――
　　趋势之一：人民币国际化步伐加快人民币难成自由兑换货币，稳健升值是大势所趋
未来10年，将是人民币加快走向国际化的10年。2020年，人民币在国际贸易结算中的比重将超过10%，在国际储备和外汇交易中的比重甚至将高达15%。到2020年，在美元没有出现崩溃性贬值的情况下，人民币兑美元的汇率将在4.2：1左右，年均升值约4.5%。
今后10年，人民币国际化进程将更多地受到我国经济和外贸持续较快增长的推动，人民币加快国际化将推动我国利率汇率改革、资本市场扩展、货币监管调控水平提高。
相对于我国经济规模和外贸占全球总量的比例，目前我国人民币的国际地位已明显滞后，但人民币国际化水平的提高一直受制于我国经济增长方式和金融监管水平。本次金融危机对全球经济和现有主要国际货币尤其是美元的冲击，为加快人民币国际化提供了难得的契机。
预计今后10年，我国GDP年均增长8%，至2020年，我国经济总量将达到75.7万亿元左右，按目前汇率计算，大约相当于11万亿美元。考虑到人民币升值因素，届时我国经济规模可能接近美国水平，超过日本一倍，相当于全球GDP总量的20%。
贸易方面，我国进出口也将年均增长8%，仍将快于全球5%的平均增速。由此，我国外贸总额至2020年将达到6.4万亿美元，大大超过美国跃居世界第一，占届时全球贸易总额的13%。并且我国外贸将由顺差转为逆差。2020年，人民币在国际贸易结算中的比例将大致与我国外贸占全球贸易的比例相当，而人民币在储备资产中的比例或许更高。
人民币国际化的羁绊依然存在。首先，我国经济增长过于依赖出口和投资，贸易和投资的双顺差阻碍了人民币的输出，而这是本币国际化的首要条件。即使外贸和投资全部以人民币结算，出口和投资双顺差也将吸干通过进口支付和对外投资流出的人民币，造成境外人民币流通的短缺，或只能以大幅增加外汇储备来支持人民币国际流通量的需要，即以美元等外汇的流入换取人民币的输出。
人民币走出去的过程还将伴随着我国资本市场进一步对外开放和拓展，为境外人民币持有者提供较充分的可供投资的“资产池”。人民币利率和汇率的形成机制也将更加市场化，使得持有人民币的风险降低。资本项下的资金进出管制将放松，以满足人民币资产投资者对投资安全性和盈利性的流动性要求。
这些趋势都将推动我国货币金融调控手段的完善。10年之内，人民币依然难以成为自由兑换货币。但人民币稳健升值则是大势所趋。预计至2020年对美元将累计升值60%以上，先慢后快，年均升值约4.5%。
新华社经济分析师预测：未来十年中国经济十大趋势　　今日第16期金融债发行取消
　　昨日，国开行采用数量招标方式成功发行了400亿元次级债。本批次级债三种期限产品均全部招满，其中发行量最大的15年期固定利率品种认购倍数超过了16倍，足见市场追捧热情。
　　本次次级债发行前并不被市场看好。一方面由于本周迎来发债高峰，债市供给压力较重；此外国庆、中秋临近，银行资金融出意愿有所下降，且昨日恰逢中国国旅A股的申购，种种不利因素使得国开行次级债发行蒙上阴影。
　　然而，结果却出乎意料！
　　国开行昨日招标的三个品种中,10年期Shibor浮息债发行量为30亿元,按季付息，前5年基本利差为100基点(bp)；12年期定存浮息债发行量为70亿元，按年付息，前7年基本利差140bp；15年期固息债发行量为300亿元，按年付息，前10年票面利率为5%。三个品种全部招满，认购倍数分别达到2.38倍、2.07倍、16.77倍。
　　"为吸引投资者，国开行将15年期固息债的票面利率定得明显要高于二级市场水平，很明显是国开行在主动让利，这是导致认购倍数如此之高的主要原因。"中金公司固定收益部研究员陈健恒指出。
　　也有分析认为，本期次级债风险权重为零也缓解了银行对投资债券导致的资本充足率的担忧，直接刺激机构认购热情高涨。
　　根据银监会规定，国开行在2010年底前发行的人民币债券风险权重全部为零，2010年后由银监会按市场化原则另行研究规定。这意味着，商业银行持有的这部分国开债在计算风险加权资产时，不占用其资本金。
　　此外，国开行还很"体贴"地将这三期债券缴款期都定在10月中旬，避开了国庆节，也进一步抬高了机构的认购热情。
　　值得注意的是，国开行昨日公告称，因23日三期债均足额发行，取消今日的第16期金融债发行。此前公告曾表示，若本期次级债发行额未满400亿元，则将于今日再数量招标10年期固息债。
　　名词解释
　　数量招标
　　所谓数量招标就是先定利率，投资者在同一个标位投标，按投标量分配。一般的利率招标，则是投资者在不同的利率标位投标。时间：2009年10月12日 07:48 来源：银河证券
　　印度财政部近日发布公告称，因申请人撤诉，终止对进口自中国的乘用车轮胎产品特保调查。中国商务部公平贸易局负责人就此发表谈话表示赞赏。
　　该负责人表示，这一决定不仅有利于中印双边贸易关系的稳步发展，也有利于印度众多下游企业的利益。中方希望与印度政府就双边贸易中的问题加强沟通与协商，并鼓励双方业界加强对话与合作，实现互利共赢。（秦菲菲）
　　本报讯 据《北京青年报》报道,今后醉酒驾车也许将适用刑法,乘客乘坐醉酒司机驾驶的机动车或将受到处罚。公安部近日给全国交管部门下发《关于修改酒后驾驶有关法律规定的意见(征求意见稿)》,拟将醉酒驾车等行为纳入刑法处罚范围,并首次提出“与醉驾司机同乘一车的乘客也应进行处罚”的内容。
　　醉驾将纳刑法调整范围
　　征求意见稿中,对醉酒驾驶和酒后驾驶的处罚力度都有所加重,将醉酒驾车等行为纳入刑法调整范围,并分别按照没有造成交通事故、造成交通事故和情节特别严重三个档次进行处罚,造成事故和情节特别严重的法定处罚应当高于交通肇事罪的法定刑罚。
　　征求意见稿修改了《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》,将饮酒后驾驶等情形造成交通事故构成交通肇事犯罪的,作为“其他恶劣情形”,降低起刑点,但在量刑上由三年以下有期徒刑或者拘役提高为三年以上七年以下有期徒刑。
　　司机醉酒驾驶乘客担责
　　《道路交通安全法》第九十一条在征求意见稿中也有所改变,对饮酒后驾驶等严重违法行为增加拘留处罚条款,同时提高财产罚和资格罚力度,对多次违法的加重处罚;对醉酒驾驶的,在追究刑事责任的同时,增加吊销驾驶证的处罚、延长再次申请的时限和多次违法者将终身禁驾的内容。引人关注的是,征求意见稿中首次列入“与醉驾司机同乘一车的乘客也应进行处罚”的内容,规定对酒后驾驶不劝阻、不制止的同乘者设定罚款处罚。
　　认定酒驾最低标准降低
　　征求意见稿中,修改国家标准《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量域值与检验》,对酒精测试标准进行修改,适当降低了饮酒驾驶和醉酒驾驶的最低标准。此外,将酒后驾驶违法行为与机动车交通事故责任强制保险费率浮动挂钩;明确嫌疑车辆拦查、酒精检测仪使用、血样提取、血样检测以及设立检测机构、约束醉酒驾驶人等内容均在征求意见稿中有所体现。
时间：2009年10月12日 01:10 来源：北京商报
　　都说9月的反弹是为了国庆的维稳行情，但10月9日的一根大阳线似乎告诉投资者，股指的上涨不仅仅是维稳那么简单，从图形上看，二次探底或将成功，如果股指站稳3000点，年内应有冲击4000点的可能。
　　10月的股市，从各个角度看貌似都不是很乐观，大小非解禁的高峰、创业板的发行与上市，都成为了强有力的看空理由。然而很多事情，除了表面上的东西，还有底层还有暗流，而真正决定行情走向的，恰恰是被人们忽视的东西。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　从当前的股市格局来看，创业板存在着太多的分歧，奇高的发行价格或抑制炒新热情。但作为市场的新鲜事物，投资者又盼望着创业板的投机机会，在这个矛盾下，创业板将处于夹缝中生存的尴尬。而当创业板无法达到投资者预期的时候，蓝筹股的主升行情将会展开，以基金及保险为主力的蓝筹股行情将会上演，牛市大三浪也将就此展开。
　　本栏以为，10月蓝筹股的行情将会更加持久，更加雄壮。虽然短线的上涨不会有小盘股那样凌厉，但长时间积累下的涨幅并不会比小盘股小。所以说，在牛市的大三浪持有蓝筹股仍是一个不错的选择，毕竟此时寻找可操作性强的小盘股已经开始变难。
　　在股指完成了二次探底之后，3000点的压力仍然存在，只有当股指涨过3068点这个前期高点，底部的构筑才能宣告完成，此后将开始四季度行情，而不再是简单的维稳。
　　投资者应该思考这样一个问题，主流的言论往往要给股市的涨跌找到一个外在的理由，比如今天股市涨了，一定要到处打听一下为什么上涨，如果实在找不到，也要探寻一下是什么股票带领股指走高，而这个指标股是否有特大利好。这种刨根问底的精神在很多领域都值得表扬，然而在证券市场，很多时候涨跌都没有理由，而仅仅是市场自己的运行规律，非要给每一次涨跌都加上一个冠冕堂皇的理由，只能显示出无知。
　　所以，投资者不用去研究为什么10月9日股指会上涨，只需要知道，股指涨了，底部得到了初步确认，四季度行情将会因此展开。或许未来有各种各样的潜在的利好和利空，但这些都无法阻止牛市的车轮，上涨将会是长时期的主线，钱多能够抵消掉全部的利空，而股市也进入了适合少看少动的时期，长线持有的收益将会稳健而且可观。
　　就在退出政策不绝于耳之时，澳大利亚央行已率先行动：周二宣布加息25个基点。这预示一轮的密集降息潮已临近尾声。作为金融危机爆发以来二十国集团中率先加息的成员国，澳大利亚这一举措引发了关于全球升息潮来临的预期。昨日，最新作出利率决定的欧洲两大央行则如期宣布按兵不动。
　　
　　两大行持续观望
　　英国央行昨日如期宣布维持0.5%的基准利率不变；同一天，欧洲央行也采取继续观望的态度，不对其当前1%的基准利率水平作出改变。
　　尽管各国股市纷纷大涨，但实体经济复苏仍然疲软。近期经济数据暗示，英国经济可能已在第三季度脱离衰退，但本周该国公布的8月工业生产数据意外下降2.5%，引发了复苏可能需要更多时间的忧虑。瑞典财长伯格此前也表示，欧洲经济正走向“暂时性复苏”，但他强调政策“在今后一个时期”必须保持非常扩张。
　　欧洲央行在9月份月度报告中表示，得益于逐渐复苏的出口形势以及央行和政府采取的刺激政策，第三季度欧元区经济趋于稳定。欧盟执委会将在11月初发布对所有欧盟国家的经济增长预测。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员阿尔穆尼亚表示，只有在得到这些预测数据之后，才可能对何时采取退出策略进行更加详细地讨论。
　　
　　澳央行破冰升息路
　　澳大利亚似乎永远对“头把交椅”保持浓厚的兴趣。去年10月7日，澳大利亚央行率先降息。而本周二，该央行宣布加息25个基点，至3.25%，再度开了二十国集团成员国的先河。这也是自2008年3月以来该国首次上调利率。
　　澳大利亚统计局周四公布的数据显示，澳大利亚9月份失业率从8月份的5.8%降至5.7%，好于市场预期。受此提振，周四澳大利亚基准S&P/ASX 200指数收盘上涨1.6%至4768.6点，在就业数据公布后一度触及12个月新高4780点。
　　澳大利亚央行行长斯蒂文斯在加息后发布的声明中暗示，“随着利率水平日趋正常化，今日的决定可能将拉开一系列加息行动的序幕。”他称，随着未来一年经济增长可能接近趋势水平，通胀率接近目标，澳大利亚经济严重萎缩的风险目前也已经消除，因此央行货币政策委员会认为，从现在开始逐步取消刺激性货币政策是明智之选。
　　
　　全球央行微妙转向
　　在澳大利亚央行的挑战下，全球央行也开始面临动荡。尽管在刚刚结束的匹兹堡二十国集团峰会上，各国达成了不过早退市的协议，但有信号显示，部分国家对待货币政策的措辞可能出现微妙转向。
　　美联储副主席科恩上个月28日表示，货币政策制定者将在消费者支出和企业投资过热前就开始升息。受到通胀预期困扰的国家显然不止美国一个。挪威央行同样表达了类似的忧虑，全球流动性过剩也将刺激印度、韩国等亚洲经济体资产价格上涨。市场预计这些经济体将于明年年初加息，但在澳大利亚决定加息后，它们可能会想要提前行动。
　　当然，也有部分国家仍然身处衰退漩涡，俄罗斯央行上个月29日宣布，将其再融资利率下调50个基点至10%。这已经是俄罗斯央行自今年4月份以来第7次下调利率。而在此之前，匈牙利央行宣布，将匈牙利银行基准利率下调50个基点，至7.5%。
广州番禺新近添了一处景区,这本身算不上什么新闻,算得上新闻的是景区里造价800万元的“六星级公厕”。报道说,光装饰就用掉了1斤黄金,照片上看的确金碧辉煌,气派得很。如果没有照片说明,没有人会认为那座豪华建筑居然是厕所。粤产电视剧《潜伏》刚得了全国“五个一”工程奖,乡下来的翠平进城后每每闹出笑话,比方她刚到余则成家时要上厕所,进去了又赶快跑出来,她说她的茅房是“拉屎的地方”,因为她实在不相信那里可以“方便”。今有翠平,古有刘。西晋时的刘到石崇家上厕所,一进门,“见有绛纱帐大床,茵蓐甚丽,两婢持锦香囊”,赶紧往回走,还不好意思地跟石崇说:“向误入卿室内。”石崇告诉他,那就是厕所。
在“六星级公厕”那里,该轮到我们跻身刘、翠平的行列了。
对这样一件出手相当大方的举动,真的不好评说。倘若不是财政出的钱,搬出隋炀帝时的“缯帛缠树”之类,不仅牵强,而且殊不恰当。这里面值得关注的,该是国人那种喜欢“发狠”的行为逻辑了。先说厕所。对往事记忆稍微清晰的人都知道,改革开放之初,我们国家厕所的“国际形象”相当不好,传说不仅吓跑了不少外国游人,还失去了不少商务谈判的机会。其实这个问题我们现在解决得也不是很理想,公厕短缺是各地普遍存在的一个现象。免费的那些公厕,基本上仍是一副“脏、乱、差”的尊容。但各地传出的关于厕所的新闻,往往都能跟“发狠”挂钩,造价多少的“星级公厕”、“天价公厕”,甚至还有“防弹公厕”,价钱上一个比着一个来。决策人物注意到了公厕不假,但打的都是“质量”的主意,而浑然漠视“数量”的短缺。谁都知道这是“方向性”的错误,不过道理明摆着:建再多的普通公厕,也不及建一个“天价”的有轰动效应。因此,剔除这种思维,要在端正干部的政绩观方面继续多做文章。
中央政法委办公室近日组织编写了《涉法涉诉信访问答》,其中谈到“当事人应逐级反映问题,越级上访不利于解决问题”,引起了公众的强烈反响。道理是那个道理,谁都清楚,但“越级”上访的出现,一种重要的可能应该是“平级”上访时解决不了问题,没有办法；而且,也确有因为“越级”才使问题有了转机甚至解决的实例。前车之辙,后车鉴之,“越级”就被一些上访者当成了灵丹妙药。后面的不管“平级”能不能解决,索性直接“越级”,越能引起级别高乃至当地最高首长的重视越好,这该是上访者的“发狠”思维了。解铃还需系铃人。根除这种思维,最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部一定时间段内向信访量比较大的省(自治区、直辖市)派出接访组,方便当地群众就近上访、就地解决问题,是努力的一个方面。另外一个方面,就是“平级”这里的各级机构不能尸位素餐,要真正做到“权为民所用”。
但凡留心一下日常社会,就会发现“发狠”思维无处不在。对一些涉及“颜面”且着实“非为急所”的事情,过于出手大方,钱不当钱,而对民生之需便每每露出穷酸之相,则见出“发狠”思维的有害一面。这个问题需要另外讨论。番禺的那处景区将10月1日正式对外迎客,且喜的是入园游客可以免费使用。届时,喧宾夺主是可以预期的,那个园叫什么名字、到里面游什么则恐怕没人注意,去那里大抵就是为了开开眼界。不知道这样的话,是否正达成设计者的初衷。在中国人都沉浸在国庆中秋节日喜悦中之时，来自大洋彼岸的两则针对中国贸易的消息引起了我们的忧虑。一是欧盟部长理事会日前裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。二是美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。
　　笔者此前就预测，诸如中国输美轮胎特保案之类的摩擦还会继续增加，现在果不其然。在当前世界经济面临困难的时期，欧美对从中国进口的钢管展开调查的举措，等同于向世界发出了纵容贸易保护主义的错误信号，此举势必使中美、中欧贸易摩擦进一步升级，冲击世界经济复苏的进程，也不利于中美和中欧经贸关系的良性发展。
　　可以说，在全球金融危机的冲击下，国际贸易目前已经出现了二战以来最严重的贸易保护危机。世界主要发达国家为了应对经济的稳定发展，虽然都明确反对贸易保护主义，但是这并没有消除贸易保护主义的抬头，随着经济危机的不断深化，失业的民众将会把更多的怨气发泄到外国人身上，某些政治家看到这一机会必将全力加以利用，因此各国保护主义势力将得到“茁壮成长”。从目前美国政府的一系列贸易政策就可以看到，奥巴马政府的贸易政策其实已经为中美贸易的发展提出了基本的框架。
　　虽然当前经济在复苏，但各国政府对当前的形势都保持着谨慎。发达国家与发展中国家之间的贸易纠纷增多，发达国家一直在积极利用其自身的优势不断的提高非关税壁垒的贸易政策。随着美国持续的去杠杆化，美国政府的巨额债务和贸易赤字，是美国决策层面临的主要问题，怎样在新一轮的去杠杆化中利用发展中国家的劣势和自己掌握规则的优势，将自身负担尽可能多地转嫁给它人，是一部分人追求的目标。
　　所以，在当前全球经济复苏迟缓的形势下，对贸易保护主义要有实质的预防行动，不能存在着丝毫的幻想，放弃维护自身利益。以美国特保案来看，只要知道WTO规则的人都知道，这就是一个明目张胆的贸易保护主义措施。虽然国内人士提出将美国商务部等上诉到美国法院，不过这正是美国人最希望看到的，不管是结果怎么样，我们都把时间和金钱浪费在了没有任何意义的官司上，即使最终打赢了，美国人只要撤掉就行了，不会有任何的损失。所以在目前的国际贸易规则背景下，发展中国家根本就没有任何讨价还价的筹码。
　　而我们注意到，对于当前的贸易摩擦问题，很大的因素就是美国、欧盟等许多西方国家至今仍没有正式承认我国为市场经济国家，而许多市场化程度远不如我国的国家却被认为是“市场经济国家”，这显然是不公平的。发达国家利用各种歧视性的规则一直影响着我国的贸易发展。“市场经济地位”问题已成为制约我国企业反倾销应诉的最大障碍。
　　正是由于我国的非市场经济地位问题，进一步刺激了某些世贸组织成员的国内相关产业对我国产品提起更多的反倾销申诉等一系列贸易保护主义措施。反倾销、反补贴调查作为一种形式上合法、不易遭致报复、能够有效限制国外产品进口的手段，被越来越多地强加到我国企业的头上。自去年金融危机以来，不仅发达国家搞保护，发展中国家也在搞保护。美国、印度是最为突出的两个国家。实际上在美国提出特保案之后，印度就已经着手采取措施了。所以美国的措施将可能直接导致其他成员国直接引用美国的做法对我国的商品实施贸易制裁。
　　中国的非市场经济地位问题，从表面上看是个经济和法律问题，但实际上却有其长远而又深刻的政治背景。所以我们应该清楚的认识到在当前的贸易环境下，要切实维护好自身的利益不仅需要利用法律和政策进行抗争，同时也需要在规则范围内使用强有力的反制手段。（作者单位：安邦咨询）前身为博学中学的武汉四中110周年校庆，“杂交水稻之父”袁隆平重回母校，捐赠10万元奖励优秀学子。在回应身价千亿说时，袁老说“用财富衡量科学家太低级”（10月7日《长江日报》）
翻遍了各种版本的“富豪排行榜”无一例外找不到科学家的名字。说袁老身价千亿只是“品牌”价值，并不代表袁老就有这么多的资产。袁老所创造的个人财富是有限的，但其创造的社会财富很难用数字去说话。袁老的“身价”其实也是中国科学家的一个缩影――公益的国家的无涯，私己的有限。
但无论如何，假如袁老不认为“用财富衡量科学家是低级的”，愿意“配合”所谓的“富豪排行”则榜上有名是无可非议的。其实在富豪排行榜上出现中国科学家的名字又有什么不可呢？或者换句话说，我们不也正期待中国科学家能够在创造巨大社会财富的同时，荣膺富豪的桂冠吗？这一是对有卓越成就的科学家的肯定和反哺；二是对科学以及科学家的尊重。富豪排行榜里出现一个或者几个科学家的名字，不但提高了“榜”的含金量而且对于目前出现的“仇富”心理也未必不是一种平衡。
“钱能转祸为福，因败而成，危者得安，死者得生，性命长短，福禄贵贱，皆在乎钱”。钱既然这么重要，这么能“使鬼推磨”国人又为什么羞于谈钱知识分子更甚呢？这实在是一个有着极其复杂的社会成因。
古代的“知识分子”有经天纬地之才者自然能由士而仕，或为朝廷效力，或被王公圈养，因此财物多寡全不肖为挂；像诗仙李白的“千金散尽还复来”的豪迈尽管令人羡慕；“竹林七贤”之一刘伶的“死了便葬我”的一塌糊涂，也不会有人嘲笑。擅弄风月者，对着星星月亮发牢骚是不需要支付费用的――毕竟星星月亮属全世界人民所共享，不可能被谁摘下来据为己有。而像奉旨填词的柳三变这样的风流才子，一文不名也能依靠“情诗”倚红偎翠哄哄女孩子，不要为狎妓埋单。在商品及不发达信息极端闭塞的封建社会，知识分子对钱的需求在满足最基本的生活保障之外是没有太多欲望的，这大概成为他们羞于谈钱的原因之一。而市井中为数众多的为富不仁者，做尽了伤天害理之事，依靠财势欺男霸女，男盗女娼，指鹿为马，网罗罪名，草菅人命。总之钱能给人们带来多少好处就能带来多少罪恶，太多太多的罪恶都是有钱人造的孽，钱成了万恶之源，这大概是耻于谈钱的因原之一。
历史的车轮进入了现代社会，“旧知识分子”的“金钱观”发生了天翻地覆的变化。重新回到袁老对于“以财富衡量科学家太低级”的观点来看，其实大可不必。李嘉诚在中国是一个不折不扣的富豪。李先生乐善好施，广为善举的故事一度感动了很多国人，成为国人当之无愧的骄傲。非但如此，作为商人的他还被北京大学授予名誉博士称号。1986年，被比利时国王封为勋爵。不管李先生的财富观，还是他作为一个商人的人格操守都无不为人津津乐道，充满钦佩和崇敬。袁老和这样的富豪并列在排行榜上，应该也无损科学家的形象。
真的很希望能在下一个“富豪排行榜”上，看到中国科学家的名字，则不但是中国科学家的幸事也是中国科学的幸事，大抵算得上中国人民的幸事。时间：2009年10月12日 06:06 来源：理财周报
　　理财周报记者 张伟湘
　　如果说房地产业的“地产一体化”巨头是碧桂园，那么，木业的“林板一体化”巨头就非四川升达莫属。而四川升达的掌门人江昌政也凭“林板一体化”的运营模式在短短10年内将四川升达打造成为国内数一数二的木地板巨头。
　　由于有效地解决了木地板的上游问题，江昌政旗下的四川升达可以在市场上获得更多的空间，也可以有效地控制公司成本。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　实际上，不仅是江昌政，还是四川升达，都带有几分传奇色彩。十多年前，江昌政还担任四川省林业厅厅长助理，不过，他却毅然打破铁饭碗，选择了创业。当时，在江昌政面前，除了林业外，还有房地产等多个行业。然而，几经选择，江昌政还是进入了自己熟悉的林业产业，并且，他一开始就将目光瞄向了当时较冷门的强化木地板。
　　1992年，江昌政成立了都江堰市都江木业开发公司。1995年，都江木业与台湾台圳兴业有限公司共同出资成立四川森达林产公司。2003年，四川森达更名为四川升达。
　　通过上市，四川升达将募集来的资金用于在四川广元建设年产22万立方米中（高）密度纤维板生产线项目。目前，四川升达已在达州、广元和成都周边地区拥有工业原料林10万亩，新造林7万亩。
　　事实上，“林板一体化”的战略也给四川升达带来了利益。四川升达的主要产品为木地板，包括强化木地板、实木地板、实木复合地板、竹地板等。募资开发的温江中纤板项目则可生产附加值较高、应用领域广泛的2-6毫米薄型中纤板，直接销售给下游的家具、装饰、包装、电路板等厂家。也可根据市场情况，生产7.8毫米的中纤板，为自己的产品提供配料。
　　凭借着先进的生产能力，四川升达的中纤板单线生产能力已分别达到16万立方米和22万立方米，在市场上具有竞争能力。目前，四川升达已做到产品在国内市场销售时，86％以上以经销模式销售，在国际市场，95％以上的产品以贴牌方式销售。
　　为了更好发展，四川升达迄今仍在通过购买、“公司＋农户”合作造林及“定向培育工业原料林”等多种方式扩展自己的原料林资源。
时间：2009年10月12日 01:10 来源：北京商报
　　节后第一个交易日沪深两市强势开门红。本周共有六成券商看多，两成看平，两成看空。
　　财通证券：看多。目前市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的过渡行情阶段。随着未来上市公司盈利增长逐步兑现，市场将进入由盈利兑现推动的行情。
　　日信证券：看多。10月“开门红”重新收复了二次跌穿的半年线，市场心态重新转向积极，A股追随外围市场的补涨特征明显。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题由于当前市场处于扩容周期，大盘持续走高需要获得经济超预期复苏的有力支持，这决定了10月行情仍会有明显的震荡过程。
　　航空证券：看多。在海外市场回升的情形下，A股市场的投资热情较节前明显升温。在利好消息不断明朗后，市场人气将会进一步恢复，本周大盘有望走出前高后低的震荡行情。
　　太平洋证券：看多。预计本周股指将会在由10日均线和30日均线构成的均线带附近震荡，10月中上旬应有交易性机会存在。
　　华泰证券：看多。节后迎来“开门红”对市场信心提振作用较大，短线有望继续反弹，但个股普涨的现象不会维持太久，成交量的不足在一定程度上制约了进一步反弹的力度。
　　新时代证券：看多。总的来看，由于10月份既有IPO、创业板发行和大小非解禁等不确定因素的压制，大盘在2700点-3000点箱体内进行弱势震荡的概率较大。
　　民生证券：看平。大盘在站上半年线后，能否进一步反弹关键要看成交量能否持续放大。不过，强势反弹后市场出现结构性分化也将是必然。
　　申银万国：看平。上周五的大涨是对国庆休市期间周边股市上涨以及黄金等资源品价格上涨的联动和补涨，是集6个交易日能量的集中兑现，因此本周初大盘仍有一定的冲高惯性。不过短期内大盘出现冲高回落的可能性较大，3000点整数关有较强阻力。
　　光大证券：看空。A股市场技术性补涨特征明显，短期反弹缺乏持续的动力。虽然在外围市场走好的影响下，大盘出现反弹，但在影响市场运行的基本面、技术面因素没有显现实质性改观的情况下，大盘冲高后调整压力将逐步加大。
　　西南证券：看空。长假后的首个交易日大盘大涨4.76%。黄金、有色、煤炭等资源类股票成为领涨主力。然而，此类股票难以摆脱被动追随外盘的局面，主动性不足，涨势较难持续。A股大涨之后可能重归调整走势。
　　商报记者 孟凡霞/整理 李A/制表

随着S深物业发布两市首份三季报，沪深股市本周将迎来三季报披露第一波行情。
根据wind资讯统计，本周将有32家公司披露2009年三季报，包括今日披露业绩报告的S深物业以及此后发布业绩报告的31家公司。有15家沪市公司、12家深市主板公司、5家中小板公司。
10月13日 紫江企业（600210）、北斗星通（002151）、威尔泰（002058）、新大陆（000997）、宝新能源（000690）、中天城投（000540）；
10月15日 国电南瑞（600406）、南方建材（000906）、*ST春兰、小商品城（600415）、益民商业（600824）、泸州老窖（000568）、昆明制药（600422）；
10月16日 得润电子（002055）、时代出版（600551）、沱牌曲酒（600702）、韶钢松山（000717）、云维股份（600725）；
10月17日 S延边路（000776）、西南药业（600666）、北京旅游（000802）、永生数据（600613）、三精制药（600829）、赛格三星（000068）、奥特迅（002227）、冠福家用（002102）、阳光城（000671）、兰花科创（600123）、南京化纤（600889）、滨海能源（000695）、大商股份（600694） （记者 袁玉）

新华网布鲁塞尔９月２４日电（记者张碧弘）欧盟２４日决定，对产自中国的无缝钢管和铝箔征收为期５年的正式反倾销税，税率分别高达３９．２％和３０％。
正式反倾销税适用于圆截面和外部直径不超过４０６．４毫米的无缝钢管，此外还涉及铝箔产品。正式反倾销税是在为期６个月的临时关税到期后实施的，上述决定将从欧盟官方刊物上公布之日起开始生效，相关刊物将于１０月８日之前发表。
另外，欧盟当天还决定对产自巴西和亚美尼亚的铝箔征收为期５年的正式反倾销税，税率分别为１７．６％和１３．４％。
尽管欧盟领导人此前多次承诺反对保护主义，但今年以来欧盟接连对从中国进口的钢盘条、葡萄糖酸钠、无缝钢管和铝箔等商品实施所谓反倾销行动。对此，中国政府表示了强烈反对。早在欧盟今年４月８日发布公告对中国产无缝钢管征收临时反倾销税之后，中国商务部官员４月９日表示，欧盟仅以损害威胁为由对中国产无缝钢管征收临时反倾销税，是向业界发出了一个错误的信号，希望欧盟尽快终止对中国产无缝钢管的反倾销调查。世界贸易组织反倾销协议对损害威胁的规定十分严格，要基于事实，而不是仅依据指控、推测和极小的可能性，造成的损害也必须是能够明显预见和迫近的。中国反对欧盟随意使用损害威胁标准进行贸易救济调查。
时间：2009年10月12日 05:13 来源：证券日报
　　从10月11日起，每吨下调200元
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　国家发改委日前发布通知称，根据近期国际市场油价变化情况，决定适当降低航空煤油出厂价格，自2009年10月11日零时起执行。
　　这是发改委今年第五次调整航油出厂价。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题业内人士认为，对航空公司而言，油价下调有利于成本的下降，但由于航油价格是根据国际油价经常性调整，因此难以预测此次航油价格下调到底会给航空公司带来多大的利好。
　　根据调整后的价格，1号、2号喷气燃料的出厂价格均为4750元/吨，3号喷气燃料的出厂价格均为4870元/吨，4号喷气燃料的出厂价格均为4680元/吨，大比重喷气燃料的出厂价格均为5280元/吨，高闪点喷气燃料的出厂价格均为5090元/吨，海军多用途燃料的出厂价格均为4970元/吨。
　　与调整前相比，大比重喷气燃料的出厂价格降幅最大，达到4.1％，每吨降低220元。其他型号的喷气燃料的降低价格均在200元左右。
　　分析人士普遍认为，此次航空煤油调整的幅度和汽柴油调整的幅度差不多，基本符合预期。此次航油价格的调整是对此前汽柴油调整的跟进。中国主要用的航油是3号喷气燃料油，此次下调200元/吨的幅度基本在于其之中。
　　据了解，目前，国内航油的定价体制是，国内航油零售价等于含税出厂价（增值税率17％）、航油公司进销差价（约400元/吨）和航油公司综合采购成本差价（目前为-30元/吨）之和。分析人士指出，从航油公司综合采购成本差价为负数这一点看，目前国内航油价格还是高于国际平均水平。
　　市场人士认为，自去年底成品油价格改革以来，国内成品油价格调整频率明显加快，与国际油价联动性大幅度增加。从投资角度来看，在新的油价调整机制下，传统的关注国内油价调整幅度的意义已经被大幅度弱化，更多的体现为调整幅度是否符合市场预期的一种验证性存在。而从最近几次的油价调整情况来看，基本上都是符合市场预期的，这都在一定程度上验证了市场预期的时效性和准确性。因此，油价调整的未来趋势对于投资者将变得越来越为重要。
　　而对于此次航油价格下调对相关上市公司的影响，有分析人士指出，国内航油供应完全由中国航空油料集团独家垄断，该公司为中石油、中石化集团联合控股，因此，航空煤油出厂价下调对两大集团公司业绩可能会略有影响。此外，由于调整频率过密，资本市场的反应也将归于平淡。不过，对航空公司而言，油价下调有利于成本的下降。伴随着国内航油生产量的不断提高，未来国内航空公司进口航油的比例会逐步降低。
时间：2009年10月12日 08:14 来源：中国新闻网（中新网）
中新网10月12日电 高盛本周将公布第3季业绩,预料将录得巨大盈利,为华尔街年底派发多达220亿美元薪酬及花红铺路。
据香港《文汇报》引述外电报道,由于营商环境好转,预料高盛盈利可能是去年的3倍,将宣布第3季收入达120亿美元,税前盈利达35亿美元,近半收入,即约60亿美元,将拨作员工年度薪酬及花红之用。
实际金额还要视乎第4季业绩,如果表现理想,意味每名员工平均可获70万美元,是去年的近两倍,更略高于前年的66.1万美元。
这个金额可能引起欧美人民公愤,因为欧美政府在去年以公帑救银行,高盛就接受了华府100亿美元救助,虽然已经偿还,但银行仍享受纳税人资助的商业环境。
　　北京时间10月12日上午消息，据国外媒体报道，知情人士周日透露，花旗集团将因为某些衍生品交易遭到60万美元的罚款，这些交易一定程度上旨在帮助外国客户避免为股息缴税。
　　该知情人士表示，负责监督经纪商-交易商的美国金融业监管局(FINRA)预计周一宣布罚款决定，对花旗集团全球市场部(Citigroup Global Markets)开出60万美元的罚单。
　　美国监管当局近几个月对海外避税行为采取了更严厉的监管措施。作为监管行动的一部分，监管机构把目标对准了银行进行的复杂衍生品交易，称这些交易帮助离岸银行客户避免缴纳数十亿美元的美国税收。
　　当美国上市公司向外国投资者派发股息时，这些股息可能需要缴纳预扣税，但这取决于美国与投资者所在国家之间的适用条约。
　　美国金融业监管局对花旗处以罚金部分因为花旗对某些互换工具交易未加控制，从而帮助花旗的外国客户得到美国证券所产生的全额股息，而无须支付预扣税。
　　花旗拒绝对此置评。但知情人士表示，该行曾发现了控制失灵的问题，并向监管机构作了汇报。
时间：2009年10月12日 06:18 来源：理财周报
　　理财周报见习记者 彭洁云
　　恒安集团行政总裁许连捷持有公司股权19.55％,市值84.87亿，集团主席施文博持有公司股权19.76％，市值85.79亿。
　　从1997年恒安集团落户到德山以来的这十几年间，恒安集团的利润和绩效在全行业排名第一，在不算乐观的行业背景下，许连捷创造了中国纸类企业一个神话。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题2008年，恒安纸业销售额上涨了42％，创下了公司建厂10年来的最快增长速度。
　　1998年投放市场的恒安“心相印”纸巾，是恒安集团第一次成功转型的主打产品。
　　10年努力，“心相印”纸巾创下了多项第一，市场占有率、品牌美誉度、毛利率、净利率都高出竞争对手许多。
　　“心相印”品牌纸巾如此强大的魅力，与许连捷的品牌观念密不可分。用他的话说，质量、创新、管理、服务，缺一不可。
　　为了打造“心相印”这一品牌，许连捷首先在技术上严把关，不仅采取了450℃高温消毒及国际先进双面柔韧技术处理，还在生产中进行严格的卫生指标控制，采用全封闭管理，保证了各项卫生指标完全符合国家标准。
　　由于市场变化，近两年进口原生木浆每吨价格上涨了上千元，成本猛增，生产难以维持，行业内大部分企业不得已采用了掺甘蔗浆降低成本的办法，许连捷却拍板：即使亏本生产也不能影响质量。
　　2004年，恒安推出“几米”系列新品，将都市青年情感同时尚纸巾结合起来，创造了中国生活用纸行业新品“神话”，“向左走、向右走”几米系列手帕纸一上市就以超强的吸引力令都市青年青睐，成为恒安纸业业绩的一大经济增长点。持续创新为公司带来了可观的效益，从2008年开始，恒安纸业将每年2000多万元的研发费用再提高50％。
　　许连捷的坚持赋予了恒安纸巾产品强大的品牌力。他曾经多次在接受媒体采访时强调，恒安20多年的发展，不是靠价格策略占领市场，而是靠品质，让品质成为价值、成为品牌，以保证合理的利润和投资回报。
　　出手南京中商后，雨润集团董事长祝义才又有新的计划。
　　雨润集团旗下涉足的六大行业中，雨润地产或将成为雨润集团继食品之后的又一个上市公司。而此前，雨润集团的部分食品业务已经在香港联交所成功上市。目前祝义才旗下已经有雨润食品(01068，HK)和南京中商(600280，SH)两家上市公司，如果地产分拆上市，祝义才将手握三家上市公司。
　　昨日，可靠消息人士对《每日经济新闻》记者透露，雨润集团正在积极筹划雨润地产项目上市。雨润地产已经开始独立的运作，从地华实业中脱离出来，目标是为了上市。此外，雨润物流将会成为下一个上市目标。
　　记者在向雨润集团核实这一消息时，该公司有关人员并未否认，称“雨润涉及的这些产业和子公司最终走向上市，是我们集团的目标。而雨润地产有可能成为除食品之外，集团第二个上市子公司。”
　　据一位接近祝义才的消息人士称，祝义才本人对地产项目相当热衷，并且对地产抱有很高的期望，“他对地产项目的期望值很高。”
　　公开资料显示，目前雨润集团涉及地产项目的企业为雨润地华，系江苏地华实业集团有限公司旗下子公司。而江苏地华实业集团是江苏雨润食品产业集团有限公司的姊妹企业。成立于2002年5月。
　　目前，该公司旗下拥有40余家分子公司，业务涉及房地产开发、销售、装饰、绿化等众多领域，开发项目遍布南京、安庆、黄山和吉林等地。
　　据雨润集团相关人士透露，目前，正在建设和计划建设中的地产项目还有位于南京河西新城区的雨润国际广场、安徽安庆的“中央新城”和吉林长白山的“黄金海岸”等项目。
　　“正准备把雨润地华从江苏地华实业集团中拆分出来，这样才能包装上市。”上述知情人士称。
　　已经披露的信息显示，雨润地华已经建成的项目有南京　“星雨华府”，南京“月安花园”，安庆“秀水华庭”、“香水百合”，黄山“御墅天筑别墅”等。

近日，首批10家创业板企业网下申购情况终揭晓，以基金、券商、社保为代表众多机构者踊跃参与网下配售。特别值得注意的是，社保基金账户对于本次创业板“打新”的积极性极高。
记者在多只创业板网下配售公告中均发现大量社保资金的踪迹，其中，最多社保资金集结的股票要数乐普医疗(300003)。而市场人士认为社保捧场乐普医疗的一个原因可能是因为有中央国有大型企业中船集团控股乐普医疗接近50％股权，从而对社保来说可能是更加可靠的投资对象。
据了解，乐普医疗社保申购资金占其网下申购资金总额的11.24%，创10家创业板公司中最高。获配乐普股份的73个配售对象中，社保基金账户共占20席，总股数达92.15万股，社保基金已成为公司第一大流通股东。除社保外，保险、QFII等也有不少乐普医疗的拥趸，这些长期价值投资型机构的入驻将为乐普二级市场股价稳定奠定基础。
记者还发现，除获配的社保基金外，乐普医疗上市前便有410万国有股划转社保基金，发行后社保基金共控股502万股。作为目前创业板企业中唯一一家国有控股公司，乐普医疗的实际控制人为大型央企及重要的国防工业企业中船重工集团。中船重工将其10%的国有控股划转给社保基金后，所持股权仍占全部股数47.4%。
有市场人士认为，有大型国防央企中船重工控股能进一步促使乐普医疗规范、稳定经营。但也可能带来潜在国企文化问题。乐普需要充分借助中船重工的材料研究的科研能力、科技产业化水平和人才资源等优势去和活跃的民营企业和外资企业竞争。 （王杨）
　　第二批及第三批创业板共18只新股分别将于13日和15日进行网上网下申购,预计可能吸引接近1.6万亿的打新资金。分析人士认为,近期市场热点聚焦创业板,受到资金分流作用影响,主板市场可能会以区间震荡为主。
　　近期新股发行节奏紧凑,最受关注的创业板,本周就将有18只新股上网发行。其中,包括鼎汉技术、华测检测、新宁物流等创业板第二批9只新股将于13日(周二)进行网上网下申购,而银江股份、大禹节水、吉峰农机等创业板第三批9家新股则将于15日(周四)进行网上网下申购。
　　第二批创业板9家公司合计拟募资19.5亿元,而第三批9家创业板公司合计拟募资22.3亿元,与首批10家拟募资22.72亿元较为接近。上海证券策略分析师蔡钧毅认为,尽管第二、三批在发行家数上较首批减少1家,但受中签率较高吸引,节前节后创业板新开户数将有一定增加,因而本周两批创业板新股冻结资金可能会在首批基础上有所增加。
　　而首批创业板合计冻结资金7841亿元,假设本周两批冻资在此基础上小幅增加,那么本周创业板申购合计冻结资金总量将可能接近1.6万亿元。
　　从资金利用效率看,林瑾提醒投资者,参与申购周一中小板新股的资金还有机会申购周四第三批创业板,资金利用效率最高。而第二批创业板由于受到前两个交易日3只中小板新股的发行影响,申购资金可能遭遇分流,而中签率或将上升。
　　而从公司质地上看,林瑾认为首批及第二批创业板公司基本面状况十分优秀,第三批相对不如前两批出彩。
　　在新股紧锣密鼓发行的影响下,主板市场是否会遭遇资金面“失血”呢?蔡均毅认为,10月9日A股市场的“开门红”主要是因长假期间外盘上涨而产生的补涨,大盘持续上行的动力并不充分。而随着本周第二批和第三批创业板新股的上网发行,创业板新股挂牌上市的日子也近在眼前,这将吸引市场极大的注意力,也会在资金面上产生分流作用。这种情况下,主板市场受关注程度降低,如果没有重大利好,走势将以震荡为主,预计震荡区间在2600点至2700点。

　昨日,首批创业板10家公司申购情况和中签率出炉。网下配售结果显示,有29家基金公司首度“尝鲜”创业板,除货币基金外,各类型基金均有露面。值得一提的是,还有一只指数型基金――嘉实沪深300和2家QFII――富通银行和斯坦福大学也参与了网下配售。不过不少基金公司出于对价格和风险的顾虑,也选择了网上申购。
　　“最爱”乐普医疗　　从网下配售结果看来,基金公司对于首批10家创业板上市公司的态度完全是“冰火两重天”。乐普医疗最受欢迎,共有62只基金参与网下配售;神州泰岳和探路者也较为“吃香”,分别有52只和47只基金参与;而上海佳豪则仅有1只基金参与申购,莱美药业也仅有9只基金参与申购。
　　值得注意的是,社保基金对于创业板的积极性显得非常高。集结于乐普医疗和神州泰岳的社保基金分别有20只和11只,参与数最少的上海佳豪也有2只社保基金参与了配售。
　　《每日经济新闻》记者发现,创业板公司受基金欢迎与否,与其发行规模有很大关系。乐普医疗网下配售820万股,是10家公司中发行量最大的公司,神州泰岳632万股的发行数量也名列前茅。当然也有例外,备受基金欢迎的探路者网下只发行340万股,在10家公司发行数量中排倒数第三位。
　　由于机构的争抢,乐普医疗和探路者的网下配售比例最低,均为0.86%。
　　而此次创业板公司网上中签率比此前券商预计的要低,平均中签率为0.78%,仅有3家公司超过1%,分别是神州泰岳、南风股份和汉威电子。据悉,此次不少基金公司出于对价格和风险的顾虑,也选择了网上申购。
　　华夏基金缺席
　　此次60家基金公司中总共有29家现身首批创业板网下申购,其中资产管理规模较大的基金公司占据了主流。在前五大基金公司中,嘉实、博时、易方达、南方基金公司均“尝鲜”创业板,唯有华夏基金缺席。
　　从申购策略来看,各家基金公司大不相同。嘉实基金对创业板兴趣盎然,旗下多只基金出现在6家公司的网下申购名单中;易方达旗下的公募基金则少数参与了神州泰岳、汉威电子和安科生物的网下申购;博时基金管理的社保基金组合挑选了乐普医疗和莱美药业两家公司作为重点出击,而旗下公募基金则无一参与网下申购;中海基金旗下的中海能源策略混合广泛参与了除特锐德和神州泰岳外的8家上市公司网下申购,也是唯一一只参与上海佳豪的基金,而且绝大部分是顶格申购,可谓“花足血本”。
　　此外,富国、华宝兴业、海富通、大成基金也都是对首批创业板兴致较高的基金公司。而景顺长城、国泰、中银、民生加银、友邦华泰等基金公司都只是遴选了一家公司,进行小范围试水。
　　2家QFII参与
　　此前,证监会对基金公司投资创业板大开绿灯――是否投资创业板根据基金合同约定。首批创业板企业网下配售明细显示,创业板公司并非只是中小盘基金的专利,除货币基金外,几乎所有类别的基金均有涉足。
　　偏股型基金依旧是打新主力,其中并未有专门的中小盘基金参与,而仍是以大盘基金为主。值得注意的是,还有一只指数型基金――嘉实沪深300也广泛参与了网下配售。而多数基金公司则是把指数型基金排除在创业板投资行伍之外。
　　同时,有部分基金公司派出债券型基金参与申购,工银瑞信、富国基金旗下的多只债基就参与了网下配售。
　　此外,QFII的身影也闪烁期间,此次参与的2家QFII――富通银行和斯坦福大学是此前常见的“打新专业户”,分别参与了乐普医疗、汉威电子、特锐德和探路者的网下申购。
时间：2009年10月12日 06:38 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 田立民 ○编辑 裘海亮
　　今日将在上海展开询价路演推介的吉峰农机，是服务于农机流通行业的国内最大农机连锁经营企业，主营业务涵盖传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电等国内外名优现代农业装备及相关农村机电产品的销售及售前售后服务。
　　上世纪九十年代，我国传统农机销售体系逐步解体，出现“大生产、小流通”的行业现状。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题吉峰农机为推动行业发展、服务农村经济，率先在行业内实践以连锁经营形式销售农机并提供服务的商业模式。
　　在将新的商业模式引入农机商业流通领域过程中，吉峰农机进行了三个方面的创新：一是由批发为主体模式转变为直接面向终端零售的直营连锁模式；二是由单品类或少品类、单品牌或少品牌为主线的小店经营模式转变为多品类、多品牌大卖场经营模式。三是由重销售轻服务的单一功能农机商业流通转变为以提升农机购买者总体价值为核心的融专业化咨询、售前培训、体验式营销、便捷式售后服务为一体的多功能现代服务模式，引导行业从单纯的价格竞争向价值竞争转型。
　　经过十余年的经营发展，吉峰农机连锁网点已覆盖四川、重庆、贵州、云南、广西、陕西、广东等7个省市地区，形成拥有直营连锁门店70家、代理经销网点550家、年销售农机46万台套、服务农业对象稳定在41万户的全国最大的农机连锁销售企业。“吉峰”已成为我国农机流通行业最知名的专业化农机销售品牌。近三年来，公司经营规模保持高速增长，销售收入复合增长率达93.74％，总资产复合增长率达38.57％、净利润复合增长率达429.96％，显现出良好的成长性和强大的生命力。
　　吉峰农机通过本次在创业板上市，计划公开发行2240万股募集资本金，借力资本市场平台，加速实现公司已制订的“三步走”战略发展目标。公司计划在未来三年内，以川、渝、黔、云、桂、陕等大西南地区为中心，逐步辐射华中、华南及华东长江以南地区，并在2013年以前完成全国性战略布局；同时，以现有业务规模为基础，着力打造以传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电产品为主体的综合类农村机电产品的销售与服务体系，筑就中国最优秀的农机连锁企业。
　　
　　包装一体化整体服务居全国第一
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司专注于包装一体化服务领域,依托瓦楞纸包装产品的生产与销售,追求涵盖整个物流过程及包装生命周期的包装方案:为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的仓储管理及客户现场包装作业等全方位的包装一体化服务,以全方位的包装服务帮助客户降低成本、提升竞争实力。
　　瓦楞包装产品是当今清洁环保绿色包装的主要形式,以其广泛的适用性与替代性而备受青睐,包装一体化经营模式则更是成为国内乃至国际包装行业最为领先的经营模式。根据 2008 年 4 月中国包装联合会出具的证明,美盈森包装一体化整体服务能力已位居全国第一位,成为中国绿色环保行业的领导者。美盈森的发行上市将为 A 股市场包装板块再增重要力量。
　　公司不断提高对技术研究与产品研发的投入水平,目前已拥有 16 项实用新型专利和 1 项发明专利,主导了 5 项国家标准的起草,并参与 7 项国家包装标准的起草,是瓦楞包装行业内少数拥有自主知识产权的企业之一。不仅如此,公司还善于将技术与市场相融合,用新材料、新方法、新技术、新产品来引导市场,优质的产品和持续的新品开发能力为公司未来发展奠定坚实基础。
　　公司的客户名单包括 IBM 、艾默生、三星、思科、富士康、日立等众多世界级品牌。美盈森在为这些优质客户提供全面成熟服务的同时,也实现了自身的快速发展。近三年来,美盈森营业收入和净利润高速增长,克服了全球经济危机的不良影响,盈利能力十分突出。
　　拟发行4500万股 20日进行网上申购
　　招股书显示,美盈森本次 A 股发行采用向询价对象网下配售与向社会公众投资者网上定价公开发行相结合的方式,发行数量 4500 万股 A 股。募集资金主要投资于东莞市美盈森环保科技有限公司环保包装生产建设项目、环保轻型包装生产线技术改造项目以及包装物流一体化项目。
　　根据发行时间安排,美盈森将自 10月13日至15日在深圳、上海、北京三地进行发行 A 股的询价推介工作, 10月20日同时进行网下和网上申购及缴款,定价公告将于10月19日刊登。　　今日上午四只中小板新股中的鑫龙电器因盘中成交价格较开盘价上涨已达到或超过20％，根据《关于完善中小企业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》有关规定，被深交所自实施临时停牌，于10时54分已经复牌。　
　　作为今天唯一一支被临时停牌的个股，鑫龙电器（002298）的开盘后涨幅并不剧烈，但是停牌后，该股目前的热炒势头被有效遏制了。目前该股涨幅为63.47％，价格为15.56元，换手率为61.43％。
　　近来一直紧锣密鼓地备战A股IPO的中信地产，正在动手清理“包袱”：公司昨天以13亿元的价格挂牌出让旗下公司――北京富恒房地产开发有限公司。资料显示，该公司近两年亏损，一度陷入项目危机
　　近来上市风声频仍的中信地产，昨天做出急迫“减负”之举：挂牌出让旗下一家经营陷入停滞的北京房地产公司的全部股权和债权，以期尽快优化资产结构，扮靓上市筹码。
　　中信地产昨天在北京产权交易所挂出转让信息，拟以130829.725872万元的价格，转让北京富恒房地产开发有限公司100%股权及100279.725872万元的债权。该信息显示，中信房地产股份有限公司持有这家注册资本为2000万元的中型房地产公司100%的股份。
　　转让信息显示，这家北京房地产公司经营状况不尽如人意。2008年度，北京富恒营业利润和净利润分别为亏损252.7万元和亏损190万元。而该公司今年7月份财报也显示，公司营业收入为0，营业利润为亏损104.83万元，净利润为亏损82.84万元。当月总资产为105411.14万元，负债总计103704.23万元，所有者权益为1706.91万元。
　　记者进一步了解发现，此番被挂牌转让的北京富恒房地产开发有限公司，正是今年七月北京一场着名舆论大战的主角――该公司自2003年来主要开发的弘通科研大楼项目，由于事涉梁思成、林徽因故居(北总布胡同24号院)，引发京城两份主要报纸针锋相对的笔墨大战，最后在社会舆论的推波助澜之下，被北京市规委要求立即停止拆迁工作。
　　至此，北京富恒的经营和项目前景黯淡。
　　值得注意的是，转让信息显示了中信地产的某种急迫心情：中信地产要求，受让方需在签署《产权交易合同》之日起3日内，代标的公司北京富恒偿还转让方中信地产对标的公司的债权人民币826147258.72元，以及中信信托有限责任公司对标的企业的债权人民币17665万元，共计人民币100279.73万元。
　　另外，公开的信息还显示，过去几年，北京富恒在弘通大楼这一“拆迁难度甚至高过北京其他区域百万平方米大盘”的1.67万平米绝佳地块上，已经签订的《委托拆迁管理协议》等，涉及金额约6.63亿元。这一点，也被中信地产要求受让方接受。
　　对于中信地产急于“金蝉脱壳”的减负行动，相关分析人士表示，近来中信地产一直紧锣密鼓备战A股IPO，此举显然既是为了尽快从一个具体的经营项目困局中抽身，更重要的是，能够进一步优化资产结构，提高资产效率，为尽快上市做准备。
　　今年以来，中信地产动作不断――五大银行300亿巨额授信、多项目大力促销、提高土地储备量、改变内部管控机制以及和中信泰富签署投资协议以分享信息和资源，都备受业内关注。
一片减仓气氛之中，9月28日上海期铜增仓1322手，成为市场关注的焦点。此外，螺纹钢期货日成交量超过262万手，豆粕总持仓逾100万手，二者皆居所有品种之首。
28日沪铜主力进入全面换月之中，0912及1001均以大跌收盘，成功穿越期交易区间底部，盘中交投活跃多头大幅度减仓，交易商为锁定前期上涨利润，回补空头的力量加速了价格下跌。最终收盘45740元/吨，下跌1240点。1001成交放量，持仓增加18140手，K线收大阴线。
盘面上看，28日国内沪铜市场并未因上周末伦铜的反弹而受到提振，反而低开低走并跌破了60日均线，大开大合行情之下，市场成交活跃，并未显现出长假效应。目前沪铜主力正逐步向1001合约移仓，该合约28日已跌破8月初以来形成的大型震荡区间，并有继续向45000一线靠拢迹象。技术图形进一步向弱势转化，但仓量激增反映出多空双方并未因长假的即将来临而撤离。从日内净持仓排行榜看，多头增仓益发迅猛，“空军”表现则大为逊色：增仓微小但减仓积极。多进、空退使得双方的实力虽然不算悬殊，却再度拉开距离。
铜价下跌的原因主要在于市场人气的转变上，即基本面过剩形成共识，G20国虽然承诺不会收缩流动性，但实际上却在减少上半年的刺激力度，这无疑给市场信心造成打压。同时，伦铜在下破6000之后缺乏有力的反弹，难以对沪铜构成支撑。
影响铜价走势的一个关键变量则是流动性，它是前一阶段铜价触底反弹并涨过头的主导因素。而在货币政策中，利率对市场的影响是全局性和决定性的，目前全球主要经济体基准利率已经降至历史最低水平，继续下调是小概率事件，提高基准利率是趋势。因此在未来美联储利率会议召开前夕，市场都将出现对利率提高的担忧。
对于后市，预料短期内供应过剩和高位的库存仍将持续，前期的利空因素也会在后市被炒作。注意到目前临近长假，政策面和基本面都未有太多变化，但国内股市和期市却纷纷转弱，疑似一方面与市场信心不足有关，另一方面或是主力主观故意行为。
现货方面，28日长江有色金属市场铜现货报价为47100-47250元，下跌150元，现货贴水0至50；上海1#铜报46900-47350元，下跌150元。25日LME铜库存减少175吨至340,700吨，注销仓单减至6,200吨。
螺纹钢期货28日成交量仍高居榜首，期价则继续下跌。螺纹钢主力RB0912报收于3,659元/吨，下跌4.39%，全日成交157.67万手，持仓减少11.1万手至46.48万手；线材主力WR0912报收于3,537元/吨，下跌3.86%，全日成交0.49万手，持仓减少78手至0.78万手。
从技术面来看，螺纹钢总持仓大幅减少，大量资金为规避假期风险离场观望，整个商品期货市场出现了资金离场、期价下跌的形势。短线而言，螺纹钢继续下行压力较大，近期维持第一平台后的弱势调整思路。但钢材期货跌破3,700点之后，向下空间已经受限，近期主要关注期货和股市的联动性，螺纹钢现货价格的变化和建筑用钢材库存变化。
9月28日，首钢建筑钢材9月份结算价格及10月份订货价格，具体包括：9月份结算价格在“9月出厂价格”基础上，线材下调850元/吨，螺纹钢下调900元/吨；10月份出厂价格在9月份结算价格基础上线材上调50元/吨，螺纹钢上调80元/吨。（永安期货）
时间：2009年09月30日 02:52 来源：和讯
　　今年8月刚发行9亿元短期融资券的中泰化学启动再融资。公司今日公告,董事会通过议案,拟非公开发行不超过2.8亿股,募集资金38亿元,悉数用于旗下华泰重化工公司的二期项目建设。同时,公司拟为华泰重化工2亿元银行贷款提供担保。
　　定向增发预案显示,中泰化学本次非公开发行股份数量不超过2.8亿股,不低于7000万股,发行对象范围包括新疆国资委、公司前20名股东、基金公司、证券公司等,发行价格不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的90%。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题据记者估算,9月29日前20个交易日,该股均价约15元,若按此均价九折后增发融资38亿元,需增发2.8亿股。目前,中泰化学总股本为5.37亿股。
　　主营业务为聚氯乙烯树脂、离子膜烧碱的中泰化学,本次拟募集资金不超过38亿元,扣除发行费用后的募集资金净额全部向控股子公司新疆华泰重化工有限责任公司增资,用于建设华泰二期项目。公告称,华泰公司将其中不超过28亿元募集资金用于置换和偿还华泰二期项目的银行贷款,其余募集资金用于置换已投入的自有资金和项目后续建设。
　　从公告可见,华泰二期为中泰化学未来颇为倚重的核心项目。资料显示,华泰重化工二期项目,将使公司新增聚氯乙烯树脂产能36万吨/年,离子膜烧碱产能30万吨/年,17.5亿度/年发电能力,总投资约为39.9亿元,达产后预计年均实现营业收入30亿元,年均实现税后净利润5亿元,项目财务内部收益率为16.37%（税后）。而数据显示,中泰化学今年上半年的净利润仅2978万元。
　　中泰化学称,该项目是公司战略发展规划的重要步骤,未来几年内,公司将发展为国内具有成本领先优势的大型氯碱生产企业,市场占有率将稳步上升,具有良好的市场前景。
　　不过,中泰化学坦言,聚氯乙烯树脂市场价格具有显着的周期性。虽然今年上半年行业回暖,但与去年同期相比,聚氯乙烯树脂销售价格总体处于低位,导致公司净利润同比下降80.12%。
　　资料显示,本次定向增发之前,公司实际控制人新疆国资委及其下属企业新疆化工集团、新投公司共持有公司1.29亿股,持股比例为24.07%。新疆国资委本次将认购1000万股至3000万股,如果发生其他发行对象拟认购后所持股票数量将超过新疆国资委持股总数,则新疆国资委可以超出上述认购数量范围,并有权优先认购,以在本次发行后保持控股所需的股份,以保持其控制权。
　　据悉,本次非公开发行尚需提交股东大会表决批准,并经证监会核准后方可实施。
　　东方明珠（600832）：公司依托文广集团的整体优势，确立了以新媒体产业为主导的战略发展方向，依托文广集团的网络和媒体资源优势，移动电视业务日趋成熟，发展前景看好。二级市场上，该股近日连续下跌，周二跌破年线后迅速回升收于年线上方，显示在此点位具备一定支撑力度，预计后市获得支撑后有望止跌反弹，投资者可逢低关注。
　　
　　航天科技（000901）公司是我国航天系上市公司中一家拥有生产固体运载火箭技术和资产的企业。走势上，该股于08年11月见低4.05元，此后止跌回升，股价重心不断上移，今年8月见高17.57元后出现洗盘，经历短线的调整后，上攻动能又迅速聚集，周二大幅反弹，表现较为强势，投资者可逢低关注。

10月11日晚，工行、中行、建行三大行分别公告称汇金增持了自家公司的股份。这也进一步解释了10月9日沪深两市大涨的原因。
汇金的特殊身份造就了其在国内资本市场的特殊地位，它的一举一动成为资本市场的风向杆，可以说汇金公司在中国资本市场上有力挽狂澜的能力。上一次汇金公司大规模的增持发生在去年9月份左右，那次增持让A股市场一举扭转了不断创新低的颓势。
汇金再次出手
工商银行（601398）（601398）公告称，10月9日收到股东中央汇金投资有限责任公司（以下简称：汇金公司）有关通知，其于近日增持公司股份30,073,579股。
中国银行（601988）(601988)也于10月9日接到控股股东汇金公司通知，其于近日增持公司A股股份5,126,029股。
建设银行（601939）（601939）同样公告称， 10月9日接控股股东汇金公司通知，其于近日增持了公司A股16,139,217股。
此外，三大行同时还公告称，汇金公司拟在未来12个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持公司股份。
其实，这是汇金公司“第二次”在二级市场上大手笔地买入三大行的流通股份。此前不久，工商银行、中国银行和建设银行皆公告称，汇金公司“本次增持本行股份计划已实施完毕”。
但令投资者没有想到的是，汇金公司此次杀了个回马枪。
汇金更青睐工行、建行？
在上次增持中，汇金公司累计增持中国银行A股股份81,607,417股，约占总股本的0.03％；累计增持工商银行A股股份280,568,528股，约占总股本的0.08％；累计增持建设银行A股128,608,238股，约占已发行总股份的0.06％。
可以看出在上次A股增持中，汇金公司购入工行股份最多，建行次之，中行最少。
而在此次增持中，汇金公司同样延续了上次的风格：购买工行股份最多，建行次之，中行垫尾。
不过，汇金公司大手笔的再次增持也间接说明银行业的盈利前景还是比较乐观的。
一位不愿具名的市场分析人士指出，从08年第四季度以来，银行业利息差持续下降至2005年以来的低点，因而普遍预计从第三季度开始利息差将有很大概率反弹。利差在放贷潮后触底回升，上半年放贷比较谨慎的银行能更多地通过新增贷款受益。而在“宏观经济企稳回暖，央行改变目前的宽松货币政策的预期渐增，这会有助于提升银行的议价能力，增加利差”。
上述分析人士也指出，工行、中行和建行三大行经营稳健型接近。但中行成长性相对较差，且09年上半年通过猛增贷款来支撑业绩从而没有大幅下滑，尽管中行中间业务发展较好，但他并不看好。他个人认为，工行和建行增长率保持30％以上，而且它们的雄厚资本可以支撑其中间业务，预计中间业务这一板块将成为大型银行的主要增长点。（记者 白宝玉）
　　沪市交易公开信息中涨幅居前的个股为航天长峰、棱光实业和航天晨光。航天长峰，低开后震荡走高，尾盘放量涨停，安信证券广州东风东路证券营业部、银河证券广州临江大道证券营业部、光大证券宁波解放南路证券营业部均有大额买入，游资增仓明显，股价自低位涨停，短线还可看高。棱光实业，低开高走，两波涨停，当天机构和游资博弈激烈，短线还可看高。航天晨光，当天游资买入居多，短线还将惯性冲高。
　　总体来看，周二板块下跌居多。银行、保险股虽逆市走强，但仍未带动大盘。航天军工板块游资卷土重来，当天板块个股纷纷拉升，航天长峰、航天晨光强势涨停，板块其他个股也有较好表现，值得短线关注。对大盘而言，如果没有重大利好，短期市场会维持弱势震荡的格局，稳健的投资者继续多看少动。
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为，中国的资本市场仍然是一个剧烈波动、机构投资者参与比例较低的不成熟市场。要使其真正成为成熟有效的市场，需要提高机构投资者的参与比例，并适时推出股指期货等衍生品。
　　在着名基金管理人Mark Mobius看来，投行希望客户交易，而基金希望减少交易，这也会影响他们对于股市的评论
　　龚方雄是于9月26日在首届上海国际金融论坛上表达上述看法的。他认为，“不能因过度总结这次金融风暴的所谓影响，而放慢了资本市场在广度和深度上发展的进程。”
　　资本市场的深度是指市场中是否存在足够大的经常交易量，从而保证某一时期一定范围内的成交量变动不会导致市价的失常波动。资本市场的广度是指市场参与者类型的复杂程度，参与者的类型和数量越多，市场被操纵的可能性就越小。
　　龚方雄认为，不能由于惧怕金融危机的后果而认为所有的衍生品都不能发展。目前，中国资本市场风险的管理工具仍相对有限，股指期货的推出则可以减低市场大起大落情况的出现，适时推出股指期货，“应是中国资本市场向纵深发展的一个重要里程碑”。
　　龚方雄还指出，要减少资本市场不必要的波动，还需加强机构投资者的参与度。特别是创业板推出的初期，就应在市场的制度建设方面注重培育成熟的、专注的机构投资者，不能让创业板由于它的流动性小、盘子比较小而成为一个散户的沙场。

9月17日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后沪指重上3000点，并震荡上扬。
至收盘，上证综指报3060.26点，涨2.02%；深证成指报12473.61点，涨1.45%。沪市成交1812亿元，深市成交991.7亿元。
板块普涨，电子器件、仪器仪表、电子信息等涨幅居前，有色、陶瓷、钢铁等相对较弱。广电电子、华电能源等50余只非ST股涨停，无股跌停。
政策消息面上，较重要的有：创业板发审会今日召开，首批7家公司有望高比例通过；我国持有美国国债规模再上8000亿美元；社保基金再度减持中煤能源H股500万股；兴业证券月底报申请，券商排队IPO；多重利好鼓舞，海外股市迭创反弹新高，黄金油价飙升等。市场在沪指突破3000点、完成回补上方缺口后出现了一定的回落震荡，3000点上方还是显露出了一定的技术和心理压力；不过在外围市场走势较强以及国庆维稳行情的预期之下，部分资金仍保持了较高的参与热情，这对于增加市场活跃度有一定贡献，但仍需防止个股的过度炒作。

据北京晨报报道，今天是节后第一个交易日。长假过后，股民们最关心的话题莫过于创业板推出的具体时间。“创业板开板日可能为10月26日，已‘过会’的29家公司将在这一天集体鸣锣上市。”长假期间，网络上开始流传这一敏感信息。而北京晨报记者查阅已经披露招股意向书的19家创业板公司发现，有两家公司竟不慎“泄露 ”其预计上市日期――10月26日，这与网上流传版本高度吻合。
招股书“不慎泄露”上市日
10月13日，第二批9家创业板公司将集体公开发行。至此，已发行未上市的创业板公司将达到19家，这19家公司已全部在深交所网站披露招股意向书(封券稿)。此外，还有华谊兄弟等10家公司已经在节前“过会”，只待公司披露具体发行日期。
记者查阅这些资料后发现，平安证券担当保荐人的两家创业板公司――爱尔眼科和华测检测，在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中竟明确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”，其余17家公司该栏多数空着，或含糊其辞地称：“发行结束后将尽快在深交所挂牌交易”。
投行诧异：涉嫌违规披露
“不会吧？创业板上市日期提前披露了，这会违反交易所信息披露相关规定的。”一位投行人士昨天对北京晨报记者表示，拟上市公司的上市日期由交易所确定，上市公司最终会公布上市公告书。
这位人士称，在发行期间，一般拟上市公司的保荐人会与交易所提前沟通发行代码、上市日期等具体事项，但根据有关信息披露规定，即便是发行人或保荐人提前知道了这些信息，也不能随意对外透露，必须保证交易所第一时间披露相关信息，否则就是违反规定。
“批量”上市具规模效应
另一位市场资深人士则对北京晨报记者表示，可能是创业板推出的时间过于紧凑，平安证券的保荐代表人一时疏忽，才将上市日期这一敏感信息不小心“泄露”。
此外，该人士称，创业板公司“打包”上市已经在市场中形成共识。“就像每次都批量发行一样，前两批发行的19家创业板公司集体赶在26日上市，时间上完全来得及。而‘过会’的29家公司如要一起上市，还要看第三批10家公司的发行时间。如果能赶在10月20日前发行，29家公司‘批量’上市也是可行的，并且更具规模效应。” （晨报记者 王洁）
　　S深物业A（000011）12日公布的第三季度报告显示，公司第三季度实现净利润5398.45万元，同比增长658.03%；前三季度实现净利润1.6亿元，同比增长1352.69%，每股收益0.2958元。
　　报告显示，S深物业A前三季度营业收入为7.59亿元，同比增长279.22%，主要是因其御花园项目已销售房产结转收入。S深物业A预计，2009年度的净利润为9000万-11000万元，同比增长800%-1050%。
　　S深物业A将三季报披露日期由原定的10月27日提前至10月12日，成为两市首家披露三季报的上市公司。分析人士表示，S深物业A抢前发布三季报与将要召开的股改股东大会有关，S深物业A8月已发布前三季度业绩扭亏的预告，10月13日是该公司股改股东大会股权登记日。
　　S深物业A目前正进行第三次股改“闯关”。为顺利完成股改，S深物业A已将流通股东获得对价由10股获得3.5股对价调整为10股获得3.9股对价，同时大股东展示了兑现承诺的决心，股改方案在未兑现承诺的赔偿方面从上次方案的1000万元提高到1亿元。　
　　WIND统计显示，截至10月11日，已有651家上市公司发布三季度业绩预告。预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司有242家，其中108家实现预增，85家实现略增，49家扭亏；前三季业绩同比下降的上市公司有258家，其中预减107家，略减46家，首亏105家。再加上预告续盈的64家上市公司，前三季业绩报喜的上市公司约占47%。

新华网纽约１０月８日电（报道员牛海荣）受美国就业市场数据好于预期和美元继续走软等因素的影响，国际油价８日反弹。
根据美国劳工部当天公布的最新报告，上周首次申请失业救济的人数下跌至今年一月份以来的最低水平，而且这也是近５周以来该数据的第四次下降，预示着美国就业市场正在缓慢好转。在此数据的激励下，国际油价升势明显。
此外，当天美元对西方主要货币汇率继续走软，刺激投资者买入大宗商品对冲美元贬值风险，从而也对油价起到了支撑作用。截至当天收盘，纽约商品交易所１１月份交货的轻质原油期货收于每桶７１．６９美元，比前一交易日上涨２．１２美元。伦敦北海布伦特１１月份交货的原油期货价格上涨２．５７美元，收于每桶６９．７７美元。

十月开门红实属必然，尽管长假前期外围股市一度大跌，但随后出现了强劲反弹，再加上黄金价格创历史新高的刺激，A股节后首个交易日大涨并不意外。但“开门红”是否意味着“红十月”，这才是当前更应该关注的问题。
我们先来看看外围市场。国庆长假期间最应该引起注意的其实不是黄金价格创出历史新高，而应该是出乎市场预料的澳元加息。虽然此前已有国家如以色列实施升息，但作为主要工业国家之一的澳大利亚，此次升息是否意味着全球开始大规模地启动退出计划？全球的经济复苏进程是否真的已经不可逆转？
从市场反映来看，投资者普遍认为这一升息表态更进一步证实了全球经济的复苏进程，市场的风险偏好情绪因而显着增加，在进一步打压美元的同时，令此前一度下挫的大宗商品价格迅速回升。同时，欧洲央行和英国央行宣布维持基准利率不变的消息，这说明全球大规模地启动退出计划还仍有待时日。
早在匹兹堡G20峰会上，“退出策略”一度被推到了风口浪尖上，尽管“退出”声音越来越大，但由于不同国家和地区的经济复苏程度不尽相同，各国的步调并不一致，澳大利亚央行和欧洲、英国央行的不同举措进一步印证了“不同的步调”。
笔者认为，现在的市场更乐于从下面的逻辑来看待上述“不同步调”：澳元加息说明的是澳大利亚经济复苏的步伐走在了前面，或者说是全球经济复苏的一个领先者，毕竟澳大利亚的经济下滑是所有主要工业国家之中最小的一个，其经济表现的确足以支持这一次的升息决定。但欧美主要经济体的经济数据表现尚难以支持退出政策的快速出台，全球的宽松基调不会因为澳元的加息而出现逆转。
由此可以得出这样的判断，主要工业国家的经济复苏进程难以逆转，因为有澳大利亚这样的先例，而全球宽松环境又没有改变，因为欧美主要经济体的进一步回暖还需要宽松环境支持。这样一来，“经济复苏”+“宽松环境”是并存的，资本市场完全有理由做出很正面的反映。虽然市场不断有“通胀”预期，但这依旧只是一个预期，离真正实现还有相当的距离。
再回头看A股市场。十月“开门红”显然是受到了长假期间外围市场的刺激，这种“爆发”肯定是脉冲式的，如果大盘想在十月能够重回3000点，那么绝不可能仅靠资源类股票的这“一锤子买卖”。
9月份的宏观经济数据即将公布，从目前的公开信息来看，GDP增速继续回升、PPI和CPI同比降幅继续收窄几成共识，银监会主席刘明康的表态也基本将9月的新增贷款划定了范围，相信从数据上难以得到出乎市场意外的好消息。
10月13日开始，三季度季报的披露工作将拉开序幕，这或许是市场期待意外的一个看点。有分析观点指出，目前市场的上升动力已经从流动性转向了业绩，与流动性的显性和冲击性相比，业绩更大程度上表现为隐性、缓慢性和不确定性。正是由于其有比较大的不确定性，才会令市场有所预期，在整体经济复苏步伐显着的情况下，微观层面的上市公司业绩理应有同步的复苏。如果盈利复苏这一判断成立，那么估值压力就不会通过股价下跌来化解，甚至会提升市场的估值预期，进而促进大盘重心的抬高。
创业板是10月的另一大看点，9日大盘尽管大幅上涨，但量能显然不足，这一方面说明资金面对受外围刺激导致的脉冲行情仍有所顾忌；另一方面表明创业板的申购依旧在分流资金。尽管创业板集中挂牌交易的时间仍不确定，但有一点是可以肯定的，数十只股票同时挂牌交易势必会导致主板资金的分流，投资者对此要有思想准备。同时，主板的IPO相信还会继续，大盘股的身影还会出现，目前市场在供求关系上只能说是平衡。
总的来看，外围市场和A股自身目前都处于中性偏好的大环境中，10月大盘恐怕不可能仅仅是“坐二”，“冲三”的过程相信一定会出现。但能否“坐三”，就要看市场能否得到足够的、出乎意料的好消息了。（石丽芳 作者系资深投资人）
澳大利亚中央银行在10月6日召开的月度决策例会上决定，将基准利率提高0.25个百分点，升至3.25%。这是该国央行最近19个月以来首次升息（10月6日新华网）。
　　在全球主要经济体对是否采取“退出经济刺激政策”争论不休之时，澳大利亚在20国集团中第一个把“退出政策”付诸实施，突然采取加息的货币政策，着实让世界为之一惊。这也是澳大利亚自2008年3月以来首次上调利率。这一突然措施，对全球经济特别是商品市场、金融市场、各个国家政策取向将会带来哪些影响，值得关注。
　　从正面影响来看，澳大利亚加息进一步提振了市场对全球经济走出低谷的信心，世界经济触底反弹进一步得到了确认，从这个方面说，对全球经济是一个利好。市场对澳大利亚加息也做出了积极反应。纽约股市6日连续第二个交易日大幅上扬，三大股指涨幅均超过1%，其中道琼斯指数收报9731.25点，涨幅为1.37%。
　　从负面影响来看，主要包括两个方面，一是加重了市场对于通胀的担忧。全球通胀一旦抬头，将逼迫各个国家货币政策转向紧缩，那将会延缓全球经济的全面复苏。如果澳大利亚加息引发全球跟风，人们就有理由担忧会否延缓世界经济走出低谷的时间。当前，对全球经济是否真正走出衰退还没有达成共识。一些专家以及一些国家都在争论世界经济到底是否触底反弹，特别是美国经济依然存在一些不确定因素。作为拉动美国经济主要动力的消费还没有完全恢复，失业率仍然高企，资本市场以及大宗商品市场仍不太稳定。此前，欧洲国家呼吁“实施退出政策”的提议，在美国匹兹堡召开的第三次G20会议上没有达成共识，G20峰会重申将继续实施经济刺激计划，确保经济真正走出谷底。在这个时期，澳大利亚采取加息政策，率先实施退出战略，对本国经济来说是要冒一定风险的，对世界经济来说，如果其他国家纷纷跟进，可能使得全球经济面临复苏后劲乏力的风险。
　　澳大利亚加息有其本国的特殊性。澳大利亚与美国和欧洲相比，在世界资本市场上并不处于中心地位，在此次国际金融危机中受到的冲击较小，是唯一一个在过去一年中经济未陷入衰退的发达国家。同时，澳大利亚在经过两次降息后，股市和房地产市场等资本市场开始出现过热迹象，就业形势也开始好转。澳大利亚加息完全是针对本国国情而采取的措施。有分析人士认为，其他国家纷纷跟进采取退出战略的可能性不大。因此，澳大利亚加息对全球经济影响有限，市场投资者不必过分惊慌。
　　对于中国来说，受澳大利亚加息消息的影响，当天美元汇率跌至年内低点，这对于手持两万亿美元外汇储备的中国来说，面临外储大幅贬值的风险。同时，假如其他国家纷纷跟进采取提前退出战略，也将使得中国货币政策面临两难选择。因此，中国应该未雨绸缪，通过调整外汇储备结构，提前制定应对世界经济转向的一揽子预案，才能在世界经济格局动荡中始终掌握主动。
28日，日经指数下跌2.5％ 新华社/路透 图 　
据上海证券报报道，尽管刺激政策的退出机制时间表尚未明确，但市场的共识是这类非常规货币政策难以长期执行。因此在官方或非官方的各种力挺刺激政策的表态下，市场还是显露出明显的“退出忧郁症”迹象。周一“黑色星期一”重临亚太股市，日本股市以2.5%的跌幅首当其冲。　
周一，日经指数跌256.46点，跌幅为2.5%，至10009.52点，触及两个月最低点位。Matsui证券公司市场分析师表示，日经指数短线下看9850点，“本周日经指数就可以看到这一点位”。市场人士称，除了汇率波动外，市场也将关注本周稍后将公布的一连串经济指标，包括本周五的美国就业数据。
日元大幅走强则令占指数权重较大的出口股承压，整个出口板块哀鸿遍野。Tokyo Electron挫跌5.2%，至5520日元；本田汽车跌5%，至2675日元；三洋电机重挫6.4%，至218日元；商船三井大跌5.4%，至521日元。
周一，韩国综合股价指数收低0.94%，至1675.55点。三星证券市场分析师说：“外资和机构投资者持续超卖，投资者赎回基金的数量也在增加，这些都对市场构成压力。此外，在下个月财报季之前，投资者也有一定紧张情绪。第三季的财报应该是坚实的，不过有人对第四季的前景感到担忧。”
澳大利亚股市周一下跌0.8%，商品价格下跌重挫资源股，但金融股自低点反弹。澳大利亚国民银行上涨0.6%，至30.60澳元。澳新银行集团劲扬2.3%，至24.33澳元，为2008年3月以来最高收盘点位。
中国股市亦顺势下跌，周一中国内地上证综指以及香港恒生指数跌幅均超过2%。
区内其他市场也受压，新加坡海峡时报指数跌1.24%，印尼股市跌1.91%，马来西亚股市跌近1%。
但基金经理认为不应过分悲观，还是看好巴西、中国、韩国的股票。美国联合投资公司全球股市业务主管安德鲁・卡普兰日前表示，18%的仓位配置于国际股市，特别是巴西、中国和韩国的股票。
此外，国际油价依然承接上周跌势，截至北京时间28日21时14分，纽约原油期货在66美元附近震荡。石油输出国组织（欧佩克）秘书处２８日公布的数据显示，该组织市场监督原油一揽子平均价上周再度出现回落，降至每桶６６．８０美元，比前一周下降１．３美元。
欧佩克周平均油价自今年８月份第一周达到每桶７２．０４美元的年内最高值后，一直呈现振荡回落态势。在上周的５个交易日里，欧佩克日平均油价除在周二（２２日）出现反弹外，其余４个交易日均告下跌。这再次印证了投资者的担心，即国际原油市场需求反弹可能并不像之前预期的那样强劲。
另有数据显示，到今年８月份，欧佩克原油日产量已连续５个月增长。８月份欧佩克平均日产原油２９４５万桶，比该组织最新月度报告预计的２００９年世界市场对欧佩克原油的日需求量高出９５万桶。
据英国一家油轮数据跟踪机构统计，截至９月１０日的４周里，欧佩克原油日均船运量为２２４９万桶，比前一个４周增加１６万桶。随着北半球冬季原油需求高峰期的来临，该机构预计未来几个月欧佩克原油船运量还可能会逐步提高。专家认为，虽然国际原油市场供应依然充足，但世界经济复苏的预期正越来越强烈，加之美元疲软，未来一段时间原油价格可能会继续宽幅振荡。（记者 朱贤佳）
时间：2009年10月12日 07:01 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 丁冰 北京报道
　　保监会9日下发《关于加强和完善保险营销员管理工作有关事项的通知》，明确要全面落实保险公司管控责任，规范保险营销招聘行为，维护营销队伍稳定，改善保险营销人员收入水平和福利待遇，提升营销队伍素质。
　　保监会明确要全面落实公司管控责任，规范保险营销招聘行为。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题各公司要制定规范统一的招聘政策、标准和流程，设立专门部门负责管理保险营销人员的招聘工作；要适度集中和上收保险营销人员招聘权限，禁止授权现职保险营销人员以任何形式单独招聘保险营销人员；要严厉制止基层机构和基层人员在招聘保险营销人员过程中的误导行为和不实宣传。
　　保监会要求着力改进日常管理，维护营销队伍稳定。如，禁止向保险营销人员的乱收费行为；禁止以购买保险产品作为保险营销人员转正或入司的条件，禁止强迫或者诱使保险营销人员为达成业务考核指标而购买保险；禁止基层保险营销团队主管任意罚款、挪用及克扣营销人员佣金等侵害营销人员权益的行为，严格禁止扣留保险营销人员资格证、身份证等行为。
　　此外，保监会还明确，要改善保险营销人员收入水平和福利待遇，提高保险营销人员的职业归属感和公司认同感，促进保险营销队伍稳定发展。
　　南昌钢铁57.97%的国有股权转让终于落定。
　　10月9日，南昌钢铁旗下的上市公司长力股份(600507.SH)发布公告称：接控股股东南昌钢铁的通知，2009年9月30日，江西省冶金集团公司与辽宁方大集团实业有限公司签署了《江西省冶金集团公司与辽宁方大集团实业有限公司关于南昌钢铁有限责任公司57.97%省属国有股权之股权转让合同》，江西省冶金集团公司将持有的南钢公司57.97%股权全部转让给辽宁方大集团。
　　本次转让完成后，辽宁方大将成为南钢公司控股股东，也成为长力股份的实际控制人。而同样参与此次竞购的华菱湘钢，只能铩羽而归。
　　花落方大
　　“这个结果不是说企业能左右的，而是一种市场化的选择。从转让方江西省国资委和产权交易所提出的要求来说，其实真正符合条件的最后只有方大一家。”10月9日，一位参与此次重组事宜的知情人士告诉本报记者。
　　而对于关注此事的人来说，方大的胜出或许早就在意料之中。
　　8月17日，江西省冶金集团公司将手中持有的南昌钢铁有限责任公司57.97%的股权在江西省产权交易所挂牌，对外公开转让。
　　其中，关于受让方的条件中有几条非常醒目：“2007年、2008年及2009年1至6月连续盈利”，“资产总额不低于100亿元、净资产不低于40亿元、资产负债率不高于60%”。
　　对于刚刚经历行业低谷的钢铁业来说，从2008年下半年以来就备受危机拖累、财务表现低迷，不少人看来，这样的条件简直等于拒同行于门外。当时就有一位钢企人士对本报记者表示：“对这一条件的理解就是，它是有意把钢铁企业排除在外的。”
　　不过，上述知情人士则告诉本报记者，看似苛刻的条件，并非江西方面有意为之。“其实尽管有危机，但是上半年报表盈利的钢企也不少。但对于江西省来说，要保护企业员工利益，又要兼顾企业自身的未来，自然要选择有能力的企业。而在金融危机后还有实力的企业，肯定更有优势。”
　　从整个转让的过程来看，江西方面对于方大似乎也是有所“偏爱”。
　　8月27日，长力股份发布了一则关于《非公开发行股份购买资产暨关联交易预案》的公告，称：“辽宁方大集团拟通过产权交易方式受让南昌钢铁57.97%的股权，若交易达成，方大集团将通过南昌钢铁及其子公司，合计持有长力股份68.48%的股份。同时，长力股份拟向方大集团发行不超过1.32亿股A股购买沈阳炼焦煤气公司100%股权。”
　　公告还表示，截至2009年8月26日，方大集团已将3.36534亿元履约保证金存入登记结算公司指定银行账户。
　　“为什么还在产权交易所挂牌期间就宣布拟受让方？为什么没有确定收购主体时就发布增发公告？”当时，有人向记者提出了质疑。
　　对此，长力股份一位管理人士表示：“8月27日之前，的确是只方大一家主动缴纳了保证金，这只是一种对他们自己实力和诚意的表态。我们公开消息是符合程序要求的。”
　　湘钢失意
　　南昌钢铁的前身是1958年所建的南昌钢铁厂，其改制的道路和诉求，也由来已久。
　　1995年，根据当时江西省体改委文件，南钢改组为国有独资的南昌钢铁有限责任公司；2001年，由国有独资公司改制成为多元投资主体的有限责任公司，股东为江西省冶金集团公司、中国华融资产管理公司、中国东方资产管理公司，分别持股57.97%、37.78%、4.25%。
　　但近年来的发展却不如人意。公开资料显示，南钢公司在2007年的净利润为1048.2万元，但在冰火两重天的2008年，净利润迅速下降至亏损4501.4万元。
　　“一度每个月都亏损9000万”。一位南钢管理人士称，“南钢生存面临危机，必须一方面加大对细分市场的开拓，一方面引进优秀的战略投资者，投入技改资金。”
　　本报记者了解到，在8月南钢召开的职代会上，公司董事长钟崇武表示，只有甩掉包袱、转换体制机制，进行技改，才能提升竞争力。按照他的设想，改制最后的成效，应该使其在弹扁、板簧市场的占有率进一步提升，从目前的45%左右，最终达到60%―70%。
　　事实上，几家意向参与竞购的企业中，还有五矿集团、新余钢铁、深圳品牌投资公司等，尤其是对身处邻省湖南的华菱集团来说，南昌钢铁无疑是相当有吸引力的。
　　因为正与安赛乐米塔尔联手打造汽车板的华菱，不管是从产品链条，还是从区域市场的各方协同效应考量，都值得将南昌钢铁纳入囊中。
　　据本报记者了解到，为了符合挂牌交易的相关条件，华菱集团派出旗下最为吻合的湘钢“参战”。双方的接洽本来今年初就开始进行，但当尽职调查完成后，却因金融危机出现了一时的断裂与波折。虽然与另一家竞购者五矿不同，经历危机的华菱并没有放弃南昌钢铁，而是再度发力“追求”，无奈却只能擦肩而过。
　　上述知情人士告诉记者：“湘钢的总资产不足，没有符合所有条件。因为华菱旗下三家企业，基本上有效资产都在整合时给了集团。”
　　而在引资过程中，江西省钢铁业一位资深人士也曾告诉过本报记者，南钢的技改诉求需要大量资金保障，产品竞争对手又多是民企，内在机制需重构，所以选择优秀的非钢企业也不错。
　　小钢企的新样本
　　尽管《钢铁产业调整和振兴规划》指出，要推动钢企跨所有制、跨行业兼并重组，但是对于南昌钢铁而言，此时选择一家民企作为战略投资方，还是需要勇气的。
　　有建龙集团兼并通钢、河北凤宝钢铁重组濮阳林州钢铁时的挫折在前，又有山东钢铁“吞并”日照钢铁“国进民退”的案例在后，如此引资，在南昌钢铁的管理层看来是小心谨慎，非常不易的。
　　在通钢、林钢事件后，全国总工会发出通知，要求改制决定和方案要经过职代会，否则无效。
　　8月7日、9日，南钢分别召开临时股东大会和职工代表大会，《南昌钢铁有限责任公司改制重组实施方案》及职工安置方案，分别以全票和99.32%的赞成票获得通过。
　　“本来有通钢等事件的背景，对我们而言是不太有利的，但是我们所有的考虑、条件等都是为了企业和员工的长远发展，因此也受到员工的欢迎。”上述南昌钢铁内部管理人士告诉本报记者，“公司没有其它特别优势，如果体制机制再不激活，最后还是会死。江西省内也有一个很好的例子，就是改制后的萍钢，实现飞速发展。”
　　在江西省和南昌钢铁看来，方大集团的战略思路，也是符合南昌钢铁发展预期的。
　　方大集团主营炭素，拥有一家上市公司方大炭素 (600516.SH)。近几年来，方大沿着与钢铁产业相关的上下游产业，开始向焦炭、矿业和钢铁等领域延伸。在收购南昌钢铁之前，其旗下唯一的钢铁资产是重组不久的国有钢企乌兰浩特钢铁有限公司，主要生产线材、圆钢等产品。
　　据上述管理人士介绍，南昌钢铁接下来在走好细分市场的同时，也意欲实现战略转型，即向汽车零部件方面延伸产业链。
　　为巩固国内偏光片市场地位，进一步提升公司的核心竞争力，深纺织A（000045）拟非公开发行不超过1.1亿股（含1.1亿股），募资9亿元用于TFT-LCD用偏光片项目的实施。
　　公告显示，本次非公开发行股票发行对象为包括公司控股股东深圳投资控股有限公司和公司实际控制人深圳市国资局全资子公司深圳市深超科技投资有限公司在内的不超过十名特定对象。其中，深圳投控认购3.5 亿元，深超科技认购1.5 亿元。除深圳投控和深超科技外的其他发行对象范围为：包括符合法律法规规定的境内产业投资者、证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者、自然人投资者以及其他合法投资者等。发行价格不低于定价基准日前二十个交易日股票交易均价的90%，即发行价格不低于8.31 元/股。本次所有发行对象均以现金认购。深圳投控、深超科技认购的股份自本次非公开发行结束之日起三十六个月内不得上市交易或转让；其他特定对象认购的股份，自本次非公开发行结束之日起十二个月内不得上市交易或转让。
　　深纺织A称，本次非公开发行股票预计募集资金净额不超过9亿元，将全部用于“TFT-LCD用偏光片一期工程”。该项目总投资8.5亿元，拟全部通过本次募集资金投入，募集资金到位之前，公司先行以自筹资金进行投入。如实际募集资金规模低于拟投入募集资金总额，不足部分由公司自筹资金解决；如有剩余，超出部分用于补充项目流动资金。
　　资料显示，偏光片是平板显示产业链中的重要一环。偏光片技术含量高，制造过程中涉及精密机械、光学、高分子和化工等诸多门类，技术难度大，品质要求高。
时间：2009年09月30日 07:32 来源：每日经济新闻
中国南车期盼已久的动车组大单终于如愿以偿!昨日,公司公告旗下两家关联子公司获得总计724亿元的动车组大单。不过,在大利好面前,投资者迎来的却是空头的当头棒喝,中国南车非但没有上涨反而下跌2.8%,下跌幅度远超大盘。对此,业内人士解释称,公司获得的巨额大单,市场此前已有预期,公司股价不涨反跌正好印证了股市所处的弱市行情,投资者应重新审视弱市行情下利好给股价带来的影响。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
中国南车控股子公司――南车青岛四方机车车辆股份有限公司与铁道部武汉铁路局签订了350公里速度级动车组销售合同,合同总金额为450亿元人民币,预计2010年上半年起交付首批动车组,2011年底全部交付完毕。此外,公司合营企业――青岛四方庞巴迪铁路运输设备有限公司 (公司间接持股50%)还与铁道部上海铁路局签订了350公里速度级动车组销售合同,合同总金额为274亿元人民币,公司预计2012年7月交付首批动车组,2014年9月全部交付完毕。两个项目订单金额总计724亿元。
面对如此利好,中国南车股价昨日却开起了“倒车”,开盘略微高开后便节节败退,收盘下跌2.8%,远超过上证综指0.32%的跌幅。“面对如此大的利好,我早盘就买进去了,结果却被套了!”一位老股民有些傻眼了。另一位资深市场人士也觉得纳闷,公司股价几乎没有任何反应即掉头下跌,多少让人觉得有些难以理解。
对此,中信证券分析师薛小波向记者表示,结合前几次开标结果来看,此次公司中标金额虽大,但南车和北车基本上是各占一半市场份额,基本符合预期,而且市场对此利好早已有所消化,加上市场行情持续走弱以及中国南车前一个交易日停牌,补跌也属于正常。
不过,薛小波也认为,从此次签定的最终合同来看,动车组交付时间大部分集中在2010年和2011年,交付时间快于预期,动车组对公司业绩的影响将有所提前。因此,中信证券将公司2010年和2011的每股收益从0.2元和0.28元上调至0.22元和0.31元。

9月29日上证综指分时图
新华网消息 今日早盘沪深两市高开，震荡后近午下挫。
至午盘，上证综指报2738.34点，跌0.91%；深证成指报11007.95点，跌0.71%。沪市成交362.1亿元，深市成交222.4亿元。
板块普跌，传媒娱乐、纺机等跌幅居前，金融、煤炭等相对较强。棱光实业等数只个股涨停，华工科技等数只个股跌停。
政策消息面上，较重要的有：尚福林：支持促进有条件的企业并购重组；首批10家创业板公司平均网上中签率0.78％；证券评级机构将进一步提高透明度；保监会出台保险公司中介业务违法行为处罚办法；美国和欧洲股市周一双双走高等。股指缩量震荡，权重品种走势不佳，也表明国庆中秋长假临近、创业板新股申购等因素作用下市场参与热情已经相当低，在这些因素作用下股指仍将有弱势震荡、寻求支撑的要求。
大盘早盘高开略经震荡后便一路走高，出现大幅上涨，深成指成功收复半年线，而沪市也在向其发起攻击，截止中午收盘，沪市大涨106点，收报2886点，深市涨520点，收于11727点，盘面上个股普涨，两市只有*ST长岭一只个股逆势下跌，涨幅超过5%的则已经达到300余只。量能也同比有所放大，半场下来，两市合计有800亿水平。有色、煤炭等资源股涨幅居前，物联网概念超跌后再度崛起，军工、甲流、水医药等整体则涨幅相对较小。（中国证券网）
名流置业（000667）公告，公司拟参与湖北省武汉市邓甲村"城中村"改造项目合作，并与武汉红骏马经贸有限公司签订了意向协议书。
公告称，双方合作开发项目为武汉市汉阳区江堤街邓甲村"城中村"综合改造中的开发用地和还建用地捆绑开发项目。扣除红骏马公司自用的产业用地和武汉市土地利用总体规划的各类控制用地，开发用地面积约368亩（含整合用地）。
根据测算，取得该项目开发用地的总成本约14.7亿元。合作项目开发用地面积约24.54万平米，容积率不低于3.0，开发建筑面积不低于73.62万平米，楼面地价1997元/平方米。
该合作项目将在武汉市土地交易中心挂牌，公司将在红骏马公司支持下摘牌，并作为开发主体办理相关手续。
公司表示，该项目取得后，将建设高性价比、高品质运动活力社区，主要产品为20-30层普通住宅。目前，地块周边区域同类型产品销售均价为7,000元/平方米。该项目若能成功获取，将为公司提供新的土地储备，成为公司新的利润增长点。
⊙记者 田立民 ○编辑 裘海亮
　　
　　今日将在上海展开询价路演推介的吉峰农机，是服务于农机流通行业的国内最大农机连锁经营企业，主营业务涵盖传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电等国内外名优现代农业装备及相关农村机电产品的销售及售前售后服务。
　　上世纪九十年代，我国传统农机销售体系逐步解体，出现“大生产、小流通”的行业现状。吉峰农机为推动行业发展、服务农村经济，率先在行业内实践以连锁经营形式销售农机并提供服务的商业模式。
　　在将新的商业模式引入农机商业流通领域过程中，吉峰农机进行了三个方面的创新：一是由批发为主体模式转变为直接面向终端零售的直营连锁模式；二是由单品类或少品类、单品牌或少品牌为主线的小店经营模式转变为多品类、多品牌大卖场经营模式。三是由重销售轻服务的单一功能农机商业流通转变为以提升农机购买者总体价值为核心的融专业化咨询、售前培训、体验式营销、便捷式售后服务为一体的多功能现代服务模式，引导行业从单纯的价格竞争向价值竞争转型。
　　经过十余年的经营发展，吉峰农机连锁网点已覆盖四川、重庆、贵州、云南、广西、陕西、广东等7个省市地区，形成拥有直营连锁门店70家、代理经销网点550家、年销售农机46万台套、服务农业对象稳定在41万户的全国最大的农机连锁销售企业。“吉峰”已成为我国农机流通行业最知名的专业化农机销售品牌。近三年来，公司经营规模保持高速增长，销售收入复合增长率达93.74%，总资产复合增长率达38.57%、净利润复合增长率达429.96%，显现出良好的成长性和强大的生命力。
　　吉峰农机通过本次在创业板上市，计划公开发行2240万股募集资本金，借力资本市场平台，加速实现公司已制订的“三步走”战略发展目标。公司计划在未来三年内，以川、渝、黔、云、桂、陕等大西南地区为中心，逐步辐射华中、华南及华东长江以南地区，并在2013年以前完成全国性战略布局；同时，以现有业务规模为基础，着力打造以传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电产品为主体的综合类农村机电产品的销售与服务体系，筑就中国最优秀的农机连锁企业。

节后A股市场的“开门红”是对节前过度谨慎心理的修正，尽管存在较大融资压力，但在经济、业绩、估值优势和海外市场的支撑下，我们预计10月份和四季度A股市场将保持震荡向上的走势。
节后大涨是对节前过度谨慎心理的修正。“双节”过后的首个交易日，在成交量并未明显放大的基础上，沪综指大涨4.76%，这是对节前投资者过于谨慎心理的修正。很多投资者吸取了去年国庆后市场大跌的教训，担心长假期间会发生重大不利事件，就从股市中撤出资金，风险偏好明显下降，具体表现就是股市连续大幅下跌而债券市场走势强劲。事实上，不但节日期间没有出现重大负面消息，而且国际股票市场和大宗商品市场表现良好，没有出现预期中的中级调整。
经济数据和业绩将支持股市上涨。第三季度经济数据和业绩将进入披露期，我们预计宏观经济的进一步好转和上市公司业绩的持续改善将支持股市上涨。9月份PMI指数为54.3%，较上月提高0.3个百分点，尤其是新出口订单指数和制造业从业人员指数大幅上升，表明我国经济仍处于持续回升之中，对经济二次探底的担心显得过于谨慎。投资仍然是拉动经济增长的主要动力，随着开工建设进入高潮，投资高增长将形成实物工作量的高增长，进而转化为GDP增速的较高增长。
负利率使投机需求旺盛，储蓄搬家现象可能仍将继续，推动股市上升。尽管澳大利亚等开始加息，但我国步入加息阶段还为时尚早，在明年上半年之前可能性不大。随着单月CPI的逐渐提高乃至转正，我国居民将面临实际利率持续下降甚至为负利率的考验。凯恩斯理论认为货币存在三大需求：交易需求、预防需求和投机需求。随着实际利率下降，货币的投机需求将显着上升，表现在投资者的行为选择上，就是投资欲望强烈，在国内投资选择范围较窄的情况下，其资产配置困境将使股市、房市成为重要的投资方向。从历史数据看，上证综指与实际利率呈现非常显着的负相关关系。因此，实际利率下降将使储蓄搬家现象得以持续，成为推动股市上升的重要力量。
从本周开始市场将进入三季报披露期。从分析师对业绩的一致预期来看，上市公司业绩将继续改善，净利润增速将继续回升。上市公司净利润同比增速从2007年一季度的同比上升78%持续下降到今年一季度的-25.3%，但从半年报开始扭转了下滑势头，下降幅度收窄为-13.4%。业绩的持续改善将成为推动A股市场上升的重要力量。
估值明显偏低，有继续提升空间。目前A股市场估值水平偏低，有继续提升空间。全部市场2009年动态市盈率为22.07倍，2010年预测市盈率为17.76倍，沪深300指数2009年和2010年动态市盈率分别为20.78倍和16.87倍，上证50指数分别为18.86倍和15.67倍。我们认为，在流动性较为充裕、资金成本仍然较低的情况下，A股市场2009年合理动态市盈率应为26-27倍，沪深300指数还有约30%的上升空间。
海外因素对A股市场构成支撑。对海外市场持续上涨后可能步入中级调整从而反过来压制A股市场的担心，在节前投资者中是一种较为普遍的心理，但是全球流动性在基础货币大增而货币乘数随着经济改善也会上升的背景下，只会更加充裕，投资者的风险偏好只会继续提高。因此，虽然短期国际股市可能会波动，但出现中级调整的可能性不大，目前国际股市仍有继续上升的空间。同时，A-H股价差处于历史较低水平，港股将成为A股市场的重要支撑。
本周融资压力较大或使市场运行前低后高。本周融资压力较大，共有1家中小板和18家创业板股票发行，第一批创业板股票的中签率普遍高于以往的中小企业板股票，可能会吸引较多资金进入一级市场，从而加大本周的市场波动，本周的市场可能会出现前低后高的运行特征。从投资机会看，继续看好黄金、信息技术、水泥、工程机械、电力等行业的超额收益机会，而国际农产品和大宗商品价格的上涨可能使农业、有色、能源等行业也具有较多的投资机会。（银河证券研究所策略小组）
时间：2009年10月12日 07:17 来源：21世纪经济报道
　　本报记者 晓晴 广州报道
　　“在流动性充裕的环境下，我们预计第四季度沪深两市依旧会有较好的表现，两市交易额依旧会保持较高的水平，券商经纪业务收入将会加速增长。由于去年下半年基数较小，2009年下半年上市券商的业绩将保持上半年趋势并呈加速增长态势，因此，我们给予证券行业优于大市的评级。”10月9日，针对券商板块下半年业绩前瞻，000686">东北证券（000686）金融与产业研究所研究员赵新安作上述表示。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　聚源数据统计显示，今年9月尽管沪深股市冲高回落，两市交投环比再度萎缩，但三季度券商佣金收入合计仍达448亿元，环比增长三成，创出2008年以来的单季最高水平。
　　与此同时，来自美国数据商Dealogic的统计也表明，今年前三个季度，中金公司和600030">中信证券（600030）的投行收入一举超过往日的强劲对手摩根士丹利、高盛和摩根大通等，分别位居全球第一和第二位。这是该机构自1995年开始跟踪公开募股数据以来，中国投行首次进入全球IPO承销商的前五名。
　　至于不甚透明的券商自营，赵新安称，2009年上半年各家上市券商权益投资余额占净资本的比重都比较轻，因此，市场的震荡对其投资浮盈影响较小。另外，由于持仓比重较低，券商手中现金量大，根据市场的变化，股票投资操作余地较大。
　　前三季佣金过千亿
　　今年以来，随着流通市值的持续扩大和换手率的居高不下，沪深两市日均交易额维持高位运行。聚源数据统计显示，1至9月券商行业佣金收入累计已超过千亿元，达到1045.71亿元，比去年全年的676.53亿元的收入水平多出五成有余。
　　9月，两市股票、基金、权证合计成交约5万亿元，环比减少15％，其中沪深股票月成交环比分别缩量13％和19％；两市权证成交额环比也显着萎缩32％。月中有5个交易日沪市日成交额萎缩至千亿元以下。
　　尽管如此，但该季行业447.56亿元的交易佣金，仍为去年同期的3.4倍，相比今年二季度也有逾三成的增长，创出2008年以来的季度佣金收入新高。随着交易量逐步回暖，今年以来券商季佣金收入呈现逐季递增的走势，一、二、三季度券商佣金收入分别为254.3亿元、343.31亿元、447.56亿元。
　　赵新安指出，从上市券商的表现来看，中小券商交易额同比增长幅度较大，大券商交易额增长幅度较小，其中，600837">海通证券（600837）增长幅度最小，国元和000562">宏源证券（000562）增长幅度较大。从市场份额上看，大券商市场份额有所下降，中小券商市场份额有所上升。其中海通证券市场份额下降幅度最大，宏源证券和000728">国元证券（000728）市场份额上升幅度最大。
　　赵表示，自2007年以来，随着券商营业部的新设及迁址，相对平衡的竞争格局被打破，价格战趋于激烈，佣金率下降。新设及迁址营业部的券商以中小券商为主，主要从经济欠发达地区迁往经济发达地区，广东省、浙江省、北京市、上海市、山东省和江苏省是营业部新设和迁址最多的地区。随着新入驻营业部的增多，这些地区竞争趋于激烈，佣金价格下降幅度较大。
　　对全国性券商来说，经纪业务收入在发达地区集中度较高，因此受佣金价格战的影响较大。相比之下，对于000783">长江证券（000783）、国元证券和宏源证券来说，在省内的经纪业务还能处于相对垄断优势，但省外的佣金率也有较大幅度的下降。
　　投行全球领风骚
　　Dealogic的数据显示，今年前三季度，全球投行承销收入前五排名分别是中金公司、中信证券、摩根士丹利、高盛、摩根大通。2009年至今，共有75家中国公司上市，是美国公司IPO数量的3倍。中国IPO的美元价值已占到了今年全球总额的一半以上。
　　截至9月末，A股市场新股IPO募集资金达到1056.81亿元。从历史对比来看，2009年第三季短短3个月的IPO金额已经超2008年全年的IPO总融资额。
　　其中，中金公司承销了183亿美元的IPO交易，而中信证券共承销了43亿美元的交易，其中包括中国大型建筑和工程公司的股票发行。
　　不过，中金公司和中信证券的IPO排名主要依靠少数几项大型交易取得。中金公司今年仅承销了3起IPO，而摩根士丹利共完成了21项交易。
　　国泰君安分析师梁静预计，2009年股票发行承销额可望突破2000亿元，承销收入将达到60亿-70亿元左右，同比增长30％以上。
　　除了IPO承销以外，债券发行承销收入也是券商今年投行业务的重头戏。
　　WIND统计显示，截至2009年9月末，共计近40家券商参与了债券承销业务。排名前十位的承销总金额为9160.81亿元，共占据超过七成的市场份额。其中，中金公司、中信证券、中银国际、国泰君安和招商证券前9月的债券承销金额分别为1642.48亿元、1042.53亿元、453.26亿元、447.23亿元和201.27亿元。
　　按承销费行业平均水平1.5％计算，今年前9月，仅债券承销这一块业务就可为上述五家券商带来24.64亿元、15.64亿元、6.80亿元、6.71亿元和3.02亿元的承销收入。
　　交易性机会显现
　　爱建证券研究员孙亚超指出，具体到每家上市券商的自营风格而言，中小型券商如东北证券、600369">西南证券（600369）、宏源证券自营投资策略相对灵活，投资收益率明显高于大型券商。
　　从自营买入的资产类别看，西南证券和东北证券的权益类资产的相对比重是最高的，在75％以上。其他券商大多在25％-35％，最低的600109">国金证券（600109）权益类资产仅占净资本0.52％。大部分券商的自营风格相对保守，主要配置大量固定收益类资产。
　　“海通证券的资产负债率杠杆水平在上市券商中均为最低，与前期相比虽有一定提升，但提升的额度十分有限。对此，我们有两种理解：一是出于稳健考虑，目前仍在等待更好的机会，二是资金运作能力的确偏保守。”孙亚超称。
　　不过，继今年6月初追加投入25亿元进行权益类投资后，9月29日，海通证券再次表示将增加10亿元权益类证券的投资额度，从而使总的投资规模从60亿元升至70亿元。海通证券表示，此次增加10亿元权益类证券的投资额度，含股票、权证、基金等，但不包括申购新股。
　　此前，其2009年中报显示，截至6月30日，海通证券所进行的证券投资总额仅为17.54亿元。
　　今年上半年，西南证券自营贡献了营业收入的33.20％，从比例上来说远高于其他上市券商。还有，东北证券、太平洋（601099）、长江证券、国金证券自营业务也贡献了20％以上的营业收入。国元证券自营业务仅占其主营业务收入的0.49％。
　　赵新安预测，在2009年日均股票交易额1200亿元、自营业务收益率 7.5％的假设条件下，中信证券、海通证券、长江证券和光大证券（601788）2009年每股收益分别大约为0.9元、0.31元、0.28元和0.36元。如果乐观估计，假设2009年日均股票交易额1900亿元、自营业务收益率17.5％，其它条件不变的话，则中信证券、海通证券、长江证券和光大证券的每股收益分别约为1.32元、0.55元、0.67元和0.75元。
　　具体来讲，券商板块在龙头公司业绩仍有预期、投行新股IPO高定价发行与预期收益增加等因素影响下，将出现较好的交易性投资机会。
　　（本报记者林铭铭、实习生曹戈对本文亦有贡献）

　　最近，房地产市场有些事颇让人费解，比如地价。9月21日，仁恒地产以约1.6万元/平方米的楼板价，夺得上海浦东外高桥一幅居住用地。而去年7月，同区域、同规模、同性质的一幅土地，也同是由仁恒拿下的另一幅地，楼板价仅7500元/平方米。再如，本月中海地产70亿元拿下的今年全国地王――上海普陀长风住宅地块，楼板价达23000元/平方米，而去年此地块以14300元/平方米的楼板价出让，居然流标。
　　类似案例亦频频出现于全国其他城市。这似乎已不能简单地以楼市回暖、房价上涨来解释，这些区域的房价去年以来最大涨幅也不会超过50%，地价怎么就飙升了100%？很多地块目前已经是“面粉贵过面包”，难道拿这些天价地的地产商，就没考虑过市场风险吗？
　　地产商并不傻。今年地王频出，其中央企中标的不在少数，很多人批评央企在向房地产业盲目“大跃进”。央企确实资源丰厚，但其中除了少数房地产“门外汉”，靠钱多而冲动地拿到地王外，一些房地产“老江湖”高价抢地，无可厚非，因为市场机制使然。至于另外一些非国资的优质地产商，高价拿地显然就更不需外界指手画脚了。
　　观察今年敢于高价拿地的开发商老总们的表态，他们显然另有所谋。笔者认为，这预示着中国住宅市场和房企将加速两极分化。
　　首先，高价地必然导致商品住宅市场向高端化、精品化方向发展。目前全国楼市正在进行调整，随着成交量的持续下滑，短期内房价有滞涨甚至下跌的可能。即使退一步讲，1-2年后，当这些高价地形成商品房供应时，房价依然保持上涨态势，甚或还能上涨30％-50%，可还是难以覆盖当前高昂的土地成本。这就意味着，届时只有定价高于现在一倍以上，开发商才能获得合理的利润回报。
　　这样来看，在产品定位、设计、建造方面，开发商必须不走寻常路，才能实现项目赢利。提高产品档次、精品化营造、提高附加值，几乎成为他们的必经之路。当前，优质居住用地越来越稀缺，大城市尤其如此，实际上像仁恒在上海浦东外高桥拿的这幅地，地处郊区，远谈不上黄金地段，但却引来40家大型开发商的竞争。同时，中国富裕群体的数量和房产购买力，远超普通人的估计，开发商的实战经验已经表明，只要产品做到位，即使售价高于周边普通住宅项目一大截，还是不愁没人买。
　　这自然会引起人们的忧虑和质疑：将来到处是豪宅，普通民众住哪里呢？笔者认为，一方面，随着住房保障力度的加大，中低收入群体会购买经济适用房，租住廉租屋，以及公共租赁房；另一方面，新的“夹心层”会产生，部分中等上下的收入阶层，将离纯商品住宅越来越远，而又无法享受住房保障。在产品方面，由于经济适用房的大规模建设，由于其价格被严格限定，开发利润空间很小，偷工减料、质量低下的现象将难以避免，这将使经济适用房和部分中低档商品住宅趋于低端化。
　　其次，与商品住宅市场的两极分化相适应，开发商也将发生分化。那些经验丰富、水平一流、融资便利、注重品牌的企业，将垄断一二线城市住宅用地市场，其他企业基本上没多少机会获得土地。其结局必然是，强者更强，优质企业的市场占有率持续提高，中小企业开发完手中的存量土地后，或者被迫退出这个行业，或者去被大型企业忽视的三四线城市谋活路。
　　应该说，这有利于我国房地产开发业的进步。2008年，全国开发商总数多达6万家，其中优质企业市场占有率偏低，反映出这个行业相当不成熟。2006年、2007年和2008年最大的四家房地产开发企业销售收入各年占全国总销售额的比重分别为4.6%、5.2%和7.8%。而香港前四大开发商市场占有率约为60%，美国为20%多，相较而言，我国优质开发商的占有率依然偏低，有待于进一步提高。
　　与此同时，大企业之间也将发生分化。大城市的高端住宅市场将成为少数开发商的天下。而产品定位于中档、以开发规模制胜的企业，将会越来越多地向二、三线城市布局。另外，国企地产商也会分化，少数央企会继续全国扩张，而绝大多数地方国企，将守着由地方政府分配的保障性用房项目过日子。（作者系上海易居房地产研究院综合研究部部长）今年9月赴美参加G20峰会期间，胡锦涛主席就美国针对中国的“轮胎特保案”，对美国总统奥巴马发出了温和却明确的忠告：美方对中国输美轮胎采取特保措施不符合两国利益，类似事情不应该再次发生。鉴于中、美元首会见的场合与氛围之郑重，以及G20峰会坚决反对贸易保护主义的共识，使人们乐观地期待轮胎特保案能够成为下不为例的“特案”。
　　事态的发展显然并非人们想象的那般乐观。继本月6日欧盟宣布对华无缝钢管征收最终反倾销税，7日美国又决定对中国无缝钢管实施反倾销和反补贴立案调查。如果这项调查得到批准，则中国出口到美国的无缝钢管将被施以98.37%的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。这也就意味着中国的无缝钢管很可能被迫退出美国市场。
　　由此看来，美国对中国输美轮胎特保案不仅不是孤立出现的“特案”，而且在此前已经愈演愈烈的贸易保护主义暗潮中，又开启了一扇推波助澜的闸门。作为传统的出口大国，中国经济在这一轮贸易保护主义暗流中，必然受到最大的冲击。中国官方统计，今年1至8月，共有17个国家(地区)对华发起79桩贸易救济调查，涉案总额逾百亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。而据业内人士统计，目前已有55个国家(地区)通过了将伤及中国出口商品的保护性措施，其中既有发达国家，也包括部分发展中国家。为中国经济起飞做出巨大贡献，并曾经令中国人为之骄傲的“中国制造”，正面临贸易保护主义层层壁垒的围堵。对照不到一个月前，G20峰会上各国首脑对贸易保护主义的一致谴责和据此达成的会议共识，美国、欧盟等发达国家的言行不符，确实令人叹为观止。
　　然而，良好的愿望和道义的谴责，都无法代替事实的无情。随着世界经济一体化的进程，自由贸易原则固然受到普遍的承认，在世界经济上升时期，自由贸易、优势互补，也被普遍视为实现国际分工和资源有效配置的有效手段。但是因金融危机的冲击而致世界经济陷入低迷时，贸易保护主义必然成为贸易进口国最本能的反应。以美国为例，不管美国民众和政府在以往中美贸易关系中，以“绿纸换产品”的方式占了中国多少便宜，一旦他们大手大脚地透支消费给自己带来了危机，第一个想到的却必然是对中国对美贸易顺差的指责。即如美国总统奥巴马所称：“我们不能再回到之前那个时代：中国、德国和其他一些国家只是卖东西给我们，致使我们在产生大量信用卡债务或房屋权益贷款的同时，却没有出口任何东西给他们。”在这种成见的主导下，任何对自由贸易的承诺，都挡不住以贸易保护的方式“改正错误”的冲动。
　　由此可以预测，尽管以往有无数事实可以证明，贸易主义是一个必然伤及贸易冲突双方，并必然危及世界经济整体发展的昏招，但在相当一段时间内，中国仍然不得不面对贸易保护主义壁垒的围堵，中国经济的前景，在很大程度上也就取决于能否穿越贸易保护主义的壁垒。
　　对中国而言，穿越贸易保护主义的壁垒包含两重含义。其一是借助G20峰会等各种国际场合，不断阐释和重申自由贸易的原则立场，形成反对贸易保护主义的道义力量，同时以法律及外交等多种手段，坚决主张中国的国家利益，维护中国企业的合法权益，打破贸易保护主义的壁垒，重新获得广阔的国际市场。第二重含义则是冷静面对贸易保护壁垒的围堵，在扩大内需的基础上积极寻求经济转型，完成中国经济发展模式的“升级换代”。事实上，在此次世界金融危机爆发之前，产业升级和经济转型，就已经成为中国经济持续发展必须面对的课题。只是在当时情境之下，我们总是希望再有几年时间完成资本和技术的“原始积累”，力求在一个更坚实的基础上，以一种更稳妥的方式完成上述转型。金融危机的爆发和随之而致的贸易保护主义逆流，强行剥夺了我们所期待的积累期，中国不得不在更短的时间内，在更高层面上穿越贸易保护的壁垒，以更壮烈的方式实现经济的转型。
　　中国不可能永远以廉价商品提供国的身份，实现民族的复兴和国家的强盛，在这一确定的前提下，眼前所有的围堵，都是必须也一定能穿越的障碍。时间：2009年10月12日 01:11 来源：北京商报
　　商报讯（记者韩哲）日前，东航和上航的重组方案在各自的股东大会上均获得高票通过，顺利走完公司层面上的所有程序。随着“东上恋”一事的尘埃落定，东航也开始着手引进各类人才以实现内部革新，试图借助重组这一时机在航空市场格局的调整中抢得先机。
　　东航董事长刘绍勇在股东大会上透露，已从国泰航空引进首席信息官蔡阳。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题澳籍华人蔡阳此前任国泰航空信息战略规划部经理，将于10月10日赴ST东航上任。刘绍勇称，东航目前正在大力引进人才。除蔡阳外，东航集团9月21日还从审计署引进一位官员担任其总审计师。东航还正在考虑从外部引进众多部门经理。
　　据悉，重组方案已陆续得到商务部、国资委以及民航局的通过，下一步的重点将是证监会的审批。分析人士认为，东航与上航的重组将对目前的“三大航”竞争格局有所改变。在合并了上航之后，东航在国际、国内客运市场的份额均将排至第二，分别仅次于国航和南航。而且东航还占据了上海这个重要的客货运基地。“这将提高我们的话语权。”东航新闻发言人刘江波这样表示。

美国经济学家法马（资料图）
　　北京时间今天晚上，诺贝尔奖的最后一个项目――经济学奖将揭晓。与去年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000万瑞典克朗(约合979万元人民币)。
　　法马成为得奖大热门
　　路透社报道说，被喻为“效率市场理论之父”的美国经济学家法马，被视为得奖大热门，英国博彩公司立博开出的法马夺奖赔率仅1赔2。
　　法马现任芝加哥大学教授，是一位企业金融研究领域的权威。以准确预测诺贝尔经济学奖得主扬名的瑞典诺高平国际商业学院教授佛洛莱说：“法马作出许多创新的贡献，但最近也有点争议。”佛洛莱指出，效率市场理论假设人类基本上是理智的，但在金融危机下，现实并非如此。
　　博彩公司热赌得奖人
　　博彩公司预测的其他夺奖热门人选还有史丹福大学的经济增长理论家罗默、达特茅斯学院金融专家弗伦奇。
　　另外，媒体透露今年的提名人有瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特・费尔和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修・拉宾。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉・诺德豪斯和哈佛大学经济学教授马丁・威茨曼，两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰・泰勒和西班牙巴塞罗纳庞比・犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪・加利以及美国纽约大学经济学教授马克・格特勒，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。
　　路透社根据科学家之间互相引述研究成果，试图找出哪位经济学家做了最有影响力的研究，结果发现苏黎世大学的费尔和柏克莱大学的拉宾因他们在行为经济学上的成就，最有机会夺经济学奖。深圳商报　
　　节后A股市场再次迎来新股发行高峰。从今天开始至下周二，连续三个交易日将共有12只新股发行。今日是圣农发展(002299)和太阳电缆(002300)两只新股网上申购；12日(下周一)则是齐心文具(002301)网上发行；13日(下周二)则将迎来鼎汉技术等9只创业板新股发行。
　　由于今日网上申购的资金要在14号(下周三)才可以解冻，因此这12只新股网上发行将出现撞车现象。而业内分析师表示，由于节前的中国国旅和创业板首批10只股票共冻结11100多亿元资金，考虑到13日创业板的发行规模较第一批有所降低，因此冻结资金量也可能会有所下降，预计冻结资金或超过8500亿元。
　　冻结资金在8500亿～10500亿
　　今日和下周一发行的3只中小板新股与鼎汉技术等9只创业板申购期交叉，与节前的创业板首批申购和中国国旅申购撞车的情况很类似。
　　大同证券分析师刘云峰认为，此次3只中小企业板股票的吸引力应该不会大于中国国旅，因此冻结资金可能会在2500亿元～3500亿元。而申购9只创业板新股预计冻结资金约6000亿元～7000亿元，因此预计申购冻结资金可能会在8500亿元～10500亿元。
　　刘云峰认为，由于圣农发展投资亮点较多，可能会吸引更多资金申购，他预计圣农发展中签率在0.43%~0.54%；而齐心文具中签率在0.48%~0.61%；太阳电缆中签率最高，在0.47%~0.62%。
　　他还表示，根据创业板询价区间测算9只创业板新股实际募集资金大约为42亿元，创业板9只新股网上平均中签率大约在0.488%～0.569%，也就是说，3只中小企业板的中签率可能会高于创业板的平均中签率。
　　申银万国分析师林瑾对此也认为，在预期申购资金被创业板IPO分流的背景下，3只新股的中签率将可能较前期中小板的中签率有所提高。
　　申银万国林瑾则预计，圣农发展和太阳电缆吸引的申购资金量大致相当，齐心文具申购资金可能略低。因此她预计圣农发展中签率最高，齐心文具次之，太阳电缆中签率最低。林瑾认为，三只新股的中签率最高可能将达到0.7%~0.8%。
　　6类申购套餐供选择
　　如果3只中小板新股同时顶格申购，将需要140.37万元，而加上创业板的9只新股，刘云峰预计共需要450万元资金申购。
　　对于资金配置，虽然此次中小板中签率或将提高，但刘云峰认为创业板首日涨幅可能明显大于中小企业板，最终申购收益率仍会高于3只中小板新股，因此申购创业板新股仍是首选。但也有分析师表示，随着创业板股票的密集发行，创业板股票首日涨幅将出现较明显的分化，因此投资者在申购创业板股票时还应该着重看其基本面以区别对待。
　　对于新股申购资金的配置，刘云峰给出了6类申购套餐。
　　对于资金在450万元左右的投资者，可以选择全部申购；资金在100万~300万的投资者，可以选择申购创业板；而资金在100万左右的投资者，分析师建议考虑收益率较高的圣农发展和齐心文具；资金量在50万左右的投资者可以在圣农发展和齐心文具中二选一进行顶格申购；资金量在10万~30万的投资者，可以考虑中签率比较有保障的太阳电缆；资金量低于10万元的投资者，由于主要是靠碰运气，因此既可以选择此次发行的三只中小板股票，又可以等待创业板新股发行时再行申购。
　　另外需要投资者注意的是，15日又有9家创业板新股将进行网上申购，如果投资者选择申购3只中小板新股，就还来得及申购15日发行的创业板。而12日发行的创业板新股的申购资金将在16日解冻，与15日的创业板新股申购再次撞车。
时间：2009年10月12日 06:53 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙潘伟君
　　所谓主力是这样一些投资者，他或者他们将大量的资金集中投入到一家个股中，在锁定大量筹码后干预股价的正常波动，从而达到最终获利的目的。
　　在市场发展初期，由于开设账户相对比较宽松，所以主力可以通过变通的方式开设大量的个人账户，从而形成虚假交易以误导投资者。不过随着市场逐步规范以及相应法律法规的完善，有些主力的身影已经渐行渐远。推荐阅读上海汽车10月12日宣布，其9月份整车销量超过26万辆，同比增长9...
汇金增持工中建三大行QDII额度两年内未有效使用将调减首份三季报 深物业净利大增658%宝钢下调11月钢价 节后钢市仍下行蒋传宁：掘金3G板块 6大投资主题
　　根据主力操纵的程度可分为强庄和主力两种。强庄选择的都是小盘股，在市场发展初期强庄很多，因为很多个股的流通市值都非常小，这样强庄就可以将绝大部分流通筹码纳入怀中。然而市场在缺乏流通筹码后会陷入概尬，于是强庄就通过自买自卖的方式虚增交易量，制造交投活跃的假象，期望将筹码在高位倒给市场。不过现在已经很难见到强庄了。
　　强庄控制的流通筹码起码在7成以上，历史上有过持筹超过9成的强庄。如果控制的流通筹码不到5成甚至更低，那么就只是普通意义上的主力。
　　主力由于持有流通筹码相对较少，因此很难完全控制股价的走势，如果操作不当也会失败，历史上不论是强庄还是主力都有过大量的全军覆没的案例。不过相对于强庄来说主力失败的可能性要小很多，关键在于上市公司基本面的配合和主力操盘手的个人能力。
　　尽管现在市场已经规范很多，个股也在向全流通进行过渡，不过从盘面上看主力的现象并没有完全消除，只是现在的主力手中控制的流通筹码更少，不要说5成，甚至可能连3成都不到。
　　打开一些个股讨论的网站或者股吧，我们发现投资者在议论的过程中几乎都会提到主力，说主力要拉升了，要打压出货了，要赶散户出来了，要骗散户进去了等等，似乎每一家个股里面都有一个强庄存在，而且每天都在操纵股价。其实我们并没有十足的理由来说明这一点，恰恰相反，在强庄股基本绝迹的情况下尽管一些个股会有一些主力潜伏其中但真正每天在运作的已经很少。也许这并不是一个我们希望得到的结论但事实确实如此。
　　只有当我们找到了足够的证据时才能断言盘中有主力在运作，下面的案例可以提供一些帮助。
　　在国庆长假后第一个交易日，个股走势应该大同小异。但我们会发现有些个股在盘中会出现一次快速上涨，幅度远超过上证指数，但接下来却并没有随指数波浪式上行，而是以横盘的方式运行。
　　在排除个股基本面的因素以外，如果个股的涨幅在某时段内大幅度超过指数，一般来说是受到了主力的干预。其后股价并没有随指数而同步上涨是因为主力在减仓。以上案例表明盘中有主力，其后的减持说明主力已经不愿意再增加仓位。
　　对于这种案例的观察有两个要点必须满足：一个要点是盘中的快速上涨幅度要远大于指数，比如指数涨1个百分点个股要涨3个百分点甚至更多；另一个要点是尽管后来股价横向盘整但涨幅始终要大于指数，如果我们把指数的走势与个股的走势叠加在一起的话股价应该是始终走在指数上方的。其实，现在已经有非常多的个股是没有主力运作的，即使一些有主力在运作的个股也是以阶段性的居多，因此我们千万不要以为股价一涨就是主力拉升，股价一跌就是主力出货，没有主力参与股价一样会涨会跌。
在广州、南京、重庆等地，年轻人写遗书已不是稀罕事。公证员介绍，前去做遗嘱公证的年轻人，大多为有法律意识和文化知识的已婚都市白领。这种现象引起了广泛的讨论。(《重庆晚报》9月22日)
　　对于一个健康的年轻人来说，“遗书”这个词语离自己是非常遥远的，至少是几十年后当自己两鬓斑白，进入古稀之年才应考虑的事情。而一个健康的年轻人开始定期写“遗书”，在传统的中国人看来，定会认为是相当消极的表现。不过，在社会飞速发展的今天，笔者认为年轻人写遗书是当今年轻人风险意识和法律意识的提高，是社会进步的表现。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。人们永远也无法预测自己在下一刻会发生什么。突如其来的交通意外，让人闻风丧胆的绝症和疫病，破坏力惊人的自然灾害等各种天灾人祸，几乎每天都发生在这个世界上。有资料显示，仅中国每年非正常死亡的人数超过320万，也就是中国平均每天意外死亡的人数在9千左右。人们不知道自己在健康的时候，是否哪一天就突然因意外而离开了。
　　该报道中提到，在公证处做遗嘱公证的年轻人大多为有法律意识和文化知识的已婚都市白领。这部分人通过在社会中的打拼，大部分都有自己一定的财产积蓄。他们有双亲，有自己的家庭，有儿女。那么如果有一天自己突然撒手人寰，自己的财产如何被继承才是合理的，自然是应该提前考虑的事情。
　　其实，除了都市白领还有许多人都有这种思想，包括那些打工为生的农民工。虽然他们或许没有以写遗嘱这样直接的方式对自己的财产进行分配，但他们对此仍然是考虑到了的。比如说他们会买各种各样的保险，这些保险中对受益人是进行了指定的，并且明确了当投保人死亡后，受益人将得到怎样的财产。这其实可以理解为另一种形式的遗嘱。而这种意识对于文化程度不高的农民工而言，是其思想上的一个飞跃。
　　而无论是以写遗嘱方式还是其他方式对自己财产进行分配，只要是具有法律效应，就会得到法律保护。这样，即使不幸降临，也会避免许多争夺遗产而酿出的惨剧和有的家属因得不到遗产而生活惨淡的情况。
　　因此，我们不能认为这种做法是消极的。提前对自己的后事进行安排，将财产进行合理分配，一方面说明了年轻人风险意识、法律意识的提高，另一方面也是他们正视生命的表现。现在的年轻人对死亡并不感到忌讳，也不认为写遗书会“触霉头”，迷信一类的旧思想离他们已经越来越远。而这一切正是社会进步的表现。　　昨日，苏宁电器（002024）华北管理总部执行总裁范志军向记者表示，今年“十一”黄金周较往年出现了新的特点，节日前后消费爆发性增长趋势明显。苏宁电器“十一”全线飘红，销售同比增长110%，“十一”攻略完美收官。
　　8月份中国经济回暖，消费指数攀升，加之今年国庆、中秋双节而至，史上最长黄金周的消费自然值得期待。商务部10月4日发布监测数据显示，10月1日至3日全国千家重点零售企业实现销售额140亿元，同比增长15%。
　　范志军称，今年的家电市场出现了多个峰值，尤其节前的销售井喷更加令人兴奋，这一切都是基于对市场的准确判断。据悉，由于国庆阅兵、高清信号的开播，加之以旧换新等国家利好政策的拉动，今年市场需求十分坚挺。对此，北京苏宁主动出击，历时一个多月，经过3轮家电国庆大彩排，9月25日正式擂响“十一”战鼓，全北京60店全品类特惠引爆“十一”市场。整个“十一”期间旗舰夜市、团购专场、60大品牌联合签售、以旧换新等多套组合拳重磅出击，连续13天的家电狂欢盛宴，使得苏宁节前预测销售同比增长80%的目标超额完成。
　　值得一提的是，今年销售出现三大拐点。节前销售一路高歌猛进，爆发性时点明显，高清电视、数字一体机和数码产品增幅显着，仅仅到9月30日，北京苏宁就完成了销售任务的50%。10月1日当天上午，由于国庆阅兵使销售出现暂时回落，不过从下午三点开始，销售逐渐升温，消费需求如往年一样爆发出来。10月1日北京苏宁部分旗舰店营业至凌晨两点，这种销售高潮一直持续到10月3日。在4日、5日两天保持平稳销售后，从6日开始，国庆出游回炉潮带来的节后井喷效应明显，销售曲线再次出现新的拐点。
　　同时，在以旧换新利好政策带动下，传统电器产品销售也很火爆。苏宁销售分析表明，以旧换新利好政策对彩电、冰洗等传统品类的销售拉动最大。范志军称，由于国庆阅兵、高清信号开播等因素，市场需求强劲，消费者节前就筹备购买高清电视，时下的节令使得消费者购物的习惯被提前。加之以旧换新利好政策的拉动，苏宁彩电荣登换新状元榜，占整个家电换新份额的50%以上。
　　从销售结构看，黄金周中高端新品的消费特点明显。彩电方面，国产与合资均比去年同期有爆发性的增长。从产品结构看，尤其是52寸液晶跌破7000元，55寸液晶电视跌破8000元等价格利剑驱使，50寸以上大尺寸高清彩电最为旺销，此比例占到30%以上。加之以旧换新利好政策的拉动，高清液晶电视出现升级换代高峰。LED背光源电视新品登陆也成市场新宠，销售占比也同比增长达到30%。从冰箱洗衣机整个黄金周的表现来看，三门、对开门及多门冰箱等中高端产品已经步入寻常百姓家，占比已近60%以上。而这一占比数据与去年同期相比，有近3倍左右的增长。此外，滚筒洗衣机的销售占比已远超30%。
时间：2009年10月12日 01:20 来源：中证网(中国证券报)
　　华泰股份（600308）公告，公司全资子公司东营协发化工有限公司与苏威化工和塑料控股有限公司达成合作协议，双方拟各出资5250万元在山东东营设立山东华泰英特罗斯化工有限公司，建设年产能为50000公吨的双氧水项目。
　　根据协议，合资公司的注册资本为1.05亿元，双方各占50%股权，协发化工以人民币现金和土地使用权出资，苏威化工以美元现金和工业设备出资，双方的现金出资总额不低于注册资本的30%。合资公司主要生产工业级过氧化氢（双氧水）、特种过氧化氢、以及过氧乙酸等，其中包括供食品包装行业使用的高纯度过氧化氢和过氧乙酸。
　　合资项目分两个阶段完成，第一阶段将基于黎明技术建设初始年产能为18万吨27.5%过氧化氢生产线，预计将于2011年底完工；第二阶段将利用苏威集团先进的管理经验和专有技术对生产线进行优化提升，以提高产能和运行效率。项目总投资约合2亿元。

嘉 宾：大成策略回报、大成积极成长基金经理 周建春（上）
信达澳银股票投资部总经理兼信达澳银灵活配置基金经理 曾国富（左）
智诚海威副总经理 卢伟强（右）主持人：中国证券报记者 易非
海外市场上涨惠及A股
主持人：国庆长假期间，海外股市出现较大反弹，这种反弹在10月份能否持续？A股受到的正面影响会有多大？
周建春：从多种迹象上来看，全球经济复苏的趋势较为明显，欧美市场仍然还会平稳地持续向上，反弹幅度则需根据具体的经济数据来判断。过去一段时间，海外经济复苏滞后于中国一个季度，外围市场与A股并未出现完全的正相关，甚至出现了一定的背离，比如节前美股在上涨，但A股由于其投资者担心扩容、信贷规模的放缓以及其它因素，反而出现了大幅下挫。如果把时间放长，海外市场与A股还体现出正相关，我判断四季度海外市场继续上涨的话，这种正相关会继续提高。
卢伟强：海外市场上涨是因为美国住房市场表现强劲、就业形势趋稳、部分企业盈利超预期和澳大利亚加息等综合因素，它们给投资者的预期实质上就是实体经济复苏比较明显，尤其是在部分国家和政府开始逐步退出强烈的经济刺激政策的背景下。这是个好的迹象，至少可以确认最坏的时期已经过去，部分新兴市场完全可能提前开始复苏。国外发达国家实体经济的复苏，对中国经济形成实质性利好，并且这种利好的影响更加深远和长久。
曾国富：海外市场上涨是因为国外经济数据出来后，经济复苏前景更为明确。受此影响，澳大利亚开始加息，表明其已不担心经济下滑，但美国等欧美主要国家进入加息周期还没有那么快。但需要注意的问题是，9月下旬外盘就一直走得比较强，在一定程度上或已反映了经济复苏的预期，这种上涨接下来能否持续需要观察。
