小家碧玉，质地优良
从深圳迈向环渤海，公司已具备较强的全国扩张能力公司控股股东华业发展成立于1985年，早期先后在深圳开发了东方玫瑰花园、南海玫瑰花园。走出深圳早已成为公司的重要战略选择，06年11月公司迁址北京，并先后在京开发了华业玫瑰东方和华业玫瑰郡项目，最近又获得了通州自由小镇项目，总规划建筑面积达80万平米；06年在长春净月潭风景区又获得一个建面为30万平米的项目，从而开始进入长春市场；09年4月，公司又在大连沙河口区获得了一个建面约14万平米的地块。
　　核心竞争优势明显突出的拿地能力，表现在四个方面：一、大股东承诺将定位于获取土地储备，以平价注入上市公司；二、通过一级开发转化为二级开发获取土地储备；三、通过旧改、工业用地变更等方式获取土地储备；四、股权收购，低价获取土地储备，北京通州自由小镇就是成功案例。
　　开发能力卓越、产品精细：公司是"品质地产"的倡导者与实践者，"玫瑰"系列高品质住宅声名显赫--深圳东方玫瑰花园获得深圳十大明星楼盘金牌尊贵豪宅荣誉；南海玫瑰花园获得深圳十大金牌冠军楼盘的称号；北京华业玫瑰东方获得全国工商住宅产业年会"最佳住宅奖"、北京房地产"15年十大品牌住宅奖"等殊荣。
　　定向增发助力公司发展，未来三年高增长可期公司计划定向增发募集资金约20亿元投入大连玫瑰东方等两个项目并补充流动资金，发行价不低于7.26元/股，若能成功实施，将助力公司发展。预计公司未来业绩将获得较大幅度的增长，09、10及11年EPS按增发后股本摊薄的预测值分别为0.23（37x）、0.43（20x）及0.64（14x）元，净利润年复合增长率超过85%。综合RNAV估值，并考虑公司的成长性及目前市场环境，我们认为公司股票未来6-12个月合理估值在10元-13元之间，目前股价相对于该估值折让13%-33%，维持"谨慎推荐"投资评级。
　　新华网纽约11月2日专电 最新统计数据显示,虽然经济形势已经开始好转,但美国大企业仍在不断囤积现金。
　　据《华尔街日报》统计,第二季度美国500家最大的非金融企业一共持有9940亿美元现金或短期投资,约占其总资产的9．8％。而去年同期持有的现金为8460亿美元,占总资产比例为7．9％。
　　而这一势头在今年第三季度依然没有改变。这500家企业中已经公布第三季度财报的248家企业第三季度所持现金占总资产的比例已升至11．1％。这些企业中包括谷歌、百事可乐、美国铝业公司等知名公司。
　　新华网底特律11月2日电 中国迄今最大的一宗汽车零部件海外并购案终成正果。2日，北京京西重工有限公司收购美国德尔福公司减振和制动业务的交易在汽车城底特律正式签约。签约仪式后，记者采访了收购方京西重工的董事长方建一。
　　对于为何要收购德尔福的减振和制动业务，方建一解释说，德尔福因需要破产重组，拟退出其传统业务，其中制动和减振业务是打包出售的。而收购上述两类业务将为刚刚成立的京西重工带来诸多益处。首先，能使京西重工迅速进入德尔福的客户群，包括奔驰、宝马、通用等知名汽车生产企业。其次，京西重工能借助德尔福在制动和悬架系统世界领先的技术和生产经验。第三，通过对全球性企业的兼并，京西重工可在国际汽车业建立信誉。
　　根据今年4月1日京西重工公布的收购计划，收购标的除了包括机器设备、知识产权外，还包括德尔福的客户和产品供应合同。这也意味着京西重工将买下德尔福在美国、波兰、法国、英国、墨西哥和中国等地的13家汽车底盘零部件生产加工基地和技术中心，并继续服务于宝马、奥迪、法拉利和通用汽车等全球性汽车生产厂家。而京西重工还计划利用此次收购的技术和人才，在北京房山地区建造一个世界水平的汽车零部件加工制造基地，以带动北京地区汽车产业的发展。
　　对于外界所传的1亿美元收购价格，方建一笑言，参与收购的有关各方从来没有正式对外公布过收购价格。不过，他还是向记者表示，最后的收购价格将接近9000万美元。由于在交割日还要进行资产盘点，对员工福利和其他方面的负债进行清理，因此双方可能还需要大约三个月的时间才能定下来准确价格，但他强调最终肯定不会超过9000万美元。
　　据方建一介绍，收购后成立的新公司保留了原有的美方管理团队，全球范围内的雇员近3000人，总部仍设在德尔福减振和制动业务原总部所在地美国俄亥俄州的戴顿市。京西重工也已表示，员工的现有待遇在12个月内将保持不变。
　　当谈到此次收购对于国内企业海外并购有什么启示时，方建一表示，他最大的感受就是，如果收购方不了解被收购企业的发展方向，不具备对被收购企业持续经营的能力，那么收购一家海外企业是毫无意义的。
新华网　　“钢材市场终于有了一丝触底反弹的苗头。”上海钢材现货销售平台“西本新干线”信息部的盛志诚对记者说。但他对钢铁业的高库存和高产量,依然忧心忡忡:“这是最大的制约因素。”
　　“漫无节制”的高库存和高产量,使原本期待中的“金九银十”钢市“暖意”迟迟不见。直到10月底,需求才有所放量,钢价上行,“去库存化”有所启动。但这在另一方面却削弱了钢厂调整产量的动力,国内粗钢产量持续高位运行。业内人士认为,钢材的国内需求及出口不足以撑起库存和高产这两座“大山”,要警惕“回暖”的钢市被逼向“墙角”,钢厂应主动放弃“不到亏损不减产”的逻辑,尽快理顺市场关系。
　　钢价连涨两周能否持续
　　国内钢价在连续2个多月持续下跌后,终于出现了连涨两周的新苗头。但是,从市场调整的情况来看,涨幅逐渐收窄,到上周末部分钢品价格甚至又出现了小幅回调。不少市场人士对这一“回暖”持谨慎的观望态度。
　　国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告称,在刚过去的一周内,国内钢价虽然继续上涨,但涨幅明显收窄。建筑钢材现货价格总体继续低位反弹,但上海、杭州等地的反弹高度已下降,每吨涨幅在70元左右。值得注意的是,进入11月份,北方天气趋于寒冷,北方市场对建筑钢材的需求将逐步进入淡季。此外,热轧板卷价格在大幅反弹后回调,上海市场厚规格产品回调幅度最大,吨价跌幅达100元。
　　据对国内部分钢厂和经销商的一项抽样调查显示,60％以上的被调查钢厂和经销商认为后市以盘整和下跌为主。这表明市场对这一轮反弹心里不踏实,还有各种各样的“疑问”。记者在市场调查中了解的情况也表明,不少经销商对于“后市操作”也往往抱“看一看再说”的观望态度。
　　供应压力“挤压”需求效应
　　记者最近3个月内连续采访了宝钢销售部门的人士。从其3个月内三种不同的市场判断,可以看出供给压力如何挤压了需求的效应。
　　在8月初,宝钢的这位人士认为,当时钢材下游需求的回暖较为明显,有些品种甚至出现了“排队提货”的现象,即使建筑钢材等产品生产放量过大,对市场产生一些局部的影响,但市场总体的回暖趋势应该可以持续。到了9月份,这位人士认为,需求基本面没有大的变化,但前期钢价上涨、产量释放“太猛太急了”,对市场运行产生了影响。到了10月初,宝钢最新推出的月度价格不得不“顺势而为”,普遍调低价位。这位人士认为,需求依然存在,但供应压力太大了。
　　“我的钢铁”研究人士俞连贵说,高库存一度大大“稀释”了钢材的市场需求,给人的印象是资源“只进不出”,需求对市场的支撑和拉动效应大打折扣。据“西本新干线”的监测数据,上海市场建筑钢材库存曾持续13周增仓,一度逼近年内高点。最近两周来,随着成交放量、钢价上行,建筑钢材“去库存化”有所启动,但沪上热卷库存再度攀上历史高点。
　　钢厂“不到亏损不减产”的逻辑是最大制约因素
　　就算在钢价持续下跌之时,钢厂的“生产马力”也丝毫不减。如今钢价有所回升,这种“生产热情”更别指望有所冷却。这里面的“逻辑”究竟是什么？记者采访钢厂有关人士及专家得到的答复是:“钢厂不到亏损不会减产”。钢价在成本线之上,好不容易处于“盈利窗口”,减产不就意味着让别人赚钱？
　　相关统计数据显示,今年9月份国内粗钢、生铁和钢材产量分别同比上升28．7％、27．7％和31．6％,粗钢日均产量达169．03万吨,再创历史新高。最新预测数据也显示,10月上旬国内钢厂粗钢日产水平仍然维持169万吨的历史高位。而据“西本新干线”对国内90多家主要建筑钢材生产商最新排产计划的统计来看,10月份螺纹钢、圆钢、线材等主要建筑钢材品种的产量与上一月基本持平,说明钢价反弹后,使得一部分原本可能“被逼减产”的建筑钢材生产商又获得了利润空间,减产动力大为削弱。
　　不少市场人士提醒说,钢厂“不到亏损不减产”的逻辑,不利于市场供求关系的主动调节,如果任其发展,即使市场稍有回暖,也还是会“逼向墙角”。国内钢材需求正在趋于平稳,与畸高的供给状况的“反差”只会加大;钢材出口近几个月虽有小幅回升,但在国外市场需求回升缓慢及日益趋紧的贸易保护主义氛围内,期望通过出口“减压”是不切实际的。以销定产、主动调节,是钢铁业发展的“不二法门”。
　　新西兰央行最可能跟进
（和讯财经原创）　　和讯消息 北京时间11月3日中午11：30分，澳联储决定提高利率25个基点至3.5%。
（和讯财经原创）　　澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再次提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。上次加息是10月6日，加息幅度是25个基点。
（和讯财经原创）　　澳大利亚央行在声明中表示，经济出现严重萎缩的危险已经过去，该行将逐渐撤出刺激措施。声明还指出，全球经济已恢复成长，未来一年经济成长的速度将接近趋势水准。
（和讯财经原创）　　澳央行行长指出，澳大利亚经济表现强于预期。
（和讯财经原创）　　澳大利亚央行还指出，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。
（和讯财经原创）　　加息消息一出，投资者立刻抛售澳元，外汇市场中澳元对美元的价格已经下跌了0.25美分，达到1澳元兑90.5美分。股市则出现上扬，收复了这一天的跌幅。
（和讯财经原创）　　以下为澳大利亚央行议息会议声明全文：
（和讯财经原创）　　在今天的会议上，央行理事会决定上调现金利率25个基点至3.5%，从2009年11月4日起生效。
（和讯财经原创）　　全球经济已经恢复增长。考虑到经济政策将可能在一段时间内维持扩张立场，经济复苏有望持续整个2010年，并且增长预期已经被向上修正。由于金融危机的后续影响继续存在，因此预计全球主要国家的经济扩张将普遍温和。澳大利亚的亚洲贸易伙伴的经济前景似乎更为良好。中国经济一直保持非常强劲的增长势头，这将对该地区其他经济体以及大宗商品市场产生重大影响。对于亚洲的贸易伙伴整体而言，2010年的经济增长将可能接近趋势增长水平。
（和讯财经原创）　　全球金融市场信心已经远远好于今年早些时候。尽管如此，一些主要国家的资产负债表状况仍然是其经济扩张的一个潜在约束因素。
（和讯财经原创）　　澳大利亚经济形势一直好于预期，各种信心指数也已经恢复。一些支出可能源于各种政策措施的刺激。现在，随着这些效应逐步减退，这些领域的需求有可能在一定程度上软化。某些类型的资本支出将可能由于融资约束而在一段时间内受到抑制，但目前看来，私人投资将不会像之前预期的那样疲弱。此外，中期投资前景似乎将日益稳固。住房建筑以及公共基础设施建设支出增加同样开始为支出提供更大支撑。已经有一些早期迹象表明就业市场状况即将好转。失业率将可能在一个明显低于之前预期的水平上触顶。
（和讯财经原创）　　过去一年，通货膨胀一直呈下降趋势。潜在通胀率将在近期内继续下降，但下降速度不大可能达到之前的预期。由于暂时性因素影响，整体CPI(消费者物价指数)以年率计算一直维持在异乎寻常的低位，未来一年将可能有所上升。2010年，CPI和潜在通胀率预计将和目标水平保持一致。
（和讯财经原创）　　住房信贷增长一直保持稳定，房价今年出现小幅上涨。商业信贷维持下滑，原因在于公司在借贷标准收紧的环境下寻求降低杠杆率。对于许多商业借款者而言，风险利差仍在增加。信贷规模减少一直集中于大型公司，这些公司之前有很多渠道获得权益资本，最近又转向债券市场。股市已经收复了很大一部分失地。
（和讯财经原创）　　理事会指出，汇率走高将可能抑制可贸易经济部门的产出，加重物价压力。尽管如此，未来一年的经济增长有望接近趋势水平，通胀率也可能接近目标水平。鉴于澳大利亚经济出现严重萎缩的风险现在已经过去，理事会的观点是，逐步退出在经济前景低迷期实施的刺激性货币政策是非常审慎的做法。10月份和11月份议息会议上所做的调整将发挥作用，增强经济增长的可持续性并使得通胀与目标保持一致。　　
（和讯财经原创）　　

　　采访女翻译(图片来源于环球网论坛)
　　利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词(图片来源于环球网论坛)
　　《环球时报》记者11月1日接到德国华人爆料称，德国国家电视二台又播出戏弄中国人的电视节目，“很令人气愤”。
　　记者按照提供的线索，在德国国家电视二台网站“今日秀”节目专题中找到该台10月20日的节目视频。在视频中，该台记者用低级庸俗的手法嘲弄法兰克福书展的中国工作人员，并诋毁中国形象。该台记者松嫩博恩是当天节目的现场采访记者。
　　记者看到，视频中的松嫩博恩在走进法兰克福书展中国馆时就开始说:“今年亚洲的供应看上去是廉价的中国复制品。我们到周围看看。”然后他跑向一名站在迎宾台的华人女翻译。在寒暄后，他故意语速很快地提问:“中国人今年想把德国图书市场搞砸对吗？”华人女翻译显然没听懂，并回答:“是的，我们很高兴来这里。”然后，节目旁白出现了“狂笑”声。
　　接着，他又利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词。他说: “啊，这个人来自一个对我们德国人来说名字很难发音的中国省份，并且很高兴来到这里。他承认，中国在处理人权方面一直存在困难，人们被酷刑折磨和枪杀……”而实际上，视频中接受采访的中国男性参展商并没说这些话。
　　10月29日至11月1日，第十六届中国国际广告节在广西壮族自治区南宁市举办。国家工商总局副局长刘凡出席并致辞。
　　刘凡在致辞中指出，新中国成立60年来，特别是经过改革开放30多年的发展，我国广告业从无到有，从小到大，从简单到丰富多彩，规模和质量都发生了巨大的变化。广告业的壮大是我国改革开放成果的具体体现。
　　目前，我国已经进入世界广告大国行列，我国广告业也进入黄金发展期。同时，我国已经建立了与国情相适应的“政府监管、部门配合、行业自律、社会监督”的广告管理模式，广告监管法治化和制度化建设成效显着，为广告业的健康发展营造了一个良好的市场环境。截至去年年底，全国已有197家广告企业达到一级资质，312家广告企业达到二级资质。
　　据了解，本届中国国际广告节的主题是推进、推广、推动――推进产业升级、推广创意成果、推动商务合作。刘凡指出，广告业是一个国际化程度比较高的产业，在经济全球化和网络技术普遍运用的今天，更是如此。中国广告业的发展，特别需要加强国际交流，通过国际交流，使基于特定社会文化背景的本土广告的元素与语言为国际同行所理解和接受；通过国际交流，使国际通用的广告元素、语言、技术更好地融入本土广告业的发展之中；通过国际交流，谋求广告业界互利共赢的国际合作。
　　本届中国国际广告节主要活动包括以“中国广告长城奖”为首的广告专业赛事颁奖典礼、相关高峰论坛及研讨交流会，如国际广告创意高峰论坛、中国汽车品牌建设与传播论坛、日本电通成功案例分享会、经济文化名人谈广告・论品牌论坛、中外优秀广告创意人交流会等。此外，新中国广告60年成就展、世界优秀广告作品展、国内外广告赛事获奖作品展等内容丰富的展览吸引了大批观众。
　　据中国广告协会相关人士介绍，本届中国国际广告节还吸引了来自国际广告协会、亚太广告节组委会、美国广告理事会、日本广告协会、越南广告协会及国外着名广告公司的权威人士参加。同时，本届中国国际广告节举办时间紧接今年第六届中国―东盟博览会之后，进一步加深了广告节的国际化色彩，扩大了广告节的国际影响。
中国政府网　　商报讯 昨天,距离上海世博会开幕正好还有180天。目前,上海已经有一些酒店公布了世博期间的房价。从目前公布的房价来看,有些酒店的房价只比平时略有上涨、甚至持平,也有一些酒店的房价在世博期间翻了一番。不过,更多的酒店仍在观望中,上海酒店业内人士说,目睹了北京奥运前酒店房价如坐云霄飞车的走势,世博会期间上海酒店的房价定价将更理性。
　　昨天,汉庭酒店集团正式公布了世博会期间的房价,并开始接受网站及电话预订,这是中国第一个公布世博房价的经济型酒店。汉庭酒店集团的世博客房将分三阶段预订,11月2日到12月31日为第一阶段,这个阶段的房价平均在200多元,涨幅在15%左右,其中,超过1/4的房间涨幅在10%以内,个别店甚至维持原价。
　　“如果客人能抢在第一阶段预订世博期间的客房,能享受到实惠的价格。”汉庭酒店集团公关经理马佳欣说,以双床房为例,世博园区内的汉庭快捷上海上南店门市价为299元,汉庭会员最低能享受254元的折后价,如果住在市中心,这一房型最低门市价只要179元,会员折后最低152元,坐地铁就能到达世博园区。
　　除汉庭外,还有一些上海酒店在世博期间的房价也已公布,相比平时,涨幅均在三成左右。世博园附近的酒店和重要商业区的酒店,房价涨幅则更大。比如,位于浦东南路的雅鑫商务酒店就坐落在世博园内,商务大床房平日价为358元/间・夜,2010年5月份将卖588元/间・夜,涨幅达到六成多;衡山宾馆位于徐家汇商业区,五星级,高级房的平日价为698元/间・夜,2010年5月将卖1666元/间・夜,比平时翻了一番还不止。
　　不过,世博房价怎么定,更多的上海酒店仍在观望中。上海东锦江索菲特大酒店位于浦东新区,是距离世博园最近的五星级酒店,酒店助理销售总监马浩说,目前周边酒店都还没公布世博房价,酒店心里也不是很有底,还要再看看别家的动作。估计得到明年年初才能确定世博房价。
　　北京奥运会前,奥运房价曾经大坐云霄飞车。2008年3月,由于对奥运商机的过高估计,北京酒店的房价大幅攀升,一般经济型酒店都要卖1200元/间・夜左右,三星级酒店为2000元-3000元/间・夜,四星级酒店为4000元-5000元/间・夜,五星级酒店更是卖到4500元/间・夜以上。临近奥运会,大部分酒店由于预订量不理想,房价纷纷跳水。不少四星级酒店直接拦腰降价。奥运会开幕时,只要300多元/间・夜就能订到市中心的经济型酒店。
　　目睹了奥运房价的云霄飞车,上海酒店在为世博客房定价时将更理性。汉庭酒店集团首席执行官张拓说,和奥运会不同,世博会展期长达五个月,除了开幕和闭幕两个时段,其他时间的游客量都会相对稳定。而且,在世博会开幕前,上海将新开近60家高星级酒店,经济型酒店的增加量更是惊人,客房供应量相对充足。上海索菲特海仑酒店助理销售总监张骁捷说,对于世博期间的房价,酒店目前还是倾向于理性定价,涨幅可能只在10%上下。
　　新华网南京11月3日专电苏宁电器(002024,股吧)发布的2009年度三季报显示:1－9月,苏宁电器实现营业总收入415．74亿元;实现归属上市公司股东净利润19．7亿元,较上年同期增长15．06％。同时苏宁三季度可比门店销售增长达到4．82％,环比呈现较明显增长。
　　2009年以来,受全球金融危机对实体经济的影响,国内消费受到一定的抑制。但随着国家一系列拉动内需政策的推进和落实,二季度以来消费者信心与需求逐步恢复。报告显示,第三季度苏宁营业收入和净利润分别增长了8．02％和15．38％,而该公司此前公布的半年报,这两项数据增长分别为5．46％和14．89％,可以看出,随着市场的回暖,环比销售也呈现良好增长势头。
　　苏宁电器认为,2008年四季度受全球金融危机影响,消费市场受到一定的抑制,销售收入基数较低,但随着宏观经济环境的逐步好转,以及国家内需拉动政策的进一步落实,预计2009年度公司归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长25％－40％。
　 创业板上市交易第二日，市场人气开始向其他板块扩散。昨天，沪深300大幅上扬了3.43％，报收于3392.8点。在创业板登场、A股上市公司业绩向好正式确立之后，基金对后市的态度终于重新翻多。开放式基金仓位历经2个月下降后出现回升，其中华夏大盘精选上周更是激进增仓近15个百分点。从基金三季报来看，9月末基金握有2563.61亿元现金，有望成为后市上涨的重要推动力。
　　据长城证券仓位监测数据，历经两个月的减仓之后，上周股票型基金的仓位终于有所回升，其中开放式股票型基金全周仓位大幅上升了1.16个百分点至76.8％，扣除期间大盘涨幅之后，主动性增仓达到2.67个百分点；开放式混合型基金主动增仓幅度更达到3.2个百分点，使得该类基金仓位上周回升至68.62％。值得注意的是，王亚伟操盘的华夏大盘基金上周仓位突然大增近15个百分点至78.93％。
　　长城证券分析师宋绍峰表示，总体而言，基金尤其是大基金已经开始由空转多，上周基金公司中加仓较多的有博时、融通、宝盈、交银施罗德等，说明上周市场行情中已经有开放式基金积极参与。
　　一位基金分析人士告诉《证券日报》记者，最近偏股型基金仓位有所上升，整体仓位水平仍然未恢复到三季报水平。不过，他表示，仓位相对较低意味着后市增仓的空间较大，如果基金手中持有的现金能够陆续投入股市的话，将成为后市上涨的重要动力。
　　其实，在三季度大幅震荡的市场背景下，基金早早采取了减仓策略。据国信证券统计数据，三季度偏股型基金仓位下降了3.6个百分点至77.1％，开放式股票型基金仓位更是大幅下降4.2个百分点至83％。
　　仓位普遍下降却使得基金手中现金弹药变得充裕起来。据WIND资讯数据，三季度末，全部基金手中持有的现金资产为2563.61亿元，环比二季度大幅增加了15.57％。其中，光是华夏、博时、易方达、嘉实和南方这五大基金公司手中持有的现金便达到836.68亿元。
　　另据统计，237只股票型基金中，有44只持现比例超过20％。其中尚处在建仓期的银华内需精选手中持有的现金超过33.22亿元，占基金资产总值的比例达到52.88％，次新基金华夏沪深300指数持现比例也达到34.73％，为80亿元。随着建仓期临近结束，次新基金投入股市的资金量也有望继续提高。
　　在基金三季报的后市展望中，不少基金经理对四季度A股市场仍然抱着谨慎乐观的态度。从10月份A股资金进出情况，也可看到基金增仓的蛛丝马迹。据指南针机构密码数据，10月份机构在二级市场流入沪深两市的资金量达到936.8亿元，其中机构集中增仓基金重仓的房地产开发租赁、银行和煤炭等行业，净流入资金量最大，分别为150.71亿元、117.7亿元和98.81亿元。
　　新华网重庆11月3日专电 重庆市忠县一公司股东近日内讧,要求撤销公司登记,不料却引出公司虚假出资300万元的大案,最终当事人不得不接受行政处罚。
　　2009年9月14日,重庆市忠县工商局收到重庆市游某的函,称其在未知晓的情况下被非法注册为重庆市某农业开发有限公司股东,要求撤销该公司的设立登记。
　　原来,2009年春节前后,忠县人秦某与在重庆结识的游某、涂某（游某丈夫）等人考察商量在忠县共同投资设立一个从事农业开发方面的公司。2009年2月,秦某、游某、涂某在当事人股东不实际出资的情况下,采取当事人给中间人杨某支付一定费用,由杨某向他人融资、代办验资的方式,于2009年3月13日从杨某处取得《验资报告》,在取得验资报告的当天,300万元就被杨某从公司账户中划走用于归还借款人。同日,秦某、涂某携带当事人设立登记的相关材料到忠县行政审批大厅,涂某分别在《指定代表或者共同委托代理人的证明》《重庆市某农业开发有限公司首届股东会决议》《重庆市某农业开发有限公司章程》材料上签上游某的字样后将所有材料交到公司登记机关,获得公司登记机关的设立登记,注册资本为300万元。
　　工商执法人员在调查结束后认为:尽管当事人在设立登记时,向公司登记机关提交的材料不是股东游某亲笔签名,而是在游某未出据书面委托的情况下由涂某代签,但是游某、涂某自始至终参与了公司的筹建工作和设立登记后的管理工作,且游某与涂某是夫妻关系,因此当事人成为公司股东是游某的真实意愿,当事人在公司登记机关的设立登记合法有效。其次,当事人股东在无实有资本出资的情况下,为取得公司登记,采取向他人支付一定费用,由他人借款以股东名义存入当事人验资账户进行验资,待取得公司登记机关的设立登记后就将注册资本归还借款人的方式,骗取公司登记机关的登记,其行为违反了《中华人民共和国公司法》第199条的规定,构成虚报注册资本行为。该局近日对当事人作出了行政罚款的决定,一起股东内讧闹剧到此收场。
　　新华网杭州11月3日电 记者从宁波港集团了解到，中油燃料油(资讯,行情)大榭130万立方米油库暨宁波大榭30万吨级油码头10月底已正式投产。宁波大榭30万吨级（水工兼靠45万吨级）油码头的投产标志着宁波港拥有了中国最大吨位的油码头。
　　总投资12．6亿元的中油燃料油大榭130万方油库、宁波大榭30万吨级油码头项目，是国家在华东地区能源战略布局的重要组成部分，也是大榭推进能源中转业发展、促进临港产业集聚的战略举措之一。
　　其中，130万方油库是隶属于中国石油(601857,股吧)集团公司的大型油库，30万吨级油码头是宁波－舟山港最大的油品码头，也是目前国内最大的油品码头之一。整个项目的建成投运，不仅可以弥补中国油品缺口，进一步缓解石油资源对国民经济发展的制约，还对加强华东地区国家燃料油物资储备、参与国家能源宏观调控、应对突发事件、维护国家经济安全具有十分重要的意义。
新华网　　新华网郑州11月3日电 国家安全生产监督管理总局局长骆琳3日说,近年来,党中央、国务院相继采取一系列重大举措加强煤矿安全生产工作,取得了明显成效。
　　骆琳3日在郑州召开的全国煤矿学习推广“白国周班组管理法”推进班组安全基础建设工作会议上说,我国煤矿安全生产工作取得的成效主要体现在以下四个方面:
　　一、改革煤矿安全生产监督管理体制,建立了煤矿安全国家监察制度,确立了“国家监察、地方监管、企业负责”的煤矿安全工作格局。
　　二、组织开展煤矿瓦斯治理攻坚战。2005年,国务院决定采取政府督导、专家“会诊”、矿井定产、远程监控、干部下井带班、开展科研攻关、推动煤层气综合开发利用等7项措施治理煤矿瓦斯灾害。国家有关部门在瓦斯利用财政补贴、增值税返还、瓦斯发电上网电价等方面采取了一系列扶持政策,推动瓦斯治理工作不断取得新进展。
　　三、组织开展整顿关闭攻坚战。2005年以来,我国累计关闭小煤矿13000多处、淘汰落后产能3.6亿多吨。今年,中央财政又划拨20亿元专项资金支持煤矿整顿关闭、资源整合和结构调整。
　　四、加大煤矿安全投入,建立了煤矿安全费用提取使用制度,按照安全生产实际需要足额提取、税前列支,连续5年运用年度30亿元的国债资金扶持煤矿进行安全技术改造。
　　新华网华盛顿11月2日电 美国总统奥巴马2日说，美国经济要从过去的主要以债务推动型增长模式转向出口推动型增长模式。
　　奥巴马当天发表声明说，今后美国经济要转向可持续的增长模式，即出口推动型增长和制造业增长。这种增长将为广大中产阶级带来高工资和高生活水平。这种模式历史上曾经是推动美国经济增长的模式，
　　奥巴马还提到，在贸易方面，美国必须打破限制贸易政策，并呼吁采取更平衡的贸易政策。不过，金融危机爆发以来，美国采取的一些贸易保护主义政策引起了主要贸易伙伴的强烈反对。
　　奥巴马同时说，未来几星期和几个月，美国的失业水平还将上升。他呼吁私营部门和政府一道努力创造就业。
　　美国9月份失业率为9．8％，本周劳工部将发布10月份失业率数据，经济学家预计失业率可能会突破10％。
新华网　　外交部发言人马朝旭2日就美国向帕劳移交关塔那摩维族嫌犯答记者问时表示，中方已向美方提出严正交涉，要求美方停止向第三方移交上述恐怖嫌犯，尽早将其遣返中国。
　　有记者问：据悉，美司法部10月31日发布消息称，美已将６名关押在关塔那摩监狱的嫌犯移交给帕劳。中方对此有何评论？
　　马朝旭回答说，中方在关塔那摩中国籍维族恐怖嫌犯问题上的立场是一贯的、明确的。这些恐怖嫌犯是被列入联合国安理会１２６７委员会综合制裁清单的恐怖组织“东突厥斯坦伊斯兰运动”成员，理应交由中方依法处理。我们对美方不顾中方反对执意向第三方移交恐怖嫌犯表示强烈不满和坚决反对，并已向美方提出严正交涉。中方要求美方履行联合国安理会有关决议和国际反恐义务，停止向第三方移交上述恐怖嫌犯，尽早将其遣返中国。中方也反对任何国家接收上述嫌犯。
　
　　本报讯 10月26日，嘉定新城与上海保利、平土集团、龙湖地产、世贸集团、广东中长信、上海中导等6家公司就投资建设五星级酒店进行签约。届时，这6家公司将携手世界着名酒店运营管理上，在嘉定新城重要地块新建五星级酒店或同等档次的专业特色酒店。
　　笔者从会上了解到，今天签约的这些酒店平均占地面积50亩，建筑面积达5万平方米。其计划将于明年正式开工，预计在2年内建成，形成酒店集聚区“雏形”。这些酒店将涵盖商务酒店、度假酒店、精品酒店等，以五星级酒店为主，立足把新城不止建设成上海的休闲度假酒店聚集地，更为辐射长三角经济圈服务。
　　为促成投资者踊跃投资嘉定新城，嘉定区政府出台了嘉定新城投资建设五星级酒店的一系列政策支持，其中包括优先供地、投资扶持、运营补贴奖励、提供人才特殊服务等措施。此番举动，更是对五星级酒店“扎堆”嘉定新城起到推波助澜的作用。
　　作为上海市“十一五”期间重点建设的三大新城之一，嘉定新城既是辐射长三角经济圈的关键节点城市，也是上海产城结合和人口疏解的重要载体。其规划功能定位为上海市嘉定区的政治、经济、文化中心，重点发展以汽车产业为依托的现代服务业，建设集科研教育、运动休闲、生活居住、商业贸易、文化娱乐、旅游度假等多功能为一体的现代化城区。
中国经济导报　　昨开庭未能当庭宣判
　　昨天下午2点半,格力起诉广州市财政局一案正式开庭,庭上双方就“信息透明度”等内容作出激烈辩论,但未能当庭宣判。
　　广州格力的代理律师谷辽海告诉记者,庭审直到下午五点一刻才结束,原告方面认为,是否中标并不是重点,但指责格力招标产品不符合标准有损名誉,“我们的产品经过各种国家检验机构认定,采购商的说法只是一家之词,我们一定要讨个说法。”
　　据了解,2008年广州市番禺中心医院进行门诊楼变频多联空调设备及其安装的项目采购,格力商用空调参与投标。在竞标中,格力因投标价格在1707万元被评标委员会推荐成第一中标候选,但招标结果报价为2151万的广东省石油化工建设集团公司却获得此项目。
　　格力被告知投标文件“不符合招标文件中有星号标记的内容”而出局。对此,格力认为自己的产品质量完全符合采购方的标准,价格有竞争优势(310368,基金吧),且经过各种检验机构鉴定,因而对以文字表述问题为由而被淘汰无法认同。
　　目前,采购方番禺中心医院早已与广东石化签署合同。
　　新华网上海11月3日专电华夏银行(600015,股吧)上海分行与中国人民财产保险股份有限公司上海市分公司近日签署合作协议,联手推出中小企业贷款保证保险业务。这意味着上海中小企业的贷款融资获得了保险业的“保驾护航”。
　　据了解,中小企业贷款保证保险的投保人是申请贷款的中小企业,被保险人是贷款银行。在保险期间内,如果贷款企业未履行与银行签订的《借款合同》约定的还款义务,银行可以根据《借款合同》、担保合同约定和相关法律规定向投保人主张《借款合同》的债权、向担保人行使并实现担保权后,对仍不足以清偿投保人的借款本金与借款利息的剩余部分,向保险公司提出索赔。
　　根据双方签署的协议,未来一年,华夏银行上海分行与人保财险上海市分公司将根据合作协议在中小企业贷款保证保险、保险兼业代理、代收代付保险费、银行卡业务等领域开展全面合作,共同为中小企业拓宽融资渠道。
　　作为中国经济体系中最具活力的“细胞”,中小企业近年来发展迅猛。与此同时,国家对中小企业的扶持力度也不断加大。中国人民银行先后颁布了《关于进一步改善中小企业金融服务的意见》和《关于加强和改进对中小企业金融服务的指导意见》。上海市政府也明确提出要在建设“两个中心”过程中“加快发展融资担保机构,研究建立再担保机构,积极发展中小企业贷款保证保险、信用保险业务”。
　　身为国内最大的非寿险公司,中国人民财产保险股份有限公司始终强调发展业务核心与承担社会责任、支持国家经济发展政策的紧密对接。华夏银行也一直在积极探索为中小企业提供优质的金融服务。为了更好地服务于中小企业,双方进行了多次沟通和探讨,最终达成合作意向。
　　金融业内人士评价说,贷款保证保险业务的推出,将缓解银行对于中小企业偿贷能力的担忧,从而有效解决中小企业“贷款难”的问题。
　　【本文精要】整体看，大盘延续近日的反弹态势，冲高后进入高位整理之中，昨日涨幅较大的银行、保险缓慢回落。股指在连续上涨后，存在震荡整理需要。对于生物制药板块的走软应引起重视，应考虑减仓时机的把握。五大信号预示大盘将围绕3100点一线反复震荡……
　　===本文导读===
　　【惊传澳洲央行加息】惊传“澳元加息” 中国会否考虑跟进
　　【房市优惠政策中止】救市政策不再续期 房地产泡沫恐破灭
　　【宏观经济潜藏风险】银行信贷投放所蕴含的风险不容忽视
　　【港股市场早盘跳水】市场观望气氛浓厚 恒指半日跌0.71%
　　【多空双方分歧明显】高位震荡 沪综指一天四度跌破3100点
　　===精彩阅读===
　　和讯股票消息 截止11月03日14：50，沪深两市总成交2826.41亿元，其中沪深A股共成交2816.13亿元，沪市A股成交1648.68亿元，深市A股成交1167.45亿元，A股成交中，资金流入性成交1364.03亿元，资金流出性成交1256.61亿元，不确定性成交92.15亿元，流入流出成交差额107.42亿元，占大盘全部成交3.96%。
　　整体看，股指在连续上行后，存在震荡整理需要。对于生物制药板块的走软应引起重视，应考虑减仓时机的把握。五大信号预示大盘将围绕3100点一线反复震荡：
　　惊传“澳元加息” 中国会否考虑跟进
　　午后，一则石破天惊消息――“澳联储决定提高利率25个基点至3.5%”引发A股震荡整理。鉴于中国通胀压力逐渐加大，中国会否考虑跟进值得关注。【详细内容】
　　救市政策不再续期 房地产泡沫恐破灭
　　面对即将到期的房地产优惠政策，作为主管房地产的住房和城乡建设部(下称住建部)，目前已经基本确定不对“续期”提出“主张”，这意味着，2008年底出台的包括契税、营业税减免在内的一系列旨在刺激房地产市场的优惠政策，在一年到期之后，不再续期而最终谢幕。【详细内容】
　　银行信贷投放所蕴含的风险不容忽视
　　近期国内上市银行密集发布三季度业绩报告。据季报情况来看，多数上市银行净利润已从同比负增长"阴霾"中走出，且资产质量稳定、息差企稳回升，呈现出一片欣欣向荣的繁荣景象。然而事实可能并非如季报那般"亮丽"，上半年迅速膨胀的信贷投放所蕴含的风险仍在潜伏之中。【详细内容】
　　市场观望气氛浓厚 恒指半日跌0.71%
　　受外围市场回暖，尤其是内地股市的持续大涨，周二，恒指小幅高开，但随后持续下跌。截止午间收盘时间，恒生指数报21,465.91点，下跌154.28点或0.71%；国企指数报12,679.26点，下跌62.62点或0.49%；红筹指数报3,954.22点，下跌44.00点或1.10%。【详细内容】
　　高位震荡 沪综指一天四度突破3100点
　　周二沪深股市高开高走，受上方抛压影响在高位展开震荡整理，上证综指早盘、午后四度突破3100点整数关口。【详细内容】
和讯独家　　和讯特约
（和讯财经原创）　　国内的豆粕(资讯,行情)虽然目前仍然期现倒挂且资金最为活跃，但最近美豆在1000美分附近的震荡走势欠缺清晰方向，加上豆粕价格与美豆走势高度相关，令豆粕操作上有一定难度，本文从美豆及豆粕自身基本面入手，试图对后市操作提供一些思路。
（和讯财经原创）　　美豆方面，自身格局偏弱
（和讯财经原创）　　下半年，自身和外围的左右下美豆弱于原油
（和讯财经原创）　　从2006年以来，由于美豆的金融属性和能源属性，以及自身供需格局变化较小的原因，美豆长线走势基本上由原油美元主导，包括06年到08年上半年的牛市，08年下半年的熊市，以及到今年上半年，从图上可以看出美豆长线上高点和低点出现的时间与原油的基本一致，今年上半年，美豆自身处于供需紧张和库存创纪录低点的格局中，再加上美元贬值和原油反弹对商品整体市场的带动，美豆反弹力度更甚于原油，不仅同样在6月初达到阶段性高点，而且反弹高度率先达到去年下跌以来的0.382高度。
（和讯财经原创）　　但是今年下半年以来，因自身格局偏空，美豆走势明显弱于原油。在6月份到8月份，原油处于高位平台整理中，而美豆在新豆丰产和天气不确定中起伏震荡，进入10月份，原油在外围复苏线路日渐清晰下持续上行创出新高，而美豆仍然在6月高点下方震荡。
（和讯财经原创）　　美豆接下来关注的焦点
（和讯财经原创）　　今年剩下的几个月，美豆自身的关注焦点将由目前天气对收割的影响转向实际丰产情况、以及南美种植情况上。
（和讯财经原创）　　美豆丰产几成定局。从今年播种延后来看收割延迟亦属正常，目前天气不利除了耽误收割外对单产和产量已不构成多大威胁。美农业部最新的10月供需报告中继续上调对09/10年度的产量预估及期末结转库存预估，其中预计美国2009/10年度大豆(资讯,行情)产量为32.5亿蒲式耳，预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.3亿蒲。美农业部9月份报告的美豆产量、结转库存分别为32.45亿蒲式耳和2.2亿蒲式耳。
（和讯财经原创）　　南美播种情况方面，10月22日布宜诺斯艾利斯交易所称，阿根廷大豆播种面积将达到创纪录的1900万公顷。10月28日巴西研究机构Safras表示，2009年巴西大豆种植面积预计为2,280万公顷，高于7月份预测的2260万公顷，2008年巴西大豆种植面积为2170万公顷。截至10月22日，巴西主要产区已经完成播种37%，阿根廷截止到10月29日播种工作完成了5%，进入11月份，南美的种植情况将进一步受到关注。
（和讯财经原创）　　基本面上，美豆远期供应充足需求稳定，自身供需格局来看美豆趋向远期走软，走势上在800-1100美分之间波动的可能较大，而原油美元仍然会对美豆有方向性引导，或将带来美豆突破区间的走势。
（和讯财经原创）　　国内大豆，后期供应将有所放大
（和讯财经原创）　　预计11月份中下旬到港豆增加且成本降低
（和讯财经原创）　　近期美国天气不利致使进口豆到港时间延后，目前10月份进口豆到货量偏低。而从11月中下旬开始，中国将迎来新一轮进口豆到货高峰，而且到港成本将大幅降低，据JCI了解，11月份进口大豆的到货将受美豆装船缓慢的影响有所下降，达到350万吨，12月份的到货量将有望升至400万吨，而此批到货的进口豆成本普遍估计在3600-3700元/吨，按此成本换算的豆粕成本在3100-3200。故目前不少油厂开始放大出货或加大对存货的销售力度。
（和讯财经原创）　　国储豆的库存较高 收储政策或对豆粕施压
（和讯财经原创）　　08年的国产豆收储了725万吨，其中有五百多万吨的临时收储，而自今年7月以来的国储豆竞拍，到10月为止成交了不到11万吨，目前同时面临着较高的国储豆库存和新豆如何收储两方面问题，对于今年大豆收储方面存在较大变数，从国储库容有限以及避免后期再遇抛储难的问题，今年有可能国家会让企业参与收储，然后收储豆油(资讯,行情)，这一举措将可能带来豆油出现短期供应缩减的现象，进而今年以来粕强油弱的格局也会发生转变。
（和讯财经原创）　　期现倒挂亦令现货价承压
（和讯财经原创）　　目前豆粕现货价仍然明显高出期货价，这一倒挂现象今年以来一直存在，其中有市场对远期较看空的原因，也有主力空头一直在远期合约上占据优势的原因，但是随着交割临近期现价格必定趋于一致，或者说目前相对较高的现货价也要向期货价靠拢的趋势。
（和讯财经原创）　　综上所述，目前美豆以及国内豆粕从自身来看难以出现持续性上涨行情，而从内外豆类运行的区间下沿的支撑情况，以及豆粕期货贴水后市将逐步修正来看，豆粕仍有逢低买入的机会，以目前运行区间下沿即2650附近为参考建仓点位。
（和讯财经原创）　　操作建议，目前美豆自身趋弱而外围复苏基调趋强，且期货价格仍然低于部分地区现货价格，连豆粕向下空间有限，根据连豆粕在2600-3200区间内下探支撑和企稳情况，择机于2600至2700区间逐步建立多头头寸，若行情突破2900一线，则向上预定的第一目标位为3000，若行情按不利方向运行，则于2550位置止损平仓离场。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　【摘要】今日有一路概念杀出来了--号称"风核日丽"的新能源。本月15日，奥巴马将来上海。趁此良机，新能源概念有理由在这两周爆炒一圈，此时，天奇股份、孚日股份、杉杉股份、德赛电池涨停。而同时，行业政策也有利好--《可再生能源占比明年"奔十"》。
　　====本文导读====
　　[行业要闻]新能源两新规定获得市政府同意||发改委:将发文促进可再生能源
　　[行业市况]新能源概念股狂飙 4股冲涨停||新能源电池个股大幅走强
　　[研究报告]新能源:中美能源合作或将首选清洁煤技术 荐3股
　　　　====奥巴马概念―新能源在启动====
　　上海证券报报道：在昨天召开的"中国清洁能源国际峰会"上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现"可再生能源在一次能源中占比达10%"的目标，而目前中国可再生能源占比为9%。发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。水电风电，明年上10%难度不大；天然气，价改方案将择时出台；核电，2020年发电7000万千瓦。
　　市况：新能源概念股狂飙 4股冲涨停
　　今日早盘，新能源板块风生水起，天奇股份、孚日股份和杉杉股份涨停。其余个股均出现较大涨幅。
　　今年前三季度汽车行业高景气度对其业绩产生积极影响，同时工信部近日曾发布消息称，今后将重点培育新能源汽车等五大行业，此举也对新能源电池个股带来实质性利好。受汽车产业规划中新能源汽车比例提高的政策预期及资本市场运作频频的整体效应影响，在板块整体调整较到位的情况下，新能源板块资金关注度较高。
　　10：30分后，新能源概念股狂飙，科力远、中炬高新、杉杉股份、德赛电池等全线大涨。
　 ●截至三季度，25只社保基金共持有A股212.61亿元，考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定，体现其关注长期价值的稳健风格，为市场稳定向上格局奠定了基础
　　●三季度社保在机械设备业上增仓幅度排名第一，持股占流通股比例2.32％，比二季度升1.26％，加仓最明显的是哈空调、大西洋、滨州活塞、银星能源和利欧股份
　　●三季度社保持有中小板市值虽有回落，但持有家数由27家升至34家，增持幅度最大的是大立科技、北纬通信、银轮股份、江苏国泰、禾盛新材和国统股份
　　由于社保基金所身具的社会功能性质，其逢低战略布局常常体现其远超市场的行情把握能力，因此，关注社保三季度持仓变化将对投资者实战大有裨益。
　　与公募基金明显减仓相比，三季度社保基金仓位基本稳定。统计显示，三季末，25只社保基金共计持有A股市值212.61亿，扣除社保理事会由于国有股划转而被动增持的28.65亿，社保基金主动持有的A股市值为184亿，较二季末的188亿，小幅回落4亿，但考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定，充分体现其寻求合理估值、关注长期价值的稳健投资风格，也为市场中长期稳定向上格局奠定了基础。
　　增持后周期业 寻求确定增长
　　我国经济在2009年初见底回升以来，已经历三个季度，消费品制造业持续复苏已达生产再次进入扩展期的时间窗口，并显着带动机械设备业订单和销量的上升。统计显示，三季度社保在机械设备业上增仓幅度排名第一，持股占流通股比例2.32％，比二季度升1.26％，其中加仓最明显的是哈空调、大西洋、滨州活塞、银星能源和利欧股份。
　　受益家电下乡和以旧换新政策，今年家用电器行业增长明显。而三季度社保基金在家用电器业继续加仓，增持美的电器、盾安环境、苏泊尔，并继续持有小天鹅A。此外，轿车业全年销量优异、盈利增长基本已成定局，社保因此大举买入汽车及零配件龙头公司：一汽轿车、上海汽车、金龙汽车、银轮股份、天润曲轴和华域汽车。
　　紧盯防御和出口复苏概念
　　由于政府向市场持续注入流通性，预计四季度CPI很可能由负转正，通胀预期较强，为此社保提前布局了通胀概念。作为防御性品种，商贸业更显投资价值，三季度，社保在商贸股加大了配置力度，重点买入百大集团、大商股份、昆百大A、大厦股份等。同时，青睐农业上游的化肥、农药等子行业，对联化科技、云天化进行了加仓。此外，电子元器件业受经济复苏影响明显，广州国光和大立科技由此受到社保重点关注。
　　青睐有加 持有34家中小板股
　　社保三季度持有的中小板股票市值19.9亿，较二季度24亿有一定幅度回落，但持有家数上升，由27家升至34家，其中社保对高成长股尤为偏爱，增持幅度最大的公司分别是大立科技、北纬通信、银轮股份、江苏国泰、禾盛新材和国统股份。
社保基金三季度持股前20名一览
名称持股数量　　　　占流通股比例
　　　　　　(万股)
　　　　 (％)
大秦铁路29859.83372.3
上海汽车4999.76891.53
青岛啤酒2146.59009.11
美的电器3608.64821.74
大商股份1681.76296.28
南山铝业6036.76877.28
中国联通7199.93460.34
国投电力4641.88154.40
双鹭药业1046.41247.52
中国铁建4249.99011.73
名称持股数量　　　　占流通股比例
　　　　　　(万股)
　　　　 (％)
小商品城900.52943.00
潍柴动力630.00002.24
名流置业3950.87482.93
电广传媒1705.73095.35
新安股份617.82302.83
安泰科技1234.55294.22
*ST伊利1323.56091.82
徐工机械800.00002.27
西藏矿业1045.67474.61
荣盛发展1275.13338.17
　　三季度末，各机构投资者对ST类股票继续青睐有加，其中31只被重仓持有。在机构投资者名单中，不仅包括国内各机构，也包括很多QFII，如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕（600155.SH）以及*ST九发（600180.SH）等公司的投资。
　　其中明星基金经理王亚伟重仓持有两只，分别为ST得亨（600699.SH）和*ST昌河。前者在三季度继续被王亚伟管理的华夏大盘精选增持，通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。后者虽然已经暂停上市交易，但是其三季报显示，由于公司实施了重大资产重组，公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等，经公司财务部门初步测算，将扭亏为盈，所以这只股票也不会给王亚伟带来亏损。
　　另外值得关注的是，曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利（600887.SH）仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽，但在前三季度，公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元，不但扭亏为盈，而且增加近6倍；公司三季度的毛利率为35.82％，比去年上升6.9％，实现基本每股收益0.66元。
　　第一节重要声明与提示
　　本公司及全体董事、监事、高级管理人员保证上市公告书的真实性、准确性、完整性，承诺上市公告书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
　　证券交易所、其他政府机关对本公司股票上市及有关事项的意见，均不表明对本公司的任何保证。
　　本公司已承诺将在本公司股票上市后三个月内按照《中小企业板块上市公司特别规定》和《中小企业板投资者权益保护指引》的要求修改公司章程，在章程中载明“(1)股票被终止上市后，公司股票进入代办股份转让系统继续交易；(2)不对公司章程中的前款规定作任何修改。”
　　本公司提醒广大投资者注意，凡本上市公告书未涉及的有关内容，请投资者查阅刊载于巨潮网站(http：／／www.cninfo.com.cn)的本公司招股说明书全文。
　　本公司实际控制人新疆维吾尔自治区国有资产监督管理委员会、本公司控股股东新疆建工(集团)有限责任公司和公司股东姚军承诺，自发行人股票上市之日起三十六个月内，不转让或者委托他人管理其现已直接或间接持有的发行人股份，也不由发行人回购该部分股份；其他股东均承诺，自发行人股票上市之日起十二个月内不转让其现已持有的发行人股份，也不由发行人回购该部分股份。根据《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》(财企［2009］94号)，现由建工集团、八一钢铁和电信实业所持并将在公司上市后转由全国社会保障基金理事会持有的国有法人股部分，由全国社会保障基金理事会承继原建工集团、八一钢铁和电信实业的锁定承诺。
　　本公司董事、监事和高级管理人员承诺将严格遵守《公司法》、《证券法》和《深圳证券交易所股票上市规则》等有关法律、法规关于公司董事、监事和高级管理人员持股及锁定的有关规定。
　　本上市公告书已披露2009年三季度财务数据及资产负债表、利润表、现金流量表。其中2009年三季度、2008年三季度财务数据未经审计，对比报表中2008 年度财务数据已经审计。敬请投资者注意。
　　第二节股票上市情况
　　一、公司股票发行上市审批情况
　　本上市公告书是根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》和《首次公开发行股票并上市管理办法》等国家有关法律、法规的规定，并按照《深圳证券交易所股票上市公告书内容与格式指引(2009年9月修订)》而编制，旨在向投资者提供有关新疆西部建设股份有限公司(以下简称“本公司”、“公司”、或“西部建设”)首次公开发行股票上市的基本情况。
　　经中国证券监督管理委员会证监许可［2009］ 964号文核准，本公司公开发行不超过3，500万股人民币普通股。根据初步询价结果，确定本次发行数量为3，500万股。本次发行采用网下向配售对象询价配售(以下简称“网下配售”)和网上向所有除参与网下初步询价的配售对象以外的社会公众投资者定价发行(以下简称“网上发行”)相结合的方式，其中网下配售700万股，网上定价发行2，800万股，发行价格为15.00元／股。
　　经深圳证券交易所《关于新疆西部建设股份有限公司人民币普通股股票上市的通知》(深证上【2009】140号)同意，本公司发行的人民币普通股股票在深圳证券交易所上市，股票简称“西部建设”，股票代码“002302”；其中本次公开发行中网上定价发行的2，800万股股票将于2009年11月3日起上市交易。
　　本次发行的招股意向书、招股说明书全文及相关备查文件可以在巨潮网站(www.cninfo.com.cn)查询。本公司招股意向书及招股说明书的披露距今不足一个月，故与其重复的内容不再重述，敬请投资者查阅上述内容。
　　二、公司股票上市概况
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2009年11月3日
　　3、股票简称：西部建设
　　4、股票代码：002302
　　5、首次公开发行后总股本：140，000，000 股
　　6、首次公开发行股票增加的股份：35，000，000 股
　　7、发行前股东所持股份的流通限制及期限：根据《公司法》的有关规定，公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让。
　　8、本次发行前股东所持股份的流通限制、期限及对其股份自愿锁定的承诺：
　　根据《公司法》、《证券法》及相关法律法规的规定，本公司实际控制人新疆维吾尔自治区国有资产监督管理委员会、本公司控股股东新疆建工(集团)有限责任公司和公司股东姚军承诺，自发行人股票上市之日起三十六个月内，不转让或者委托他人管理其现已直接或间接持有的发行人股份，也不由发行人回购该部分股份；其他股东均承诺，自发行人股票上市之日起十二个月内不转让其现已持有的发行人股份，也不由发行人回购该部分股份。
　　根据《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》(财企［2009］94号)，现由建工集团、八一钢铁和电信实业所持并将在公司上市后转由全国社会保障基金理事会持有的国有法人股部分，由全国社会保障基金理事会承继原建工集团、八一钢铁和电信实业的锁定承诺。
　　9、本次上市股份的其他锁定安排：本次公开发行中配售对象参与网下配售获配的股票自本次网上发行的股票在深圳证券交易所上市交易之日起锁定三个月。
　　10、本次上市的无流通限制及锁定安排的股份：本次公开发行中网上发行的2，800万股股份无流通限制及锁定安排。
　　11、公司股份可上市交易时间
　　12、股票登记机构：中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司
　　13、上市保荐机构：东方证券股份有限公司
　　第三节公司、股东和实际控制人情况
　　一、公司基本情况
　　1、中文名称：新疆西部建设股份有限公司
　　英文名称：XINJIANG WEST CONSTRUCTION CO.，LTD
　　2、法定代表人：张智峰
　　3、注册资本：10，500万元(发行前)；14，000万元(发行后)
　　4、成立日期：2001年10月18日
　　5、住所及邮政编码：新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市经济技术开发区泰山路268号；830026
　　6、经营范围：高性能预拌砼的生产、销售及其新技术、新工艺的研究开发与推广，新型建材及化工材料的研究及生产应用
　　7、所属行业：C61 非金属矿物制品业
　　8、电话：0991－8853519传真：0991－8851791
　　9、互联网址：http：／／www. west－construction.com
　　10、电子信箱：stock＠xjgf.com
　　11、董事会秘书：林彬
　　二、公司董事、监事、高级管理人员及其持有公司的股票情况
　　三、公司控股股东及实际控制人的情况
　　(一)控股股东
　　新疆建工(集团)有限责任公司本次发行前持有本公司股份7，392.50万股，占发行前总股本的70.40%，本次发行后持有本公司股份7，110.295万股，占发行前总股本的50.79%，为本公司控股股东。
　　建工集团前身为新疆建筑工程总公司，成立于1950年，并于1999年改制为国有独资有限责任公司，由新疆维吾尔自治区国有资产监督管理委员会持有全部股权，注册资本为51，748万元，法定代表人为张胜迪，注册地址为乌鲁木齐市青年路19号，企业法人营业执照注册号为650000030000989。建工集团主要经营建筑施工业务，是新疆地区最大的施工企业之一，其他业务还包括勘察设计、建筑科研、设备安装、道路桥梁、水利水电、房地产开发、现代物流、文化传媒、监理消防等。
　　截止2008年12月31日，建工集团总资产706，479.92万元，所有者权益161，366.48万元；2008年度实现营业收入557，979.53万元，净利润8，776.45万元(以上数据已经新疆驰远天合有限责任会计师事务所审计)。
　　截止2009年6月30日，建工集团总资产748，209万元，所有者权益157，115万元；2009年1－6月实现营业收入217，451万元，净利润2，974万元(以上数据未经所审计)。
　　(二)实际控制人
　　建工集团是国有独资企业，新疆维吾尔自治区国有资产监督管理委员会持有建工集团100%的股权，为本公司的实际控制人。
　　(三)控股股东及实际控制人对外投资情况
　　1、建工集团对外组织关系图
　　2、建工集团所控制的其他企业情况
　　单位：万元
　　注：(1)上述披露的2009年1－6月财务数据均未经审计。
　　(2)建工租赁于2008年10月31日召开的股东会决议，同意解散公司，目前注销手续正在办理中。
　　(3)西部大方向于2008年11月30日召开的股东会决议，同意解散公司，目前注销手续正在办理中。
　　(4)新疆建工集团新龙建筑安装工程有限责任公司、新疆维吾尔自治区建筑机械厂其破产申请已于2009年7月3日经新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院受理。
　　四、公司前十名股东持有公司发行后股份情况
　　此次发行后，公司股东总数为49，450户。
　　公司前10名股东持有公司发行后股份情况如下：
　　第四节股票发行情况
　　1、发行数量：3，500万股
　　2、发行价格：15.00元／股
　　3、发行方式：本次发行采用网下向配售对象询价配售和网上向所有除参与网下初步询价的配售对象以外的社会公众投资者定价发行相结合的方式。本次发行网下配售700万股，有效申购为95，640万股，有效申购获得配售的比例为0.73191133%，超额认购倍数为136.63倍。本次发行网上定价发行2，800万股，中签率为0.1492291316%，超额认购倍数为670.11倍，网下存在113股零股，由主承销商东方证券股份有限公司认购。
　　4、募集资金总额：525，000，000元。立信会计师事务所有限公司已于2009年10月23日对发行人首次公开发行股票的资金到位情况进行了审验，并出具“信师报字(2009)第24406号”《验资报告》。
　　5、发行费用总额：40，269，980元，明细如下：
　　每股发行费用：1.15元。(每股发行费用＝发行费用总额／本次发行股本)
　　6、募集资金净额：484，730，020元。
　　7、发行后每股净资产：6.22元(按照2009年6月30日经审计的净资产加本次发行筹资净额之和除本次发行后总股本计算)。
　　8、发行后每股收益：0.46元(以公司2008年扣除非经常性损益后孰低的净利润按照发行后股本摊薄计算)。
　　第五节财务会计资料
　　本上市公告书将未经审计的2009年三季度财务数据披露如下。
　　一、主要财务数据及财务指标
　　二、经营情况和财务状况的简要分析
　　(一)经营业绩
　　公司自设立以来一直致力于预拌混凝土的生产和销售。2009年1－9月，公司实现营业收入、利润总额、归属于发行人股东的净利润分别为68，109.63万元、9，775.86万元、7，605.66万元，较上年同期分别增长16.62%、23.19%、25.21%。
　　(二)财务状况
　　1、货币资金：期末余额较期初增加4，229.78万元，增幅为35.06%，主要是公司三季度回款情况良好，且银行贷款净额增加1，500万元所致。
　　2、应收票据：期末余额较期初减少2，388.83万元，减幅为78.14%，主要是由于期初应收票据款项大部分在本期末已到期收回所致。
　　3、应收账款：期末余额较期初增加23，456.03万元，增幅为109.36%，主要是二、三季度为生产旺季，销售增长较快，而回款一般集中于四季度，因此导致前三季度形成的应收账款增加幅度较大。
　　4、其他应收款：期末余额较期初增加190.79万元，增幅为111.65%，主要是生产旺季，备用金周转增加所致。
　　5、存货：期末余额较期初增加702.45万元，增幅为52.48%，主要是生产旺季原材料储备增加所致。
　　6、长期股权投资：期末余额较期初减少30万元，主要是公司将所持新疆西部大方向文化传媒有限公司10%股权处置所致。
　　7、在建工程：期末余额较期初增加346.49万元，增幅为23099.02%，主要是子公司哈密西建新增预拌混凝土搅拌站建设项目所致。
　　8、无形资产：期末余额较期初增加669.38万元，增幅为31.17%，主要是新增米泉土地使用权所致。
　　9、应付票据：期末余额较期初增加2，310.39万元，增幅为148.75%，主要是购置固定资产时采用应付票据方式结算较多所致。
　　10、应付账款：期末余额较期初增加16，471.23万元，增幅为185.11%，主要是二、三季度为生产旺季，应付原材料供应商款项金额大幅增加所致。
　　11、预收款项：期末余额较期初减少426.93万元，减幅为61.49%，主要是预收款项所属项目进入施工期，相关款项已进行结算所致。
　　12、其他应付款：期末余额较期初减少232.00万元，减幅为40.22%，主要是清理其他应付款所致。
　　13、长期借款：期末余额较期初增加6，500.00万元，增幅为260.00%，主要是购置固定资产导致长期银行贷款增加所致。
　　14、未分配利润：期末余额较期初增加7，605.66万元，增幅为43.33%，主要是前三季度净利润增加所致。
　　除上述事项外，本报告期内公司无其他对财务数据和指标产生重大影响的重要事项。
　　本节所称报告期指2009年1－9月，报告期末指2009年9月30日，报告期初指2008年12月31日，2009年三季度指2009年7－9月。
　　第六节其他重要事项
　　一、公司已向深圳证券交易所承诺，将严格按照中小企业板的有关规则，在上市后三个月内尽快完善公司章程等相关制度。
　　二、本公司自2009年10月12日刊登首次公开发行股票招股意向书至本上市公告书刊登前，除以上事项外，没有发生可能对公司有较大影响的重要事项。
　　具体如下：
　　1、公司严格依照《公司法》、《证券法》等法律法规的要求，规范运作，经营状况正常，主要业务发展目标进展正常；
　　2、公司所处行业或市场未发生重大变化；
　　3、公司原材料采购价格和产品销售价格未发生重大变化；
　　4、公司未发生重大关联交易事项，资金未被关联方非经营性占用；
　　5、公司未发生重大投资行为；
　　6、公司未发生重大资产(或股权)购买、出售及置换行为；
　　7、公司住所没有变更；
　　8、公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员未发生变化；
　　9、公司未发生重大诉讼、仲裁事项；
　　10、公司未发生对外担保等或有事项；
　　11、公司财务状况和经营成果的未发生重大变化；
　　12、公司无其他应披露的重大事项。
　　第七节上市保荐机构及其意见
　　一、上市保荐机构情况
　　上市保荐机构：东方证券股份有限公司
　　法定代表人：王益民
　　联系地址：上海市中山南路318号东方国际金融广场2号楼21－29层
　　电 话：021－63325888、010－84896188
　　传 真：021－63326910、010－84896417
　　保荐代表人：崔洪军、张正平
　　项目协办人：张亚波
　　项目组成员：席睿、汪晟昊、洪洋
　　二、上市保荐机构的推荐意见
　　上市保荐机构东方证券股份有限公司已向深圳证券交易所提交了《东方证券股份有限公司关于新疆西部建设股份有限公司股票上市保荐书》，意见如下：“保荐机构东方证券认为：新建西部建设股份有限公司申请其股票上市符合《公司法》、《证券法》及《深圳证券交易所股票上市规则》(2008年修订)等法律、法规的有关规定，发行人股票具备在深圳证券交易所上市的条件，东方证券愿意保荐发行人的股票上市交易，并承担相关保荐责任。”
　　发行人：新疆西部建设股份有限公司
　　2009年11月2日
　　附件：
　　1、2009年9月30日及2008年12月31日比较资产负债表
　　2、2009年7～9月、2009年1～9月分别与上年同期比较利润表
　　3、2009年1～9月现金流量表
　　保荐人(主承销商)：国信证券股份有限公司
　　根据《深圳市美盈森环保科技股份有限公司首次公开发行股票发行公告》，本次发行的主承销商国信证券股份有限公司于2009年10月22日上午在深圳市红荔路上步工业区10栋2楼主持了深圳市美盈森环保科技股份有限公司首次公开发行股票中签摇号仪式。摇号仪式按照公开、公平、公正的原则在深圳市罗湖区公证处代表的监督下进行并公证。现将中签结果公告如下：
　　末尾位数 中签号码
　　末“三”位数： 793 293
　　末“四”位数： 0941 2941 4941 6941 8941
　　末“五”位数： 47508
　　末“六”位数： 289212 489212 689212 889212
　　089212 191685
　　末“八”位数： 25761914 09938948
　　凡参与网上定价发行申购深圳市美盈森环保科技股份有限公司股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。中签号码共有72,000个，每个中签号码只能认购500股深圳市美盈森环保科技股份有限公司股票。
　　国信证券股份有限公司
　　二○○九年十月二十三日
　　中国证券网消息
　　申银万国3日发布美盈森(002303.sz)新股定价报告表示，公司合理价值为33.3元，具体如下：
　　IPO 概况：以25.36 元的价格发行4500 万股流通A 股，其中网上发行3600 万股(中签率为0.25%)，网下为900万股(配售比例为0.57%)。
　　三季度延续高成长，毛利率再创新高。2009 年前三季度公司实现营业收入5.30 亿元，同比增长17.03%；(归属于母公司所有者的)净利润9726.08 万元，同比增长39.72%，完成基本每股收益0.54 元(按最新股本摊薄)。其中三季度实现收入和净利润分别为1.91 亿元和4068.15 万元，同比增长分别为20.76%和56.63%。毛利率不断提升成为净利润增速快于收入的主要驱动力，这源自公司不断满足客户对包装服务的多样化要求并提升包装产品的附加值。公司第三季度毛利率达到33.72%，较此前水平进一步提升。
　　包装产品销售及服务是公司主要收入和利润来源，近年保持快速成长。公司主要从事轻重型包装产品的设计生产与销售，并为客户提供第三方采购、物流配送、库存管理等包装一体化服务，主要客户为世界500 强电子通讯类及全球最大的EMS 企业。06-08 年公司依托自身一体化服务战略及瓦楞包装的需求增长，收入和净利润年均复合增长率分别达58%和75%。
　　公司盈利能力显着高于同行企业且稳步提升。随着包装一体化服务模式完善和高端产品价值链优化，公司盈利能力稳步提升，2008 年和2009 年上半年综合毛利率分别为29.11%和30.93%，超出同业公司10 个百分点以上。
　　“两高”战略指引下，包装一体化模式提升企业价值。公司的客户目标锁定高端客户，并以生产高端客户的最高端产品为主(“两高”战略)，在技术、产品环保、营销等方面具有优势。公司包装一体化模式的创新延伸了企业价值链，强化了下游行业的联系，规避低端竞争，成为其高盈利的支撑。
　　借助募集资金投向项目扩张产能，满足日益增长的客户需求。
　　风险因素：客户集中风险、原材料价格波动风险和汇率风险、以及上市后报表透明化后可能带来的盈利水平压缩等。
　　合理价值为33.3 元。公司未来有望依托包装一体化模式和募投产能扩张实现快速增长，申银万国预计09-11 年EPS分别为0.75、1.10 和1.65 元。综合考虑可比公司的估值，申银万国认为公司2010 年合理动态市盈率为30 倍，对应股价为33.3 元。结合自8 月12 日起上市发行的中小板公司首日平均涨幅(50%左右)，美盈森首日价格可能高于合理价值区间，股价超过39 元存在风险。
　　国庆长假后，债券二级市场收益率经历了较大幅度的上行，目前收益率已经包含了1年期央票发行利率调整的预期，因此近期一直处于盘整期。上周债券市场成交平淡，收益率变化不大，预计本周市场仍将维持清淡盘整走势。
　　10月份PMI数据继续升至55.2，显示10月份中国经济持续保持扩张势头，但周一债券市场反应并不明显，仍然维持盘整，收益率变化不大。具体来看，4年多国债成交于3.09%-3.1%，6年国债成交于3.39%，9年多国债成交于3.67%-3.68%，14年国债收于3.94%附近;央票方面，3个月央票成交于1.32%-1.325%，近1年央票成交于1.865%，1.5年左右央票成交于2.31%附近;金融债方面，近1年国开行金融债成交于2.1%，近2年农发行金融债成交于2.56%，国开行金融债成交于2.685%-2.69%，近4年金融债成交于3.35%-3.37%。　　今日早盘创业板个股上演跌停狂潮，27个股跌停，只有吉峰农机（300022）跌幅8.47％。但让人大跌眼镜的是开盘后吉峰农机一马当先，率先翻红，并在9：58成功封住涨停。吉峰农机也成为第一个在创业板涨停的个股。其余个股也是积极反攻，盘中南风股份（300004）和安科生物（300009）翻红，但尾盘有所回落。截至收盘南风股份收平，安科生物涨3.53％，吉峰农机稳稳的封死涨停板。
时间：2009年11月03日 00:00 来源：中国经济时报作者：周天勇
■中国企业税费之痛（２）周天勇
■中国企业的税费之痛（１）周天勇 中国靠税费供养的公职人员实在太多
中国靠税费供养的公职人员实在太多
■中国企业的税费之痛（１）周天勇
中国靠税费供养的公职人员实在太多
■中国企业的税费之痛（１）周天勇
中国靠税费供养的公职人员实在太多
■中国企业的税费之痛（１）周天勇
中国靠税费供养的公职人员实在太多
■中国企业的税费之痛（１）周天勇
中国靠税费供养的公职人员实在太多
■中国企业的税费之痛（１）周天勇
中国靠税费供养的公职人员实在太多
■中国企业的税费之痛（１）周天勇
中国靠税费供养的公职人员实在太多
■中国企业的税费之痛（１）周天勇
党政公务机构，一些行政性事业单位，包括一些社会和服务性的事业单位，其人员工资、福利、日常公务和事务、办公条件，包括车辆、大楼、招待和出国等支出，人员的增加、工资和福利的增长、办公条件的改善等，都需要企业和城乡居民缴税和缴费来支付其成本。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其增长越快，企业和城乡居民缴税和缴费的负担就越重；供养的人越多，就需要财政越多拨款，或者预算外多支出。
第一，公职人员工资福利大幅增加。
党政事业开支的最基本部分为其职工的工资，包括临时编制人员的工资和从党政、事业岗位离退休后领取的退休金。数据显示，从１９７８年到２００７年，事业单位职工的年平均工资从７９０元增长到２５４６１元，增长３１倍多，扣除物价增长，实际年增长近８％；机关单位职工的年平均工资从８０７元增长到２８３４０元，增长３４倍，实际年增长超过８％。
再加上人员增加，包括临时编制人员及离退休人员，其供养工资从１５５．９５亿元增加到１７４８１．２９亿元，增长了１１１倍！供养人员的工资支出占ＧＤＰ的比例，从１９７８年的３．７１％上升到２００７年的６．７９％。
第二，行政事业社保、医疗费用支出巨大。
机关和事业单位职工的医疗费用也是需要由缴税和缴费来支出的，占行政事业费用的一定比重。原中国卫生部副部长殷大奎２００６年披露，中国政府投入的医疗费用中，只覆盖２０％的人口，而政府费用的８０％用于党政事业公职人员、离退休人员和临时编制人员的医疗开支；另据有关资料显示，全国党政部门有２００万名各级官员长期请病假，其中有４０万名官员长期占据了“干部病房”、“干部招待所”、度假村，一年开支约为５００亿元。
从目前看，行政事业单位养老保障体制还没有改革，实行财政实支的体制。只有一些临时编制，按照劳动合同法，单位要为其交纳养老保障等费用。按照工资总额的２０％计算，临编人员养老保障成本需要支出４００亿元。
第三，公车、公招和公出等行政事业支出惊人。
中国行政事业单位开支较大的三项支出是公车、公招和公出消费和活动。以２００７年为例，保守估计，当年行政事业单位公车、公招和公出三项费用为７６９０亿元。
２００７年，全国公车保有量估计为５５０万辆左右，总共在公车上花费的司机工资、油费、保险费、保养费等费用总计在２６９２亿元；从公款招待消费看，我的测算是，２００７年全国党政事业单位公招消费共计约为２３０５．６５亿元；最保守估计，党政事业人员每年花费在出国、出境和国内开会考察等方面的费用约为２６９２亿元。
第四，日常办公等费用数量庞大。
党政事业单位其他较大的开支是水电暖费、办公费、通讯费、报刊费，等等，其全国数据，无法获得。按照较低标准，办公、水电和邮电通讯三项，每人按照３０００元计算，４１６５．４万公职人员，需要１２５０亿元；还有黄河以北取暖成本，按照全国行政事业人员３０％在黄河以北估计，并按照每人１５００元标准，需要１８７．４亿元。四项总计为２９３０７亿元。
第五，车辆购置、办公楼和培训中心建设等开支巨大。
行政事业的另一大支出为建筑、车辆和其他设备开支。当然，其中教育、卫生、文体等方面的支出是必须的，但是，从开支的情况看，党政机关项目的开支比例仍然大于教育和卫生等项目。
２００７年，党政事业单位投资为８１０４．８亿元，其中党政机关投资为３１６６．１亿元，占全部行政事业投资的３９．０６％。这说明，即使不包括办公大楼、培训中心等建设方面的投资，为党政事业办公等设施的建设费用，占到党政事业投资总费用的４０％。２００７年，一般党政事业支出为２９４２５亿元，再加上党政事业投资支出，共计支出为３７４１２亿元。
以上是支出方面由税费供养的党政事业在编和临编人员的工资、退休、医疗、公招、公车、公出、办公、投资等费用。如果全部是在预算内经费中支出的话，其所占的２００７年全部财政支出４９７８１．３５亿元的７５．３９％。党政事业开支养人、“三公”和建设的结构特征较为明显。
当然，这里需要说明的，一是政府的实际收入不仅仅是预算内的，其中一部分支出，来自于预算外收入，来自部门和单位的小金库，来自于在企业中的报销；二是“十一五”以来，中央和国务院加大对民生的投入，财政支出方面的比例向民生倾斜。如今年１―５月，虽然中央本级财政收入同比下降１４％，但中央财政在教育、医疗卫生、社会保障等民生领域的支出，继续保持较大幅度增长。其中，教育支出同比增长１６．４％，医疗卫生支出同比增长４０．１％，社会保障和就业支出同比增长３２．２％。这说明中国财政正在积极地向公共服务型财政调整。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　上周，美国公布了三季度GDP数据，美国三季度GDP实现3.5%的增长，略高于预期，毫无疑问，数据真实的反映了美国经济的强劲复苏，令人鼓舞，但我们认为，这种强劲复苏的后劲能否保持仍值得怀疑，首先，失业仍然是最大问题。其次，目前市场的通胀预期逐渐高涨，不加以控制，将重蹈流动性过剩、资产泡沫的覆辙；再次，从世界经济失衡到再平衡还需要一个过程，经济实现增长并不代表引发危机的经济结构问题已经得到解决。因此，我们认为未来还不容过分乐观，经济保持低位运行可能更有利于市场的自我调节以及经济的健康发展，过度利用货币工具只会加大未来经济二次探底的危险。
（和讯财经原创）　　PVC现货市场持稳
（和讯财经原创）　　据最新统计数据显示， 2009年9月份我国PVC产量为84.2万吨，较去年同期的64.4万吨同比增加30.8%，创年内单月产量新高；1-9月份累计产量为671.1万吨，较去年同期的666.4万吨同比增加0.7%。2009年9月我国PVC纯粉进口量为7.26万吨，进口量较去年同期的4.62万吨同比增加57.1%；1-9月累计进口量为140.93万吨，较去年同期的59.05万吨同比增加138.7%。9月份PVC纯粉出口量累计达5.68万吨，与去年同期的2.94万吨同比增加93.2%；1-9月累计出口16.5万吨，较去年同期的53.84万吨同比减少69.4%。在供应压力不减的情况下，随着11月份传统淡季的到来，PVC价格仍将承受较大的压力。
（和讯财经原创）　　10月30日，CFR东北亚乙烯收盘报价大涨54美元至920-930美元/吨，CFR东南亚收盘价上涨39美元至1,010-1,020美元/吨。由于乙烯运至东南亚市场，东北亚市场价格上涨。一台湾货源可能以950美元/吨FOB台湾交易，买方为印尼聚乙烯厂家，接货价格大约在1050美元/吨CFR印尼。东北亚也面临供应困境，中间商价格在1000美元/吨以上CFR东北亚，买方意向调整至900美元/吨CFR东北亚。东南亚方面，伊朗蒸汽裂解装置故障，东南亚乙烯价格反弹。乙烯稍显紧张的形势有所缓和，对下游仍有一定支持。电石市场，西北地区报价2500-2750元/吨，持稳；华北地区报价2900-3100元/吨，持稳；华南地区报价3100-3200元/吨，持稳；华东地区报价3000-3200元/吨，持稳。乙烯供应的偏紧形势有所缓和，电石供应偏于宽松，上游对PVC的支持力度一般。　　
（和讯财经原创）　　周一，山西榆社PVC装置生产情况正常，目前电石法五型料出厂价在6400-6450元/吨水平，销售情况平稳。天津大沽PVC装置生产情况正常，目前各型号PVC出厂报价在6600元/吨，销售情况平稳。陕西金泰PVC装置生产情况正常，目前电石法五型料省内出厂价在6400元/吨，华东送到价在6500元/吨，销售情况平稳。乌海化工PVC装置生产情况正常，目前电石法五型料华南地区自提价在6550元/吨，销售情况正常。中盐吉兰泰PVC装置生产情况正常，目前电石法五型料华东、华南送到价在6500元/吨，销售情况平稳。四川金路PVC装置开工维持稳定，报价暂稳，五型料省内送到价6500元/吨，量大成交价格略有优惠。河北金牛PVC装置生产情况正常，目前各型号PVC出厂价格维持在6550元/吨，销售情况平稳。上海氯碱PVC开工尚可，报价暂稳，各型号周边送到在6700元/吨左右，承兑高100元/吨，销售情况平稳。武汉祥龙PVC装置生产情况正常，目前电石法PVC出厂价在6400-6500元/吨，销售情况平稳。
（和讯财经原创）　　分析认为，鉴于制作原料――原油和煤炭价格双双回升，预计近期PVC期货将重新在底部震荡，区间大致在6500至7000之间，年底前将重新迎来一轮上升，短线则可在此区间内震荡操作。
（和讯财经原创）　　近期相关市场走势分析
（和讯财经原创）　　1、美元
（和讯财经原创）　　美元指数破位下行，是各大宗商品陆续走强的诱因和支持因素之一。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　注:美元指数上看，均线组合空头发散，且期价围绕上下轨道振荡运行，空头趋势线依然有效；
（和讯财经原创）　　2、PVC1001合约图表：
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　注：振荡、增仓增量上下意愿都不强，震荡格局仍延续。
（和讯财经原创）　　3、原油
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　上周国际原油价格确定了阶段性的调整趋势。上半周市场趋势稳定，80一线上方的阶段性头部确立，价格表现为下跌调整；下半周走势出现强烈反复，周四大幅反弹，但周五大跌，前一交易日反弹系数吐尽，阶段性调整的趋势最终得到稳定。技术上看，原油有回撤75一线的可能。那么， PVC期货1001合约就能够回到6500附近。 　　
（和讯财经原创）　　从上图中显示，目前震荡区间上沿接近每吨7000元整数关口，且此价位同时刚好是8月中旬以来下跌反弹0.62黄金分割节点。纯粹技术分析角度看，此点位短时间难以有效突破。
（和讯财经原创）　　综上所述，PVC目前正值传统的消费淡季，且技术上也处于方向上模糊阶段。在接下来的一段时间内，PVC现货市场的供需格局不会有比较大的改变，期货市场也将受制于此，因而PVC上行空间将被限制，而下行又与整体的市场氛围背离。　　
（和讯财经原创）　　操作建议：提醒投资者暂时以震荡思路操作策略（高抛低吸）。此间请高度关注6500和7000这两个重要关口。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　【本文精要】整体看，股指在连续上行后，存在震荡整理需要。对于生物制药板块的走软应引起重视，应考虑减仓时机的把握。后市，大盘将围绕3100点一线震荡可能性较大，可适当高抛低吸。
　　===本文导读===
　　【外围市场】美股熊市第二波或启动||索罗斯+左小蕾：全球经济或“双底”衰退
　　【宏观经济】信贷投放潜藏风险不容忽视||招行秦晓:中国将于明年退出刺激政策
　　【行业研究】救市政策不再续期 房地产泡沫恐破灭||银行："吃息差"难持续增长
　　【抛盘压力】快评:放量滞涨 警惕午后暴跌||股指存在整理需要 宜适当高抛低吸
　　===精彩阅读===
　　快评：放量滞涨 警惕午后暴跌
　　和讯股票消息 截止11月03日10：30，沪深两市总成交1130.15亿元，其中沪深A股共成交1126.35亿元，沪市A股成交661.00亿元，深市A股成交465.34亿元，A股成交中，资金流入性成交515.94亿元，资金流出性成交497.18亿元，不确定性成交58.71亿元，流入流出成交差额18.76亿元，占大盘全部成交1.75%。
和讯股票独家数据：成交额分析
成交额分析
　　从开盘半小时情况看，两市股指小幅高开，本周作为世界央行较为集中的加息周，货币政策的不确定性也导致了外盘黄金期货的大涨，此大涨也带有博弈的成分，紫金矿业(601899,股吧)股价今日跳空高开，站上5日均线，对于均线的站上，并不能表明上行的有效，关注突破的有效性。招商银行(600036,股吧)开盘后继续大幅上行，股价站上19元一线，面临50周均线突破后的确认，股价有震荡整理的需求，不必追高。9：45分后，沪市股指在金融股的带动下，站上3100点一线。海王生物(000078,股吧)9：48分股价跌至开盘价格附近，经过连续3日的大幅上行，有调整压力出现，操作上可注意减仓机会的把握。9：50分后，海通证券(600837,股吧)股价继续上行，上穿60日均线，在市场热点有所匮乏之际，获得了成为指数上行主力的位置，后市可关注。
　　整体看，股指在连续上行后，存在震荡整理需要。对于生物制药板块的走软应引起重视，应考虑减仓时机的把握。后市，大盘将围绕3100点一线震荡可能性较大，可适当高抛低吸。(来源：和讯网)
　　【导语】今日新能源、物联网、股指期货和迪斯尼四大概念股涨势强劲，再次受到游资的青睐，那么这四大板块还有哪些投资机会呢？和讯网为您一一解读。
　　====四大概念股====
　　【概念股一】新能源概念股狂飙 4股冲涨停
　　【概念股二】物联网未来发展趋势良好 荐13股
　　【概念股三】股指期货：现在是推出是重要的契机
　　【概念股四】迪斯尼落户上海将拉动区域GDP增长
　　和讯股票11月3日消息截止11：30，沪深两市总成交1647.54亿元，其中沪深A股共成交1641.52亿元，沪市A股成交956.94亿元，深市A股成交684.58亿元，A股成交中，资金流入性成交819.78亿元，资金流出性成交739.65亿元，不确定性成交70.64亿元，流入流出成交差额80.13亿元，占大盘全部成交4.92%。其中新能源、物联网、股指期货和迪斯尼四大概念股收到游资的青睐，涨幅居前。
和讯网　　今日开盘沪指报3085.74点,深成指报12754.70点,中小板指报4978.67点,集合竞价共成交16.44亿元。股指随即承势震荡走高,沪指重心上移至3100点上方,成交量同比预计小幅放大。
　　个股多数跟随大势上涨,无板块指数下跌,其中有色金属、物联网、IT和房地产板块居于整体涨幅前列,传媒、医药、网游和水务板块弱于大势。
　　政策消息面上,较重要的有:四大行反弹,10月新增贷款或仍高增长;前三季度我国工业利润降幅继续收窄;招商证券今起招股,募资将超百亿;房贷利率七折仍在执行,市场交易不升反降 ;美国和欧洲股市双双上扬等。
　　从开盘后一小时的运行情况来看,股指承接昨日大涨势头继续回升,技术上,股指在半年线一线企稳回升,短期有望维持强势,创业板新股发行对市场的冲击已有所消化,短期冲击之后,市场关注度重新向经济运行和上市公司经营等基本面情况转移,整体来看,来自基本面好转的预期继续对市场形成着支撑。
　　商报讯 外围市场都跌,独有A股涨,市场总是给人带来惊喜。“原本以为本周二、本周三大盘会有一个较大的调整,没想到今天一早就下跌了这么多点,之后更有点意外的是,市场会一路上扬。”中信金通定安路营业部投资主管杨飞鸣昨天接受采访时表示,“该跌的看来也跌了,之后大盘应该不会有太大的问题。不过在迅速冲高之后,还是会有一些调整。我建议大家在回调时,可以介入一些银行股。”
　　沪综指创近三周最大单日涨幅
　　昨日,周一A股市场在金融股的带动下强劲反弹,沪综指大幅收复3000点关,并创近三周以来的最大单日涨幅。尽管近期美股等外围资本市场较为动荡,美股跌势也一度拖累沪指跌穿半年线支撑,但国内10月份PMI指数再创18个月新高,加上上市公司三季度利润显着回升,令投资者重新恢复对A股的买入兴趣。
　　上证综指收市最终报3076.65点,涨2.70%;深证成指收市报12715.65点,涨3.40%。昨天深沪两市共成交2523亿元,较上周五放大两成半;A股市场仅有57只个股下跌,涨停的非ST类股便多达46只,金融、医药、煤炭、地产等表现强劲。深发展A封住涨停,兴业银行(601166,股吧)涨7.54%,中国平安(601318,股吧)、浦发银行(600000,股吧)、招商银行(600036,股吧)等涨逾5%,中信证券(600030,股吧)、海通证券(600837,股吧)等券商股也涨逾2%。银行、保险、券商等继续成为三季度公司业绩增长的龙头。医药股更是全线劲升,西南药业(600666,股吧)、广州药业(600332,股吧)、上海医药(600849,股吧)、海王生物(000078,股吧)等医药股大范围涨停。
　　消息面上,中国物流与采购联合会本月1日公布,10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%,比9月加速上升0.9个百分点,并创近18个月新高。从今年3月份开始,中国PMI已连续8个月企稳在50的盛衰分界线上方,预计即将公布的10月份中国经济数据将进一步向好。
　　大盘走好可能性大
　　在杨飞鸣看来,昨天大盘的反弹中很显然是有大量资金注入的,再要恐慌性大跌的可能性也不大。“在中国平安等金融股的带动下,大盘出现大涨,主力资金进场护盘的用意还是很明显,再加上上涨的根基看来也是比较扎实的,所以之后大盘的走势应该还是向好的,不会有太大风险。”
　　“我认为短期可能还会往上冲一冲,不过空方的压力还是很大,所以大盘之后可能会有所回落。”北方某私募人士提醒投资者可以参与,但要随时警惕。
　　相对于昨天主板的热度,创业板则死气沉沉。在上周五首日上市超预期上涨后,昨天创业板市场28只个股中除吉峰农机(300022,股吧)涨停、安科生物(300009,股吧)上涨3.53%外,其他全部下跌,多达20只股票跌停。创业板这样的走势倒是如众人所料。“创业板这两天一定会再一次炒作,不可能马上就冷却,但是要把握好时机,做好短线,不是一般投资者能做好的。不少机构其实都有参与,他们的炒作手法比较凶悍,投资者很难跟上。”杨飞鸣的观点也比较类似,“目前看,创业板上的个股都还没有调整到合理的位置上,不过经过周一的大幅度跌停,这些个股应该会有起色,如果今天再度下探低开,我认为胆子大的投资者可以少量参与,毕竟创业板的人气不会一日之内全无。”
　　而今年以来最牛的民间股神叶荣添更是在博客大出狂言,认为现在持有的股票千万不能卖,大盘将上涨至3200点。
　　银行股被普遍看好
　　甲流盛行,甲流概念股因此获利,炒了一次又一次。昨天医药板块的集体劲涨更是让投资者万分感慨,那么之后医药板块还有机会吗？“海王生物、莱茵生物(002166,股吧)等都涨了好几回了,但是还在涨,虽然有炒概念的成分,但是背后也有实质的因素,甲流疫情现在的确非常厉害。”上述私募人士表示,不管如何,医药板块还是可以继续关注的。“目前除了这些甲流概念的个股之前被爆炒外,其他的医药类个股很多还没有怎么涨过,目前估值也很低,合适的点位买入是可以的。”
　　谈及最看好的板块,业内人士普遍提到了银行、保险等金融行业。上海某合资基金公司投研部负责人透露,“四季度,我们都比较看好银行板块个股,相对而言,地产股还有不确定因素,银行在业绩等方面都相对比较确定。”
　　“很多投资者都不愿意买银行股,更喜欢一些涨幅波动大的中小盘个股或者是概念股,都认为这类股票不太会动,事实上,银行股一拉升还是很厉害的,现在的点位依然可以进入一些,大家可以仔细分析一下,兴业银行、浦发银行等的业绩都很不错,是有保障的,到明年三月份再回头看这些个股,会发现现在的价格并不高。”杨飞鸣也认为大家可以考虑近期慢慢建仓金融板块。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　在原油和国内外股市双双大幅上涨的情况下，PE市场表现平静，成交量和持仓量均无明显变化。日内走势虽然下探后回升，但最终也未能收复跌幅，显示投资者在当前阶段观望情绪浓厚。这一谨慎操作的情绪在近期凌乱的日K线走势图形上也可见一斑。
（和讯财经原创）　　鉴于当前态势，上行阻力较大，下行条件尚未具备，短线投资者不妨小波段操作，隔日平仓。中线投资者，空单可继续持有。
（和讯财经原创）　　周内等待公布的数据颇多 不确定因素增加
（和讯财经原创）　　短期内美元指数的走势及经济数据的变化依然是商品市场的决定性因素。本月初各国将公布较多的经济数据，且从11月3日开始，将先后有美国、澳大利亚、英国以及欧洲央行等几大央行召开议息会议并宣布利率决策。周五开始，G20财长和央行行长又将在苏格兰开会。如果有任何主要经济体在政策退出问题上的暗示，将给商品市场带来重大不利影响。
（和讯财经原创）　　3日和4日的美联储会议则是本周议息会议的重中之重。尽管三季度美国经济超乎预期的好，但美联储改变当前宽松货币政策的立场的可能性相当小。美国接近10%的失业率在很大程度上将束缚美联储的作为空间。
（和讯财经原创）　　本周五美国还将公布10月份失业率数据，9月份的数据为9.8%，市场预计该数据可能继续上升。如果该数据增至10%或以上的话，可能会给商品市场带来压制；但如出现意外降低则会对商品市场带来极大的利多。
（和讯财经原创）　　石化坚定报价 市场畏惧回调风险
（和讯财经原创）　　石化企业的定价仍是支撑当前市场的重要关键。月初多数石化继续实行高挂政策，中石化、中石油11月新挂牌价格小幅调涨100元/吨。但石化的这一政策对PE市场的需求帮助不大，贸易商试探性报高的举动没能得到下游采购用户的响应，成交依然低迷，商家对后续走势也信心不足，部分进口料实际成交甚至略有下滑。
（和讯财经原创）　　由于中石化、中石油价格上调过快，市场部分牌号价格出现倒挂局面。虽然贸易商仍在等待市场好转，但终端用户对高价位的抵制也消磨了贸易商的乐观情绪。反过来，持续的成交僵持会逐渐造成库存压力，对后市价格施压。而投资者对于涨了近一个月的PE市场，也逐渐产生恐高心理，担忧回调风险，
（和讯财经原创）　　另外，国际原油近期上行受阻，缺乏利好题材，进入宽幅震荡，对PE市场产生一定不利影响，进一步加深市场出货难度。PE由此陷入两难境地，一方面是上游成本推动力量消退，一方面是周边市场氛围不稳，投资者信心不明朗，盘整中寻求方向。
（和讯财经原创）　　因此，这么多重要的风险因子还未尘埃落定，市场投资者对于自己研判的方向缺乏确凿的依据，信心不足，不敢冒然出手。整个商品市场也都在等待之中，高位震荡将是本周主形态。
（和讯财经原创）　　技术上看，5日和10均线压制较为明显，10600-10700元/吨处阻力较大，但20日均线支撑明显。MACD长短期指标靠拢接近，，红柱缩短，走势转弱；KDJ高位回落，空头排列，走势尽显疲弱。从仓量上看，近期都没有放大的机会，显示了资金在PE市场无心作为，而没有资金显身手的市场，是难以起波浪的，表明了多空双方势均力敌，短时间内难以见分晓。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　本报讯（记者 程心）创业板上市的第二个交易日，28只股票中有20只跌停，涨停的却只有一只股。尽管押中了创业板唯一的涨停股――吉峰农业（300022），南坪的股民刘先生却高兴不起来：由于是在上周五高点买进的股票，昨日该股涨停之后，刘先生依然亏掉了两成左右。昨日，记者对五家营业部的二十位股民进行调查后发现，仅有三成股民在上周五买进了创业板股票，而且其中多数股民都在昨日割肉卖出了股票。
　　“涨停了也没得用，要想回本，至少还要等两个涨停。”昨日下午，刘先生指着电脑上绿幽幽的创业板块股票告诉记者，他是在上周五下午以50元左右的价格买进的吉峰农机，买进去之后该股就一路下跌，到周五收盘他差不多亏掉了3万多元。昨日吉峰农机成为了创业板中唯一的涨停个股，但是以刘先生买入时的成本价计算，他目前的损失依然在22％左右。
　　“总的来说参与创业板的股民不多，买了该板块股票的股民也多以短线操作为主。”长城证券的分板师龚科告诉记者，他所在营业部的股民多数都选择在昨日割肉卖出了股票。“上周五买股票的时候也是为了赌一把炒新的行情，目前看来这个板块的股价还是偏高。”股民胡小姐表示，她目前已卖出股票以观望为主。昨日，记者对20位股民进行调查后了解到，只有7位股民在上周五买进了创业板，而其中有5位股民都在昨日选择割肉卖出了股票。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　昨日，渝中区某证券交易厅，创业板股票的暴跌让股民感到忧虑 记者 欧阳祖兵 摄
　　经过上周五的爆炒，昨日开盘，28家创业板新股中除吉峰农机（300022）（300022）外，其余27家股票通通被汹涌的抛盘压在跌停板上。此后，大禹节水（300021）（300021）等多数个股一度摆脱跌停命运，无奈空头力量太强，最终大禹节水等20只品种再度被按回跌停板，另有爱尔眼科（300015）（300015）等5股跌幅超过6％，仅2只股票翻红。28只个股平均跌幅8.15％。
　　吉峰农机成惟一涨停股
　　在20只个股跌停的同时，吉峰农机（300022）却逆市逞强成为创业板首只涨停的股票。浙商证券分析师赖艺蕾认为，吉峰农机目前的经营模式与苏宁和国美的连锁形式相仿，其成长性位居28只创业股之首，这对资金有相当的吸引力。
　　20只个股昨日跌停
　　昨日，28股有20股跌停。深交所统计数据显示，首批28家创业板公司上市首日成交额达219亿元,28只新股换手率全部超过86％，创业板平均市盈率高达111倍，经过昨日的剧烈回调，28只创业板股票的换手率平均值降至34.43％；平均市盈率回落至101.59倍；而成交总额则降至约77.38亿元。
　　后市继续价值回归
　　华龙证券分析师黄昌全则建议投资者不要轻易入场“抄底”，在他看来，如果投资者要介入创业板则需关注有无实力机构进入相关股票，同时观察股票换手率是否已平稳，即先萎缩到20％左右，然后再温和放大。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　新华网上海11月3日专电 瑞士诺华公司2日在上海宣布将在未来5年内共投资10亿美元,在上海建立全球第三大研发中心,从事新药的基础研发。
　　生物医药产业是上海市确定的九大高新技术产业化重点领域之一,上海生物医药产业的发展规划,吸引了众多国际知名制药企业前来设立研发中心。目前在上海设立的外资生物医药研发中心已达83家,占上海外资研发中心总数的38％,位列全球500强企业的12家世界知名制药企业中,已有9家在上海设立了研发中心。
　　诺华公司位居财富500强企业的第183位,目前已在上海投资设立了4家企业。诺华全球第三大研发中心将在诺华（中国）生物医学研究有限公司的基础上扩建而成。诺华公司董事长兼首席执行官丹尼尔－魏思乐表示,诺华公司希望通过在上海的大力研发投入,进一步加强与上海的合作,促进上海早日成为一座创新的城市。
　　美国财政部长盖特纳在接受美国全国广播公司（ＮＢＣ）采访时说，白宫正集中精力使经济恢复增长，目前还没有到决定具体如何削减赤字的时候，目前政府的首要任务是恢复经济增长和创造就业。
　　点评：尽管美国3季度GDP环比增长3.5％，但主要是一些政策如“旧车换现金”和“8000美元首次购房资助”等计划带动。目前，美国失业率高居不下，银行倒闭浪潮还未结束，美国经济仍然缺乏内生的增长动力。但是，美国政府不会推出第二轮经济刺激方案，一是因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元，至目前为止只用掉一半。二是因为截至9月底，美国国债高达11.9万亿，接近12.1万亿的国债上限。在经济不断好转但基础仍不稳固的情况下，美国的退出政策选择将是定量宽松的货币政策逐渐转向宽松的货币政策，而积极的财政政策不会有大的改变。由于欧元区经济复苏的力度和速度不及美国，通胀水平和预期预期弱于美国，短期内欧元区还不具备加息的条件，欧洲央行的退出政策也将是先减小量化宽松货币政策的力度，目前也未到收紧货币政策的时机。
　　文化部文化产业司副司长李小磊日前在出席“第三届文化创意产业投融资论坛”时透露，文化部正与中国人民银行、证监会等部门研究制定有关支持文化产业发展的相关金融政策。
　　李小磊表示，由中宣部、文化部、中国人民银行、银监会、证监会组成的金融支持文化产业工作小组，正在研究制定相关金融扶持政策，包括争取建立文化企业贷款贴息机制等。同时，文化部正准备搭建一个文化产业的信息平台，整合文化企业投融资信息、金融机构信息，委托专门机构发布和管理，进一步解决文化产业投融资难的问题。
中国证券网　　新华网伦敦11月2日电 苏格兰皇家银行（ＲＢＳ）2日宣布，将在未来两年内削减旗下零售银行部门3700个职位。
　　苏格兰皇家银行当天发表声明说，虽然对裁员“深感遗憾，但却势在必行”。裁员是其改组旗下零售银行部门计划的一部分，未来两年内将裁减的3700个职位约占该部门员工总数的14％。
　　该行在声明中解释了改组零售银行部门的原因，“我们为每位客户服务的行政人员数量比竞争对手多出30％，而这些人仅将其一半时间投入到了客户服务工作中”。
　　受金融危机影响，苏格兰皇家银行去年税前亏损达到241亿英镑，创英国企业有史以来最大亏损纪录。去年10月，这家银行接受了来自英国政府的200亿英镑紧急救助资金，政府则掌握该银行70％的股份。
新华网　　新华网华盛顿11月2日电 国际货币基金组织（ＩＭＦ）2日宣布,该组织已向印度中央银行――印度储备银行出售了200吨黄金,约占今年9月国际货币基金组织执行董事会批准出售403．3吨黄金的一半。
　　根据国际货币基金组织的协议规定,所有黄金必须按照市场价格进行销售。本次黄金销售在2009年10月19日至30日进行,销售价格均以当天的市价为基础计算。这次黄金销售为国际货币基金组织带来约67亿美元收益,相当于42亿特别提款权（ＳＤＲ）。
　　国际货币基金组织总裁卡恩说:“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现国际货币基金组织出售黄金计划目标的重要一步,有助于该组织取得长期稳健的财务状况,使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”
　　国际货币基金组织出售黄金计划,是今年4月份二十国集团（Ｇ20）伦敦金融峰会上做出的决定。由186个成员组成的国际货币基金组织是仅次于美国和德国的世界第三大黄金储备持有者,该组织目前约有3200吨黄金储备。
　　和讯消息 11月2日，高盛举办的全球/中国宏观经济展望媒体见面会于下午3点半在北京东方君悦饭店举行。高盛集团首席经济学家吉姆奥尼尔为媒体展望了2010年及未来中国经济的发展前景，高盛预测，2010年中国GDP增速是11.9%，金融危机对中国来说是机会，上帝偏爱中国。
　　以下是吉姆奥尼尔的核心观点。
　　内需拉动是中国经济转型重点
　　吉姆奥尼尔首先预测，中国很快要超过日本成为第二大经济体，并且非常严肃地认为，中国会和美国一样成为世界第二大经济体，而且在2027年会超过美国成为第一大世界经济体。他说在过去的8年当中，中国的GDP增长，几乎相当于重新创造了两个印度，或者一个意大利、或者一个法国。高盛预计中国2010年GDP增长为11.9%
　　吉姆奥尼尔认为，金融危机对中国尤其是以后的十年是一个更好的发展机会。因为中国不再依靠出口来促进自己的增长，而是主要依靠内需来拉动，现在中国消费品拉动占到整个GDP比重的37%左右，中国现有13亿人，所以他觉得，中国想要在2027年成为世界上最大的经济体的话，按照高盛的计算方法，大概是21万亿美元，中国内部消费大概占10万亿或者9万亿。金融危机使得中国更多地扩大了它的进口而不是出口，中国的消费者对于全世界的经济复苏做出了贡献。
　　中国经济成V型恢复
　　吉姆奥尼尔接着分析，高盛对于20个不同的国家创立了FCI指数（金融状况指数），针对中国所做的金融状况指数，通过平均值来看，从11月10日起中国的金融状况已经改善了6个基点，高盛的另一个指标是全球领先指数（GLI）。这条指数线在他看来是V字型的经济恢复。
　　吉姆奥尼尔继续说明，到目前为止，全世界的经济依赖于两个引擎，一是美国经济，一是“金砖四国”，其中的中国出口对全世界增长的贡献率远远超过欧洲所有国家加在一起，以及比“金砖三国”三个加在一起的总和还要高。
　　吉姆奥尼尔称，用通货膨胀调整以后的美国实际零售额曲线与中国实际零售曲线做对比，前者持续下跌，后者持续上升，而且后者的增长部分比前者下跌的部分高，“中国发展速度非常快，这是关键所在”。
　　吉姆奥尼尔最后展示了高盛“成长环境打分”（GES）工具，它包括13个部分，数据显示，中国已经达到了可持续的发展水平，为5.8%。（满分为10%）。
　　本报综合报道 美国财政部长盖特纳表示,美国今年第三季国内生产总值虽然止跌回升,增长3．5％,但失业率可能继续升高,经济复苏之路仍面临挑战。但是,美国政府不会推出第二轮经济刺激方案,因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元,至目前为止只用掉一半。
　　盖特纳在接受美国全国广播公司（ＮＢＣ）采访时说,白宫正集中精力使经济恢复增长,目前还没有到决定具体如何削减赤字的时候,不过,政府肯定不会增加年收入低于25万美元的公民的税负。
　　新华社报道说,盖特纳指出美国经济已经开始复苏,但复苏进程不会一帆风顺。真正的经济复苏不能依靠政府主导,而必须依赖私人部门的重新崛起。
　　他还表示,虽然今年以来有115家美国银行倒闭,但金融业的整体信心显着增加。目前需要防范的是银行业过度谨慎,导致经济复苏无法获得足够信贷支持。
　　关于美国经济形势,美国总统奥巴马10月31日在他的每周电台演讲中说,最近的经济数据说明政府的经济刺激计划发挥了作用,美国经济正在恢复。他说,政府经济刺激计划自实施以来已保住或创造超过100万个就业岗位。
　　今年9月,美国失业率上升到26年来的最高点9．8％。经济学家预计,10月失业率或达10％。另据美国商务部公布的最新数据,今年第三季度美国国内生产总值按年率计算增长了3．5％,为连续四个季度下滑后的首次增长。
　　奥巴马也坦言,美国经济重新恢复繁荣还有很长的路要走。他承认,目前的经济状况改善并没有带动工作岗位增加,如果经济不恢复增长,就业就没有复苏可能。
　　另据报道,被问到在此经济反转的时候,政府是否考虑加把劲,推出第二波经济方案？盖特纳说,还不需要,因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元,至目前为止只用掉一半。但他也表示,因为经济正在复苏,政府也尚未考虑减少预算赤字。由于政府推出7870亿美元经济振兴案的关系,今年9月30日截止的2009年会计年度,预算赤字高达1．4万亿美元,为前一个会计年度的3倍。

图为Hubert Escaith
　　日前东盟系列峰会落下帷幕，根据所签署的备忘录，中国与东盟各国计划于2010年1月1日启动自由贸易区域，WTO（世界贸易组织）首席统计师HubertEscaith昨日接受本报记者采访谈后金融危机的贸易变化时指出，种种南南区域国家合作将会兴起，这是一种贸易创造，今年如果中国取代德国成为世界最大的出口国是好事。
　　全球贸易圣诞节前后强劲反弹
　　HubertEscaith在访谈中称，在过去的20年中，跨国公司成功在全球找到劳动力、资源成本低下的产地进行生产是全球经济发展的主要推动力。但是这个进程――全球化供应链，在2007年9月份爆发的全球金融危机中受到了重创。
　　HubertEscaith称，危机以来，世界贸易额的下降有部分原因是金融危机造成的供应链受创，但原则上讲，是库存的效应。“库存效应”意思是当终端消费下降时，供应链的每一个部分由于对经济前景的不确定而不再进货，直至用完了它的库存。因此供应链的末端会面临一个突然的停滞。但是当消费情况回到正常时，全球供应链还能恢复到它以往的状况。
　　HubertEscaith还称，因为库存效应，正在进入经济复苏第一阶段的全球贸易会有一个强劲的反弹（因为大家的库存都已消耗殆尽），尤其是今年圣诞节前后。但是到了2010年，一切都要看消费者需求和企业的投资。
　　贸易保护只会加剧金融危机
　　HubertEscaith对本报记者表示，WTO从去年开始已经多次批评保护主义，因为这会加剧金融危机。WTO很欢迎中国及巴西、俄罗斯、印度、印度尼西亚、南非降低其贸易保护，这种贸易壁垒的降低也直接刺激了这些国家的出口比西方发达国家更快增长。“哪怕贸易保护主义能成功，它的运作也会很困难，其实至今为止，没有一个例子证明保护主义对一国经济来说是成功的，尤其是那些没有国内市场的小国。而全球贸易的管理机制正在发挥着作用，它们保护着弱小的参加者。”Hubert说。
　　与以美国为代表的西方抨击中国顺差扩大不同，Hubert Escaith认为任何形式的出口都是受欢迎的。
大洋网-广州日报　　周二上证指数高开高走，并留下两个点的向上跳空缺口，成交量连续第二个交易日放大到5日均量上方。板块方面：未股改、石化炼焦、动力电池等板块涨幅都超过3%，两市所有行业、概念板块仅有创业板及医药板块下跌，大盘普涨格局明显。
（和讯财经原创）　　从大盘的走势上看，今日大盘并没有受招商证券即将发行影响，指数继续保持强势。但是，我们观察盘口发现，周一表现强劲的金融保险板块上升的动能有所减弱，盘中并未出现对市场人气有一定号召力的板块领涨大盘。一般情况下，没有向金融保险、地产、有色等板块强势领涨，大盘普涨的格局很难持续。
（和讯财经原创）　　从大盘的技术形态上看，今日大盘收盘再次站到了3100点上方，表明大盘有机会重新走强。日K线提示，上证指数如果能够连续三个交易日站稳在3080点到3100点上方，同时日均成交量能够放大到1650亿元以上，那么，大盘就有机会重新走强。由于大盘已经运行到临界点，此次上攻一旦失败，大盘将会直接向2790点到2850点运行。
（和讯财经原创）　　短线来看，60分钟K线提示，上证指数明日如不能继续向上拓展，那么，大盘向上有效突破的概率就会下降，短线资金也会积极地参与到做空的队伍中。
（和讯财经原创）　　操作上，大盘已经到了临界点，短期大盘的方向即将明朗，投资者可考虑密切关注趋势的变化，一旦明朗，坚决顺势操作。
　　本报讯 记者从石家庄市工商局获悉，日前该局联合质检部门开展了化肥专项执法打假集中行动，查获劣质化肥80余吨。
　　据了解，此次化肥专项执法打假集中行动以农民当前主要购买的磷肥、钾肥、复混（合）肥为重点产品，以生产集中区域、农资市场为重点部位，进行全面执法清查和规范，集中行动时间为9月份至11月份，着力整治和解决无照经营、虚假标识、化肥质量不合格、劣质化肥损害农民利益的问题。
　　活动开展以来，全市工商系统共出动执法人员2675人次，检查化肥经营单位1663户次，取缔无照经营15家，查获劣质化肥80余吨，定向监测化肥271个批次，合格率74%。
　　第1财金专讯 深物业A周一晚间公告称，从2009年11月3日起公司A股股票简称由“S深物业A”变更为“深物业A”，公司A股股票代码“000011”不变。并从11月3日起复牌交易。
　　2009年11月3日，深物业A不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。从11月4日开始，公司股票交易将设涨跌幅限制，涨跌幅限制由5%变更为10%，纳入指数计算。
　　十年磨一剑，有“中国纳斯达克”之称的创业板市场终于在上周五亮相。在创业板开闸前，市场上充斥着种种猜测。但最终创业板首日的爆炒让各方瞠目结舌，28只新股盘面跌宕起伏扣人心弦，其火爆程度开创了中国股市炒新之最。28只创业板新股不分行业、不分业绩优劣，首日平均涨幅达106％，估值泡沫迅速显现。
　　这不禁让笔者想起2004年中小板开盘时的情形―――尽管历史不会简单重复，但总有规律可循，也总有人喜欢在新股中淘金，尤其是经不起诱惑的小散。从交易所的数据来看，创业板首个交易日散户投资者买入占到了97％，这样分散的筹码表明足够多的小散捧了机构和公司的场。
　　所谓盛极必有衰，在证券市场打拼，不是比谁更勇猛，而是要比谁活得更长。无数的历史经验表明，炒得再高的股票，都有价值回归的时候，非理性狂潮必将消退。创业板的爆炒固然显示了游资的力量，但是否可持续则让人为其捏了一把汗。
　　2004年6月25日，中小板开盘，8只新股首日平均上涨130％。但3个月后，8只股票距离首日收盘价平均下跌近40％，跌幅最小的也达到24％，更有1只股票―――德豪润达（002005）出现了破发。
　　记得在创业板开闸前，业内曾有资深人士担心首日会跌破发行价，但笔者有位在证券营业部工作的朋友一针见血地说，创业板公司的盘子很小，营业部里的一个大户就能把一只股票炒到涨停。本周一刚开盘时，有23只创业板新股跌停，随后股价开始分化，部分个股陆续摆脱了跌停。因为上周五高价买入的游资敢死队为了自救，必须拉抬股价吸引市场跟风，才能顺利出局。待股价上去后敢死队出货，最终只能是跟风的小散接盘。
　　A股历来有逢新必炒的传统，而普通投资者很难分辨其中的机会和陷阱，面对疯涨的新股，小散难免会蠢蠢欲动。几个月之后再回头来看时，参与炒新的散户或许会发现，原来首日只是一级市场认购者的乐园。
　　就像一位朋友调侃的那样，也许下个月，也许明年，一定会有部分股民被挂在天上，像月全食一样满脸蜡黄。□赵侠
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　年初，大宗商品承继全球金融风暴影响之余，价格大都暴跌到极低的价位――沪铜跌至22000～23000元/吨；天胶跌至8000～9000元/吨；沪油2000～2100元/吨；塑料跌至5900～6000元/吨；PTA跌至4300～4400；白糖(资讯,行情)、大豆(资讯,行情)跌至2800～2900元/吨。此外，A股也跌至1600～1700点。
（和讯财经原创）　　上半年在各国宽松货币政策推动下，大宗商品出现较大幅度的上涨――铜上涨82％，达到50000元/吨；天胶上涨125％；沪油上涨100％；白糖上涨64％等等。A股市场也上涨112.5％。伴随这价格反弹，商品、股票成交量也异常放大，尤其是上半年的商品市场。以沪铜为例，09年以前，日成交上50万手基本没有见过，而09年不独超过50万手，也常常超过百万手；螺纹钢上市来更是创下期货市场前所未有的天量成交。成交放量，价格大涨，新增信贷也大幅增加，通胀预期，都表明货币政策对大宗商品的推动。
（和讯财经原创）　　而A股市场则表现更为明显，从7.29大跌后，A股市场就将其与货币政策的密切关系表现的一览无余。仅仅新增信贷收缩、央行公开市场的操作、银监会对信贷的严格监管等等，都一一反映在A股市场中。表明宽松的货币政策正是上半年对经济复苏的最大推动力。
（和讯财经原创）　　眼下，在各国强有力的货币与财政政策刺激下，全球经济逐渐好转，复苏已成定局。这一点从最近的中美欧的宏观经济数据可以看出，而美国刚刚过去的第三季度财报公布期，公布的财报都还比较喜人，大型金融企业如高盛、摩根史丹利与富国银行等都出现相对而言不匪的盈利，业绩对比第二季度已经明显好转。因此，市场甚至已经开始转向对各国政策退出时间的预期。
（和讯财经原创）　　也是在第三季度中后期，大宗商品出现了弱化的行情。
（和讯财经原创）　　首先是国内大宗商品近期逐渐呈现出滞涨格局。主要是外盘出现较强势的多头行情时，国内上涨较为乏力。铜、燃料油(资讯,行情)、白糖、天胶、PTA等等都在出现原油、伦铜大涨、美元下跌时，仅仅高开或者上涨幅度有限的状况。给人以若非外盘强势支撑，国内盘面将明显疲软的态势。
（和讯财经原创）　　其次，A股市场后期反弹明显无力，市场缺乏整体性亮点。上半年有十大行业振兴规划，下半年存在十大行业兼并重组方案，但后者对市场的推动大打弱于前者；此外，下半年除了国内经济持续复苏外，还有外需开始反弹、低碳经济试点、扶持中小企业、创业板推出等等，但A股表现实在差强人意。
（和讯财经原创）　　第三，黄金价格较大上涨。2008年9月黄金价格较大上涨，而后危机全面爆发。今年同期黄金价格再度大幅上涨，并且创下新高。黄金也可以作为避险工具，如果仅仅因为储备需求，可能无法推动黄金创下新高。
（和讯财经原创）　　第四，市场一直存在做空经济的经济空头，这些空头认为包括美国经济在内全球经济有可能二次回落。尤其是美国股市并没有出现像样的较大的调整。他们也看到包括美国经济在内的全球经济复苏中存在的问题，比如质疑美国消费恢复、质疑美国刺激政策是否能够带动美国真正复苏，同时美国经济也没有出现新的增长点。
（和讯财经原创）　　虽然市场存在如此种种的疑虑，但这并不意味商品已经就此转势，毕竟经济复苏是大背景。而且，眼下并没有出现大宗商品转势的信号与证据，尤其是沪铜创下新高，更加说明操作上贸然转空是要不得的。此外，眼下海外市场包括美股市场转弱、美元反弹、原油回落等等，可能还都只是调整而已，可能并非转势的信号。
（和讯财经原创）　　应该说“复苏行情”已经接近尾声，后期商品将会逐渐回归各自的基本面。下跌较多的品种，可能在后期因为需求推动出现上涨；上涨较多的品种，后期可能不会有太多涨幅，而会出现一定盘整甚至回落的走势。笔者认为目前的商品走可以用“鸡肋行情”概括――继续做多空间有限，且后调整整理会增多，波动会加大，就更是如此，不过短期机会依然存在；放空冲高品种则又没有明确信号，而且宏观经济的支撑依然存在。由此，尚且需要一定时间观察等待，或者改作短线交易。
（和讯财经原创）　　不论如何，商品市场整体做多的格局已经成为过去，需要开始考虑长线看多经济的方向下，选择品种或者进行适量的阶段性放空操作。
（和讯财经原创）　　
　　新华网伦敦11月2日电 英国采购与供应特许协会和市场研究机构Ｍａｒｋｉｔ　Ｅｃｏｎｏｍｉｃｓ2日联合公布调查数据说，今年10月英国制造业采购经理人指数升至53．7，是2007年11月以来的最高值。
　　这一数据比上个月增加了3．8，是该数据有记录以来的第三大单月涨幅。英国采购与供应特许协会首席执行官戴维・诺布尔表示，上述数据显示英国制造业已经触底，并且开始走出衰退困境。
　　根据该调查数据，10月英国制造业的改善主要是因为新订单数量以近6年来的最快速度增长。10月新订单指数攀升至59．5，比上个月高出6．8，增幅也是2004年1月以来的最高水平。
　　不过，数据显示，10月新订单数量的增加主要来自国内订单的增加，而出口订单指数却有所下滑。市场分析人士认为，英国企业还没有从英镑贬值和全球经济复苏中获益。
　　英国着名经济咨询公司资本经济公司欧洲首席经济学家乔纳森・李恩斯表示，上述数据表明英国工业开始走上复苏轨道，并且为英国经济在今年第四季度结束衰退期提供动力。
　　上述数据与英国国家统计局最近公布数据有些出入。根据该统计局公布的数据，今年第三季度英国经济环比下滑0．4％，英国经济仍陷于衰退之中。但是经济学家普遍认为，英国国家统计局可能会上调经济增长数据。
新华网　　本报讯 云南大理至丽江电气化铁路开通运营暨列车首发仪式日前在云南丽江东站隆重举行，从此结束了滇西北不通铁路的历史。
　　大丽铁路位于云南省西北部，南起大理东站，向北经西邑、鹤庆至丽江古城，线路全长162.4公里，设计时速120公里，为国家I级单线电气化铁路，由铁道部和云南省共同出资建设。
　　大丽铁路连接的大理和丽江两地都是世界着名的旅游胜地，沿线所经地区是云南省少数民族主要聚居区，也是国家和云南省重点扶贫地区，拥有非常丰富的旅游资源、生物资源和文化资源。铁路建成通车后，这一承载着拉动滇西经济社会发展的大动脉，将在开发滇西丰富资源特别是旅游、矿产、生物资源，加快云南经济社会发展，扩大对外交流，增进民族团结，推动沿线贫困地区脱贫致富等方面发挥重要作用。
中国经济导报一路飙升的背后是资金疯狂的炒作,自10月26日至10月30日,海王生物一连五天由于市场表现异常而被深交所披露了交易龙虎榜。记者统计发现,位于深圳和广州的9家营业部是炒作海王生物的主力,短短五天之内他们共计25次“上榜”,累计交易资金超过10亿元。
　　一、今年以来钢铁行业运行的基本情况
　　1.钢铁生产总量过高，供给大于需求
　　今年1-9月生产粗钢42040.06万吨，同比增加2936.88万吨，增长7.51%。1-9月粗钢平均日产153.99万吨，相当于年产粗钢5.62亿吨的水平。从发展趋势看，粗钢生产水平呈逐月提高的态势。由于生产总量过高，加剧了国内市场供需不平衡的矛盾，市场价格低位震荡，企业经济效益下挫。
　　2.钢铁产品出口大幅度下降，进口明显上升
　　1-9月出口钢材1570.7万吨，钢坯1.2万吨，折合粗钢出口1672.16万吨，同比减少3596.21万吨，下降68.28%；1-9月进口钢材1337.85万吨，钢坯386.08万吨，折合粗钢进口1809.32万吨，同比增加487.85万吨，增长36.92%。
　　1-9月出口、进口相抵折合粗钢净进口137.16万吨，而上年同期净出口粗钢3946.9万吨，形成明显的反差。
　　3.国内市场需求增长，但供需矛盾仍十分突出
　　在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量（可供资源量）42177.22万吨，同比增加7020.94万吨，增长19.97%，扭转了2008年8－12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%、需求明显萎缩的状况，转为需求明显较快增长，预计4季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　1-9月钢铁产品净进口粗钢137.16万吨，上年同期净出口粗钢3946.9万吨，这一变化使国内市场粗钢表观消费量比上年同期增加4084.06万吨，占同期表观消费增加量7020.94万吨的58.17%，进口产品挤占国内市场，对供需平衡带来重大的冲击和影响。
　　4.钢铁行业节能降耗取得新的进步
　　今年1-9月重点大中型钢铁企业（会员企业）总能耗17505.86万吨标煤，同比下降1.15%；吨钢耗用新水4.5吨/吨，同比下降10.87%；外排废水中的化学耗氧量同比下降23.3%；二氧化硫排放量下降7.41%；工业烟尘排放量下降11.56%；工业粉尘排放量下降1.15%。
　　5.国内市场钢材价格低位盘整，价格处于波动状态
　　国内市场今年8月末钢材综合价格指数108.19点，比上年同期的152.22点，下降44.03点，降幅28.93%，其中长材下降24.39%，板材下降29.19%；今年8月末与年初钢材综合价格指数103.3点比较，上升4.89点，涨幅4.73%，其中长材上涨4.86%，板材上涨6.55%。9月份钢材价格明显下滑，9月末钢材综合价格指数102.65点，其中板材103.63点，长材106.02点，与2008年11月末的最低价位基本持平。
　　从价格发展趋势看，2008年末钢材价格处于当年低价位，今年1月份出现价格一波上扬，2月以来连续3个月下滑，整体处于低位盘整，5月以来持续三个月小幅度回升，进入8月上旬价格反弹后，中下旬回调，9月价格继续下降，目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势。
　　6.大中型钢铁企业盈利下滑，亏损面扩大
　　纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1-9月实现主营业务销售收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利税846.11亿元，同比下降62.55%；实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。应当指出，今年1－4月实现利润为亏损56.07亿元， 5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元，冲销1－4月亏损后，1-9月总体盈利299.78亿元。
　　1-9月70户大中型企业中，10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　7.铁矿石超量进口，贸易秩序混乱
　　1-9月进口铁矿石46936.3万吨，同比增加12325.16万吨，增长35.61%。1-9月生产生铁40631.21万吨，同比增加4056.03万吨，增长11.09%。1-9月增产生铁增加铁矿消耗6490万吨。1-9月国内矿山铁矿石生产量61860.19万吨，同比增加2099.01万吨，折合入炉矿增产750万吨，供增产需求后仍缺口5740万吨；1-9月实际增加进口量12325.16万吨，超过实际需求6600万吨左右，这种大幅度超量进口铁矿石，根本原因是进口贸易秩序混乱，造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，并使海运费价格上涨，全行业钢铁生产成本增加。
　　二、当前钢铁行业运行中面临的突出问题
　　1.钢铁产品出口下降，进口上升对国内市场的冲击
　　我国钢铁产品出口1-9月同比下降68.26%，进口同比上升36.92%，这种状态后4季度很难有重大的改变。在1-9月进口、出口相抵折合粗钢净进口137.16万吨的情况下，4季度出口可能有所增加，如果能够消化1-9月净进口粗钢137.16万吨，全年预计进口、出口相抵为零，考虑2008年粗钢净出口4763.16万吨的实际，今年与上年相比，将有4700万吨左右的粗钢由投放国际市场转为进入国内市场，这一变化使国内市场粗钢可供资源量（不考虑粗钢产量的增长），2009年比2008年将增长10.38%，对国内市场带来巨大的冲击。
　　2.国产粗钢总量高增长，加剧了供大于求的矛盾
　　从当前粗钢生产的发展态势看，如果4季度钢铁生产设备按常规进行检修，粗钢生产总量有所下降，全年预计生产粗钢5.5亿吨左右，比2008年增产5000万吨左右，增长10%左右。
　　2009年同2008年比较，粗钢产量增加5000万吨左右，进口、出口因素的影响增加资源量4700万吨左右，两项合计资源增加量9700万吨左右，比上年增长21.4%；加上1-9月我国机电产品出口4763.7亿美元，同比下降19.6%，机电产品加工使用钢材带动的钢材间接出口预计今年全年将减少1500-2000万吨。按上述测算全年国内市场可供资源量同比增长将达到1.12-1.17亿吨，同比增长25%左右，势必加剧国内市场供大于求的矛盾。如果全年粗钢产量突破5.5亿吨，供大于求的矛盾将更加突出。
　　3.今年4季度钢铁行业运行将面临更大的困难。
　　对今年4季度钢铁行业的运行态势决不能盲目乐观，考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　三、积极应对困难和挑战，促进钢铁行业稳定运行和健康发展
　　应对4季度及明年初钢铁行业可能出现的困难和挑战，钢铁行业应当坚持结构调整的方向，在工作重点上应做好三个方面的工作，一是坚持强化科技创新和技术改造；二是大力淘汰落后和低水平钢铁产能；三是大力推进钢铁企业改革，特别是实施企业兼并重组。希望国家有关部门把上述三个方面紧密结合起来，全面落实，全力推进，以实现钢铁行业的稳定健康运行和发展。
　　面对当前钢铁行业产能过剩，钢铁生产总量过高的情况，从根本上讲要发挥市场机制的作用，把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产，防止产能过快释放，造成严重供大于求；同时要加快淘汰落后和低水平产能，推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组，加快企业的技术改造和技术进步等。
　　今年以来钢铁产品出口大幅度下降，有国际市场需求萎缩，汇率变化因素和针对我国钢铁产品出口实施贸易保护主义等的影响。针对这种情况，需要国家有关部门进一步改善钢铁产品出口环境，实施适度灵活的出口税收政策，并加大支持出口的力度。
　　另一方面，今年以来我国进口大幅度增长，特别是中低档次的一般钢材进口比重不断上升，对国内市场带来重大的冲击，而我方的应对措施不力，特别是美欧等针对我方实施保护主义的情况下，我们的反制措施力度不大，进展缓慢。建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施，控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。
　　当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的抄作对钢铁行业稳定运行带来十分不利的影响。从规范进口铁矿石流通市场秩序出发，关键是加快贯彻落实国务院颁布的《钢铁产业调整和振兴规划》，认真执行其相关规定。包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
　　商报讯 用手机千万要当心。因为诺基亚维修站认为,只要摔过一次,手机所有零部件将永远不享受“三包”维修。
　　今年5月,黄先生购买了一款诺基亚型号为N79的手机。6月,他在使用中因为一次疏忽,将手机屏幕摔裂。
　　位于凤起路的诺基亚维修服务站经检测表示,手机屏幕损坏是人为造成的,不在保修范围内。“当时,服务站提出要支付700多块的维修费用。”黄先生对此毫无异议。
　　10月31日,手机的按键出现失灵状况。黄先生将手机再次送往凤起路维修服务站检修,得到的结论是,人为损坏,不在保修范围内,另需支付200多元维修费用。
　　这一次,黄先生的钱不再付得理所当然。“除了上一次摔过,后来没有再发生过人为损坏的情况。但维修站还是把按键问题归咎为上次摔坏造成的。”不服气的黄先生只能拨打12345为自己维权。
　　“按键失灵是发生在摔坏4个月后。而且第一次维修的检测也没有表明按键受损,服务中心怎么可以将一次摔坏,作为拒绝所有零件保修的理由呢？”
　　昨天,诺基亚凤起路客服维修站负责人陈经理在电话里坚持上述说法。“只要摔过,手机的所有零部件将不再享受保修。”陈经理认为,只要有过一次的人为损坏,除了检修过的零部件,其他部件的损坏都可能由其造成。所以,整机所有零部件将不再享有“三包”规定的保修服务。
　　“商家这样的说法太过武断。”下城区消协国秘书长立刻否定了陈经理的解释。“摔过一次,就不保修所有零部件,这在'三包法’上是站不住脚的。其他零部件出现问题究竟是本身质量问题还是人为损坏的连带原因,这需要鉴定。商家不能一概而论。如果其他零部件的损坏是本身质量问题,仍应履行保修承诺。”
　　从今年6月份开始以来，陕西省全面开展公路隧道照明优化管理。
　　陕西省是多山的内陆省份。目前，随着公路等级的提高和高速公路网的大规模建设，以及公路建设更加注意对生态环境的保护，全省的公路隧道有了突飞猛进的发展，数量急剧增加，隧道工程规模迅速扩大，已建成高速公路隧道430余座。
　　由于我国全面推进隧道照明工作、重视隧道照明技术研究的历史很短，在隧道照明管理中存在诸多问题，很多隧道照明设计在理解和执行规范上存在偏差。
　　结合陕西省近几年高速公路隧道照明设计和运营管理实际，省交通运输厅在6月份开展了“高速公路优化隧道照明设计、加强隧道照明管理”专项活动月，力求彻底解决隧道照明设计、建设和运营管理中存在的突出问题，在确保安全和不降低服务水平的前提下，最大限度地减少照明工程建设投资和运营及管理费用，使陕西的隧道照明做到“资源节约、资金节省、保障安全、保质服务、环境友好、表率示范”，以与“隧道大省”的称谓相匹配。以建设项目和运营路段为单位，由项目建设管理处和运营分公司牵头，各有关参建方参加，根据新的理念，结合所管项目和所管路段的实际，分别提出优化完善设计、调整实施方案、改进管理模式的措施和意见。为搞好优化完善工作，选定正在建设的青兰高速陕西段和运营通车的西汉公路户洋段为优化完善典型示范工程和典型示范路段。制订出台陕西省《公路隧道照明设计和运营管理指导意见》，指导全省的公路隧道照明设计和建设、运营管理工作。
　　日前，按照陕西省交通运输厅“高速公路优化隧道照明设计、加强隧道照明管理”专项活动的安排，陕西交通建设集团委托重庆交通科研设计院对青兰高速陕西段第三设计合同段17座、单洞累计长32743米隧道照明系统进行优化设计，通过了省厅组织的正式评审。
中国政府网　　本报讯 今日,湘鄂情4000万股A股、北新路桥3800万股A股,将通过深交所网上交易系统进行申购。
　　北京湘鄂情股份有限公司主营业务是提供融湘鄂情特色菜品与湘鄂情特色服务为一体的餐饮服务。主要面对中高端公务、商务兼顾家庭消费群体客户。本次共发行5000万股,其中网下发行1000万股,网上发行4000万股。本次募集资金4.6亿元,主要投向北京定慧寺店(总店)改造项目、新建湘鄂情绿色食品配送基地和食品加工配送工厂（中央厨房）项目、新建湘鄂情人力资源培训基地等项目。本次发行价18.9元/股,发行市盈率60.97倍。
　　新疆北新路桥建设(600263,股吧)股份有限公司主要从事高等级公路及公路路基、路面、桥梁、隧道等的施工。本次共发行4750万股,其中网下发行950万股,网上发行3800万股。计划募集资金3.77亿元,全部用于公司主营业务,其中包括购置施工机械设备项目和补充公路工程施工业务运营资金项目。本次发行价8.58元/股,发行市盈率40.11倍。
　　新华网南京11月3日电 “近些年来，我国林业产业发展迅速，林产品年产值超万亿元，进出口额占同类产品世界贸易总额的18％，已跃升为世界林产品生产和贸易大国。”国家林业局局长贾治邦11月3日在江苏邳州市召开的第二届全国林业产业大会上说。
　　贾治邦说，自2007年首届全国林业产业大会以来，国家和各地相继出台了一系列扶持林业产业发展的政策措施，有力推动了林业产业发展。2008年全国林业产业总产值达到1．4万亿元，林产品进出口贸易总额达到719亿美元，分别比2007年增长14．9％和11．8％。中国林产品进出口额占同类产品世界贸易总额的18％，已跃升为世界林产品生产和贸易大国。全国人造板产量达到9409万立方米，松香、竹材、竹制品、人造板、家具等产品产量均居世界首位。
　　近年来我国林业产业发展呈现出三大新变化。一是林业特色产业成为新亮点。木本油料、林下经济、森林旅游、生物质能源、野生动物驯养繁育利用等特色产业快速发展。二是民营林业经济得到新发展。目前，在林业工业发展总投入中，90％以上是民营资本。全国民营林业企业总数已达到1．1万家，占全国规模以上林业工业企业的78．2％，产值占70．4％。三是林业产业结构呈现新变化。在产业政策的引导和市场竞争的压力下，林业产业结构调整呈现加速之势，产业升级和淘汰落后产能成为各企业的主动意愿。林业一二三产业产值结构由2007年的44．3∶48．1∶7．6，调整为44．1∶47．5∶8．4，第三产业增长速度远远超过其他两个产业。
　　贾治邦指出，我国林业产业发展还存在一些问题。主要是森林资源支撑能力较弱，原料林基地建设缓慢，质量不高，效益较差；产业整体素质偏低，经济增长方式粗放，科技贡献率不高，落后产能庞大；林产品科技含量低，品牌意识薄弱，国际知名产品缺乏；林业机械制造业水平总体落后，高端林产品加工机械主要依赖进口。此外，国际金融危机也给我国林业产业发展带来了新的挑战。在困难和挑战面前，我们必须坚定信心，科学应对，把挑战当机遇，把差距当潜力，进一步做大做强林业产业。
新华网600836界龙实业今日披露，公司控股股东上海界龙集团有限公司再次于9月9日至10月30日期间减持公司无限售条件流通股共计800万股，占公司总股本的2.55%。本次股份减持后，截至11月2日，界龙集团持有公司股份8218.5万股，占公司总股本的26.21%，其中无限售条件流通股7678.5万股。
早盘，该股继续冲击涨停，截止9：36分，冲上20元大关。上海市政府近日将专门召开发布会,公布迪士尼项目的最新情况，而迪士尼龙头界龙实业、002162 斯米克最近已成为市场的焦点，目前已经连续涨停，成为两市的明星概念股。
　　为期两天的欧盟首脑会议10月30日在布鲁塞尔落下帷幕。此次峰会围绕如何启动《里斯本条约》、协调哥本哈根气候变化会议立场以及强化欧盟经济复苏势头等议题展开讨论，并达成多项协议。与会领导人一致认为，欧盟应当继续与经济危机和气候变化作斗争，使欧盟最终摆脱危机和困扰，实现可持续发展。
　　条约实施在即
　　本次峰会的第一大成就便是与一直未批准《里斯本条约》的捷克达成了默契，欧盟以在《欧盟基本权利宪章》方面给予捷克豁免权为代价，换取捷克总统克劳斯答应签署该条约的承诺。这样，旨在推动欧洲一体化的《里斯本条约》有望于今年内生效。至此，长达8年的欧盟“制宪”进程终于有希望画上一个圆满的句号。
　　条约一旦生效，欧盟的组织机构和运营机制将发生重大变化。例如，欧盟将设立常任理事会主席职位，取消目前每半年轮换一次的欧盟主席国轮替机制。常任主席负责主持欧盟会议、协调欧盟内部团结和共识并在世界其他地区代表欧盟说话，堪称欧盟的“总统”。欧盟还将设立“外交部长”一职，以更好地协调欧盟外交和对外援助政策。此外，条约还将拓展理事会内适用于多数表决的领域，从而提高理事会的决策效率。
　　提升欧盟的国际地位和影响力，“引领欧盟成为一支真正的全球性力量”，正是《里斯本条约》所确定的目标。一旦条约付诸实施，欧盟在提升国际影响力方面无疑就有了制度上的保障。
　　“环保先锋”有折扣
　　在本次欧盟峰会上，各成员国领导人就气候变化资金援助问题达成妥协，同意与国际社会一道共同努力，在2010年至2012年间，每年为发展中国家提供50亿至70亿欧元的资金援助。欧盟委员会主席巴罗佐表示，欧盟就此向国际社会发出明确信息，即发达国家应当根据发展中国家的实际需要为其在缓解气候变化方面给予实实在在的帮助。
　　欧盟领导人虽然就帮助发展中国家应对气候变化达成一致意见，但却未能就欧盟的气候变化援助资金具体数额和出资方式确定具体方案，这主要是因为以波兰为首的9个东欧国家反对在确定每个成员国资金援助数额之前就确定欧盟总的援助资金数额。另外，德国也坚决反对在哥本哈根会议之前确定气候变化资金援助的具体数额。因此，在今年12月召开哥本哈根联合国气候大会之前，欧盟仍有许多艰苦的工作要做。
　　欧盟之所以要成为全球环保急先锋，是想利用“规则霸权”迫使他国“自愿”接受其制定的规则，从而达到影响世界经济和政治的目的。不过，限于自身的实力，欧盟试图影响世界的“雄心”常常受到制约。
　　振兴经济是目标
　　为应对国际金融危机，欧盟自去年9月起展开了一系列金融救市和经济刺激行动，有力地阻止了经济陷入长期大衰退。分析人士认为，欧元区及欧盟经济已呈现出复苏迹象，但以政府注资为主的经济拉动似难支撑持久的复苏，欧盟复苏之路仍充满不确定性。
　　欧盟27国领导人在会后发表的结论性文件中重申，欧盟经济急剧下滑的势头已得到遏制，金融市场和信心已得到稳定和恢复，但劳动力市场的形势依然严峻，失业队伍可能继续扩大，在经济没有完全复苏的情况下不应实施经济刺激“退出战略”。但为了巩固信心，有必要在欧盟《稳定与增长公约》的框架下协调行动，为“退出战略”做准备。
　　值得注意的是，英国首相布朗表示，他在本次峰会期间提出的一个振兴经济六点方案已得到了欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特的认可，而进一步增加国际贸易是该方案的重点措施之一。看来，欧盟已把巩固经济复苏势头的希望寄托在国际市场上。
　　均值区间：29.67元－33.92元
　　极限区间：27.30元－38.00元
　　华泰证券：32.9元-38.0元。
　　公司主营轻型包装产品与重型包装产品的生产和销售，为客户提供包装产品设计、包装方案优化、第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理以及辅助包装作业等包装一体化服务。其下游客户的产品主要为电子通讯、IT、机电产品等。
　　上海证券：29.6元-33.3元。
　　近年来公司的销售收入及利润呈现快速增长，公司07年-08年的销售收入同比增长78.9%和39.4%，净利润则同比增长111.87%和43.79%。本次募集资金项目投产后，公司的产能将大幅提升。
　　东方证券：27.30元-31.85元。
　　募投项目将大大提升公司的产能，由于公司当前仍有产能瓶颈，在手订单和潜在客户有望能充分消化未来的产能扩张。此外，我们也看好公司计划兴建的包装物流一体化项目，这将成为联系公司和下游客户的重要纽带。未来靠近消费地、实时解决客户的问题将是包装企业的主要发展趋势，也是盈利能力保持高位的重要手段，公司则正向这个方向积极挺进。
　　安信证券：29.79元-34.05元。
　　与同行业企业相比，公司的ROE与毛利率水平保持着逐年上升的趋势，应收账款周转率处于领先，存货周转率逐渐向好。此外，公司的期间费用一直稳定在较低水平。
股票简称 股票代码 总股本 本次公开发行股份 每股净资产 上市日期
美盈森 002303 17880万股 4500万股 7.99元 11月3日
发行价 发行市盈率 中签率 发行方式 保荐机构
25.36元 45.29倍 0.252% 网下向询价对象配售和网上定价发行相结合 国信证券
主营业务 从事轻型包装与重型包装生产和销售，为客户提供包装产品设计、包装方案优化、第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理及辅助包装作业等一体化服务。
　　和讯消息 近日,“YOCSEF上海成立十周年庆暨YOCSEF发展论坛”在上海交通大学举办,YOCSEF上海是中国计算机学会青年计算机科技上海分论坛。论坛中,YOCSEF上海发布了IT产业2010年的发展趋势报告,试图在物联网、云计算、普适计算等等概念混杂的状况下,提出一个鲜明的概念框架和发展趋势。
　　报告指出,IT产业有一个十五年的周期,前一个十五年是95年到2010年属于网络生存阶段,2010开始进入了低碳生存的十五年阶段。
　　而这个低碳的十五年按照五年来分又需要分成三个阶段:一是以smart phone为核心的共用事业智能化;二是以MID为核心的家庭智能化;三是以穿戴计算机为核心的智慧地球。
　　报告强调,这三个阶段每个阶段都将有分别的技术、标准、政策、设备和应用。其中,上海计算所的王漫在论坛中针对传感器网络的大规模应用指出WSN的安全问题将是核心技术之一,中科院计算所的陈益强对移动互联网的终端演进,还提出了从“接口标准”切入的独特预测。
　　从个股上来看，早盘沪市海马股份(000572,股吧)、神马实业(600810,股吧)、南京化纤(600889,股吧)等五只个股强势涨停，资金流入量居前的个股分别是交通银行(601328,股吧)7963万元、中国平安(601318,股吧)6795万元、中国太保(601601,股吧)4839万元、山东黄金(600547,股吧)3532万元、中金黄金(600489,股吧)3439万元、可以看出资金流入量大的个股主要集中在权重板块个股，对大盘的企稳起到了一定的推动作用。而主力资金净流出最多的仍然是近期资金持续大幅度流出的中国建筑，资金流出量达到了1.404亿元，其他资金流出量居前的个股主要集中在医药板块，天坛生物(600161,股吧)、上海医药(600849,股吧)、太龙药业(600222,股吧)，主力资金分别流出1.083亿元、9280万元、7521万元。医药板块个股短期内存在获利盘回吐的调整需求。
　　新华网华盛顿11月2日电 美国财政部2日宣布，今年第四季度，美国联邦政府的举债规模预计为2760亿美元，明显低于原先的预计数额。
　　美国财政部表示，政府借债预期下降显示，随着美国经济形势的好转，政府用于应对金融危机和刺激经济复苏的开支逐渐减少。
　　美国财政部统计显示，2009年第三季度，美联邦政府借债为3930亿美元。美国财政部同时预计，2010年第一季度，政府借债将为4780亿美元。
　　截至今年9月30日的2009财政年度，美国联邦政府债务达到1．42万亿美元，创下第二次世界大战以来的最高水平。美国政府预计未来10年，联邦政府债务累计将达到9万亿美元。很多经济学家认为，美国的负债水平是不可持续的，美国政府也多次表示将在经济复苏稳定后致力于削减债务规模。
新华网　　商报讯 近日,长盛基金研究部发布最新策略报告称,第四季度单季GDP同比增速有望回到9.5%－10%的较高水平,明年通胀预期较强烈,2010年随着实体经济快速增长以及真实通胀的来临,企业盈利将超预期。
　　“非市场化力量（政府投资）的逐渐退出与市场化力量（地产、出口）的逐渐恢复进入交错阶段。这种相互力量的交错不会改变短期经济的趋势,因此我们仍将看到经济的持续复苏。”鉴于对宏观经济抱有信心,长盛基金对证券市场持乐观态度。从经济周期来看,年内我国经济将处于复苏阶段向扩张阶段的过渡期,在这个阶段,从历史统计规律来看对资本市场往往较为有利。
　　就企业盈利进行观察,1－8月份各类企业利润增速均出现了不同程度的回升。近期,受销量与毛利双重因素推动的企业盈利回升,这两项因素在年内仍然将对企业盈利起到正面作用。在资金层面,目前处于流动性边际递减的阶段,但是在中短期内很难看到全面收紧的情况。总体上就年内而言,即使考虑未来的信贷适度收缩,流动性仍将处于充裕状态。
　　谈及行业配置,长盛基金认为可关注下游的大额可选消费品,包括汽车、房地产以及相关的家用电器等公司;受益于政府主导投资的部分中上游行业,包括工程机械、商用车等行业相关公司以及PPI和CPI上升受益最大的产业如零售、食品饮料等相关公司。
　　股指延续昨日的上涨格局，在黄金、有色两大板块带动下股指高开走高，昨日表现强劲的银行、保险走势趋于温和，由于美元大幅反弹后出现调整，带来黄金和大宗商品走高的预期，近期股指始终在一个倾斜向上的箱体中运行，前期三个高点的连线目前处于3140附近，股指向上反弹将面临压力线的制约，投资者在大幅反弹过后宜做好逢高减仓的准备。
新闻股票基金爱股爱基
全行业亏550亿仅4家基金赚钱 QDII成赢利大户2009年11月03日 09:01来源：信息时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　基金三季报公布之后,各种排名也随之亮相,但有一项重要指标却被基民所忽视,即基金利润数据,这代表了三季度哪家公司为基民赚到了钱。根据wind资讯数据显示,在三季度市场振荡下挫的情况下,报告期内公募基金全行业整体亏损550亿元,这也是年内基金季度利润首现亏损。信息时报记者统计显示,仅有4家基金公司旗下基金利润总额为正,分别是上投摩根、富国、东方、银华。
　　QDII基金成赢利大户
　　天相统计数据显示,三季度全部基金（含QDII）本期利润为-554.3亿元。股票型基金亏损累计达462.32亿元,保本型基金也亏损了2.72亿元,唯有货币基金受影响较小,取得了5.29亿元的利润。值得注意的是,与A股表现不同,全球主要市场同期继续强劲上扬,因此QDII基金成了盈利大户,盈利68.85亿元。
　　据wind统计显示,9只QDII产品当期平均增长率达10.44％。记者发现,抛弃地产、增持消费成为了三季度QDII基金成功的秘诀。三季度在全部500多只开放式基金中位列第二的工银全球三季度报告显示,该基金在保持相对较高仓位的同时,减持了前期超配的工业和地产股,并加大了对银行、保险和消费类股票的配置,基金三季度净值增长率高达13.59％。
　　上投摩根赚钱最多
　　从基金公司来看,给基民带来最大利润的基金公司为上投摩根基金,三季度实现利润24亿元;其旗下的亚太优势基金、中国优势基金、成长先锋基金、阿尔法基金分别创造了21亿元、3亿元、2亿元、1亿元的利润,这中间既包括本期已实现的收益,也包含本期公允价值变动收益。
　　此外,富国、东方、银华三家基金公司也均在三季度为基民赚到钱。与之对比,华夏基金则是旗下基金三季度累计亏损最多的基金公司,亏损达82.42亿元,当然这和基金公司的规模有着密切关系。紧随其后的是易方达和广发,三季度利润分别为-44.55亿元和-33.8亿元。
袁峰
　　全景网11月3日讯 中小板指周二早市上涨，继续跑赢大盘。前几个交易日涨势强劲的生物医药个股今日出现调整。
　　中小板指早盘高开于4978.67点，午盘报收5063.98点，上涨2.13%或105.47点。中小板半日成交金额178.93亿元，交易量比上一交易日放大近四成。
　　前几个交易日大涨的生物医药个股今日出现了调整，其中莱茵生物、天康生物、嘉应制药和华兰生物(002007,股吧)跌幅靠前。
　　今日有两只新股登陆中小板，西建股份半日涨幅93.87%，美盈森上涨41.09%。至此中小板指共有304只个股参与上市交易。
全景网　　和讯消息 11月2日，高盛举办的全球/中国宏观经济展望媒体见面会于下午3点半在北京东方君悦饭店举行。高盛中国宏观经济学家乔虹为媒体展望了2010年中国经济的发展前景，乔虹预测2010年一季度政府会采取加息和调准备金的手段进行宏观调控，并且短期内以医改、社会保障体系的大力改革作为出发点，以上三种调结构举措旨在逐步引导中国各方降低储蓄率。
　　2010年中国私人投资将大幅上涨
　　乔虹首先明确，高盛对中国2010年内需的预期比整个GDP高，内需的增长远高于外需，其中消费增长仍然保持高速，但它的速度会低于投资的增长。明年政府政策的刺激可能对于投资的推动速度会下降，程度会逐渐减缓。但私人投资将在未来一段时间内大幅上涨，尤其是对房地产、消费推动型的制造业的投资。
　　2010年一季度内中国将加息和调准备金
　　乔虹继续阐明经济结构的不平衡仍然存在于内需之中，主要是投资拉动的增长部分所占比例太大，虽然消费很强，但它对增长的贡献率不够。乔虹称现在已经观察到政策口风上的变化，改为对“节奏、结构和速度”进行调整，官方虽然立场不变，但逐渐在边际上改为担心不同的风险，这反映了政策重点的转移。下一步，高盛相信如果出口在明年第一季度恢复到10%以上的增长，加上通胀到3%以上，未来中国宏观调控将进入加息和调准备金阶段，这是一个短期的看法，没有办法介绍长期的部分。
　　乔虹接着分析，高盛认为中国政府在2010年内不会采取用人民币升值的方法来改变宏观经济情况，人民币兑美元保持在6.83，并一直持续至未来12个月。她说这次经济增长是内需拉动的，和04、07年是不一样的，现在的外部增长仍然很弱，出口仍然在负百分之十几的状态，进出口状态也相对较差。现在不是经常项目下的盈余在高水位快速增长，逼迫政策制定者不得不改变他的政策，这个事情还没有出现，即使通胀上行，热钱被吸引过来，政策制定者也很难说拿人民币开刀。
　　短期内医改、社会保障体系改革将引导储蓄率下降
　　乔虹最后指出，中国储蓄率较高的情况会改变。从结构上来看，这么高同时又在逐渐上升的储蓄率是政府和企业造成的，这都不是短期之内容易解决的问题。乔虹对未来的预测是，中国储蓄率的下降和消费的提高，主要是依靠包括政策在内，特别是对医改、社会保障体系大力度的改革.从2007年―2015年这8年时间之中，储蓄率可以逐渐下降到占GDP 46%的水平，5个点的下降，同时2025年会继续下降13个点，下降到34%的水平，那时候消费会是逐渐乐观的估计，它会逐步上升，因为储蓄率会逐步下降。
　　在持续近一年的马拉松式质疑、投诉、复议、再审后,格力一纸诉状将广州市财政局告上法庭。昨日下午2:30,广州格力空调销售有限公司诉广州市财政局政府采购行政争议案一审案在广州天河法院开庭。庭审进行了3小时之久,未有结果宣布。
　　格力强调称,番禺中心医院最终采购报价最高、高出格力报价达400多万元的供应商广东石化,相关方面并未给出合理依据;此外,广州市财政局也应给出格力取消中标资格的法律依据。
　　而广州市财政局则指出,评标委员会第一次评审结果并非就是中标结果,在复核发现误差后有权更改。其次,广州财政局只是维持了番禺财政局的裁决,履行了合法的监督职能,不应作为被告。
　　广州市财政局局长张杰明对此事未多作回应,只表示听法院裁定即可。
　　焦点一:哪次评审有效？
　　昨日下午,天河区人民法院六号庭开庭审理该案,作为被告的广州市财政局先做陈述。三轮正式辩论后,双方还就胶着问题继续进行了补充。
　　控辩双方在法庭上第一争论的焦点就是评标委员会进行的三次评审中,哪一次才是合法有效的？格力认为,在对招标单位公布的结果提出质疑和投诉后,再次进行的两次专家评审委员会的组建等方面不符合法律规定,其结果也应无效,因为在第一次专家评审委员会解散后,成员信息已经披露,再组评委会其公正性、合法性有限。
　　原告格力的代理律师谷辽海认为,截至目前,对于第一次的评审没有任何依据推翻,“而第三次评审,简直就是专门针对格力的,并没有按照相关的程序进行”。
　　而广州市财政局则认为,后两次专家评审的过程是该局进行行政监管行为所需的,而非评标过程,组建评委会及评审的程序合法。
　　格力称,广州市财政局已经对番禺区第二次的专家评审结果予以否定,格力的投标候选身份仍应得到承认,但最终的行政复议结果仍旧将格力拒之门外,这是财政局自相矛盾。市财政局反驳道,首次专家评审的结果未得到确认,格力并未正式成为中标单位,财政局在实行行政监督过程中发现了第一次中标结果不合规定的问题,理应作出纠正,行为符合程序,也合法。
　　焦点二:为何出价高400万仍能中标？
　　这原本是一宗简单的政府采购,通过专家评审以1707.2997万元报价成为番禺中心医院“门诊楼变频多联空调设备及其安装”采购项目第一中标候选人的格力空调,在评标结果确定后却意外地遭 到 了 采购人番禺中心医院的拒绝。在随后广州市政府采购中心组织原班专家人马的“复审”中,专家们却选择了报价最高、高出格力报价达400多万元的供应商广东石化,并且得到了采购人番禺中心医院的确认。
　　格力方面坚持认为,第一次评审后,自己以投标报价1707万元被评标委员会推荐成为第一中标候选人,但中标结果却是报价高出自己400万元的广东省石油化工建设集团公司中标,“至今,相关方面也没有给出高400万元的依据”,谷辽海指出,作为政府集中采购,就应遵循法律明确要求的诸多义务性和强制性的规范,需从透明、廉洁和节省等角度去衡量谁中标更合理。
　　“第一次评审采用的综合评分等方法从产品性能、价格等各方面已经确定了格力具有投标资格。但其后的两次专家评审结果又指出格力不符合'星号’的某些标准,招标方评审的标准随意,不透明。”谷说。
　　广州市财政局则间接回应称,应标公司在实际操作过程中所受的约束相差并不大。
　　焦点三:集中采购该由谁来监管？
　　而辩论的另一焦点,则在于集中采购该由谁来监管？格力认为,集中采购应由市财政局监管,被告则强调应由区财政局来监管。
　　广州市财政局同时表示,广州财政局只是维持了番禺财政局的裁决,履行了合法的监督职能,不应作为被告。“在两次评审过程中,广州市财政局作为监管机构,保持着中立的态度,撤销格力的投标资格是为防止和纠正监管单位所做的不合理决定,合法实行了监管的职责”。财政局方律师宋国宝称,格力援引的发条和事实有误,财政局不该作为被告。
　　谷辽海则说,之所以把广州财政局作为被告,是因为从行政规章的前述内容可知,格力公司对广州市政府采购中心的质疑答复不满意而提出投诉的,“同级”财政部门是广州市财政局;而根据我国《政府采购法》第五十五条的规定,对于集中采购机构的质疑答复不满意的,可以在答复期满后十五个工作日内向同级政府采购监督管理部门投诉;故广州市番禺区财政局应当将投诉案件移送给广州市财政局处理,而不能在没有法定依据的情况下越权进行监管;广州财政局明知法律和行政规章的规定却没有依法行政,广州市财政局是案件的适格被告。
　　旁边报道
　　政府采购频遭非议招标透明度仍是主要诉求
　　每年1、2月份政府采购高峰期,不可避免就成为当年人大会上的焦点,作为人大代表的浪潮集团、中创集团、用友集团、北大仓集团董事长都曾在各届人大会上建言,重视国产品牌采购。格力电器(000651,股吧)副董事长兼总裁董明珠直接在“两会”上提交建议,指出从个别地方公布的政府支持自主创新的采购清单看,客观上存在地方保护主义。
　　政府采购一直是软件业中争论的焦点,5年前,微软在北京市政府采购中大获全胜,国产厂商只“象征性”地要到些残羹冷炙。面对着断粮危机,国产软件甚至集体上书国务院,科技部官员亦为此炮轰政府采购,随后,每年都有国产软件厂商呼吁提高对国产软件采购的比例。但更多厂商向记者抱怨,在地方政府的执行过程中还是忽视了这一点。
　　尽管国产PC与外资PC不相伯仲,但在各地IT产品采购中,一直是国际产品占优势地位。“在国外,本地产品价格高出20%都会优先采购本国产品;而在国内的政府采购,我们便宜20%,都用国外的产品。”长城电脑(000066,股吧)总裁周庚申对此很是无奈。记者从渠道商处获悉,由于惠普在重庆投资电脑生产基地,以至于重庆的电脑政府采购被惠普悉数拿下。完全不顾政府采购向国产厂商倾斜的法律规定。有国产厂商透露,家电下乡原本是国家送给国产厂商的大红包,但外资厂商照样曲线进入地方政府采购。
　　事实上,管好政府的钱袋子,一直是各界关注的焦点。《政府采购法》自2003年实施以来,并未出台相关的实施细则,使得采购实施细则缺位。在记者的采访中了解到,不少厂商认为最有效的防腐办法就是招投标过程信息的透明,“必要时放到网上'晒一晒’”,省人大代表张丽杰曾提交议案,建议政府采购实行电子化采购,“电子化”贯穿于政府采购活动的全过程,从计划审批、信息发布、资格审查、文件发售、专家抽取、开标评标、实时监管、资料归档等环节均应迈入电子化。
　　从开盘半小时情况看，两市股指小幅高开，本周作为世界央行较为集中的加息周，货币政策的不确定性也导致了外盘黄金期货的大涨，此大涨也带有博弈的成分，紫金矿业(601899,股吧)股价今日跳空高开，站上5日均线，对于均线的站上，并不能表明上行的有效，关注突破的有效性。招商银行(600036,股吧)开盘后继续大幅上行，股价站上19元一线，面临50周均线突破后的确认，股价有震荡整理的需求，不必追高。9：45分后，沪市股指在金融股的带动下，站上3100点一线。海王生物(000078,股吧)9：48分股价跌至开盘价格附近，经过连续3日的大幅上行，有调整压力出现，操作上可注意减仓机会的把握。9：50分后，海通证券(600837,股吧)股价继续上行，上穿60日均线，在市场热点有所匮乏之际，获得了成为指数上行主力的位置，后市可关注。
　　本报讯 北京首都农业集团虽然挂牌刚刚150多天，但其背后所承载的北京农垦的历史使命与共和国同龄，已经走过60年风雨历程。在日前举行纪念庆典活动上，首农集团党委书记、董事长张福平表示，首农集团将继承和弘扬“艰苦奋斗、勇于开拓”的农垦精神，围绕市委市政府的战略部署，立足首都、服务“三农”，着力提升企业的科技引领能力和市场竞争力，积极推进了首都现代农业升级。
　　北京首都农业集团的前身是成立于1949年的平郊农垦管理局，是新中国最早建立的农垦之一。2009年4月，由北京三元集团、北京华都集团和北京大发公司重组成立了北京首都农业集团。
　　改革开放以后，北京农垦抓住机遇，深化改革，利用资源和产业优势，发展了一批以国有经济为主体，以规模化、标准化、产业化经营为主要特征的现代农业产业体系，形成了一批具有辐射带动能力的农业产业化龙头企业，拥有如三元、华都、双大等具有较强市场竞争力的着名品牌，在畜禽良种繁育、养殖、食品加工等领域形成了较强的科技实力，为引领行业发展、推动产业升级发挥了重要作用。多年来，北京农垦坚持合作与开放，与京郊各区县和外埠有关省区市建立了战略协作关系，带动了区域经济发展和农民致富，并与许多世界知名企业如美国麦当劳、肯德基、辛普劳、百麦、荷美尔、泰国正大、日本双日、丘比等建立了良好合作关系，提升了企业的竞争力。
　　张福平表示，首都农业集团的组建，为企业带来了新的发展机遇，也使其肩负了更加重要的责任。保障首都安全食品供应，把首都农业集团打造成为首都标志性的都市型现代农业产业集团，成为国家级现代农业产业创新型龙头企业，在北京现代农业建设中发挥引领作用，为中国特色农业现代化贡献力量。
　　全景网11月3日讯 造纸印刷板块涨幅居前，在首日登陆中小板的美盈森和涨停的福建南纸(600163,股吧)的带动下，八成半的个股上涨，凯恩股份(002012,股吧)、青山纸业(600103,股吧)和晨鸣纸业(000488,股吧)均涨逾3%。
　　三季度铜板纸、白卡纸、文化纸两度分别提价300元/吨，200元/吨和100-200元/吨，主要龙头公司三季度盈利环比大幅增长逾60%。10月初优势纸种价格再次上调，中信证券(600030,股吧)预计9、10月的提价将使纸毛利有望持续回升，从而带动四季度环比大幅增长逾50%。
　　但分析师也指出，10月下半月以来人民币对主要产浆国的货币汇率出现一定程度的升值，因此受汇率波动的影响，可能导致毛利低于预期的风险。
全景网　　新华网台北11月3日电　在两岸定期航班正式实施两个月之际，台湾民航部门统计显示，定期航班载客量明显比包机时有所增加。近两周以来，旅客增幅高达102％。
　　据台湾媒体3日报道，自今年8月31日两岸定期航班开始实施至11月1日，台湾的华航、长荣、复兴、华信、立荣等5家航空公司共执飞了1118个航班。大陆9家航空公司共执飞了1142个航班，双方共载客70．3万人次，平均载客率为62．7％。
　　据统计，两岸定期航班实施以来，平均每周载客7．8万人次，比平日包机增加近3．2万人次，增幅高达70％。而最近两周平均每周载客约9．3万人次，比平日包机时期增加了一倍。
　　在台湾起降的两岸定期航班以桃园机场和松山机场最为集中，分别为每周192班和37班。在大陆起降的两岸定期航班以上海为最多，每周有56班，其次是杭州23班、北京20班。两岸定期航班高峰时间为周五，而次高峰为周日。
　　另外，台湾华航及长荣公司在停飞广州货运航线10个多月后，于日前宣布将复飞。
新华网　　如今，需要花钱的地方实在太多了。也许你收入不错，却因非理性消费，而所剩无几，成为“月光一族”。今天，我们探讨一下如何巧用“小钱”规划，来应对人生的五大理财需求。
　　人生五大“刚性”理财需求
　　子女教育金。现在小孩读书是笔不小的开销，从幼儿园、小学、中学、大学甚至研究生，花费的资金不下几十万，随着学费的一再上涨，这个数字还在攀升。因此，有理财意识的父母就应尽早为孩子的教育做好规划，建立一个专门的强制储蓄计划。这样安排的好处是资金压力小，储蓄的时间长，每年一万元，十年、二十年就可积累为大额的资金。
　　子女婚嫁金。当孩子一天天长大，家长就应为孩子未来的结婚做好准备。从理论上讲，孩子长大成人参加工作应该自己解决这些问题，但是现在社会竞争压力大，刚毕业的年轻人很难短期储蓄大笔资金，来支付婚嫁金。因此父母在孩子独立生活初期，需要伸出援手，在结婚时提供支持，帮助子女组建幸福的家庭十分必要。
　　个人养老金。 中国正在逐步步入老龄化社会，如何解决老百姓的养老问题，是国家的一项紧迫而重要的任务，也是个人需要解决的大问题。部分老百姓有社会养老保险，但是社会养老保险只能够解决基本的生活问题，无法让生活品质得到改善。目前社会养老保险的替代率水平大约在35%~55%，且退休前工资越高，替代率水平越低。因此，只有提前为自己做好养老金准备，才能保证老年生活的质量不降低。
　　家庭储备金。 每个家庭除了日常的开销之外，剩余的资金可以部分用来投资，博取高收益，部分作为家庭的储备金，留作长期改善生活品质的准备。如果将所有的资金投资于高收益的产品，势必带来高风险，如果完全选择了风险小的产品，也将影响到资产的收益，这两种情况都与理财规划的资产配置的理念相冲突。正确的做法是股票、基金等高收益的、变现能力强的产品配置一部分，将保险、定期储蓄等收益稳定、风险较低的产品也配置一部分，高、低收益产品结合搭配。
　　隔代零用钱。目前中国的家庭大多已经是“四二一”结构，四个老人围绕一个小孩子转。爷爷奶奶经常给孩子一些零用钱。但这样做有一些弊端，经常给孩子零用钱会养成孩子乱花钱的习惯，等孩子长大了也没有深刻的感受。如果此时能够给孩子建立一笔长期的储蓄金计划，既可以帮孩子养成良好的理财习惯，又可以帮孩子积攒一笔长期的大额资金。
　　基金公司三季度报告悉数披露完毕,绿肥红瘦,在以振荡为主题的三季度表现最为明显。WIND数据显示,60家基金公司中有42家基金公司的总规模缩水,仅有18家基金公司总规模有所扩大。除指数基金以外,各类基金都有不同程度的净赎回。同时,基金业绩也在坐过山车的大盘中分化,债基遭遇寒冬,偏股型基金业绩缩水3%,唯有QDII一枝独秀。
　　规模 18家公司规模扩大,7成缩水
　　wind统计数据显示,三季度仅有18家公司管理资产规模扩大。按照总资产变化率排列,三季度增长最快的前十名包括新华基金、民生加银、金鹰基金、农银汇理、摩根士丹利华鑫、汇添富、易方达、交银施罗德等。其中,排第一的新华基金总资产净值变化率为211%,排第二的民生加银也达41%。其他规模有所扩大的基金公司还包括:信诚、嘉实、华夏、国海富兰克林、华商、中银、长信和泰达荷银。
　　不过,7成的基金公司规模有所缩水。按照总资产净值变化率排列,缩水超一成的基金公司包括:诺安基金、天弘基金、建信基金、泰信基金、申万巴黎、信达澳银、金元比联、汇丰晋信、招商基金、东吴基金、海富通和浦银安盛。
　　天相投顾基金研究组组长闻群告诉记者,从基金存量情况看,前十大基金管理公司持有的基金份额依然比较高,有46%多,强者恒强局面依然存在。但是一些小规模基金公司,后十家小规模基金公司持有的比例在今年不断上升,虽然市场大的格局没有变化,但是结构性情况已经发生变化。一些中小型基金公司由于各种各样原因,或者是业绩比较好,也是在一步步发展。
　　“从整体来看,三季度基金总份额21500多,总的赎回1100多份,应该说轻微赎回。如果扣除新基金因素,总体净赎回比例大概5.4%多一点,总体情况还是比较稳定的。”闻群认为。
　　申购 指数基金一枝独秀
　　“从各类型基金来说,指数型基金在季度内获得很高的净申购,而且净申购的数据比上一季度有放大的趋势,从上季度4%的净申购上升到09年三季度的10%以上的净申购。”闻群分析认为,除指数型以外的股票型基金大概有4%左右的赎回:混合型基金大概有4.5%净赎回,债券型基金和货币市场基金09年三季度继续是一个比较大幅度赎回,其中货币市场基金净赎回比例大概30%,债券型基金净赎回大概20%。不过,债券市场基金、货币市场基金赎回比例数据是不断收窄,投资者对固定收益类品种赎回意愿下降。QDII也是大概4%净赎回。“这些数据上的情况,总体比较稳定。”
　　记者统计发现,在7月1日-9月30日成立的40只基金中,有11只属于指数基金,新增规模高达755亿。其中包括:华宝兴业中证100、交银180治理E T F及其联接基金、华安上证180(510180,基金吧)E T F联接、南方中证500、中银中证100、国富沪深300、易方达沪深300、工银上证央企50ETF、华夏沪深300、汇添富上证综合。
　　赎回 偏股型新基金赎回高达24%
　　闻群进一步分析,净赎回比例和基金业绩表现的相关性非常大,业绩表现越差的,赎回越高。“现在投资者对于基金用脚投票还是比较多的。在基金申购赎回这些行为中和选择中也透视了对基金中长期表现的关注。”
　　“我们发现有几点现象值得关注,第一,2009年以来设立的新基金赎回比例非常高,有24%多。所有基金有5%左右,但是偏股型新基金有24%赎回,这个比较高。第二,基金净赎回比例和基金业绩表现是非常相关的,首先从单个基金来看,今年表现最好的偏股型基金,净申购比例接近300%,还有一些表现比较好的基金净申购比例也在70%、80%以上。第三今年净赎回比例,赎回最厉害的十个基金,它的业绩都是没有战胜它的同期基准表现,都是业绩表现比较差的。”闻群表示。
　　国金证券(600109,股吧)基金研究总监张剑辉分析,从A股市场权益类基金来看,有三个特点:A股权益类基金、开放式基金,三季度缩水3%,仅有20%权益类基金产品取得正收益;出现“倒28”现象,有80%基金产品战胜了A股市场指数;整个股指剧烈波动和行业调整过程中,表现好的A股的权益类涨幅10%左右,跌幅比较大的也超过10%。
　　业绩聚焦
　　QDII和股票基金轮流坐庄
　　振荡的三季度中,尽管大部分偏股型基金跑赢了大盘,但依然免不了总体3%的业绩缩水,仅有20%股票方向基金获得正收益,只有QDII一枝独秀。但到了外围股市大跌、A股重上3000点的十月,股票方向基金反败为胜。
　　7只QDII进入三季度业绩前十
　　三季度,A股方向基金和固定收益类基金都遭遇寒冬。三季度能够脱颖而出的基金类别,唯有出海掘金、避开了国内资本市场风险的QDII基金。
　　wind统计数据显示,三季度净值增长率排行前十的基金中,有7只是QDII基金。包括:上投摩根亚太优势(377016,基金吧)(涨14%)、工银瑞信全球(486001,基金吧)配置(涨12.6%)、交银环球精选(519696,基金吧)(涨11.9%)、华夏全球精选(000041,基金吧)(涨10.07%)、银华全球核心优选(183001,基金吧)(涨9.2%)、海富通海外精选(涨7.6%)、南方全球精选(202801,基金吧)(涨7.8%)。相比之下,能进入前十的非QDII基金只有嘉实主题(070010,基金吧)精选、诺安灵活配置(320006,基金吧)和建信核心精选(530006,基金吧)三只股票方向基金。
　　国金证券基金研究总监张剑辉对记者分析,从三季度基金业绩表现上看,海外市场权益类基金比A股市场权益类基金表现要好。QDII基金因为海外市场大幅上涨,全部取得大幅收益,平均10%左右。而从固定收益类产品上看,货币基金比债券基金表现好。
　　10月股票型基金重新坐庄
　　风水轮流转,股票方向基金很快在10月反败为胜,重掌帅印。尽管10月少了六个交易日,但市场前期的涨幅还是保证了开放式基金的整体收益。数据显示,可统计的252只股票型和配置型基金的单位净值均保持全线飘红,140只月涨幅超过8%,过半数的股票方向基金跑赢了大盘。
　　wind统计数据显示,10月份里,瑞福进取(150001,基金吧)凭借杠杆效应重夺冠军宝座,区间净值增长率高达26 .04%。而银华、嘉实和易方达表现也相当出色。银华领先(180013,基金吧)策略和银华富裕(180012,基金吧)主题分列第二、第三,增长17.52%和12.85%。嘉实量化(070017,基金吧)阿尔发列第四,增长12 .57%。10月业绩前十还有易方达价值成长(110010,基金吧)、华宝兴业大盘精选(240011,基金吧)、易方达深100(159901,基金吧)ETF、中邮核心优选(590001,基金吧)、华夏大盘(000011,基金吧)和诺安灵活配置。
　　和讯股票消息 周二创业板个股走势出现分化，涨跌互现，金亚科技(300028,股吧)虽然盘中一度打开跌停，但抛压巨大，股价稍事反弹后再度跌停。爱尔眼科(300015,股吧)、网宿科技(300017,股吧)、网宿科技涨幅居前，中元华电跌7.82%，汉威电子跌7.53%据跌幅榜前列。
　　国金证券分析师发表报告，维持公司2009、2010年EPS0.81元及1.1元的盈利预测，维持公司"买入"的评级，强调招行为首选。
　　自10月以来，分析师积极推荐招行，主要有三大理由。其一，目前是公司息差和业绩的底部；其二，目前是公司估值溢价的底部；其三，除公司的季报业绩交流会以外，还有多家银行提到具备转型潜力的银行应该给予持续的估值溢价。
　　招商银行09年1-3季度实现净利润130.8亿元（EPS0.89元），同比下降31.7%，业绩超过市场预期2.2%。公司净息差开始见底回升。公司公告1-3季度净息差为2.25%（与中期持平），分析师测算3季度单季度息差2.16%（较2季度提高15BP）；净利息收入环比增长13.6%。息差反弹得益于票据占比提升与活期化：票据占比从中期的18.0%下降至12.0%，活期存款占比由中期的49.3%提升至52.7%，提高了3.4%。分析师对招行明年报以的最大期待是息差弹性大于同业，而从3季报息差来看，还比较能够支撑弹性较大这个特点。
　　同时，公司资产质量稳定。3季度招行集团不良余额为97.3亿元，环比增加1.01亿元，较年初增加0.56亿元；但招行公司不良余额为94.0亿元，较年初增加减少1.03亿元；不良比年初上升的主要原因是永隆。集团不良率为0.83%，覆盖率为245.1%，整体上与09年中期保持稳定。3季度招行拨备计提1.32亿元，但1-3季度信贷成本为0.38%，与工行、中行等相似，拨备计提并不算低。
9月23日，深交所发布《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，推出“三档停牌制”；10月27日，深交所发布“四道令箭”，同时对存在重大异常交易情况的账户实施限制交易措施。为什么在管理层一再加强监管的情况下，还会出现上市首日28只创业板新股遭遇群体性爆炒呢？
专家称，关键就在于“三档停牌制”中看不中用。根据“三档停牌制”的规定，当股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%、50%时，深交所均可对其实施临时停牌30分钟，上涨或下跌达到或超过80%时，实施临时停牌至当天14时57分。本为警示风险所实施的紧急停牌反而成了股价的催化剂。三次停牌反而成为金亚科技炒高股价的“掩体”，因暴涨受到停牌“罚处”反而成就了“暴涨王”。
深交所对新股上市首日涨跌幅的监控，是以开盘价而不是以发行价为基准价的。根据《深圳证券交易所交易规则》规定，新股上市当天的开盘价最高可以较发行价高开900%。因此，在新股开盘价大幅高开的情况下，即便市价较开盘价的涨幅不足20%，也不表明股票的绝对涨幅就小，更不意味着股票的投资风险得到控制。
创业板的28只新股遭遇市场爆炒表明，“单靠停牌制”不足以防范新股上市首日爆炒风险。要防范新股上市首日的爆炒，监管部门对新股涨跌幅的监控必须以发行价为基准，或实行上市首日的涨跌停板制度，更能防范新股上市首日的爆炒。
在成熟、发达的国外市场，新股上市首日跌破发行价的现象是十分普遍而正常。然而，在A股市场，新股上市首日跌破发行价却十分罕见，因为A股申购中签率也罕见低下。因为一、二级市场存在巨大差价，A股上市首日一般涨幅都会在100%以上，有的甚至高达600%。
人们有理由担忧，在新股爆炒所带来的赚钱效应的示范下，创业板随后的新股发行必然会更加疯狂，投资者打新的积极性会越发高涨，股票的发行市盈率也会进一步走高。 据《扬子晚报》
创业板要“晾凉”了再买，而且要买好的上市公司，买物超所值的股票。――英大证券研究所所长李大霄投资者必须注意到，创业板公司的退市风险理论上远高于主板。
――华富基金投资部总监韩玮创业板开市首日暴涨基本是在预期之
内的，但风险在动辄近100%的涨幅下急剧放大，基本上没有投资价值可言了。
――国泰基金内部人士创业板从估值角度来看，肯定是很贵。但是从成长性来说，确实对主板是一个补充。
――大成策略回报基金经理周建春
据《南方都市报》　　受上周五美股大幅回调及LME铜价大幅下挫影响,11月2日沪铜低开,盘中受国内股市强劲反弹提振而走强,并带动锌、铝等有色金属低开高走,但最终并未回补当日跳空低开的缺口而收跌。
　　整体看来,铜价长期上涨的基础将随着实体经济的逐步恢复而得以巩固。但由于临近年末,流动性的不确定性可能对铜价构成压力。笔者对四季度的铜价持谨慎乐观的态度,预计伦铜年内高点可能出现在6900-7300美元/吨区域。
　　实体经济逐渐复苏
　　继美国政府发布第三季度工业产出季率达到5.2%,创2005年第一季度以来最大季度涨幅的消息。上周五美国继续发布了一些利好数据:密西根大学10月消费者信心指数终值为70.6,为2008年9月以来最高值。美国供应管理协会(ISM)10月芝加哥采购经理人指数达54.2,为2008年9月以来最高值。虽然,也有部分经济数据并不理想,但与之前几个月好坏参半的经济指标相比,目前的经济指标整体向好。中国方面,第三季度GDP增速达到了8.9%,实现前三季度经济同比增长7.7%。9月份CPI环比上涨0.4%,为2月份以来首次转正。10月官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2,为连续第5个月上升等等。以美国为代表的发达国家与以中国为代表的发展中国家相继发布的利好经济数据显示世界经济正在逐步复苏,这为铜价的长期上涨打下了基础。
　　股市反弹提振商品
　　今年1-9月国内新增人民币贷款达到天量的8.67万亿元。9月末,M1、M2增速双双刷新历史新高,达到了29.51%和29.31%。M1增速继去年4月份以来,时隔17个月,再度超过M2增速。尽管目前的CPI与PPI仍处于负值,但放量的信贷仍令市场对后期通胀产生担忧。在宽松的货币政策下,国内股市与期市呈现出强联动性。11月2日股市大幅低开后强劲反弹,全天实现2.7%的反弹幅度。与期市基本金属相对应的有色板块中,江西铜业(600362,股吧)大涨2.58%,收于39.32元,中国铝业(601600,股吧)涨2.13%收于13.90元,*ST锌业大涨5%收于6.09。显然,股市的强劲反弹成为推升基本金属走强的一个重要原因。
　　国内铜消费增长
　　伴随着国家经济刺激计划的深入,国内市场对铜的消费有所增加。据不完全调查:10月铜线杆企业开工率为78.3%,环比增加2.8%。10月铜管生产企业开工率为73.3%,环比增加14.1%。国内权威机构预测2009年中国精炼铜的消费有望增长7%,达到520万吨。
　　与良好的铜消费现况形成对比的是高库存。据相关机构统计,国内市场上总库存高达120万吨,其中国储23.5万吨,上期所10万吨,剩余部分为隐性库存。目前上期所高达10万吨的库存为近五年来的高位,该数值的增加令市场对消费产生一定的担忧。但笔者认为,在目前国内大量隐性库存的背景下,上期所库存变动的意义有所削弱,而由于隐性库存中相当比例为企业或个人所囤积,因此这恰恰反映了市场对铜需求看好的一种心态。
　　全景网11月3日讯 在A股劲升，以及隔夜国际商品期货走高的带动下，国内商品期货周二早盘强劲反弹。金属期货全线飘红，沪锌以1.37%的涨幅领涨。沪金早盘跳空高开，直接收复234元关，半日涨1.66%。钢材期货继续反弹，螺纹钢期货站上3900元上方，涨1.06%，线材期货也上扬0.57%。
　　能源化工期货半日全线飘红，仅郑PTA涨幅超过1%，走势弱于外盘。其中沪燃油跟涨原油，升0.89%；沪胶、连PVC冲高回落，午盘分别上涨0.98%和0.67%；连塑料和郑PTA则是高开低走，午盘分别上涨0.91%和1.07%。农产品(000061,股吧)期货表现强劲，仅有郑硬麦和郑糖微跌，而豆类品种领涨。其中连豆高开高走，午盘涨1.36%。
全景网　　商务部长陈德铭近日表示，今后一段时间，我国相关的经济政策和人民币汇率会继续保持基本稳定，给企业经营创造稳定的预期。国家将通过政策引导和鼓励企业加快结构调整和实现增长方式转变。
　　陈德铭是在广交会调研当前外贸形势时做出以上表述的。陈德铭表示，从本届广交会的情况看，我国外贸出现了企稳回升的积极变化，下降幅度在收窄。
　　此外，商务部近日发布的《中国对外贸易形势报告（2009年秋季）》也称，随着稳外需各项政策措施效应进一步显现，加上2008年四季度进出口基数相对较低，2009年后几个月进出口降幅有望进一步收窄甚至出现小幅回升。综合各种因素，预计2009年全年中国进出口降幅将有望收窄到20%以内。
　　在看到外贸形势积极变化的同时，陈德铭还提醒，外贸发展面临的不确定、不稳定因素还很多，西方国家实体经济的恢复还有一个过程，一些行业出现原材料涨价幅度大于产品的涨价幅度的情况。总的来看，仍需对应对工作有长期准备。
　　“希望广大企业加快技术改造、升级转型，降低成本、提升质量，提高出口竞争力和抗风险能力。”陈德铭表示，将继续坚决反对贸易保护主义，维护中国的企业正当利益。
中国证券网时间：2009年11月03日 15:30 来源：中财网
更新时间:2009-11-03
@名称代码收盘价日涨跌周涨跌月涨跌季涨跌
南玻Ａ00001217.5107.16%9.44%21.09%-0.62%
晨鸣纸业0004887.9503.52%4.74%9.66%-16.93%
ST中润0005068.5300.47%-1.73%20.14%-4.16%
永安林业0006637.3402.09%3.23%9.72%-13.34%
苏宁环球00071815.5800.71%2.16%29.73%10.42%
美利纸业0008150.0000.00%-1.60%12.00%-21.09%
金城股份0008204.9901.84%-5.67%15.78%-5.67%
京山轻机0008216.2503.99%5.75%22.79%-14.38%
凯恩股份0020129.8204.14%9.97%35.64%-1.01%
景兴纸业0020676.1002.01%5.54%14.45%-9.23%
太阳纸业00207817.5803.47%9.26%24.15%-3.57%
广博股份0021038.1602.26%5.70%14.29%-10.13%
东港股份00211718.2701.61%2.35%14.62%3.81%
绿大地00220027.1800.67%6.09%14.39%17.92%
合兴包装00222814.2403.94%5.09%15.77%-0.77%
安妮股份00223513.0102.68%-2.25%10.25%-4.97%
威华股份0022409.2802.43%4.50%12.90%-17.88%
升达林业0022598.3400.36%0.12%22.65%7.20%
美盈森00230335.2800.00%0.00%0.00%0.00%
中江地产6000538.7608.96%13.03%21.33%-0.90%
银鸽投资6000699.3702.97%9.46%14.27%2.40%
青山纸业6001033.9103.71%5.68%10.45%-10.11%
福建南纸6001635.3209.92%17.44%21.18%5.35%
新华光60018424.2002.20%5.58%9.01%8.47%
吉林森工6001898.7002.96%2.96%0.12%-2.77%
紫江企业6002108.0000.88%2.04%16.96%18.69%
民丰特纸6002357.5101.08%10.93%31.29%9.96%
景谷林业6002659.1502.81%1.44%10.51%-8.97%
三峡新材6002939.4805.92%12.32%32.22%14.91%
华泰股份60030813.0603.00%5.32%8.47%-13.32%
国栋建设6003218.6400.70%8.00%17.23%-2.70%
恒丰纸业60035610.8602.07%7.10%20.40%-4.06%
ST天宏6004199.6602.77%-1.53%12.59%-26.26%
冠豪高新6004337.5501.62%3.71%13.02%-8.93%
ST石岘6004625.860-1.51%-1.35%24.95%-8.86%
山东药玻60052913.4100.07%4.68%14.13%-0.30%
方兴科技60055213.0204.33%0.93%6.46%-10.21%
山鹰纸业6005674.7402.60%4.41%13.13%-6.51%
金晶科技60058615.3904.69%3.92%10.96%-7.18%
棱光实业60062912.3605.46%8.42%9.67%-7.35%
福耀玻璃60066013.4601.51%10.33%31.83%16.34%
ST耀华6007168.5002.04%4.68%0.35%-15.76%
ST宜纸6007937.7602.78%0.91%14.45%-18.49%
ST洛玻6008765.1502.59%2.79%9.57%-4.63%
岳阳纸业6009639.1702.57%-12.67%7.76%-8.48%
博汇纸业6009669.6203.66%5.14%15.90%-10.51%
@平均值--11.0672.73%4.31%15.61%-4.01%
@名称代码收盘价日涨跌周涨跌月涨跌季涨跌
　 中财网|推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
　　管理人高度认同经济复苏，金融业增配概率、空间较大
　　基本结论
　　经过三季度的调整，四季度以来市场在宏观数据超预期的影响下有所回暖，但在板块轮动、投资主线并不清晰的背景下，反映出机构投资者在发表的言论中对市场和投资机会存在分歧，经济复苏进程支撑市场向上还是继续震荡调整、流动性影响力衰退还是维持高位、投资通胀预期下的资源、资产类行业还是业绩增长更加确定的中下游行业。因此，我们在本期季报中重点关注基金经理报告部分，对其下阶段的投资策略进行梳理，一方面其专业投资视角值得借鉴，另一方面也帮助基金投资者了解其配置策略。主要结论如下：
　　以偏股型基金为样本，从每个基金公司旗下的基金选取1~3只，在336只基金中共选择了119只基金。从统计的结果来看，这些基金中有45只基金持中性的观点、47只基金相对乐观、17只基金谨慎乐观，以上三种观点是基金经理报告中对市场的主流观点，但与此同时，也有小部分基金的观点略显不同，4只基金更是明确提出了积极乐观看待后市的观点，还有6只基金则显得较为谨慎，对后市并不看好。
　　从对下阶段市场较为乐观的基金经理观点来看，首先，宏观经济稳步复苏以及由此带来的企业盈利能力改善是被提及次数最多的，这几乎成为其对市场充满信心提及到的首要因素；其次，在经过三季度的调整后，合理的估值水平也是乐观因素中提及较多；最后，在目前市场分歧较大的资金流动性上，尽管对流动性影响力衰退、趋于平缓、维持高位还是仍有改善预期各说纷纭，但并不影响其对市场整体的乐观预期；此外，在政策面上，也有小部分基金经理发表了乐观言论，认为政策的调整不会扼杀经济和盈利的复苏。
　　对于市场持中性态度的投资者，可以明显看到正面因素与负面因素的博弈论点。从发表的观点来看，其对宏观经济复苏进程均给予了不同程度的认可，但对于流动性、估值水平、政策的微妙变化、市场情绪仍表示出了不确定性的担忧。这些都使得持中性观点的投资者多数预计市场方向性不明朗、指数振荡走势是大概率事件。
　　我们也考察了过往资产配置能力突出的基金对下阶段市场的看法，结果发现，这些基金对下阶段市场更多了一份谨慎。
　　从行业配置情况来看基金对行业的操作空间，根据09年三季度基金持有行业的情况，金融、地产、采掘业、交运仓储、金属非金属的增配概率、空间较大，投资者可以进行关注。
　　从基金对下阶段看好的行业和投资机会来看，发表对下阶段行业看法的基金中有70％的基金都提到了金融行业的投资机会。作为推动内需主要动力的地产行业也是基金重点关注的方向，对其关注主要来自于交易量提升和良好的基本面预期。同时，基金对受益于通胀预期的煤炭、有色等资源型行业的关注度也明显提升。而对于一些相对谨慎的投资者，食品饮料、商业、汽车等下游消费品行业、业绩确定性较强的医药等行业关注度更高。此外，对于下阶段的主题投资，基金提及最多的是低碳主题的投资机会。
　　机构来源：国金证券研究所基金研究中心
　　早盘收市，两市股指上涨1.3%，成交量出现放出迹象，较昨日增加250以水平，且沪市逼近千亿水平。沪市股指今日并未出现整理，股指开盘后即高开高走，直逼前期高点3123点。对于成交量的放出，表明短线介入机会再度出现，午后可积极操作。
（和讯财经原创）　　下午开盘后，太钢不锈(000825,股吧)股价出现拉升，股价突破10日均线，不过由于8.15元一线压力存在，上行的空间仍应有限，与此同时，股价的突破均线压力还有确认的过程，不需追高。后市，可考虑逢低吸纳。午后，由于券商板块的走软，使得股指出现回落。对于沪指的3123点，是一个较为关键的点位。此前，上攻都未能攻克，这是空头一个重要的根据地。对于此点位的有效突破，可保持更加积极的做多动力。反之，应作为重要的减仓点位。沈阳机床(000410,股吧)1：20分后股价继续拉升创出新高，不过，11.59元一线压力明显，且该股连续上攻也需要整固，可注意逢高高抛。虽然，1点半后，上海商业板块出现异动，但银行板块以招行、工行为首的昨日领头股却出现了走低，这使得股指的进一步回落，涨幅缩窄。2点，沪市成交量达到1310亿元，较早盘成交量有所降低。股指的上攻未果后有资金逢高出局的迹象。
（和讯财经原创）　　整体看，午后沪市股指触及高点3121点随即走低，表明3130点之上的压力犹存，股指的突破还不可能一蹴而就，但由于成交量的放出，使得市场短期机会存在，后市股指经过蓄势整理后有进一步上行的可能性，对于货币政策的疑虑也是股指回落蓄势的一个理由，因此，操作上保持半仓操作还是不错的应对方式。短线可关注上海本地股的机会，如世博概念、迪斯尼概念等，本地商业板块逢低吸纳也存在机会。
（和讯财经原创）　　
　　随着国际油价每桶上涨至80美元大关，国内油价在上月底上调的预期增强。考虑到22个工作日不包括“十一”假期在内，业内人士预计，油价在本月5日或将上调，但幅度会相应缩减。记者走访西安成品油市场发现，部分民营加油站已经上调了零售价格。
　　10月份国际油价一路走高，从最低68.08美元/桶一路上行，最高上冲到81.96美元/桶，业内人士预测国内成品油价格将再次上调。按照上次调价的时间9月1日计算，此轮调价的时间节点被锁定在10月29日。但今年国家发改委新颁布实施的《石油价格管理办法》“遭遇”了首个“十一”长假，去掉8天节假日后，调价窗口被延至本月初。
　　据媒体报道，目前成都等地的成品油批发价格已直逼最高限价，中石油、中石化两大集团也缩紧了批发量，防止经营者囤油。记者昨日从中石油、中石化在陕分公司了解到，目前以上两家集团旗下的加油站零售价格暂无变动。中石油西安分公司有关人员表示，中石油的批发量的确有所缩紧，油价上调几成定局，预计在本月5日左右。
　　面对逐渐走高的国际油价，西安部分民营加油站已于上月底上调了零售价格。明德门一家民营加油站的93#汽油价格每升上调了0.5元，太白南路某民营加油站在售的各类汽油每升都上调了0.1元。但据该加油站工作人员介绍，虽然市场预计油价将上调，但前来加油的车辆并没有明显增多。
　　据业内人士预测，此番成品油调价幅度在300元/吨左右，换算成零售价格柴油平均可能上涨0.25元/升，汽油平均可能上涨0.22元/升。
人民网　　和讯消息 11月2日，高盛举办的全球/中国宏观经济展望媒体见面会于下午3点半在北京东方君悦饭店举行。高盛中国宏观经济学家宋宇为媒体解释了一些对中国市场有误解的观点。他认为“政府仍继续基础设施投资，银行坏账风险有限，旧经济模式更适合中国”。
　　基础设施投资不会加大产能过剩
　　宋宇首先认为第一个误解是，有些对中国比较悲观的人认为，如果基础设施投资不可持续，中国各个行业普遍面临产能过剩，你继续投就会加大产能过剩的问题。但这是原来过去五年就应该干但没有干的事，现在干了，是在补欠帐。他分析基础设施投资具有普通的社会效应，因为这有外生性在里面，比如你建一个地铁，买地铁票的人去坐地铁，他肯花钱，但坐公共汽车的人也受益了，本来要跟他抢座位的人去坐地铁了，但他不会因为别人坐地铁他就不花钱，这里面有很多市场不能解决的问题，这时候政府来解决有它的道理，也有很大的欠帐。特别是对于中国这么大的资源进口国来说，现在国际大宗商品价格便宜，这时候不投什么时候投。
　　宋宇提到衡量投资做得好不好的标准是看回报，而不是看花了多少钱，占的比例怎么样。其实中国现在在做转型，从外需到内需的转型，这个转型里，以前给美国做那么多鞋子、玩具、圣诞树的厂子可能没有那些需求了。一些行业扩大产能的同时，另外一些行业在去产能。你只听到增加了多少投资，没有听到去产能的数字，所以提示看数据的时候一定要特别小心。
　　09新增贷款不会增加坏账风险
　　宋宇接着解释第二个误解是，大量的贷款在今年上半年发出去以后，在未来几年里可能会导致大量坏账出现，影响整个经济的稳定。他说今年的新增增量确实很大，但和存量比是一个小额，换句话说，去年年末有30万亿的贷款贷给工业企业，这些工业企业去年干什么呢？-40%负增长，那时候你害不害怕？现在是什么情况呢？现在工业企业的增长率基本上是正的，贷的钱多，到年末的时候可能会变成40%的增长。这边是存量的30万亿，那边是新增的8万亿，30万亿的风险减少了，你说坏账的风险是增加了还是减少了？
　　老模式更适合中国
　　宋宇最后阐明第三个误解是，认为中国经济必须要找到新的增长点或者找到外需迅速恢复才能再次回到高速增长的轨道上。1978―2005年之间，中国GDP和内需的增长水平是差不多的，有人说中国是不是要走一个新的增长模式。有人说是不是应该走老模式，宋宇说“现在挺好，走老模式挺好”。高盛对中国的长期走势和短期走势都是非常乐观的。
　　新华网巴黎11月2日专电 法国全国汽车制造商委员会2日公布的数据显示，主要受政府各项刺激政策推动，10月份法国家用新车销量同比大增20．1％达到21万辆，其中法国本土车商表现略胜外国品牌。
　　10月份法国本土车商成绩不俗，其总销量同比增长25．4％。其中雷诺销量大增30．6％，标致和雪铁龙的销量则分别增长22．1％和21．5％。外国品牌汽车10月份的销量增长14．1％，其中通用（含欧宝）销量猛增近60％，而奔驰和宝马的销量都出现10％左右的萎缩。
　　今年前10个月，法国家用新车销量已超过182．3万辆，同比增加4．2％。其中法国车商表现同样好于外国品牌，标致、雪铁龙、雷诺前10个月合计销量同比增长6．1％达到98．6万辆，外国品牌汽车销量增2％达83．7万辆。前10个月法国车商的市场份额为54．1％，比去年同期提高了一个百分点。
　　法国全国汽车制造商委员会表示，10月份家用新车市场的坚挺主要归功于政府各项刺激政策，如废旧购新、环保车购置等奖金鼓励政策。此外，法国车商推出的新车型也激发了购车族的欲望，如雷诺新款梅甘娜、标致3008以及雪铁龙Ｃ3毕加索等。
　　此间分析人士指出，法国车市最近几个月的坚挺很难持续下去，因为明年初开始各项奖金的数额都会调低，奖金发放的环保门槛也将提高。不少人最近几个月买车是为了赶早享受奖金，一旦奖金政策苛严之后法国车市肯定会出现萎缩。Ｘｅｒｆｉ事务所分析师穆朗预计，明年法国家用新车销量下滑幅度会超过10％。
　　除了家用新车市场之外，由于房地产市场和公路运输业仍未见起色，10月份法国轻型货车和重型车的销量分别锐减22．4％和54．5％。法国全国汽车制造商委员会发言人鲁迪耶表示，这两类车的销售情况真实地反映了法国目前的实际经济状况，其销量锐减表明法国经济走出危机尚需时日。
新华网　　随着国际油价每桶上涨至80美元大关，国内油价在上月底上调的预期增强。考虑到22个工作日不包括“十一”假期在内，业内人士预计，油价在本月5日或将上调，但幅度会相应缩减。记者走访西安成品油市场发现，部分民营加油站已经上调了零售价格。
　　10月份国际油价一路走高，从最低68.08美元/桶一路上行，最高上冲到81.96美元/桶，业内人士预测国内成品油价格将再次上调。按照上次调价的时间9月1日计算，此轮调价的时间节点被锁定在10月29日。但今年国家发改委新颁布实施的《石油价格管理办法》“遭遇”了首个“十一”长假，去掉8天节假日后，调价窗口被延至本月初。
　　据媒体报道，目前成都等地的成品油批发价格已直逼最高限价，中石油、中石化两大集团也缩紧了批发量，防止经营者囤油。记者昨日从中石油、中石化在陕分公司了解到，目前以上两家集团旗下的加油站零售价格暂无变动。中石油西安分公司有关人员表示，中石油的批发量的确有所缩紧，油价上调几成定局，预计在本月5日左右。
　　面对逐渐走高的国际油价，西安部分民营加油站已于上月底上调了零售价格。明德门一家民营加油站的93#汽油价格每升上调了0.5元，太白南路某民营加油站在售的各类汽油每升都上调了0.1元。但据该加油站工作人员介绍，虽然市场预计油价将上调，但前来加油的车辆并没有明显增多。
　　据业内人士预测，此番成品油调价幅度在300元/吨左右，换算成零售价格柴油平均可能上涨0.25元/升，汽油平均可能上涨0.22元/升。(朱雪娇)　　投资要点
　　● 1、随着热钱的不断流入，流动性宽裕状况依旧。各财经高官近期纷纷表态我国的财政政策和货币政策不会改变，因此债市尽管长期看不利但近期无忧。
　　● 2、上证国债指数本周上涨0.07％，上证企债指数上涨0.20％，本周上证指数收于2995点，较上周收盘3107点下跌3.60％。
　　● 3、本周央行公开市场操作共计回笼资金1880亿元，公开市场到期资金总计为550亿元,二者相抵之后，本周共计净回笼1330亿元。
　　● 4、本周，上交所国债收益率曲线本周呈现陡峭化趋势且轻微下移。
　　● 5、本周共发行各类债券31只(期)，发行总额合计2013.50亿元，较上周减少近600亿元。央票的发行占比仍然位居首位，金融债占比大幅增加。
　　● 6、同期限的分离纯债的税后收益水平比国债高78％，较上周略微下降。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/11/20091103093518709.doc
　　专家：贾国文
　　机构来源：民族证券
　　近期的信用产品市场基本处于震荡的状态。我们认为，引起债券市场调整的通胀预期和供过于求两项因素的影响将于近期逐步减弱，在接下来的一段时期里，信用产品在一、二级市场的收益率水平会有一个明显的下降，因此目前正是布局高收益信用产品的最好时机。
　　近期中期票据供给开始减少，但是短融券发的比较多。短融券方面，从发行利率上看，AAA品种发行利率低于二级市场收益率，但低评级品种正好相反；从票面利率的绝对水平看，我们认为就AA上下的品种来说，3-3.5%的收益率已经具有较高的配置价值，A+品种若收益率到4%完全可配置。中期票据方面，09葛洲集MTN1投资价值较高，此外，建议在4.80%以上拿09中化MTN1和09中粮MTN3，在5.00%以上拿09浙交投MTN3；
　　企业债方面，上周高评级品种收益率略有上升，一级市场发行利率已经较为可观。新发的7只债券除09中航工债浮外，在期限上均采用了5+X的方式；中航和中电子因为本身实力较强，没有为所发债券提供担保，其他债券均采取了一定增信方式。整体上，我们认为新发的这些企业债品种均有一定的投资价值，建议交易性投资者回避09汾湖债和09中航工，配置型投资者均可考虑。铁道债方面，上周铁道债收益率波动很小。我们预计第三期铁道债中标利率相比二级市场到期收益率略低，约5BP左右。
　　3日，沪市承接昨日涨势以3085.74点顺势高开后，股指迅速攀升站上3100点，此后维持高位震荡整理之势，高见3121.20点。至早收盘，上证综指报在3114.23点，涨幅1.22％，全日成交1736亿元，较昨日放大近1成。个股涨跌家数比约为10.5：1，下跌个股仅70余家，不计ST股，沪市有14家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市延续昨日的大涨之势，个股继续全面做多，中小盘股和题材股继续全面造好，涨势领先于大蓝筹股。板块方面，低碳、智能电网、电力设备、仪电仪表、化工化纤、新材料6家板块均涨逾3.0％，处于领涨位置。造纸印刷、节能环保、电力、电器、新能源、航天军工、黄金等板块紧随其后，均涨逾2.0％。保险、券商、有色、钢铁、煤炭石油等板块则涨逾1.50％，汽车、房地产、新上海等板块涨幅在1.50％以下。两市所有板块均上涨，昨日大涨的医药、银行等板块今日遭遇回调压力，涨幅居末。
　　分析人士表示，整体看，午后沪市股指触及高点3121点随即走低，表明3130点之上的压力犹存，股指的突破还不可能一蹴而就，但由于成交量的放出，使得市场短期机会存在，后市股指经过蓄势整理后有进一步上行的可能性，对于货币政策的疑虑也是股指回落蓄势的一个理由，因此，操作上保持半仓操作还是不错的应对方式。

　　三季度基金季报的披露，引得几家欢喜几家愁。WIND数据显示，在244只可比的股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净赎回，79只基金被净申购，遭遇净赎回的基金占全部股票型基金的67.62％。其中2009年新成立基金遭遇净赎回迹象明显。
　　业绩只是影响因素之一
　　WIND数据显示，截至2009年6月30日，已成立股票型基金244只。这244只基金在三季度的境况各不相同。数据显示，在244只股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净申购，占全部可比基金的67.62％。虽然遭遇净赎回的基金较多，但是从申赎率平均数来看，244只基金在三季度平均净申购3.89％。在244只可比基金中，建信核心精选的份额扩张速度最快，净申购率为486.37％。规模增长近5倍。
　　对比244只可比基金的申赎率与三季度净值增长率，似乎其中有微弱的相关联系。在净申购排名前20名的基金中，有6只基金在三季度取得正收益，这20只基金三季度平均业绩为-2.17％。而净赎回率排名前20名的基金中，仅有4只基金在三季度取得了正收益，20只基金三季度平均业绩为-3.31％。
　　一位基金分析师在接受记者采访时指出，他的研究结果显示，基金的净申购率与基金业绩有微弱的正相关关系。不过业绩只是影响因素之一，投资者心理和基金的建仓时机等因素都可能影响基金的规模变化。
　　新基成净赎回重灾区
　　在统计数据中，一个现象值得关注，在三季度遭遇净赎回的股票型基金中，2009年新成立的基金，份额的损失最为惨重。
　　统计数据显示，三季度244只可比股票型基金净赎回率排名最高的前20只基金中，有11只成立于2009年，其中，二季度新成立的基金无疑是其中的“重灾区”，在11只遭遇净赎回率较高的基金中，二季度成立的基金占6只之多，其中有4只成立于2009年4月。　　这两天行情的走势真有些让笔者匪夷所思，特别是昨日的大幅低开后的巨大震荡和反转几乎没有任何朕兆，在经历昨日大逆转以后，今日行情延续着强势态势，盘中高点逼近前期3123点的近期反弹新高。市场的热点出现了扩散的现象，非主流的化工化纤，新能源，电力和服装等非权重的板块整体走势颇强，医药和金融地产相对弱势，对于大盘后市笔者虽然存有疑虑，但行情似乎已经趋于稳定，踏准板块的节奏就成了把握行情的关键。
　　王海专认为后市农业，中小板块是两大重点关注的领域。
　　美元指数的连续走低可能导致的输入性通涨的越来越明显，最近的一次国务院常务会议在金融危机发生后首次提到的管理通货膨胀的预期，可见年底或明年初通涨成必然。在股市中受益的通涨的行业除了普通的资源类的有色金属等行业，农业也是受益于价格上涨的主要行业。有色金属的价格在上半年已经出现过明显的上涨，而农产品(000061,股吧)的价格变化不大，年底通常都是农产品价格走高的主要时期，再说，农业板块的股票在上一轮的行情中涨幅最少，股票市场有轮炒的规律。按惯例在下月初会召开下一年的经济工作会议，作为一个农业大国来说，中央一号文件都是农业方面的，这可能会成为主力资金做多农业板块的主要契机。个股的选择方面，主要关注的是股性较活跃的为主，如新中基(000972,股吧)，新希望(000876,股吧)和新赛股份(600540,股吧)等，农业板块中从技术走势上看，多数的个股走的都比较的理想，值得投资者重点关注。
　　中小板块是培育超级大牛股的摇篮，几年下来涨幅超过百倍的也不在少数，如几年前的华兰生物(002007,股吧)，思源电气(002028,股吧)，苏宁电器(002024,股吧)等，均是行业细分龙头，具有较好的成长性，股本属于中小盘，在资金不是很充裕的情况下，中小板块的绩优股是首选。王海专预计，四季度在通涨的压力下，不大可能继续扩大信贷规模来释放货币流动性，股市中的大盘权重股将面临着“供血不足”的情况出现，即投资者后市要适当回避的领域之一。
　　操作策略上，只要排除大盘单边下跌的情况下，就可择机操作。对于大盘的走势，密切关注随后开市的欧美股指的情况，笔者希望A股能引领全球其他主要股市再走出一波较大的行情来。在行情稳定下来的情况下，农业板块和中小板块都具备了攻守兼备的条件，值得重点关注。
　　和讯股票消息 周二午后股指连续小幅跳水，截止13点47分，沪综指跌破3100点整数关口，报3098.13点。
（和讯财经原创）　　从盘中表现看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但今日午后震荡幅度加大，另一方面，前期题材炒作已近乎白热化，甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，获利盘套现抛压显现，股指向上面临较大压力。
　　今日A股市场出现两个积极的信息，一是热点的切换较为成功，至少说得到了市场的认同，尤其是低碳经济板块、智能电网板块等品种，此类个股借助于新能源板块的活跃度而成为新增资金关注的对象。而此类个股目前具有较强的产业想象前景以及短线的题材催化剂，所以，短线仍有进一步涨升空间，这可能也是大盘在午市后一度震荡仍能够迅速企稳的重要原因。二是成交量明显活跃。说明新增资金的确在持续涌入，而历来年底行情较为冷淡，所以，新增资金持续涌入所形成的买盘力量可能会改变这一惯例，从而推动着行情向纵深发展，故建议投资者仍可持有强势股，尤其是产品价格上涨等基本面积极变化的个股以及新能源产业为核心的低碳经济概念股。
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------田益明：钢铁类个股短线没有走强迹象
　　-------------------赵文：医药股呈现短期介入机会
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，11月3日13：00-14：00西南证券(600369,股吧)张刚股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：张刚，资深证券市场分析人士，十年以上证券投资工作经验，先后任职于北京海融资讯、华西证券、和讯信息等着名投资机构。曾作为中央电视台4、中央人民广播电台、湖北卫视、天津卫视、财富中国、福建省电视台新闻频道、杭州电视台、河北省电台等媒体的特约证券市场评论嘉宾。证券执业资格证编号：S1250200010065。
和讯网友 ：600050怎么停牌 后市如何
张刚：召开股东大会停牌一天。三季报业绩下降，但有高比例分配能力，持有。(12:57)
和讯网友 ：000510后市如何
张刚：三季报亏损，看淡。(12:57)
和讯网友 ：600237后市
张刚：三季报亏损，看淡。(12:57)
和讯网友 ：600791后市
张刚：三季报亏损，看淡。(12:58)
和讯网友 ：600808后市
张刚：三季报微利，业绩大幅下滑，A股价格远高于H股，看淡。(12:58)
和讯网友 ：600489能进吗
张刚：三季报业绩下降，有高比例分配能力，少量持有。(12:59)
和讯网友 ：600636后市如何
张刚：三季报业绩大增，但处于微利状态，分配能力弱，看淡。(12:59)
和讯网友 ：老师,600030该如何操作,微利
张刚：三季报业绩小增，有高比例分配能力，持有。(13:00)
和讯网友 ：000760后市如何
张刚：三季报亏损，看淡。(13:04)
和讯网友 ：想着做波段,结果老踏不准节奏,上个星期抛了,想到创业板炒高了肯定要跌,外围股市又跌,想在2900以下买,结果又上去啦,在抛的价位又买回来,我这样的是不是就坚定持股好,这次老师认为我持有的股票000514是波段操作好还是中线操作好?
张刚：三季报业绩下降，有一定分配能力，少量持有。(13:05)
和讯网友 ：请问老师；600351=13.40该怎么操作？
张刚：三季报业绩大增，有一定分配能力，少量持有。(13:05)
和讯网友 ：张老师；您好002140=29。60该怎么操作？
张刚：三季报业绩增长，有高比例分配能力，持有。(13:05)
phz668：600317能否介入？谢谢老师！！
张刚：三季报业绩下降，有一定分配能力，少量持有。(13:06)
和讯网友 ：600741如何
张刚：三季报业绩增长，有一定分配能力，少量持有。(13:30)
kiko5194：张老师，600078，600332和601390后市怎么样？
张刚：600078三季报业绩大幅下滑，分配能力一般，看淡。600332三季报业绩小增，有高比例分配能力，少量持有。601390三季报业绩大增，有一定分配能力，少量持有。(13:33)
和讯网友 ：张老师,你好,对煤炭股怎么看,煤炭股中哪支更好?
张刚：冬季煤炭销量将呈现季节性增长，看好开采成本低的露天煤业(002128,股吧)。(13:34)

　　新华网太原11月3日电 山西省企业联合会等单位日前发布该省2009年企业“百强”榜单，竟有11家亏损企业上榜；上海、河北等地近日发布的“百强”企业榜单也均有一成以上的亏损企业位列其中。
　　众多亏损企业进“百强”，原因在于评选“百强”的主要标准是销售额。这里似乎混淆了“大”和“强”两个概念。
　　一个企业强不强，主要应看其发展质量，看他是否具有持续发展的能力，其中盈利能力是关键。销售额与盈利能力密切相关，但并不代表盈利能力，而是摊子铺得大。把盈利能力值得怀疑的企业说成“百强”，无论如何都过于勉强。
　　“规模效益”是我们曾经熟悉的一个概念，但在深入贯彻落实科学发展观的今天，它已经不能作为评判企业好不好的标准了，企业应该追求的是“质量效益”，盈利能力是其中的主要标准。摊子铺得再大而不能盈利，非但不会给社会创造财富，还会造成资源能源无端损耗，成为社会的累赘。尤其是在中央一再强调抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的当下，以规模论强弱更加不合时宜。
　　亏损企业进“百强”，显然背离了社会对“百强”评选活动的期望，误导一些企业走盲目追求规模扩张、忽视核心竞争力的老路。应对国际金融危机的关键时期，国家需要既大又强的企业发挥龙头带动作用，但绝不是选一批“伪百强”传递错误信号。
新闻股票基金爱股爱基
交易所市场信用类债券投资策略：可操作性信用债研究2009年11月03日 14:55来源：金融界网站【字体：大中小】网友评论(0)
　　由于在深沪两市上存在大量流动性和交易机会较低的固定收益产品，从而导致投资者经常面对市场信息归纳和分析等诸多障碍。所以本报告为投资者提供一些市场数据的初步归纳和筛选。
　　下表对2009年11月2日所有在沪深证券交易所上市的信用类债券进行操作性分析，以当日成交量大于1000手为标准归纳出以下数据。希望可以从实战的角度为投资者提供一些帮助。
　　交易所二级市场部分企业债、公司债收益率（2009年11月2日）
代码
名称
收盘净价
收盘到期收益率(%)
成交量(手)
久期
票面利率(%)
111047.SZ
08长兴债
102.49
7.73
15,516
4.81
8.13
111051.SZ
09怀化债
102.46
7.71
23,834
6.56
8.10
122009.SH
08新湖债
106.63
7.67
7,595
5.21
9.00
111039.SZ
08奈伦债
102.32
7.61
2,660
4.55
8.00
122021.SH
09广汇债
97.07
7.50
18,046
5.57
6.95
111055.SZ
09华西债
92.67
7.50
12,211
5.39
6.05
111052.SZ
09哈城投
97.24
7.49
11,293
6.81
7.08
122981.SH
09铜城投
98.25
7.42
1,308
4.45
6.95
111041.SZ
08铁岭债
104.25
7.41
5,199
4.78
8.35
122944.SH
09株城投
98.82
7.21
2,477
5.58
7.00
122948.SH
09锡交债
91.72
7.17
2,127
5.61
5.58
122982.SH
09长城开
94.80
7.11
2,661
5.22
6.08
122023.SH
09万业债
100.88
7.07
21,153
4.24
7.30
122967.SH
09闽漳龙
94.80
7.04
6,848
4.68
5.88
122964.SH
09龙湖债
99.30
7.04
41,320
5.20
6.70
122011.SH
08金发债
103.63
7.03
5,248
3.30
8.20
122996.SH
08常城建
96.89
6.95
2,233
5.06
6.30
122973.SH
09昆创控
88.80
6.91
2,856
5.47
4.70
126019.SH
09长虹债
71.88
6.89
55,878
5.60
0.80
122956.SH
09常高新
91.20
6.69
14,937
7.51
5.20
126018.SH
08江铜债
69.72
6.61
32,123
6.64
1.00
122975.SH
09济城建
88.66
6.56
3,299
7.44
4.78
126015.SH
08康美债
78.14
6.55
5,555
4.42
0.80
122983.SH
09南钢联
99.58
6.41
3,443
5.21
6.13
111054.SZ
09连中小
100.85
6.33
1,805
4.64
6.53
112002.SZ
08中联债
100.90
6.31
2,431
5.32
6.50
115002.SZ
国安债1
83.53
6.11
16,607
3.79
1.20
122962.SH
09宁交通
96.50
6.02
1,377
5.53
5.23
126017.SH
08葛洲债
78.71
5.98
1,543
4.58
0.60
120605.SH
06三峡债
85.08
5.55
1,188
11.62
4.15
122017.SH
09大唐债
98.50
5.19
4,420
7.88
5.00
126011.SH
08石化债
85.00
4.73
5,090
4.22
0.80
115001.SZ
钢钒债1
91.27
4.72
2,031
2.97
1.60
　　数据来源：凯世富咨询，万得
　　沪深企业债市场11月2日价格继续小幅上涨。上证企业债指数最高探至132.35点，最低探至132.27点，收盘报132.30点，较上一交易日上涨0.04％，全日成交3.16 亿元，比前一交易日减少0.21亿元。自10月23日以来，交易所企业债指数走出了七连阳，很多债券收益率较上周下滑了15个BP左右。另外值得注意的是，通胀预期近期被管理层反复提及，通胀预期的强化使短期债券普遍受捧。由于目前信用利差已经处于历史高位，通胀压力对部分高收益的信用债影响有限，加上上周股市的下滑，交易所信用类债券市场价格开始慢慢回升。操作上，建议投资者关注交易所中短期AA和AA-高收益公司债，暂时回避城投债，同时也关注一下几支今天上市的新债。
　　新债上市
　　09复地债（122020）
　　09复地债（122020），发行人复地(集团)股份有限公司，期限5年，到期日2014年9月22日，主体评级AA，票面利率7.3％。上海复星高科技(集团)有限公司提供不可撤销连带责任担保。
　　09万通债（122029）
　　09万通债（122029），发行人北京万通地产（600246）股份有限公司，期限5年，到期日2014年10月14日，主体评级AA，票面利率7％。发行人有权在本期债券存续期间第3个付息日上调本期债券后续期限的票面利率。在债券存续期间第3个付息日，即2012年10月14日，本期债券持有人有权将其持有的债券全部或部分按面值回售给发行人。北京万通实业股份有限公司提供质押担保。
　　09天房债（122031）
　　09天房债（122031），发行人天津市房地产发展(集团)股份有限公司，期限3年，到期日2012年10月19日，主体评级A%2B，票面利率7.3％。天津市房地产开发经营集团有限公司提供连带责任担保。
　　机构来源：凯世富咨询
俞佩莉 乔嘉
　　固废产业链得以完善
　　作为固废行业先锋，为向行业内企业提供专业的标准化设备，合加资源即将建成全国规模最大的咸宁固废设备生产基地，从而成为国内第一家具有自主知识产权的固废设备制造企业，填补固废行业国内设备制造方面的空白，使自身的产业链得到进一步完善，获得新的利润增长点。
　　有望成为行业话语权的制定者
　　合加资源正在全面总结、深入研发各项处置手段的工艺和技术，对综合处理的工艺、参数、设备、运营等各环节进一步优化，力图将其上升为主导处置工艺的行业或国家标准，并选择合适的推广时机与方法。
　　作为该行业的先行者必将从行业成长中获得极大的收益
　　考虑在不久的将来，合加资源依托其成熟的运营管理经验和固体废弃物处置领域的技术优势，从目前国内已建成运行的固体废弃物处置设施中，选择优质的项目提供托管运营服务，积极拓展固体废弃物运营业务领域的市场机会，扩大市场占有率，持续提高经营收益。
　　盈利预测与投资建议
　　通过测算，得到2009-2011年合加资源的EPS分别为0.337元、0.596元与0.666元，对应当前股价的市盈率分别是33、19与17倍。参考目前A股市场环保行业可比上市公司估值情况、合加资源自身情况，我们给予28X市盈率的估值水平，一年内目标价格为16.69元。
　　风险提示
　　1、产业政策变化给环保行业带来的风险；
　　2、应收账款较大带来的坏账风险；
　　3、未来合同的签订存在不确定性。
　　这个市场上什么样的投资者都有，千万不要以为在开盘之后追入的人都是不识数的，只不过他们相信在他们之后有更傻的人会在后面等待着击鼓传花。炒股，本来比的就不是谁比谁聪明，而是谁比谁傻。这就是股市的本质，博傻。
　　为什么深交所要设计三次停牌制度？因为他们深刻地知道，一鼓作气，再而衰，三而竭的道理。第一次的停牌限制无异于西班牙斗牛士挥舞在可怜的疯牛面前的那块红布，除了刺激还是刺激！
　　大喜之后必有大悲。从盘后的统计看，除了金亚科技（300028）外，其他27家公司的收盘价和最高价比，平均下降的幅度为29.41％，最多南风股份（300004）下跌35.47％，收盘价40.25元低于全天均价41.06元，跌幅最小为安科生物（300009），跌幅为22.81％；若以收盘价和全天成交均价比，收盘价跌破均价的有整整10家，其他的大多在均价上下，也就是说，绝大部分投资者在当天已经套牢。
　　在创业板上市的28家公司，某种程度上讲是有硬伤的，在主板或中小板过不了关，也是缺乏想象力的公司，现在的格局注定这个创业板必然成为中小散户的杀猪板，想跑都跑不掉。
　　用友软件（600588）10年前曾是创业板排名第一的候选公司，眼看创业板遥遥无期便转战主板，发行价被王文京由16.68元改成36.68元。2001年5月18日开盘价76元，盘中一度上摸100元，随即进入长期下跌通道。曾经的创业板第一股尚且如此，当初队都排不上的又能好到哪去？
　　中石油挂牌之前，水皮号召大家像远离毒品一样远离中石油，创业板挂牌之前，水皮又号召大家像远离中石油一样远离创业板，听得进的人已经听了，听不进的人听了也没用。
　　“谁的江山马蹄声狂乱，我一身的戎装呼啸沧桑，天微微亮你轻声地叹，一夜惆怅如此委婉。”这是周杰伦的《菊花台》。菊花残满地伤，恰似今天创业板！
　　（作者：水皮，资深财经评论人士）
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市

　　当地时间11月1日，澳大利亚政府表示，随着该国平稳度过此轮全球滑坡的最严重时期，预计2009-2010财年的失业率将有所下降、经济增长将会加快。　　不过，经济前景改善对财政预算状况产生的积极影响还需一段时间才能体现出来，因此政府基本维持对2009-2010财年预算赤字的预期不变。
　　澳大利亚政府目前预计，2009-2010财年的基本预算赤字将达到创纪录的577亿澳元，略高于6个月前年度预算报告中所预期的576亿澳元。
　　澳政府维持预算赤字预期基本不变的事实将令许多经济学家感到意外，他们原本预计2009-2010财年该国财政状况将有所改善。
　　澳大利亚财长斯万称，尽管经济前景改善，但全球衰退仍给澳大利亚经济造成了“显着影响”，经济仍面临挑战。
　　目前为止，在澳政府刺激措施以及央行快速放松货币政策的帮助下，澳大利亚经济已避免了衰退。中国及亚洲其他地区不断从澳大利亚进口大宗商品也帮助支撑了该国经济。
　　受此影响，澳大利亚第二季度GDP意外增长，增速由第一季度的0.4%升至0.6%，创下一年来最快增速。第三季度GDP数据将在下月公布。
　　斯万表示，政府预计澳大利亚2008-2009财年经济将增长1.0%，2009-2010财年经济将增长1.5%。
　　澳大利亚9月失业率5个月来首次下降，由8月的5.8%降至5.7%。斯万曾在5月预期失业率将在2009年第二季度达到6%，并在此后一年内达到8.25%。
　　逐步增加的经济复苏证据使得澳大利亚央行行长史蒂文斯在9月决定将基准利率提高25个基点，至3.25%。这使他成为金融危机达到顶峰以来，在20国集团中首位提高利率的央行行长。
　　目前，有分析师预期，史蒂文斯将在周二的议息会议上宣布，提高隔夜现金利率25个基点。但也有分析师认为，此次利率将会提高50个基点。
新华网
中国政法大学教授刘纪鹏（资料图）
　　今年格林斯潘陆续发表了两篇文章，提出了美国刺激经济政策的重大转变――要靠股市、资本市场的复苏来带动美国经济的复苏。雷曼兄弟破产一周年之际，经济学界对金融危机的思考与反思越来越多，理论纷争也越来越多，值此纷争之际，笔者结合对美国经济复苏的分析、格林斯潘的睿智观点提出“崛起的中国需要坚定不移地做强资本市场”。
　　美国应对金融危机的策略及启示
　　在雷曼兄弟破产之后的半年，美国的救市政策基本上是财政政策和货币政策，从布什、鲍尔森，到奥巴马、盖特纳都在财政救市上花了很大力气；美联储定向宽松购买美国国债，救助银行等货币政策也起到了一定作用，美国经济开始出现止跌迹象。但是这些政策在今年一季度以后发生了重大变化，就是格林斯潘提出的观点――除了财政政策和货币政策之外，要把积极的股市政策作为救市的重要砝码。此后美国的资本市场企稳，美国经济开始真正显现复苏的迹象。
　　格林斯潘第一次将股市政策和传统的财政政策、货币政策放到了同一重要层面，用“三驾马车同飞”共同促进经济发展。
　　在经济危机时期，股市的上涨和股价的上升可以带来投资者资产和上市公司股本的上升，股价上升之后直接体现为投资人净资产的上升，美国企业的净资产也在上升，而净资产是进行抵押或者贷款的首要判断依据。而且股本的上升会使得人们对美国经济的复苏产生信心，使得商业信用开始重新发挥作用。因此，股市的上涨又重新加大了美国股市在金融中拉动股本的杠杆，即杠杆率上升。
　　在此思想指导下，美国政府政策理念开始转变，股市政策的威力也开始显现，美国股市从6000多点又恢复到了今天的9800点以上。随着股市的上涨，投资人、金融机构及上市公司净资产上升，美国各项财务指标也出现了明显好转。这体现了美国资本经济对实体经济复苏，对人们信心的恢复，对金融、财务指标的改善，并继此而发生流动性的增强和信用杠杆比例的加大，都起到了至关重要的作用。所以从这个意义上说，从雷曼兄弟破产到今天的止跌企稳，在美国在救市政策中起到了关键作用的是积极的股市政策，这也是金融危机以来最大的理论和实践创新，对中国未来发展都有非常大的借鉴和指导意义。
　　做强资本市场 中国未来发展的关键
　　金融危机到来后普遍观点认为，中国也同样在危机当中，中国要跟美国同舟共济，因此救美国就是救中国，救美国就要去买美国的国债，救美国就是到美国抄底去，类似的思想很流行。而且把我们经济工作中的很多失误，包括资本市场的失误都归结为是美国金融危机的结果，似乎金融危机是个筐，什么都可以往里装。
　　但实际上中国基本没有陷入这场金融危机之中，因为美国金融危机是来自于金融及其衍生品的过度发展，打着所谓金融创新的旗号，忽视了监管，同时加大了金融的风险。而中国的货币体系、银行体系、股市体系等构成的金融体系没有自由开放，且一直由于创新程度低而饱受诟病，与国际交流程度相对较低，这恰恰使得中国避免了陷入这场美国金融危机之中。
　　由于中国年均8％的增长、广阔的市场空间、开放程度较低的金融体系等优质条件，使得中国不仅没有在这场危机当中，而且还是能履行大国责任的唯一国家。由此看来这是中国百年不遇的历史性机遇。
　　所以中国要抓住这场危机，调整中国的经济结构，使中国在国际经济新秩序中占据有利地位。我们可以借此彻底摆脱在制造业低端给外国人打工的被动局面，8亿件衬衫换一架波音飞机应该成为历史的画面。我们的战略制高点，可以借此从简单的“陆军”取胜，发展到有制空权，发展“空军”和我们的“海军”陆战队。“空军”是什么？就是中国强大的现代金融业体系。由此可见，要抓住这个百年不遇的机遇，振兴中国的金融业体系是关键。
　　而在振兴现代金融体系的过程中，我们要想履行大国的责任，又想实现产业升级换代、结构调整，还想实现资产保值增值，还要不负世界人民的希望，保持世界经济的一个亮点，这就决定了振兴“空军”――现代金融体系的核心和灵魂是振兴中国资本市场。
　　资本市场是现代金融的一个重要切入点。国家的振兴、经济的复苏、改革和发展的所有指标和实质性的内涵，都和资本市场密切相关。
　　2008年初，贝尔斯登破产、雷曼兄弟倒台，金融危机拉开序幕，我们那时候没有认识到资本市场的重要作用，而是仍然盲目坚持当时采用的财政、货币政策，把主要精力都放在对付通胀上，导致我们的贷款、信贷政策极度紧缩，进而使得2008年上半年中国有50－60万中小企业破产，这很大程度不是因为美国的金融危机，而是我们自己的金融政策所致。
　　中国经济增长在8％以上、国泰民安，中国金融三大体系――银行、货币、资本市场也跟美国没有太多关联，也更没有像俄罗斯那样发生格鲁吉亚战争、石油波动危机和由于过度开放导致外国人在危机时刻全部撤资的不安定的局面。但是我们的股市从6000多点跌到了1600点，跌了73％，仅比俄罗斯强两个百分点，基本上成了世界倒数第一。
　　导致这些的关键是我们没有去抓住这个历史机遇，把中国的资本市场做大做强，把中国的现代金融体系发展壮大、培育成一支生力军，在国际竞争当中获取自己应有的地位。这也强力证明了振兴中国资本市场是把握这个历史机遇的关键。
　　做强中国资本市场的五点认识
　　第一,做强中国资本市场，要有正确的认识论和方法论，不能像有的经济学家那样对中国股市永远唱空。我们不能因为股市要跌，就希望中国就不要再涨了，不能因为最后总要死，今天就不想再活了。我们要建立正确的方法论和认识论，遵从经济规律，享受这样的一个过程。我们要认识到：在中国股市的今天，做多中国，在牛市当中实现中国的崛起，是最重要的发展中国资本市场的认识论和方法论。
　　第二,做强中国资本市场，是大力支持中央扩大内需政策的内在需求。中国现在M2达到57万亿，存贷差是15万亿，8月份银行储蓄又增长了4000多亿，居民储蓄还有22万亿之多，这巨额资金不去引导，扩大内需的政策能成功吗？另外还得考虑降低银行的风险，不能让银行单腿支撑，这就决定了必须大力发展资本市场。
　　2004年，当中国股市被推倒重来的时候，银行独臂支撑国民经济四年之后，坏账率达到了20％，所以才有了2004年底党中央、国务院领导提出的要背水一战，只许成功，不许失败，这样的警言和指示今天仍然历历在目。今天有些人还在散布股市泡沫论；未来发展的通胀论；主张我们扩大内需的积极财政政策和适度宽松货币政策的退出论；主张银行7.37万亿贷款里面有一万多亿混进了股市的金融危机论；以及主张扩大内需7.37万亿的投放必然在项目上产生金融的坏账论，这样五个不合时宜的观点，是直接对资本市场的打压，而从更高层次上看，是对中央扩大内需政策的否定。大力发展中国资本市场，是支持中央扩大内需政策的内在需求。
　　第三,做强中国资本市场，需要改变长期以来的融资模式与融资结构。中国政府在去年四季度及时调整方向，推行扩大内需政策，但是这项政策演变到今天，主要还是靠商业银行的间接融资。而如果借鉴发达国家的普遍经验，直接融资――即依靠资本市场发行债券、股票融资，和银行的间接融资应该是各半壁江山，50％对50％才合适。到今年8月底为止，中国信贷增量投放8.15万亿，而同期股市融资不到800亿，只有1％。这一方面说明了资本市场的严重滞后，另一方面预示着在未来我们扩大内需的政策发展中，如果国民经济发展信贷融资的全部重担只压给商业银行的话，随着周期的发展，不可避免地将产生坏账，银行将发生系统性的风险。这说明融资结构、融资模式的改变将决定扩大内需政策成败，现阶段我们要逐步扩大间接融资的比例，成为扩大内需政策强大的支撑。
　　融资模式的转变还是决定扩大内需政策的资金来源以及结构调整成功与否的关键。一味地追求增量商业信贷、积极财政政策最终资金来源是有限的，且容易产生风险，而分布在13亿人民手中最广泛的资金却没有利用起来，这不仅不利于全社会信心的增长和居民净资产的增长，还不利于中国长期结构调整。所以扩大内需的一项重要举措是调动全社会资金参与资本市场，用资本市场的增值来反馈于内需的扩大、信心的增长，而不是用原有靠信贷、财政等传统的融资模式来实现内需的扩大。
　　在历史上最好的年份――2007年，我们融资总额达到了8700亿，IPO融资是4650亿人民币，比美国还多140亿美元。如果明年资本市场能够为国民经济发一万亿的债，再发一万亿的股票，我们完全可以利用美国、欧洲、日本发生了危机，经济在衰退，股市不振，把中国的资本市场搞上去。这样，何愁我们的融资模式不合理，何愁我们的经济结构不能调整。而且在这个过程中投资人是花自己的钱，选择每一只股票，投向每一个项目，他们都是负责任的。这个过程也就在加速着中国产业结构的合理化，项目的成功率自然而然地得到了提高。
　　总之，做强中国资本市场，需要改变长期以来的融资模式，需要大大增强直接融资比例，这直接决定了扩大内需政策的成败。
　　第四,做强中国资本市场，市盈率就是竞争力（30倍、4000点）。中国经济宏观面非常好，世界公认，中国上市公司的质量正在不断地提高，现在上市公司的市盈率在22倍左右。有些经济学家让我们学习美国15倍的市盈率，认为只有达到15倍左右才是成熟和规范的资本市场。但他们没有看到美国是一个浑身是病、人到更年期的女子，充满了风险，而中国是蓬勃向上的青年，让一个青年的身体去跟更年期的女子攀比，这本身就不合理，更何况美国的市盈率是道琼斯工业指数的那三十几家。
　　以中国的成长性，中国经济发展的规模，和目前如此健康的财政、金融指标，我们的市盈率应该达到30倍，它所对应的点数就是4000点，这是中国国民经济健康发展的基本点，在这个点上我们才能实现中国扩大内需政策的成功，才能确保在7.37万亿这上半年信贷规模独腿支撑的基础上，把另外一条腿――资本市场直接融资生长出来，达到融资结构的平衡。
　　第五,做强中国资本市场，要发展壮大创业板与国际板。做强中国资本市场不但应该扩大既有资本市场规模，而且还应该发展壮大创业板市场、加速开设国际板市场。
　　做强中国资本市场，要发展壮大创业板市场。如果把主板市场比作大学的话，创业板是研究生院。不管是美国的、还是伦敦的创业板，都是主板市场发展百年之后的产物。港英模式的创业板是没有门槛的，这样的创业板的开通需要具备四个条件：第一，机构投资人的比例比较高；第二，投资人经验相对成熟；第三，国家监管的组织体制、监管手段比较完善、制度比较成熟；第四，监管者的经验丰富。
　　在中小板开通四年之后，我们推出的创业板仍然要求在“五新三高”特点下，兼顾成长性的同时，必须要具备盈利条件。这就是中国特色的创业板，它实际上是成长板（GEM市场）。这个成长板和港英模式创业板最大差别，就是它已经度过创业风险期，进入了成长期，这就屏蔽掉了80％的风险。我们选拔的企业也都具有良好的属性，这是对中国证券市场负责、对投资人负责。我们敢于借鉴规范，尊重中国国情，没有照搬照抄，这是小平同志摸着石头过河理论在中国资本市场发展上的一个重要体现。所以严格讲，这是中国特色创业板的第二步。至于第三步什么时候会演变到所谓国际规范的港英模式的创业板，不要求盈利，没有门槛，那就需要根据实际情况来定。现在创业板已经开通，我们要在创业板发展过程中加强制度建设和组织体制建设，不断完善监管手段、提升监管者的监管经验，发展壮大创业板市场，进而大力支持中国资本市场的做强做大。
　　做强中国资本市场，要加速开设国际板市场。发展资本市场的关键是我们的领导者要从这场国际金融危机当中总结经验教训，看到中国经济的崛起必须伴随着世界资本市场中心的转移，这就是要到中国来。
　　我们应该加快开通上海的国际板块，如果我们能够使国际板块在这个时期开通，世界一流的跨国公司都愿意到中国来挂牌，因为中国的市盈率高，这也体现了市盈率是竞争力。在这种背景下，他们在中国的人民币融资扩充了中国资本市场的实力；更重要的是，如果他们把这些人民币融资再兑换成美元，到境外去投，这样就化解了我们2.13万亿过高的外汇储备，缓解了中国面临美元贬值的巨大风险。美元贬值一个点，我们就损失约1500亿元人民币（213亿美元），这是我们多少沿海中小企业出口创汇的血汗钱。如果它贬五个点，我们1000亿美元就没了。
　　由此可见，通过国际板的开通，不但能使外汇储备风险得到一定程度的控制，而且能够加速世界资本市场中心、定价中心的转移，对做强中国资本市场有非常大的益处。
　　午后大盘出现冲高回落走势，受到澳大利亚再次传来加息消息的影响，市场对于宽松的货币政策退出多了几分忧虑，盘口显示：银行股受到影响首先出现滑落，地产板块也出现整体不振的走势，上证指数因此失守3100点，估计围绕该位置的争夺仍会反复。当然盘中依然不乏亮点，贸易反击类品种、环保产业等低碳经济概念股以及迪斯尼概念依然活跃。鉴于国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升，抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行，建议投资者关注业绩改善较为明显、基本面有支撑的板块与个股。
　　今天上午第一个交易小时沪市即成交了六百多亿，早昨天一根长阳后这么大的成交量基本可以确认了中级调整接近结束。虽然从技术上进行确认至少需要到下周，但由于股指上涨越快这个确认过程越快，时间有可能提前。午后，大盘只要创下本轮反弹的新高，那么基本上从另一方面的技术上确认了这一点。这一点在技术上的确认是九月份以来每一次下跌的低点一次比一次高，而高点一次比一次高，这种在形式上量能再加以确认，技术上判断中级调整结束即八九不离十。因此，严格意义上虽然大盘调整仍未结束，但多方面的信号已经说明中级调整正在接近结束。
　　那么，对于投资者来说该如何把握新主升浪到来的介入时机呢？
　　个人认为，从盘面上看不少个股已经提前几天开始展开连续涨停，这些个股很多是前期涨幅一般但盘整时间很长的个股，它们实际上已经告诉我们这些即可能是未来的潜在热点。但罗马不是一天建成的，股票也不是连续涨停上去的，因此后市还会有些调整充分的个股显示出强势，当这些个股强势差不多表现完后股指还会有调整，那么一些提前启动提前调整的个股即会在调整快结束再度领涨。这种轮动最终会形成新的主升浪。
　　对于投资者来说，把握这些个股一定要注意节奏。简单点说，就是目标股的节奏，当这些个股出现调整态势时要等它调整一下低位就是接盘时机。这种介入时机的把握实际上更多的在于一种感觉，技术上特别强的个股往往在5日线附近，有的甚至不到5日线，这里同时还要关注大盘的调整幅度。那些持有较好筹码的投资者现在是注意拿稳的耐心，只要不出现把昨天长阳吃掉的走势把筹码拿紧比什么都重要。
　　不过，无论用什么方法，原则是当技术调整结束时基本上应该在目标股上重仓甚至满仓。中级调整结束的标志是笔者前面两天某篇博客给出的条件。（占豪）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　记者昨天从上海中原地产等多家中介获悉,有关“上海第二套房贷款利率从11月1日起将严格按照基准利率上调10%来执行”的消息确实属实,近日有部分国有商业银行上海分行口头告知了沪上各大房产中介。而据了解,有关二套房利率上调10%的规定北京实际上从7月就已开始严格执行。
　　据介绍,今年年初以来,随着房地产市场的回暖,今年6月22日银监会下发《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》,强调了二套房贷必须首付四成、利率1.1倍的放贷标准,并重申二套房贷标准不得擅自放宽。随后在7月17日,银监会主席刘明康也在“2009年第三次经济金融形势通报会”上强调严格执行二套房贷政策。
　　“该项新政策出台后,北京部分国有商业银行从7月就严格执行,即二套房贷的首付和利率都严格实行首付4成、利率上调10%的规定。但上海部分国有商业银行在执行中出现'放宽’现象,即首付严格执行了4成,但利率却没有上调10%。所以说,这次上海二套房贷利率上调10%只是严格执行了6月银监会的规定,并不是什么新鲜事,可能和年底各银行已经完成全年房贷指标有关。”有关人士介绍。
　　但也有业内人士指出,上海楼市一向是全国楼市的风向标,上海二套房贷利率的从严或许是房地产信贷政策从严的风向标。
　　本月1日，拥有101年历史的美国商业贷款机构ＣＩＴ集团正式申请破产保护，这是自去年9月下旬华盛顿互惠银行破产以来美国最大的企业破产案。ＣＩＴ的破产不仅让美国政府23亿美元救助金可能化为乌有，也对仍受金融危机困扰的美国中小企业复苏造成一定冲击。
　　ＣＩＴ是美国最大的中小企业商业贷款机构。自1908年创立以来，该公司经历了大萧条和历次金融危机，经营业务几度变更，公司总部两进纽约。最近几年，这家公司大举进入高风险、高利润的次贷市场，一度大幅盈利后，最终陷入财务困境。虽然ＣＩＴ试图通过债券市场融资进行自救，但由于债台高筑，信贷市场紧缩，不得不走向破产。破产时，ＣＩＴ资产总额710亿美元，负债额649亿美元。
　　目前还不清楚ＣＩＴ进入破产保护后将给美国中小企业带来多大损失。在宣布破产保护前，这家公司为多达95万家中小型企业提供商业贷款和设备租赁服务。市场分析人士普遍认为，ＣＩＴ在零售业覆盖面较广，零售业受冲击程度会比较大，最多可能有30万家零售企业受波及，其中包括大量服装企业。
　　俄勒冈州波特兰市贝克尔资本管理公司研究中心主管莱克・豪厄尔斯认为，ＣＩＴ申请破产保护切断了美国中小企业的资金贷款重要来源，在经济疲软的情况下，大部分金融机构都在紧缩信贷，大量中小企业很难获得新的商业贷款。
　　由于破产消息已经提前被市场消化，ＣＩＴ宣布破产保护并没有对金融市场造成太大冲击。2日，纽约证券交易所宣布停止ＣＩＴ的股票交易，纽约股市受这一消息的影响有限。
　　纽约国际集团总裁本杰明・卫对记者说：“ＣＩＴ破产并不像雷曼兄弟公司破产那样属于突发事件，ＣＩＴ可能破产的消息已在市场上流传了一段时间，市场对这一消息反应比较冷静。从企业层面讲，由于ＣＩＴ选择的是破产保护，已经获得贷款的企业运营不会受到影响，但是对于申请新贷款的企业来讲，要获取其他金融机构的贷款存在一定难度。”
　　ＣＩＴ的债权人希望公司能够尽快完成破产保护程序，以重新回到市场。对于企业来讲，越早完成破产重组，就越能将客户损失降到最低。佐治亚州立大学法学院破产法教授杰克・威廉姆斯说：“金融机构进入破产的时间越长，企业价值就消失的越多。对于一个金融机构来说，客户对它的信心和信任尤为重要。”
　　ＣＩＴ希望能在两个月内走出破产保护，但相关问题需要监管部门认可。如果一切顺利，公司有望年内完成破产重组。
　　中小企业是就业的主渠道，对解决城镇下岗职工再就业和转移农村大量的剩余劳动力，促进社会稳定起着有力的保障作用。重庆市在解决中小企业融资难问题方面有成效。在近日举行的第二届金融博览会中小企业融资签约式上，重庆市政府副秘书长，市金融办主任罗广透露，今年底前，银行业金融机构还将向中小企业投放200亿元以上信贷资金。
　　杨兴明是重庆某水泥制品公司的负责人，对目前中小企业融资难他归结为：手续多，费用高，时间长。他举例说“前段时间公司找重庆某商业银行贷款50万，为期3年，月息0.8，担保费就收了3万多块；还有一次公司用房产做抵押贷款30万，仅在房屋产权交易所进行抵押登记的费用就是超过了9000元；但关键审核时间长，经常是贷款放下来了，我们行情也没有了。”
　　世界银行国际金融公司中国项目中心金融运营官蒋进堂指出：“支持中小企业融资应该从三方面入手，一是传统商业银行业务向下游延伸，在风险定价，成本核算等方面进行创新，建立相对独立的中小企业投融资机制；村镇银行等小额金融机构可在稳定自身小额金融业务的同时，将业务向上延伸，争取一天专门针对中小企业的业务线，为中小企业提供投融资服务；风险大的中小企业可通过小额贷款公司等放贷机构进行融资。”
　　“全市担保机构注册资本金已突破100亿元。”重庆市副市长黄奇帆透露。重庆市政府副秘书长、市金融办主任罗广透露：截至9月末，全市银行业金融机构向中小企业贷款余额达4043亿元，占贷款总量的46.6%，同比增长42.03%。43家小额贷款公司累计为中小企业提供贷款25.05亿元。
　　以小额贷款公司为代表的新型金融机构不仅在某些企业遇冷，本届金博会举行了金融人才交流会。在会场上银行等传统金融企业招聘台前人流如过江之鲫，但小贷公司却是门可罗雀。
　　在外资银行和新型金融机构的紧追下，传统的商业银行业没有停滞自己的脚步。在签约仪式上，重庆市农业银行与重庆展禾农业发展有限公司签署了1.9亿的贷款合约。该银行行长彭代辉介绍支持中小企业融资的手段时说：“我们在各级银行设立服务中小企业的专营机构，为中小企业金融服务制定了专项核算和考评评价机制。”
　　专家表示，创业板理性回归有利于健康成长，建议中小股民短期内切勿参与“抄底”
　　前一交易日集中上市并遭遇“爆炒”的首批创业板个股，2日集体走弱并出现大面积跌停。统计显示，10月30日有25.26万户个人投资者账户买入了上市首日的创业板新股，占当日创业板交易量的比例超过97％。这意味着至少有20万个人投资者已经因为盲目“炒新”而被套。市场人士表示，这种理性回归有利于创业板的健康成长，建议中小股民短期内切勿参与“抄底”，以免遭套牢。
　　市场人士分析认为，对首批创业板公司的炒作热迅速退潮，有着多方面的原因。其中最关键的原因是高价发行和首日炒作，令创业板新股估值大大偏离正常范围。过高的市盈率使得首批创业板新股的投资价值被大大压缩，投资者“退避三舍”也在情理之中。
　　上周末深圳证券交易所公布了首日参与创业板炒作的机构席位，投机资金慑于监管力量而采取了回避态度。而首批创业板上市后再次引发市场人士和专家对其高估值的质疑，也使得一批头脑发热的散户开始“退烧”。
　　事实上，5年前中小板开板时，就曾出现过类似的情况。根据宏源证券（000562）研究所的统计，当年首批8只中小板个股在经历投机资金“爆炒”后出现持续下跌。8只股票平均被套570个交易日，最长的一只用了707个交易日才完成了“解套”的过程。
　　“前车之鉴”为何难以警示今天的投资者？上海天相投资咨询公司首席分析师仇彦英认为，一方面，高价发行令一些参与创业板新股申购的投机资金不得不采取推高首日股价的方式，以获得预期中的“打新”收益；另一方面，对高成长的过度迷信导致许多散户将昔日的教训和专家们的警告置于脑后。
　　业内专家表示，估值高企已迫使首批创业板个股踏上投资价值的“回归之路”。他们同时表示，首批个股的上市旅程暴露了创业板发行和交易制度的种种缺陷，吸取其经验和教训有望帮助今后的创业板走得更加理性和稳健。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　近期的信用产品市场基本处于震荡的状态。我们认为，引起债券市场调整的通胀预期和供过于求两项因素的影响将于近期逐步减弱，在接下来的一段时期里，信用产品在一、二级市场的收益率水平会有一个明显的下降，因此目前正是布局高收益信用产品的最好时机。
　　近期中期票据供给开始减少，但是短融券发的比较多。短融券方面，从发行利率上看，AAA品种发行利率低于二级市场收益率，但低评级品种正好相反；从票面利率的绝对水平看，我们认为就AA上下的品种来说，3-3.5％的收益率已经具有较高的配置价值，A%2B品种若收益率到4％完全可配置。中期票据方面，09葛洲集MTN1投资价值较高，此外，建议在4.80％以上拿09中化MTN1和09中粮MTN3，在5.00％以上拿09浙交投MTN3；
　　企业债方面，上周高评级品种收益率略有上升，一级市场发行利率已经较为可观。新发的7只债券除09中航工债浮外，在期限上均采用了5%2BX的方式；中航和中电子因为本身实力较强，没有为所发债券提供担保，其他债券均采取了一定增信方式。整体上，我们认为新发的这些企业债品种均有一定的投资价值，建议交易性投资者回避09汾湖债和09中航工，配置型投资者均可考虑。铁道债方面，上周铁道债收益率波动很小。我们预计第三期铁道债中标利率相比二级市场到期收益率略低，约5BP左右。
　　斯米克(002162,股吧)发布公告称,公司与迪斯尼主题乐园没有业务上的关联,公司也未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
　　截至2009年11月2日,公司股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%,根据相关规定,公司股票将于2009年11月3日开市起停牌一小时。
　　公告称,公共媒体长期以来一直将迪斯尼概念与公司相联系,近期又出现类似媒体报道。经核查,公司与迪斯尼主题乐园没有业务上的关联;公司控股股东及实际控制人控制的其他企业与迪斯尼主题乐园亦没有业务上的关联;公司的土地位于上海市闵行区浦江镇三鲁公路,另外,公司控股股东及实际控制人控制的其他企业的部分土地位于上海市浦东新区曹路镇,均不在传闻中迪斯尼项目规划所在地-浦东新区川沙镇。媒体传闻公司的土地将受迪斯尼主题乐园的影响而存在升值空间,对此,公司无法核实迪斯尼主题乐园筹建项目的规划区域,也没有依据可以评估其影响。
　　此外,公司生产经营情况正常,公司自制煤气项目已完成两台煤气发生炉可以供应燃气,加上港华燃气公司供应的煤层气,目前已能满足三条生产线及一条试验线的正常生产,预计2009年底前自制煤气项目可再陆续完成四台煤气发生炉供应燃气,届时燃气供应量即可满足全部六条生产线及一条试验线的正常生产。
　　三季度业绩有所好转：公司在第三季度实现收入10.96亿元，同比增长了7.4%;营业利润1.64亿元，与去年基本持平;归属于母公司净利润1.44亿元，同比下降了14.3%，每股收益0.15元。第三季度的业绩增速相对于一、二季度略有好转。公司1-9月基本每股收益0.41元。
　　09年三季报业绩分析：
　　重要数据订单状况有所改善，收入增速逐季改善。公司一季度、二季度的收入同比增速分别为-8.9%、7.12%、7.4%，收入增速逐级改善。今年上半年公司出口订单平均价格下调5%-7%，目前公司订单量逐步增多，四季度接单量已超过生产产能，订单价格也环比略有回升。预期2010年出口会进一步改善。
　　原材料成本下降造成毛利率回升，汇兑收益减少导致财务费用上升明显。三季度毛利率为32.62%，较前两季度都有所回升。此外今年由于人民币汇率波动较为平稳,公司的汇兑收益较去年同期大幅减少,从而使得财务费用比去年同期增加184.57%。
　　总体来看，三季度业绩经营业绩较前两季度有所改善。随着订单量的增加和订单价格的略有回升，三季度营业利润基本与去年持平，而二季度和一季度的营业利润同比却下滑了18.4%和22.7%。可见在行业出口下滑逐步收窄的情况下，公司作为行业龙头企业，其经营业绩的下滑已得到扭转。
　　我们对公司的看法：关注出口改善预期下的投资机会。09年公司主要的问题是外需下滑的大环境下公司订单价格的下调，以及相较于08年汇兑收益的减少带来的财务费用增加。我们预期中国的纺织服装出口有可能在今年年底好转，作为一家色织面料出口的龙头企业，公司在出口复苏的预期下业绩有望改善，我们建议投资者关注纺织服装出口改善预期下此类出口龙头企业的投资机会。
　　盈利预测和估值。预期09/10年公司实现营业收入40.8和44.88亿元，分别增长4%和10%，归属母公司净利润5.47/6.07亿元，每股收益为0.55/0.61元，给予09年20倍PE，目标股价11元，给予“买入”评级。
　　股价催化剂：出口形势的好转、出台出口鼓励政策..风险因素：外需下滑、人民币汇率波动、原材料成本波动
　　基金第三季度报告披露在上一周结束，对于投资者来说，第三季度报告向投资者提供了一个了解基金操作和后市思路的渠道，也能全景展示基金在过去一个季度中业绩表现的深层原因。
　　基金仓位今年来首降
　　由于8月份开始市场出现深幅调整，基金的策略也从第二季度的激进转向第三季度的相对保守。这体现在仓位高低的变化上，也体现在基金持股的变化之中。
　　天相投资对于季度报告的统计显示，继二季度末摸高83.46％的历史高点后，三季度偏股型基金平均仓位回落到80.15％，下降3.31个百分点。
　　这是今年以来基金仓位第一次出现下降，也是2008年第三季度以来基金仓位首次出现下降。从数据来看，80.15％的仓位仍然是相对较高的水平，但较之第二季度的回落，显示出基金由亢进转向了适度的防御。
　　集中减持房产、金融类股
　　从行业分布来看，基金的换股也偏向于增长确定的行业。从统计看，三季度基金增持较多的行业主要集中在机械、设备、仪表，医药、生物制品，石油、化学、塑胶、塑料，食品饮料等制造行业。而从减持行业来看，二季度增持最多的房地产和金融服务两大行业在第三季度成为减持最多的行业。
　　其中，医药、食品饮料等在过去一年多时间中被认为是防御性品种的行业再度受到基金的青睐，一些第三季度业绩优异的基金也重点看好了这些内需行业。
　　在防守中关注明年投资主题
　　但基金的操作并非全面防御，而是在防守中寻找新的机会。比如第三季度业绩表现最好的嘉实主题精选（爱基,净值,资讯）基金，其基金经理在报告中指出，在操作上，由于该基金前期判断三季度甚至下半年市场将进入调整，因此在二季度末将投资主题调整为避险主题，重点配置在医药、食品饮料、通信设备与电力设备，组合由进攻性转为防御性，同时降低了仓位。
　　而对于后市的操作策略，则是在控制仓位、坚持防御的基础上，逐步关注明年一季度的潜在投资主题，例如超预期增长主题、新能源主题（包括节能）、黄金等。
　　而另外一些明星基金，虽然可能更为乐观地调高了仓位，但也在品种选择上向防御类有所倾斜。如王亚伟管理的，该基金在第三季度的调整中提高了股票仓位，但大幅增加了医药行业的配置。而他对于后市的看法，也是着眼于明年布局。　　新华网太原11月3日电 太原市公安局近日与税务部门联手，破获了一起涉及全国13个省市的特大跨省伪造、出售假发票案，抓获章锦步、郝福云等9名主要犯罪嫌疑人，查获假发票63万余份，查扣制造假发票生产流水线2条。
　　今年7月以来，太原市公安局经侦支队民警发现，有大量仿真程度极高的假发票流入太原市，已被出售至一些中小型饭店、歌舞厅场所使用，引起了太原市公安局的高度重视，立即展开专案侦查。
　　经过一个多月的工作，专案组民警摸清了一个以郝福云为首的团伙在太原市贩卖假发票的基本情况，并掌握了大量的犯罪证据。8月22日，专案组果断采取抓捕行动，一举抓获郝福云等8名主要犯罪嫌疑人，查获了位于太原市迎泽区东太堡村东沟81号一出租屋内的地下制假工厂，查扣制造假发票的完整流水线一条（切纸机、胶印机、晒版机各1台及各类油墨4桶）。与此同时，专案组民警还在太原市万柏林区瓦窑村查获了该犯罪团伙存放假发票的库房一处，查扣假公章6枚，收缴涉及餐饮、住宿、商业、服务业等行业领域的各类假发票2426本、共计7．5万余份。
　　经查，犯罪嫌疑人郝福云自今年5月以来，先后从浙江省温州市章锦步处购买假发票9000余本，其中6000余本已通过郭军军等人在山西省的太原、临汾、大同、忻州等地出售。据此，专案组决定立即派人赶赴温州市对假发票制造及出售源头进行追查。
　　9月2日，专案组民警在温州市将章锦步抓获，并端掉其制造假发票的地下工厂，现场缴获印刷机、晒版机、制版机、电脑、打印编号和条形码的打印机等制作假发票的设备20多台；收缴餐饮、服务业等各类假发票55．9万余份。经查，该窝点的负责人章锦步与其女婿钱招战于2008年4月购买印刷机、切割机、晒版机等造假设备，在其住所隐蔽处开设印刷厂，长期从事印刷制造假发票违法犯罪活动，从中牟取非法利益。这些假发票被卖到上海、重庆、湖北、江西等13个省市，严重扰乱了国家的税收征管秩序。目前，章锦步、郝福云等9名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
新华网
谢才萍押解进庭 李靖 摄
群众法庭外等候谢才萍案宣判结果
　　华龙网11月3日10：10分讯 今日上午9：30分，重庆市第五中级人民法院对谢才萍等22人“涉黑”案进行一审公开宣判。女黑老大谢才萍一审被判处有期徒刑18年，罚金102万。谢才萍保养的情人罗璇一审被判有期徒刑4年6个月，罚金20万。因收受谢才萍贿赂而包庇 、纵容其黑社会性质组织进行违法犯罪活动的重庆市公安局渝北区分局某派出所原副所长郭胜和民警甘勇，分别被判13年和12年有期徒刑。
　　谢才萍，外号“谢姐”，是重庆目前已逮捕的涉黑团伙首犯中唯一的一位女性，文强的弟媳，文强曾是重庆市司法局局长，重庆打黑除恶专项行动中落马的级别最高的官员。
　　法院审理查明：2004年以来，谢才萍等人通过开设赌场、聚众赌博，非法聚敛钱财，陆续纠集唐晓青、唐家政、刘井勇、陈晓容、黄冬梅、邓毅、罗璇、赵中海、许可、李雷、郑伟、唐勇、夏令、汤炳、李红明、唐显骏、李小华、胡维等社会闲散人员、刑满释放人员20余人，有组织地进行开设赌场、非法拘禁等违法犯罪活动，逐渐形成了以谢才萍为组织者、领导者的黑社会性质组织。　
　　该组织通过在重庆市渝北区、南岸区等十余处开设赌场、容留他人吸毒等，获取非法经济利益，扩充经济实力，支持该组织的违法犯罪活动。谢才萍等人为强化该黑社会性质的组织犯罪的隐蔽性，指使被告人李红明和胡定国（绰号：财娃，另案处理）冒充赌场老板以包庇该组织的领导者。此外，该黑社会性质的组织为使其开设赌场的犯罪活动得以顺利进行，还采取强制方法非法剥夺赌客及前往查禁赌场的警察的人身自由。为拉拢国家机关工作人员获取非法保护，多次向重庆市公安局渝北区分局某派出所副所长郭胜、民警甘勇行贿，共计人民币18万元。郭胜、甘勇收受钱财后，利用其职务上的便利，包庇、纵容该黑社会性质组织进行违法犯罪活动。　
　　据查明，截至去年8月14日，以谢才萍为组织者、领导者的黑社会性质的组织将赌场先后开设在重庆市渝北区、高新区、渝中区、九龙坡区、南岸区等地，从中非法获利200余万元。
　　宣判后，谢才萍和罗璇表示考虑后再决定是否上诉；而郭胜和甘勇当庭表示要上诉。　
　　主要观点：尽管面临原材料价格上涨、纺织服装出口依然下滑的不利因素，我们依然认为化纤行业能够继续景气上行，支持我们观点的根本假设是全球经济会继续复苏，纺织服装的需求特别是出口需求的恢复将带动化纤行业，全球棉花种植面积减少对其替代品化纤来说依然是重要的利好因素。我们继续给予化纤行业“增持”评级，近期重点推荐氨纶子行业的烟台氨纶(002254,股吧)、华峰氨纶(002064,股吧)，并关注粘胶子行业新乡化纤(000949,股吧)、山东海龙(000677,股吧)、澳洋科技(002172,股吧)的提价行动，关注反倾销对锦纶企业美达股份(000782,股吧)的正面影响，关注产品需求稳定、产能大幅扩张的海利得(002206,股吧)、江南高纤(600527,股吧)。
　　周二创业板个股走势出现分化,涨跌互现,金亚科技(300028,股吧)虽然盘中一度打开跌停,但抛压巨大,股价稍事反弹后再度跌停。今日爱尔眼科(300015,股吧)、网宿科技(300017,股吧)网宿科技涨幅居前,中元华电(300018,股吧),大禹节水(300021,股吧)、安科生物(300009,股吧)、立思辰(300010,股吧)等跌幅较大。
　　股指延续近日的反弹态势，冲高后进入高位整理之中，出于下半年的经济任务由保增长向调结构转变，盘中热点较昨日明显不同，昨日涨幅较大的银行、保险缓慢回落，而符合国家政策的低碳经济、智能电网、新材料涨幅居前，但在连续两天反弹之后不宜急于介入，经过两天的反弹，股指短线已面临调整的压力，投资者在目前点位宜以谨慎为主，积极降低仓位，待股指回调之后寻找符合国家经济政策，与低碳经济相关的企业逢低介入。
　　承接昨日低开长阳，今日大盘继续高开高走。早盘，两市小幅跳空高开，在化工化纤、电力设备、智能电网等主题投资品种的带动下，大盘震荡上行，一举站上3100点整数关，成交量同比出现较大幅度的放大，黄金股在国际期货大幅上涨的情况下强势上行，券商、保险等权重板块也表现强势，而近期表现超强的医药板块盘中出现了一定的调整，银行、地产表现相对较弱。午后，股指出现跳水走势，指数跌破3100点。随后，多空双方围绕3100点展开争夺，糖类个股，部分世博概念股及滨海新区个股出现拉升动作，但总体对大盘的带动不大。14：30后，多方攻势有所加强，指数震荡回升并收复3100点。临近尾盘，电器板块再次发力，同时，电力板块开始活跃，指数出现放量拉升。至收盘，上证指数涨37点，站稳于3100点上方。上海方面成交达到了1700多亿，比上个交易日有所放大。
　　总体看，今天中小市值个股的走势要好于权重品种的走势，而在多数权重品种休整的情况下，大盘能够收出放量的中阳线更显得难能可贵。今天的中阳线确立了昨天低开长阳线的反转性质，也从另一方面说明昨天的低开长阳线已经基本实现了探明大盘短期底部的过程。因此，对于大盘后市来说，尽管可能仍会出现一定的震荡，但中期涨升已经基本没有大的问题了。
　　正如昨日收评指出：“今日大盘在美股大跌的沉重压力下，尽管开盘跳空跌穿了“三线”，但在多方努力下，不仅快速地将“三线”收复，而且还大涨80点，收出了低开后近150个点的超级大阳线，一阳穿五线，指数重回五日和十日均线上方，成交量也出现了明显的放大。这表明，大盘自10月26日以来的阶段性调整有望结束，后期大盘很可能以此低开长阳线为基础，重新展开向上的攻击过程，而目标位仍是前期本博指出的3470点附近。”
　　而在大盘中期趋势基本确立的情况下，投资者所要做的，就是拿好手中的筹码，尽可能地获取更多的利润。
　　上周五,首批28家创业板公司全部涨停，用接近“癫狂”的暴涨结束了上市首秀。昨日是创业板新股上市的第二个交易日，与首日爆炒相反的是，除吉峰农机（300022）外，其他27只股票均以跌停开盘。截至收盘，仍有20只个股跌停。
　　北京两营业部狂吸吉峰农机
　　昨日开盘时，创业板28只新股中，有27只股票直接跌停。截至收盘，创业板市场只有两只股票上涨，其中吉峰农机涨停，安科生物（300009）上涨3.53％。此外，南风股份（300004）平盘，25只个股下跌，其中华谊兄弟（300027）、乐普医疗（300003）、红日药业（300026）等20只股票均跌停。据记者统计，经过昨日的大面积跌停，创业板市值一日蒸发119亿。
　　值得一提的是，吉峰农机昨日以8.47％跌幅开盘，在开盘后不到半小时，由下跌扭转为涨停。深交所在收盘后发布的数据显示，北京两家营业部成为做多吉峰农机的主力。在吉峰农机的买入席位上，国元证券（000728）北京东直门外大街证券营业部和招商证券北京车公庄西路证券营业部，分别以买入金额1071.4265亿和544.26亿居于前两名。
　　31亿资金净流出创业板
　　统计数据显示，截至昨日收盘，创业板28只股票共计净流出资金31亿元。其中金亚科技（300028）和华谊兄弟资金流出居前，分别净流出3.1亿元和2.6亿元。此外，乐普医疗和红日药业昨日的资金净流出量也超过2亿元。
　　据统计资料显示，创业板上市当日机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63％。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。
　　对于创业板上市次日的行情，天道中和投资顾问中心分析师方俊认为，创业板上市首日个股换手率均超过85％，而且散户成为买入主力，参考当年第一批在中小板上市的个股走势，建议投资者在近期保持观望态势。他表示，“从28家公司的盈利水平和成长性来说，可以支持75倍的市盈率。上市首日创业板公司达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现，估计未来几月内创业板上市公司的跌幅会达到30％。”　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　早盘两市继续冲高，个股普涨。对于目前市场，投资者需要重点研究的问题依然是昨天的大阳线。我们看到昨日市场莫名的大幅低开，又莫名的单边上扬，振幅超过了5%，在大阳线之前，技术上是没有任何征兆的，市场还处于一个上升趋势被破坏，调整尚未结束的状态中。我们清楚之前市场运行格局是稳步上扬或者稳步下跌，像昨天这样的走势今年从未出现过，因此这里出现一根大阳显然就破换了09年以来市场的运行格局。而市场格局改变是需要投资者重点观察的，看清楚再动手不失为一个稳妥的操作策略。
　　来看大盘，昨天笔者提示大家若沪指能够有效突破下降通道3010点上轨，则会继续上涨，这是短线走势给出的提示。目前由沪指分时走势来看，上升已经维持了6个小时，但尚未创出上周3123点以来新高，因此对于昨天开始的上涨，投资者要首先当做是针对3123点下跌以来的反弹，同时目前的上升与9月3号的拉升有相似之处，我们清楚9月3号拉升之后市场又涨了10天，因此若随后市场能够创出3123点新高后依然能够保持强势，那么除去今天，随后市场的上涨将有望再维持9天。
　　
时间：2009年11月03日 00:00 来源：金融时报
?????北京土地市场正经历一场重大变革：5年内，土地一级开发将全部收归政府。媒体说，这个由政府推进、土地储备中心执行、银行资金支持的土地一级市场开发最新模式，如果能大规模推行，将有可能成为未来各地土地一级开发都采取的样本。
????我不认为此举能够在全国大面积推行。北京财大气粗可以这样做，但牵涉到大规模规划的地区就不可能这样做。比如西安要恢复故宫三倍大的大明宫遗址公园，周边要拆迁的土地规模就是大明宫的两倍，因此其做法是统一底价，在全国各地遍邀有实力的开发商参与土地一级市场的开发。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
????人们更关心的是，这场土地一级市场大收权大垄断，是否能够从土地出让环节控制成本，从而达到调控房价目的？北京市土地整理储备中心内部人士就坚定地认为，政府垄断土地一级开发可以更好地遵从整个区域经济的发展规划供给土地，并调整供给的速度和数量，从而达到调控房价的目的。
????实际上，这个理由是不成立的。此前政府一般会对进行一级开发的企业给予拿地的优惠，致使很多地块竞争并不激烈，这样可以保证一部分土地以底价成交。但土地一级市场完全被政府垄断之后，只要竞价存在，土地价格底线就会失去意义，因为成交价是由市场的价格预期决定的。而且，政府垄断土地一级市场之后，其自身对土地利益的追求肯定会盖过压低房价的诉求，从而在调控土地上未必符合公众期待。
????但政府全面垄断土地一级市场，是否会直接助推房价？这也未必有那么直接的关系。从过去众多“地王”的开发上市经验看，“地王价格”未必一定就卖出“楼王”价格，楼价依然是由预期和需求所决定。
????因此，在真正的垄断打破之前，亦即在农村宅基地和农地无法直接与城市国有土地“同权同价”入市之前，地方政府是否全面垄断土地一级市场，并不对未来楼价构成过于直接的影响。其实质，只是改变地方政府和开发商在房地产暴利中的分成关系。在房地产暴利中，地方政府获得的份额可能因此而更多了，开发商获得的相对份额则有可能因此减少，但房价并不受根本性影响。
????与此同时，直接受影响的还有两个方面。一是政府和被拆迁民众的关系。以往的拆迁是开发商和被拆迁户面对面，将来则是地方政府和民众面对面。地方政府的中立或曰相对中立地位如何实现，成了一个更为复杂的问题。
????另一个问题是银行的收益可能更大了，同时风险也可能增加了。土地储备中心资本金较少，过分依赖商业银行资金，资产负债率较高，抵御风险能力低。在实际运作过程中，有时因地段拆迁成本过高，使开发成本高于市场可接受的出让价格；有时因地块受政策因素影响导致地价下滑，造成土地开发成本与收益不匹配。此外，拍卖中流拍也会导致土地出让收益得不到充分实现。更要紧的是，银行如何面对一级政府可能出现的“赖账”行为，可能比直接面对开发商的“赖账”行为要难办得多。
????(来源：晶报童大焕作者为资深时事评论员)
　　全景网11月3日讯 继昨日高达146亿资金进场,A股市场今日继续流入65亿元,关于10月份新增贷款将明显回升的消息对市场做多信心构成支撑。新能源、化工、保险、电力等个股受到追捧,而近期飙涨的医药股明显回吐。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示,今日深沪两市合计净流入资金64.96亿元,其中机构资金净流入42.26亿元,散户资金净流入22.70亿元。
　　行业方面,深沪两市77个行业中,共有62个行业录得资金净流入,占比达到八成。
　　前期较为低迷的新能源个股今日最受青睐,电器机械及器材板块净流入7.30亿元。化工股也受到资金关注,化学原料制品板块净流入6.33亿元。保险业、电汽热水生产供应板块分别净流入4.93亿元、4.53亿元,专用设备、证券期货板块流入金额都在3亿元以上。
　　上周以来连续受到狂热追逐的医药股遭遇获利盘打击,医药制造、生物药品板块分别净流出5.58亿元、3.70亿元。地产股也出现回吐,房地产开发经营板块净流出5.01亿元。煤炭采选、食品饮料烟草日用品批发板块分别流出2.78亿元、1.06亿元。
　　个股方面,保险股最为抢眼,中国太保(601601,股吧)、中国平安(601318,股吧)分别净流入2.02亿元、2亿元,超过其他个股。今日上市的西部建设、美盈森分别净流入1.64亿元、1.34亿元。山东黄金(600547,股吧)流入1.6亿元。
　　地产龙头万科A净流出1.53亿元居首,金地集团(600383,股吧)净流出1.34亿元。近日炙手可热的甲流概念股华兰生物(002007,股吧)、海王生物(000078,股吧)分别流出1.44亿元、1.15亿元。

新闻出版总署截屏图
　　日前,新闻出版总署发出通知,终止《魔兽世界》（燃烧的远征）审批,退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　在对网之易公司申请代理运营境外着作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中,新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理,为保护玩家的切身利益不受损害,允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试,重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复,同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　但是网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。为此,新闻出版总署发出通知,决定终止《魔兽世界》（燃烧的远征）审批,退回申请。
　　通知同时要求,网之易公司立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚,包括停止其互联网接入服务。
　　[影响]：网易股价开盘跌7.30%
　　受新闻出版总署终止《魔兽世界》审批的负面消息影响，昨天网易公司（Nasdaq:NTES）股价在纳斯达克以36.06美元开盘，跌幅7.30%。截至北京时间昨晚12点，该股票最低跌至35.64美元，较前一交易日的收盘价38.62美元跌幅达7.7%。
　　[反应]文化部：《魔兽世界》运营属合法行为
　　文化部文化市场司网络文化处处长刘强昨晚表示，文化部是网络游戏的主管部门，而新闻出版总署只是对出版物在出版环节有监管的权力，所以允许不允许网络游戏正常运营不在新闻出版总署的职责范围之内。刘强表示《魔兽世界》自7月30日以来属于正常运营，目前《魔兽世界》收费运营以及注册新账号均属于合法行为。
[停批事件进展]
独家：文化部：对网游有绝对管辖权
网易：丁磊称不知情李日强拒评
分析：对中国其他网游公司影响不大
和讯调查
1.魔兽世界审批终止，你将如何应对?
转投台服或其他服务器
等待继续开服
转玩其他游戏
不再关注魔兽
新闻出版总署网站　　
　　上世纪90年代末到本世纪初，国企改制显然给资本玩家们提供了再好不过的练习场。小到普通的砖瓦窑、塑料厂、制药厂，大到机器设备、钢铁制造企业，民营资本与身俱来的能动性体现得淋漓尽致。
　　西南财大“科班”出身的四川通德集团，当然深谙其道。
　　从2000年初欲战略参股天兴仪表(000710.SZ)，到次年退而主攻大股东、军工国企――天兴集团的迂回进驻，通德集团的专业考量无疑值得借鉴。对于行动一致人公司――西藏海特的设计，或许能看成是其在天兴仪表进可攻、退可守的关键一步。
　　天兴集团改制后的股权结构显示，南工集团持有40%，通德公司合计持有38%，西藏海特持有22%。显然，对于“民进国退”的敏感话题，通德集团选择了冷处理。至少从表面看，南工集团的国企背景仍将注定天兴集团，乃至天兴仪表的国企色彩暂时无法褪去。
　　但西藏海特，所谓独立第三方，其最后的坚守，协同效应昭然。即便最终南工集团所持40%未能落入通德手中，也大可广而告之给予其无私支持。可以佐证的是，尽管2006年对鑫地隆钒矿的收购一波三折，但南工集团始终未能阻止天兴仪表踏出军工的业务范畴。
　　2005年末，同样手法被嫁接到通德对西林钢铁集团70%股权的收购案。西藏海特曾协同出资1.11亿元，拿下剩余三成股份，而后选择退出。
　　不难看出，通过相关行动公司的协同，通德集团获得了更多筹码，以致改制进程中游刃有余。
　　值得思考的是，作为国资，引进战略投资方的同时，其国有资产的保值、增值是否应充分考虑公允性。其中必要的尽职调查难道能够或缺吗?即便抛开改制时对既有资产的深度考量，国资方也应以负责任的态度厘清企业预期的发展路径。　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　VA市场需求和价格上升潜力高于VE，新和成是最好投资标的。近期，VA价格已由130元/kg升至175元/kg，提价幅度为35%，VE价格则由170元/kg提升至188元/kg，提价幅度为11%，价差进一步缩小，这一结果基本符合二季度我们对于VA和VE市场走势判断。我们在深入分析产业链和全球下游需求基础上，结合美国和中国的维生素进出口数据提出了我们的投资逻辑，即全球维生素下游养殖行业的需求格局变化将导致对VA需求增长超过对VE需求。新和成作为最重要的VA生产厂家，受益程度将高于竞争对手，且其拥有更强的成本控制能力和盈利能力。我们预测公司未来三年的每股收益为3.29元、4.12元和3.86元，给予的目标价为49.35元，维持“推荐”评级。
时间：2009年11月03日 00:00 来源：中国经济时报作者：唐福勇
■一周观察■唐福勇
投资、消费与进出口“三驾马车”企稳向上，人们对经济复苏的信心似乎又增加了一层。
１０月３０日，央行调查统计司发布的《２００９年三季度宏观经济形势分析》给人们展示了一种经济复苏的喜人形势，尤其是投资、消费与进出口均表现出良好态势，增强了人们对未来经济的信心。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但我们也要清楚看到这良好局面的来之不易，不能放松经济结构调整中仍存在的众多不利因素与未知风险。
数据显示，２００９年三季度，促进国民经济持续向好的积极因素继续增多。三季度，ＧＤＰ同比增长８．９％，ＣＰＩ同比上涨－１．３％，当季新增人民币贷款１．３０万亿元。具体来看：
投资高位运行。第三季度全社会固定资产投资同比增长３３．２％，实际增长４１．４％，比上年同期高２２．９个百分点。剔除季节因素后，三季度投资环比增长率为３．９％，增速比上季有所降低。１－９月，城镇新开工项目计划总投资比去年同期增长８３％，增幅比１－８月高１．３个百分点；地方项目投资同比增长３４．９％，增速比１－８月加快０．７个百分点。
　　消费稳步增长。前三季度，社会消费品零售总额实际增长１７．０％，比去年同期加快２．８个百分点，再创历史新高。而第三季度，社会消费品零售总额同比实际增速为１７．７％，比去年同期加快１．３个百分点；季节调整后环比增速为４．２％，比上季提高１．４个百分点，比去年同期提高５．０个百分点。
　 出口环比转正，进口环比高位回落。季节调整后，三季度出口和进口环比分别为１．５％和９．７％，出口环比自去年下半年以来首次出现正增长，进口环比保持增长。
虽然投资、消费及进出口均表现良好，但我们也要看到这是基于去年的历史低位和国家的经济刺激政策。
比如从进出口方面比较，虽然三季度出口环比自去年下半年以来首次出现正增长，但同比增长仍是－２０．３％，进口同比增长仍是－１１．９％。
投资增长得益于国家积极的财政政策与适度宽松的货币政策。这是政府在投资方面的一剂“强心针”，既然是“强心针”，“药效”也终会退去，届时仍将回归经济自身的运行规律。当然，从政府目前的表态来看，在今年年底之前，宏观经济政策不会发生明显变化。
消费也是同样的道理，比如对房地产信贷前期的适度放宽、家电下乡补贴政策和汽车消费车辆购置税优惠政策等，都在很大程度上刺激了消费，而这一部分增加的消费也应归结于临时政策刺激的结果。而未来是否仍保持当前的刺激政策，显然要打一个问号。特别是当前，要求刺激政策退出的声音已经此起彼伏。据《东方早报》报道，沪上各大房产中介公司近日收到部分国有商业银行上海分行口头通知，自１１月１日起，第二套房贷款利率将严格按照基准利率上调１０％来执行，不论是否优质客户，全部一视同仁。也有房产中介人士表示，虽然首套自住房７折优惠利率到期后是否会叫停目前尚不明确，但收紧二套房贷肯定是银行房贷政策调整的重要信号。在２００９年对中国汽车的高产销做出巨大贡献的汽车购置税优惠政策在今年１２月３１日之后是否会继续实行，到目前为止，相关政府部门也未给出明确表态。
因此，在我们看到“三驾马车”喜人形势的时候，也要注意在刺激政策淡出后可能遇到的种种不利因素与变化。
不过，我们也不必因此而悲观，毕竟喜人的形势会积累许多财富与经验，为未来的可能变化做好准备。比如财政收入方面，９月份，由于税收收入的大幅增长及非税收入的继续较快增长，促使全国财政收入同比增长３３．０％，增速比上月降低３．１个百分点，但仍高于１－８月累计同比增速３０．４个百分点；收支相抵，１－９月全国财政收大于支６３１６．１亿元。
　　事件：公司三季报显示，2009年1-9月实现营业收入5368万元，同比减少12.05%;归属于母公司的净利润为1278万元，同比增长51.8%;每股收益为0.2元。
　　评论：
　　积极因素：
　　.财务费用大幅降低。净利润增长大幅超越收入的原因是由于财务费用的大幅降低所致，报告期内，由于公司并无银行借款同时上市募集资金为公司带来大量利息收入，贷款利息支出的减少和存款利息收入的增加共同使得公司财务费用由去年同期的33万元变为-596万元，从而大幅拉高了公司业绩。
　　.盈利能力进一步提高。报告期内，公司毛利率水平增长了3个百分点，盈利能力进一步增强。公司于半年报中曾经披露，主要产品空管产品的毛利率同比去年提高了10个百分点，地面交通产品也提高了近3个百分点，各项产品毛利率的提高说明公司自主软件产品占比逐步提升所导致。
　　.四季度环比增速将会大大增加。公司的收入来源与政府和军方有很密切的关系，因此其营业收入具有明显的季节性，我们预计公司四季度的环比收入将会进一步增加，随着项目的顺利推进，公司业绩将在四季度集中释放。
　　消极因素
　　国内除公司外的行业竞争者增加到了四家。公司在国内空管自动化系统内的竞争对手还有中国电子科技集团第28研究所旗下的南京莱斯公司、中国民航第二研究所旗下的成都民航空管科技发展有限公司、民航空管技术装备发展有限公司和中国空军装备研究院第二研究所。成立于2003年的成都民航空管科技发展有限公司的第一笔空管业务，就是于今年9月21日拿下了原本川大智胜取胜希望较大的南京和哈尔滨机场的空管自动化项目，这表明了市场的参与者进一步增加。
　　.净利润大增主要由财务费用贡献。前三季度，公司的收入下降了12%，净利润大幅增长主要来自于财务费用的贡献，若剔除财务费用进行比较，前三季度公司净利润同比下降近19%。
　　业务展望：
　　公司作为我国空中交通管理领域具有自主知识产权的大型软件和重大装备供应商，将继续分享未来三年空管建设的高额收益，并获得国家对于产业自主化的扶持，有望在未来三年快速增长。
　　盈利预测我们预测09-11年公司的eps分别为0.65元、0.83元和1.04元，对应PE分别为52倍，41倍和33倍。
　　投资建议:维持对公司的"推荐"评级。
　　在11月2日举行的中国互联网大会上，工业和信息化部部长李毅中表示，我国工业经济克服了国际金融危机的冲击和影响，度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立，前三季度规模以上工业增加值同比增长了8.7%，预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%。
　　李毅中说，我国全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施取得了明显的成效，较快地扭转了经济下滑的趋势，经济呈现了总体向好的势头。从工业领域来看，生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。预计第四季度规模以上工业增加值可以达到15%到16%，全年可以达到10%到11%。保GDP增长8%，应该说很有希望。
　　他指出，还要清醒看到，我国工业经济的发展企稳回升的基础很不牢固，运行态势还不稳定，行业之间也不平衡，面临的内部、外部环境依然严峻、复杂。从国际上看，国际金融危机造成实体经济下跌已经有触底的迹象，但全球的消费需求仍然十分脆弱，就业形势未见好转。世界经济要恢复到金融危机之前的水平，需要经过一个缓慢、曲折的过程。一些潜在的金融风险，以及贸易保护主义等都可能对世界经济带来新的冲击。
　　他表示，西方国家正在反思虚拟经济和实体经济的关系，开始重新重视、发展先进的制造业；加强了规划制定和政策支持，恢复工业发展应有的地位，促进工业和服务业协调发展；提出了新的发展模式，提出发展新能源、新材料、环保、生命科学等产业。
　　李毅中强调指出，上半年国内生产总值增长7.1%，其中投资拉动占了6.2个百分点，对经济增长的贡献率达到了87.6%。目前，我国产业结构面临着新的调整，也面临着新的增长，尽管与西方发达国家相比，我国率先复苏了，但是如果我国的经济仍然保持粗放的发展模式，即使率先回升，也会面临更加严峻的挑战。
　　李毅中表示，我国工业经济正处在企稳回升的关键时期，要充分估计形势的复杂性和不确定性，增强忧患意识和风险意识。更加注重推进结构调整和优化结构，更加注重优化创新和技术改造、节能降耗减排治污、推进信息化和工业化的融合，提高生产的质量和效应，促进工业经济平稳较快发展。
　　据上海证券报报道,与萧条的“金九”相比,火爆“银十”让人始料不及。10月份深圳新房成交5977套,增幅接近9月份3252套的一倍。业内人士认为,10月份成交量激增与市场传闻购房优惠政策将取消有关,不少购房者纷纷赶在年前出手。
　　“银十”火爆超“金九”
　　今年以来,除了年初的“小阳春”外,深圳楼市就属10月份最为火爆。
　　10月30日,在深圳宝安区某新近开盘的一个楼盘处,几百平方米的售楼部里人声鼎沸,售楼小姐忙碌不停,不时传来一声清脆的锣响,告诉大家又有一套房子成交了。
　　这是对统计数据最好的映照,在刚刚结束的10月份,深圳新房成交5977套,成交均价20234元/平方米,比去年同期上涨59.25％。其成交量远超9月份的3252套,环比增幅高达83%。
　　不仅仅新房成交迅猛,二手房市场也一样火爆。10月份深圳二手房成交10379套,虽然受长假影响,总成交量环比出现回落,但10月份的单日成交量都较大,甚至有两天超过800套。
　　在靠近深圳皇岗口岸的一个大型楼盘附近,短短一条街上聚集了近10家地产中介,即便竞争激烈,各中介10月的营业额都异常火爆。记者在中原地产的店铺看到,截至10月29日,该店铺的佣金额已达到135万,而该月之前的目标营业额是90万,足足超出了45万。经纪人小谈自豪地对记者说:“这个月佣金额超140万毫无问题,甚至150万也有可能,是我们分行的历史最高纪录。”
　　购房潮或与传闻有关
　　为何短短一个月就成交量大增？
　　通过观察看到,虽然10月份深圳有地产业年度盛事秋交会,但成交火爆似乎与秋交会关系不大。10月1日至5日,深圳秋交会期间新房成交仅506套,与春交会期间成交总共高达1401套的情况相比,交易堪称低迷。
　　同时,成交量火爆也并非因为房价出现大跌,10月份深圳新房均价为每平方米20234元,环比9月份仅下降3.37%,但与去年同期相比,仍大涨59.25％。
　　不少业内人士则认为,成交火爆与近期市场传闻将取消楼市优惠政策有关。近日有媒体传闻,去年年底出台的房地产业救市政策一年期限将至,7折房贷利率、两成首付等多项优惠政策可能从明年1月起叫停,最早甚至有望在本月公布。
　　该消息一传出后即成为市场焦点,虽然决策部门未对此作正面回应,但不少购房者选择了立即出手。
　　在深圳皇岗口岸附近采访时,地产经纪人小谈多次提醒记者,“报纸已经登出消息,年后就没有优惠措施了,要买房就得赶紧趁早。”他介绍,最近不少购买二套房的客户就是赶在年底前买楼,以免明年后优惠政策不再。小谈说,一套100多万的房子,仅营业税优惠政策取消后,就要多交5、6万元。
　　而在福田区委附近的贺姓地产经纪人说,上周末他们店铺成交了5、6套房,“如果优惠措施取消,对普通购房者来说,影响还是很大的。”
　　深圳房地产信息网分析员吴上锦认为:“10月份的成交火爆肯定与市场传闻有关,优惠措施一旦取消,会对市场产生较大影响,不少人就赶在年前买房了。”
四季度宏观经济利多数据以及对明年上半年的乐观判断刺激机构资金入市布局。今年开放式基金收益冠军深100ETF在10月以来份额增加较明显，截至上周，在相当长一段时间内保持连周净申购。
从上证综指过往19年的历史数据来看，冬季是“播种”的好时机：上证综指自发布当年起，每一年年末的点位都会在第二年被超越。也就是说，如果1990年就有指数基金，投资者每年都在年底买入，第二年都有机会获利。基于此，众多机构及个人投资者大多选择在年底积极布局建仓。
统计数据显示，深100ETF今年以来一直领涨全部开放式基金，虽经三季度调整，截至10月26日仍以99.24%收益率保持开基冠军地位。深100ETF的好业绩源自标的指数质地优良，深100价格指数自2006年1月24日发布以来，其累计收益在两市所有规模指数中(包括上证综指、深成指、沪深300、中证500等十余只)排名第一；其中相对于上证综指，超额收益接近150%。
此外，国家统计局最新数据显示，中国经济继续保持强劲复苏势头：8月份规模以上工业增加值同比增长12.3%，同比增速已是连续四个月加快；进出口继续企稳，8月出口值连续两月稳定在千亿美元之上。
目前A股总体市盈率在24倍左右。如果以2009年和2010年的盈利预测计算，当前估值与历史比较仍处于相对合理水平，并且企业盈利超预期加上外围经济触底回升，将更有利A股未来发展。

中国政法大学教授刘纪鹏（资料图）
　　今年格林斯潘陆续发表了两篇文章，提出了美国刺激经济政策的重大转变――要靠股市、资本市场的复苏来带动美国经济的复苏。雷曼兄弟破产一周年之际，经济学界对金融危机的思考与反思越来越多，理论纷争也越来越多，值此纷争之际，笔者结合对美国经济复苏的分析、格林斯潘的睿智观点提出“崛起的中国需要坚定不移地做强资本市场”。
　　美国应对金融危机的策略及启示
　　在雷曼兄弟破产之后的半年，美国的救市政策基本上是财政政策和货币政策，从布什、鲍尔森，到奥巴马、盖特纳都在财政救市上花了很大力气；美联储定向宽松购买美国国债，救助银行等货币政策也起到了一定作用，美国经济开始出现止跌迹象。但是这些政策在今年一季度以后发生了重大变化，就是格林斯潘提出的观点――除了财政政策和货币政策之外，要把积极的股市政策作为救市的重要砝码。此后美国的资本市场企稳，美国经济开始真正显现复苏的迹象。
　　格林斯潘第一次将股市政策和传统的财政政策、货币政策放到了同一重要层面，用“三驾马车同飞”共同促进经济发展。
　　在经济危机时期，股市的上涨和股价的上升可以带来投资者资产和上市公司股本的上升，股价上升之后直接体现为投资人净资产的上升，美国企业的净资产也在上升，而净资产是进行抵押或者贷款的首要判断依据。而且股本的上升会使得人们对美国经济的复苏产生信心，使得商业信用开始重新发挥作用。因此，股市的上涨又重新加大了美国股市在金融中拉动股本的杠杆，即杠杆率上升。
　　在此思想指导下，美国政府政策理念开始转变，股市政策的威力也开始显现，美国股市从6000多点又恢复到了今天的9800点以上。随着股市的上涨，投资人、金融机构及上市公司净资产上升，美国各项财务指标也出现了明显好转。这体现了美国资本经济对实体经济复苏，对人们信心的恢复，对金融、财务指标的改善，并继此而发生流动性的增强和信用杠杆比例的加大，都起到了至关重要的作用。所以从这个意义上说，从雷曼兄弟破产到今天的止跌企稳，在美国在救市政策中起到了关键作用的是积极的股市政策，这也是金融危机以来最大的理论和实践创新，对中国未来发展都有非常大的借鉴和指导意义。
　　做强资本市场 中国未来发展的关键
　　金融危机到来后普遍观点认为，中国也同样在危机当中，中国要跟美国同舟共济，因此救美国就是救中国，救美国就要去买美国的国债，救美国就是到美国抄底去，类似的思想很流行。而且把我们经济工作中的很多失误，包括资本市场的失误都归结为是美国金融危机的结果，似乎金融危机是个筐，什么都可以往里装。
　　但实际上中国基本没有陷入这场金融危机之中，因为美国金融危机是来自于金融及其衍生品的过度发展，打着所谓金融创新的旗号，忽视了监管，同时加大了金融的风险。而中国的货币体系、银行体系、股市体系等构成的金融体系没有自由开放，且一直由于创新程度低而饱受诟病，与国际交流程度相对较低，这恰恰使得中国避免了陷入这场美国金融危机之中。
　　由于中国年均8％的增长、广阔的市场空间、开放程度较低的金融体系等优质条件，使得中国不仅没有在这场危机当中，而且还是能履行大国责任的唯一国家。由此看来这是中国百年不遇的历史性机遇。
　　所以中国要抓住这场危机，调整中国的经济结构，使中国在国际经济新秩序中占据有利地位。我们可以借此彻底摆脱在制造业低端给外国人打工的被动局面，8亿件衬衫换一架波音飞机应该成为历史的画面。我们的战略制高点，可以借此从简单的“陆军”取胜，发展到有制空权，发展“空军”和我们的“海军”陆战队。“空军”是什么？就是中国强大的现代金融业体系。由此可见，要抓住这个百年不遇的机遇，振兴中国的金融业体系是关键。
　　而在振兴现代金融体系的过程中，我们要想履行大国的责任，又想实现产业升级换代、结构调整，还想实现资产保值增值，还要不负世界人民的希望，保持世界经济的一个亮点，这就决定了振兴“空军”――现代金融体系的核心和灵魂是振兴中国资本市场。
　　资本市场是现代金融的一个重要切入点。国家的振兴、经济的复苏、改革和发展的所有指标和实质性的内涵，都和资本市场密切相关。
　　2008年初，贝尔斯登破产、雷曼兄弟倒台，金融危机拉开序幕，我们那时候没有认识到资本市场的重要作用，而是仍然盲目坚持当时采用的财政、货币政策，把主要精力都放在对付通胀上，导致我们的贷款、信贷政策极度紧缩，进而使得2008年上半年中国有50－60万中小企业破产，这很大程度不是因为美国的金融危机，而是我们自己的金融政策所致。
　　中国经济增长在8％以上、国泰民安，中国金融三大体系――银行、货币、资本市场也跟美国没有太多关联，也更没有像俄罗斯那样发生格鲁吉亚战争、石油波动危机和由于过度开放导致外国人在危机时刻全部撤资的不安定的局面。但是我们的股市从6000多点跌到了1600点，跌了73％，仅比俄罗斯强两个百分点，基本上成了世界倒数第一。
　　导致这些的关键是我们没有去抓住这个历史机遇，把中国的资本市场做大做强，把中国的现代金融体系发展壮大、培育成一支生力军，在国际竞争当中获取自己应有的地位。这也强力证明了振兴中国资本市场是把握这个历史机遇的关键。
　　做强中国资本市场的五点认识
　　第一,做强中国资本市场，要有正确的认识论和方法论，不能像有的经济学家那样对中国股市永远唱空。我们不能因为股市要跌，就希望中国就不要再涨了，不能因为最后总要死，今天就不想再活了。我们要建立正确的方法论和认识论，遵从经济规律，享受这样的一个过程。我们要认识到：在中国股市的今天，做多中国，在牛市当中实现中国的崛起，是最重要的发展中国资本市场的认识论和方法论。
　　第二,做强中国资本市场，是大力支持中央扩大内需政策的内在需求。中国现在M2达到57万亿，存贷差是15万亿，8月份银行储蓄又增长了4000多亿，居民储蓄还有22万亿之多，这巨额资金不去引导，扩大内需的政策能成功吗？另外还得考虑降低银行的风险，不能让银行单腿支撑，这就决定了必须大力发展资本市场。
　　2004年，当中国股市被推倒重来的时候，银行独臂支撑国民经济四年之后，坏账率达到了20％，所以才有了2004年底党中央、国务院领导提出的要背水一战，只许成功，不许失败，这样的警言和指示今天仍然历历在目。今天有些人还在散布股市泡沫论；未来发展的通胀论；主张我们扩大内需的积极财政政策和适度宽松货币政策的退出论；主张银行7.37万亿贷款里面有一万多亿混进了股市的金融危机论；以及主张扩大内需7.37万亿的投放必然在项目上产生金融的坏账论，这样五个不合时宜的观点，是直接对资本市场的打压，而从更高层次上看，是对中央扩大内需政策的否定。大力发展中国资本市场，是支持中央扩大内需政策的内在需求。
　　第三,做强中国资本市场，需要改变长期以来的融资模式与融资结构。中国政府在去年四季度及时调整方向，推行扩大内需政策，但是这项政策演变到今天，主要还是靠商业银行的间接融资。而如果借鉴发达国家的普遍经验，直接融资――即依靠资本市场发行债券、股票融资，和银行的间接融资应该是各半壁江山，50％对50％才合适。到今年8月底为止，中国信贷增量投放8.15万亿，而同期股市融资不到800亿，只有1％。这一方面说明了资本市场的严重滞后，另一方面预示着在未来我们扩大内需的政策发展中，如果国民经济发展信贷融资的全部重担只压给商业银行的话，随着周期的发展，不可避免地将产生坏账，银行将发生系统性的风险。这说明融资结构、融资模式的改变将决定扩大内需政策成败，现阶段我们要逐步扩大间接融资的比例，成为扩大内需政策强大的支撑。
　　融资模式的转变还是决定扩大内需政策的资金来源以及结构调整成功与否的关键。一味地追求增量商业信贷、积极财政政策最终资金来源是有限的，且容易产生风险，而分布在13亿人民手中最广泛的资金却没有利用起来，这不仅不利于全社会信心的增长和居民净资产的增长，还不利于中国长期结构调整。所以扩大内需的一项重要举措是调动全社会资金参与资本市场，用资本市场的增值来反馈于内需的扩大、信心的增长，而不是用原有靠信贷、财政等传统的融资模式来实现内需的扩大。
　　在历史上最好的年份――2007年，我们融资总额达到了8700亿，IPO融资是4650亿人民币，比美国还多140亿美元。如果明年资本市场能够为国民经济发一万亿的债，再发一万亿的股票，我们完全可以利用美国、欧洲、日本发生了危机，经济在衰退，股市不振，把中国的资本市场搞上去。这样，何愁我们的融资模式不合理，何愁我们的经济结构不能调整。而且在这个过程中投资人是花自己的钱，选择每一只股票，投向每一个项目，他们都是负责任的。这个过程也就在加速着中国产业结构的合理化，项目的成功率自然而然地得到了提高。
　　总之，做强中国资本市场，需要改变长期以来的融资模式，需要大大增强直接融资比例，这直接决定了扩大内需政策的成败。
　　第四,做强中国资本市场，市盈率就是竞争力（30倍、4000点）。中国经济宏观面非常好，世界公认，中国上市公司的质量正在不断地提高，现在上市公司的市盈率在22倍左右。有些经济学家让我们学习美国15倍的市盈率，认为只有达到15倍左右才是成熟和规范的资本市场。但他们没有看到美国是一个浑身是病、人到更年期的女子，充满了风险，而中国是蓬勃向上的青年，让一个青年的身体去跟更年期的女子攀比，这本身就不合理，更何况美国的市盈率是道琼斯工业指数的那三十几家。
　　以中国的成长性，中国经济发展的规模，和目前如此健康的财政、金融指标，我们的市盈率应该达到30倍，它所对应的点数就是4000点，这是中国国民经济健康发展的基本点，在这个点上我们才能实现中国扩大内需政策的成功，才能确保在7.37万亿这上半年信贷规模独腿支撑的基础上，把另外一条腿――资本市场直接融资生长出来，达到融资结构的平衡。
　　第五,做强中国资本市场，要发展壮大创业板与国际板。做强中国资本市场不但应该扩大既有资本市场规模，而且还应该发展壮大创业板市场、加速开设国际板市场。
　　做强中国资本市场，要发展壮大创业板市场。如果把主板市场比作大学的话，创业板是研究生院。不管是美国的、还是伦敦的创业板，都是主板市场发展百年之后的产物。港英模式的创业板是没有门槛的，这样的创业板的开通需要具备四个条件：第一，机构投资人的比例比较高；第二，投资人经验相对成熟；第三，国家监管的组织体制、监管手段比较完善、制度比较成熟；第四，监管者的经验丰富。
　　在中小板开通四年之后，我们推出的创业板仍然要求在“五新三高”特点下，兼顾成长性的同时，必须要具备盈利条件。这就是中国特色的创业板，它实际上是成长板（GEM市场）。这个成长板和港英模式创业板最大差别，就是它已经度过创业风险期，进入了成长期，这就屏蔽掉了80％的风险。我们选拔的企业也都具有良好的属性，这是对中国证券市场负责、对投资人负责。我们敢于借鉴规范，尊重中国国情，没有照搬照抄，这是小平同志摸着石头过河理论在中国资本市场发展上的一个重要体现。所以严格讲，这是中国特色创业板的第二步。至于第三步什么时候会演变到所谓国际规范的港英模式的创业板，不要求盈利，没有门槛，那就需要根据实际情况来定。现在创业板已经开通，我们要在创业板发展过程中加强制度建设和组织体制建设，不断完善监管手段、提升监管者的监管经验，发展壮大创业板市场，进而大力支持中国资本市场的做强做大。
　　做强中国资本市场，要加速开设国际板市场。发展资本市场的关键是我们的领导者要从这场国际金融危机当中总结经验教训，看到中国经济的崛起必须伴随着世界资本市场中心的转移，这就是要到中国来。
　　我们应该加快开通上海的国际板块，如果我们能够使国际板块在这个时期开通，世界一流的跨国公司都愿意到中国来挂牌，因为中国的市盈率高，这也体现了市盈率是竞争力。在这种背景下，他们在中国的人民币融资扩充了中国资本市场的实力；更重要的是，如果他们把这些人民币融资再兑换成美元，到境外去投，这样就化解了我们2.13万亿过高的外汇储备，缓解了中国面临美元贬值的巨大风险。美元贬值一个点，我们就损失约1500亿元人民币（213亿美元），这是我们多少沿海中小企业出口创汇的血汗钱。如果它贬五个点，我们1000亿美元就没了。
　　由此可见，通过国际板的开通，不但能使外汇储备风险得到一定程度的控制，而且能够加速世界资本市场中心、定价中心的转移，对做强中国资本市场有非常大的益处。　　新华网南京11月3日电 一名男子利用专业设备，盗接无锡370余户居民固定电话号码，并用所盗得的号码拨打声讯台为ＱＱ号充值，致使上述家庭话费损失达20700元。无锡市滨湖区法院2日对该男子进行宣判，被告人犯盗窃罪被判处有期徒刑4年，并处罚金人民币4000元。
　　据被告人谢林良交代，他与吴平（另案处理）及另一男子（在逃）于2008年10月下旬，受吴琼（另案处理）指使，至无锡市盗用住宅小区居民固定电话号码拨打声讯电话为ＱＱ号充值Ｑ币牟利。
　　2008年10月25日至28日，在准备好手机卡、信用卡后，被告人谢林良开始在无锡市6个居民小区，用吴琼提供的电信线路检测机，盗得共370余户固定电话号码，并用所盗得的号码拨打“16885885”声讯台腾讯网Ｑ币充值热线，致使上述家庭损失话费总计20700元。
　　据被告人谢林良供述，充值过程很简单，只要根据语音提示将需要充值的ＱＱ号码和充值的钱数通过电话按键输入，就成功充值。由于电信公司对每个固定电话的ＱＱ币充值有最高限额的规定，一部电话一次最多充值30元，每天只能充值2次。因此谢林良只有不停地更换用户拨打电话才能为ＱＱ号码不断充值。
　　已经充了Ｑ币的ＱＱ号则被吴琼在淘宝网上低价出售。被告人谢林良通过信用卡先后从吴琼处分得卖ＱＱ号的赃款11384元，得款被谢林良挥霍一空。
　　许多市民发现自己的电话被人盗打，纷纷向电信部门反映，电信部门即向警方报案。网络警察很快就查到了案源，上网通缉将谢林良抓获归案。
　　法院审理认为：被告人谢林良结伙以牟利为目的，盗接他人通信线路并使用，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。鉴于被告人谢林良归案后认罪态度较好，庭审中自愿认罪，可酌情予以从轻处罚。据此，法院遂依法作出上述判决。
新华网　　
　　有三分之一的开发商只囤地不盖房，这是房地产界着名的小潘同志给出的数字。
　　北京核心城区的工体四号地块被李泽楷旗下的房地产公司盈科大衍地产公司拿走，按照约定此地块开工日期为2006年9月20日，竣工日期为2008年3月31日，合同成为一纸空文，该地块于今年8月21日被转让给瑞安建业。
　　仅此一项转让，盈科大衍赚了多少呢?转让价为1.18亿美元，当初拍卖价为5.1亿人民币，按照当时的汇率，仅为0.6414亿美元，按照2009年8月的汇率，约为0.7467亿美元，考虑到中间费用，“小超人”大概赚了0.5亿美元，3年利润在78%以上。这样好的买卖，还有谁会不囤地呢?
　　如果“小超人”囤金，他的收益又有多少?2006年9月15日的现货金为每盎司572.35美元，2009年8月21日为953.85美元，盈利381.50美元，盈利为60%左右。也就是说，在中国一线城市核心区域囤地收益好于囤金。
　　这不是“小超人”第一次玩转土地市场，香港的数码港项目就是玩转土地与资本市场的典型。来看看香港理工大学会计学与金融学院副教授林本利先生的分析。1998年，盈科拓展(盈拓)向特区政府提出数码港计划，1999年3月时任香港特区财政司长的曾荫权先生宣布有关计划，电讯盈科免费得到土地住宅部分(名为贝沙湾)和商场的发展权，条件是需要为政府发展数码港，然后便交给由政府全资拥有的数码港有限公司。
　　此后一连串的资本运作，可以上MBA教材。在取得香港“数码港”资讯园区开发权后，盈拓成立盈科数码动力(盈动)，借“得信佳”的壳上市，股价一天狂升23倍，一天就赚了300多亿，轰动全球金融业。不仅上市后股价从停牌前的1角多，飙升至3元多，此后借科网与地产双重概念，很快攀升到20元。2000年2月，盈动宣布举债900亿元收购百年老店香港电讯，令股价冲上28元5角 (相当于现在的142元5角)，到达高潮。在科网泡沫崩溃、收购计划于2000年8月完成后，新公司电盈大股东及高层行使认股权与出售手上股票，套现40多亿港元，而后股价足足跌去九成以上。其中的关键就是地产项目，在借壳得信佳时，李泽楷以香港数码港发展权无偿注入及总值24.6亿港元的地产项目为代价，换取得信佳75%股权并握有一批可换股债券。
　　由于电盈业绩大滑坡，李泽楷提出私有化方案，通过承担公司债务，几乎“不费分毫”就可换取电盈全部股权。当时的背景是香港地产市场在2007年下半年在减息刺激下强势转暖，在港上市的地产股纷纷获得大股东在二级市场上增持，所谓电盈私有化，主要是将其中主要盈利部分盈大地产私有化。由于香港证监会出具证据反对，私有化动议被法院驳回，电盈小股东激动得落泪。
　　现在我们可以理解为什么囤地好于盖房。“面粉”贵过面包，说明通胀预期十分强烈，此时面粉也好，面包也好，他们的稀缺程度相同，但是囤积面粉有无数好处：面粉既可以像面包一样畅销，还可以免去开发成本，减少在开发过程中房价涨跌的不确定性。
　　潘石屹先生所说的三分之一开发商囤地不盖房，如果属实，这是一个可怕的数据，说明中国的房地产行业已经彻底资本化、泡沫化了。上游开发商与某些地方政府一起囤地待价而沽，下游追求资产保值的投资者大买高档住宅与豪宅，业已占据购房者的35%以上，这绝不是普通的消费品市场，而是一个土地与现金为王的投资市场，土地成为重要的期货品种。
　　政府有针对开发商囤地的专门政策，2007年年中，国土资源部发出内部通知，要求各地加快处置利用闲置土地：土地闲置费原则上按出让或划拨土地价款的20%征收;依法可以无偿收回的，坚决无偿收回。对于违法审批而造成土地闲置的，要在2007年年底前完成清退。但从北京工体四号地块、上海的楼脆脆等案例来看，收回闲置土地的政策在多数时候成为一纸空文。更令人震惊的是如下数据，2007年年底的统计数据，不仅开发商囤地了10亿平方米，国家土地储备中心也在囤积大量土地，从2002年到2006年全国计划的住宅用地供应量为21亿平方米，而所有房地产商购置土地总量仅14.5亿平方米。
　　如此泡沫、如此混乱的土地市场不改革，所有的人都会变成囤积者，最终将经济囤成一潭死水。投资要点
一体化的优势使公司成为国内煤化工企业的标杆典范。前三季度公司实现营业收入同比增长11.15%，净利润同比下降0.74%，每股收益为0.669元。
公司2010年尿素产能将增长到140万吨，醋酸产量也将进一步扩大。
公司各项业务价格均处于底部，进一步下跌空间不大，未来尿素、DMF、醋酸价格均有上涨可能。
预计公司2009、2010、2011年每股收益分别为0.920元、1.245元、1.535元（未考虑增发的摊薄），首次给予"买入"投资评级。
600426华鲁恒升是我国煤化工标杆企业，一体化成本优势显着，目前已经具备了70万吨合成氨、100万吨尿素、32万吨甲醇、4万吨三甲胺产能。2006年增发融资项目20万吨醋酸已于今年3月开车；自筹资金的醋酐项目也将于下半年试车投产。公司前三季度实现营业收入同比增长11.15%，净利润同比下降0.74%，每股收益为0.669元。
尿素价格基本见底
国庆节以后，部分市场尿素价格出现了小幅回升。长期看，随着淡储量带来的需求增加和春耕需求旺季的带来，如果经销商信心恢复，社会化库存重新恢复到正常水平，尿素价格必将重启升势。目前煤头尿素平均生产成本在1500～1600元/吨，气头尿素的生产成本在1200元/吨，目前国内尿素平均出厂价在1400～1500元/吨。随着天然气提价已经提上历史日程，如果按照0.2元/立方米的涨幅，气头尿素生产成本将上涨140元/吨左右，届时气头尿素总供给将减少，尿素价格中枢有望上移，煤头尿素企业盈利将明显改善。
目前公司新老合成氨装置产能分别为50万吨和18万吨，2007年尿素产量80多万吨，2008年95万吨左右，今年估计能达到100万吨以上。公司今年2月3日还公告投资3个亿对合成氨和尿素装置进行全面的技改，一方面可以减少能耗物耗，另一方面还有提高40万吨尿素产能的潜力，工程将于今年年底明年初完成。我们预计2009~2010年尿素产量将分别达到105万吨和130万吨。
DMF及甲胺保持稳定
公司DMF及甲胺业务是煤化工产业链的进一步延伸。目前公司共有4条DMF线，具备DMF产能23万吨，是目前国内规模最大的DMF生产企业，2008年营业收入达到11.4亿，同比增长10%。今年10月以来，DMF价格反弹到5600元/吨，未来随着原油走高，DMF价格有望进一步走高。
三甲胺主要用于周边的饲料添加剂和试剂消毒剂。三甲胺作为DMF的副产品，目前产能4万吨，产量可以调节，近年来三甲胺业务增长迅速，营业收入从2002年的1733万元增长到2008年的2.7亿元。2005年至今，营业收入增速和毛利率均稳定在25%以上，2008年毛利率高达31%。
醋酸和酸酐成新增长点
经过两年半的建设，公司20万吨醋酸项目已于今年3月初开车投产，目前已达产。日产量700~800吨，以330天计，年化产能已经达到25吨。公司计划明年启动60万吨醋酸项目已经得到省发改委的批准，预计将于2013年底投产。公司做大醋酸产能一方面是为了增强在市场上的话语权，一方面也是进一步扩大水煤浆气化技术的生产能力，强化前端优势，为以后可能上乙二醇、醋酸乙烯等其它产品做好准备。
盈利预测与评级
我们预测公司2009、2010、2011年每股收益分别为0.920元、1.245元、1.535元（未考虑增发后业绩的摊薄），目前股价对应于2009～2011年动态市盈率分别为22、16、13倍左右。公司在化工景气度低的时候，沿着煤化工下游完善产业链，有望在原油价格反弹带动化工景气度上升时将显着受益，是未来业绩弹性的有力保证，公司在管理节能降耗方面的成功经验和能力，可以说是化工企业中坚持内延式发展的典范，并且已经得到充分的证明，我们首次给予公司"买入"投资评级。
　　新浪财经讯 11月3日下午消息 广发证券、国泰君安等券商机构今日发布了最新公司及行业评级，以下是具体评级一览：
　　广发证券3日评级一览
　　广发证券：成霖股份调研简报给予“买入”评级
　　广发证券：金陵饭店三季报点评给予“买入”评级
　　天相投顾3日评级一览
　　天相投顾：维持山东海龙“增持”评级
　　天相投顾：东方金钰三季报点评维持“中性”评级
　　申银万国3日评级一览
　　申银万国：福星股份调研报告上调评级至“买入”
　　申银万国：维持煤炭行业“中性”评级
　　申银万国：维持计算机应用行业“看好”评级，及计算机设备行业“中性”评级
　　国泰君安3日评级一览
　　国泰君安：长城电脑三季报点评调高评级至“增持”
　　国泰君安：长城开发三季报点评调高评级至“增持”
　　国泰君安：中国远洋三季报点评维持“中性”评级
　　国泰君安：晨鸣纸业三季报点评维持“谨慎增持”评级目标价9元
　　国泰君安：中牧股份三季报点评维持“谨慎增持”评级
　　国泰君安：塔牌集团三季报点评建议“谨慎增持”
　　国泰君安：中国银行三季报点评维持“中性”评级目标价5元
　　国泰君安：宁波银行三季报点评维持“中性”评级和15元目标价
　　国泰君安：出版传媒三季报点评维持“谨慎增持”评级
　　国泰君安：招商银行三季报点评维持“谨慎增持”评级和年内21.5元目标价
　　国泰君安：北京银行三季报点评维持“谨慎增持”评级年内目标价21元
　　国泰君安：华夏银行三季报点评给予“中性”评级目标价13.5元
　　国泰君安：上海汽车三季报点评维持“增持”评级目标价25元
　　国泰君安：工商银行三季报点评维持“增持”评级目标价6元
　　国泰君安：兴业银行三季报点评维持“增持”评级目标价45元
　　国泰君安：王府井三季报点评给予“增持”评级
　　国泰君安：法拉电子三季报点评“增持”评级
　　国泰君安：用友软件三季报点评维持“增持”评级
　　国泰君安：维持房地产行业“增持”评级，建议超配
　　国泰君安：证券行业周报维持行业“增持”评级
　　国信证券3日评级一览
　　国信证券：建议“买入”哈药股份
　　中原证券3日评级一览
　　中原证券：国药股份成为唯一甲流疫苗收储和调运单位，维持“增持”评级
　　海通证券3日评级一览
　　海通证券：化纤行业2009年前三季度经营回顾，给予行业“增持”评级
　　安信证券3日评级一览
　　安信证券：维持煤炭“领先大市-A”评级
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　齐鲁证券许均华
　　公司实现了较快速增长。公司2009年第三季度实现营业收56,909.86万元，同比增长34.42%，环比增长22.26%；实现营业利润7,370.73万元，同比增长73.27 %，环比增长-8.95%；实现净利润5,878.03万元，同比增长70.69%，环比增长-12.14%；实现每股收益0.12元。
　　期间费用率下降，提升盈利能力。期间费用率虽然环比上升3.37%，但同比降低6.23%，比2008年全年平均低3.07%。销售费用率虽环比上升3.66%，同比下降了2.44%，比2008年全年平均低2.39%；管理费率同比下降2.38%，环比小幅度上升0.03%，比2008年全年平均略高0.37%。财务费用同比下降486.24万元，环比下降77.32万元。因此，总体期间费用率下降，盈利能力加强。
　　公司业绩驱动因素。公司主要生产兽用疫苗、饲料和兽药等，品种齐全，产能巨大，质量优良，市场占有率高，发展平稳。近年来，动物疫情频繁爆发，给畜牧业带来了巨大的损失，政府开始构建全国性动物疫情防控体系，随着强制免疫的扩大，市场将会极大扩容，为公司带来极好的发展机会。
　　公司的前景。公司研发能力一流，而且拥有深厚的政府资源。公司疫苗储备品种丰富，随着国家进一步扩大强制免疫，兽用疫苗将会持续稳定增长；新管理团队将进一步提升管理效率，提升公司核心竞争力。
　　盈利预测与投资评级。预计2009――2011年的EPS分别为0.71元、0.82元和0.92元，复合增长率为30.92%；对应的PE分别为30.45倍、26.36倍和23.50倍，公司具备积极的投资价值，给予“推荐”的投资评级。
　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指冲高，沪指9：38盘中冲上3100点，并在3100区震荡争夺，收盘沪指站上3100点。
　　至收盘，上证综指报3114.23点，涨1.22%；深证成指报12859.86点，涨1.13%。沪市成交1735亿元，深市成交1217亿元。
　　化纤、服装、玻璃等涨幅居前，船舶、生物制药等相对较弱。
　　科学城、中成股份、浙江东方等30余只个股涨停，新股：N西建涨105.40%，N美盈森涨39.12%。仅创业板金亚科技等4只个股跌停。
　　==后市分析：大盘连续上涨 何时结束？警惕回调风险==
　　上行乏力后市仍有短调
　　今日沪深两市承接昨日反弹势头下方跳空高开，受前两周高点3123点的反压，沪市盘中高点止步于3121点，午市冲高回落，一度跌破3100点，两点后两市大盘再度反弹，但反弹的量能配合较为欠缺，使得整个午市出现出缩量的窄幅震荡走势，基本上围绕着3100点进行，大盘的重心得以上移，明日将在收复了所有均线后能否成功的站稳三个交易日的关键日子，将决定下一步大盘的走向。
　　从今日盘面的振幅收缩在不足1.5%的窄幅区间来看，推升大盘上行的动力仅靠市场内在动力是不够的。
　　“有力的领导”往往被看作伟大公司在挑战中持续成长、变革和再生最重要的关键因素之一。国力的较量在于企业，企业的较量在于企业家核心理念，企业家的较量在领导人培养。当融资变的困难，当环境愈加恶劣，当柳传志重掌联想，张忠谋重披战袍，当国内国际环境日新月异，企业如何才能持续发展？
　　2009年11月4日上午10：30，《中国企业家》杂志社总编辑黄丽陆、Hay(合益)集团大中华区副总裁陈雪萍、《中国企业家》杂志社研究总监 网站执行主编金错刀做客新浪，与网友一起交流2009(第八届)中国企业领袖年会。敬请关注！
　　嘉宾介绍：
中国企业家杂志社总编辑 黄丽陆黄丽陆
中国企业家杂志社总编辑，1991年至1994年就读于中国人民大学新闻学院，获硕士学位。毕业后进入经济日报社。先后从事记者、编辑和评论等业务。2001年底，出任经济日报主办的《中国企业家》杂志副总编，2005年任副社长，主管杂志社的经营业务，现任《中国企业家》杂志社总编辑。
　　
Hay(合益)集团大中华区副总裁 陈雪萍陈雪萍Hay(合益)集团大中华区副总裁，有超过12年为国内外大中型企业提供管理咨询的经验。自2004年起领导Hay(合益)集团中国北京办公室，为Hay(合益)集团在北京地区的发展做出了重要贡献。拥有工程设计管理学位。主要业务专长包括组织转型、高管领导力发展、人才选拔和管理等方面，同时，她在素质模型、情商管理、变革管理等领域也有丰富的咨询和研究经验。《中国企业家》杂志社研究总监 网站执行主编金错刀金错刀《中国企业家》杂志社研究总监 网站执行主编中国企业领袖年会新闻发言人。一直致力于实战管理学研究，并以对商业2.0、品牌、创新的深度研究着称。着有：《公司凶猛――财富500强的中国韬略》、《三星进化》、《公司黑带》、《快品牌营销》、《马云管理日志》等书。　　新华网上海11月3日电(记者潘清)承接前一交易日的上涨势头，沪深股市3日继续走高。上证综指成功收复3100点整数位，与深证成指双双出现1%以上的涨幅。创业板表现依然不佳，4只个股跌停。
　　当日沪深两市小幅高开。上证综指以3085.74点开盘，早盘轻松突破3100点后，在高位窄幅震荡。午后沪指上摸3121.20点的全天高点后稍有回落，最终收报3114.23点，较前一交易日收盘涨37.58点，涨幅为1.22%，全天振幅为1.37%。
　　深证成指当日收盘报12859.86点，涨44.20点，涨幅为1.13%。
　　当日沪深两市延续普涨格局，仅分别有73只和93只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市32只个股涨停。
　　当日在深交所上市的N西建、N美盈森，首日涨幅分别为105.40%和39.12%。
　　前一交易日出现大面积跌停的创业板，当日表现依然不佳，仅有5只个股上涨，其中爱尔眼科涨幅超过4%。新宁物流、金亚科技等4只个股报收于跌停价位。
　　当日沪深两市分别成交1735亿元和1217亿元，较前一交易日明显放大。
　　绝大多数权重指标股当日随大盘走高，其中中国太保涨幅超过3%。近期表现强势的上海汽车，当日逆势出现1%以上的跌幅。
　　久联发展涨停，带动石化炼焦板块出现在涨幅榜首位。橡塑制品、电器机械、仪器仪表等板块，当日整体涨幅居前。金融保险，以及前一交易日涨幅领先的医药生物板块，当日整体涨幅较弱。
　　沪深300指数当日成功收复3400点整数位，报3435.43点，涨42.62点，涨幅为1.26%。10条行业系列指数全线飘红，300信息涨幅最大，达2.41%。
时间：2009年11月03日 07:48 来源：东海证券作者：康志毅
　　移动、宽带业务仍是公司服务收入增长动力。三季度营收环比增长、净利润环比减少。主要原因：营业成本环比上升3.3％，增速高于成本增速；期间费用率环比上升1.1％，预计四季度成本费用上升仍是拖累业绩的主要因素。三季度移动用户增长放缓，ARPU值趋稳，MOU值上升，主要是由于竞争对手的宣传力度加强，而公司销售还未步入正轨。
　　预计公司A股2009－2011年每股收益分别为0.19元、0.229元和0.286元，对应动态市盈率分别为33倍、28倍和22倍，估值并不具有优势，维持对公司中性评级及7.13元的目标价。
　　三季度微利，环比基本持平。前三季度公司实现营业收入29.0亿元，同比下降45.8%;营业利润7039万元，同比下降95.3%;归属于上市公司股东的净利润1.0亿元，同比下降92.0%;EPS0.08元。其中，三季度实现EPS0.01元，环比基本持平。
　　三季度业绩分析。从利润表看，三季度公司经营变化主要体现为营业收支规模的缩减和营业外收入的增加。其中，当季营业收入为9亿元，环比下降近1个亿;营业成本为8.4亿元，环比下降近9000万;营业外收入则超过2100万元。分析认为，收入下降的原因主要包括两个，一是老旧船舶淘汰使得实际运力有所缩减，二是上半年重吊船队回归时因历史清算增加了部分收入。至于成本下降相对较少，主要系燃油成本压力增大所致。
　　应该看到，倘若不考虑拆旧船获得的营业外收入，三季度业绩环比实为小幅下降。
　　预期四季度业绩明显反弹，有望恢复到一季度水平。我们看多四季度盈利的理由主要有两个：1)近期随着市场货量逐步恢复，公司9月份开始已着手对多用途船等船型进行提价，目前平均幅度10%左右，只是由于提价时点缘故三季报并未显露出该正面影响;2)四季度传统旺季下，小灵便船运价上涨预期较强，有望部分改善回程运输效益。
　　“调结构，迎增长”，持续看好公司长期投资价值。对于航运企业而言，理想的船舶投资规划是在造船业低点建船，待航运业景气时拥有一支具备成本优势的船队。目前看，公司正在积极践行上述逻辑。随着新建船陆续交付，公司将逐步实现运力资产结构的调整，向行业中高端领域继续迈进。
　　同时，从行业趋势看，近期全球大宗商品价格持续上涨有望传导改善公司承运货物出口形势，并促成运价的逐步恢复。综合的看，我们预期未来公司业绩有望逐季改善，持续看好其长期投资价值。
　　盈利预测与投资建议。在9 月调研上市公司之后，我们已小幅下调对公司09 年的业绩预测，此次季报公布后暂不作调整。预计公司09-10年EPS分别为0.15 元和0.42 元，目前股价对应的动态PE 分别为70 倍和25 倍，动态PB3.3倍。从短期看，公司估值并不便宜，但考虑到其长期成长性以及盈利逐季恢复的趋势，继续维持增持评级。建议关注的股价上涨催化剂包括：1)包括BDI 在内的运价回升;2)公告抄底建船;3)集团资产注入预期的实现。
　　风险提示。1)油价超预期上涨，加重经营负担;2)出口恢复差于预期;3)A 股市场系统性风险;4)海盗、战争等其他不可测风险。
　　
　　经济学家对于GDP数据的热情或许永远淡于政客。
　　上周末在中欧国际工商学院15周年校庆系列活动中，约瑟夫・斯蒂格利茨和迈克尔・斯宾塞两位诺贝尔经济学家同吴敬琏、李稻葵、余永定等国内顶尖学者齐聚一堂，就后危机时代全球经济再平衡等议题进行探讨。
　　这些大名鼎鼎的学者对于GDP数字并不感冒，国务院发展研究中心研究员吴敬琏更是直言道：“我希望中国GDP增长能悠着点，不要再上了。”
许小年称读不懂GDP
　　吴敬琏指出，中国目前对宏观经济的分析过分注重短期政策，但这些短期政策是不可持续的，宏观经济政策归根到底应解决经济发展中的长期问题。吴老表示，短期内需求的增长完全是靠银行贷款和政府投资拉动的，这种做法不可持续。在他看来，中国必须以振兴产业的方式转变经济增长模式，将附加值较低的产业升级为高附加值的产业，在研发和营销服务这两个供应链前后端高附加值的部分下工夫，实现产业的升级和振兴。
　　一直宣称中国经济将在明年年中二次探底的经济学家许小年甚至称 “官方GDP数据我也读不懂”，他表示，前三季度全国GDP增速同比增长7.7%，但放眼全国各地，低于7.7%的省市只有三个，与此同时18个省市GDP增幅高达两位数，这样的数字缺乏合理解释。
“烧钱”将带来灾难性后果
　　“决策者下定决心在短期内拉动GDP，但这种短期内的拉动会给经济带来巨大成本，”许小年说。他预计，随着超宽松货币政策的 “不应持续”与“无法持续”，大规模“烧钱”必将给银行体系带来灾难性后果，三五年后银行系统恐怕将面临几万亿的坏账问题，因为前期上马的项目没有经过仔细论证，或者得不到收益将导致资金得不到回收。
　　而海外经济学家对于GDP数字同样有很多犀利观点。哥伦比亚大学教授、2001年诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨在接受媒体专访时指出，“GDP并不是很好的衡量市场活动、或者社会福利进步的指标，它存在一定的误导性。”他强调，只有当数据有不同的来源进行相互验证时才更为可靠，比如贸易数据因同时有进口和出口两个方面相对应所以被认为是更可靠的，他指出要找到不同来源之间相关数据的规律性，同时由独立研究机构进行统计往往可以保护数据不受到外界干涉。
　　斯蒂格利茨认为“经济危机还没有结束”，未来可能进入一段非常长期的低增长时期，这是因为美国目前劳动力市场非常疲软，几乎六分之一的人口还无法找到一份全职工作，他表示经济目前的增长是因为有了政策的刺激，而一旦政策效应撤出，经济就将遭遇麻烦。
“中国调结构力度不如美国”
　　在众学者看来，经历过危机后全球经济已很难再回到过去，较之于GDP增长多少，无论是在海外还是中国，经济结构的调整、全球经济的“再平衡”才是更至关重要的命题。而无论是对经济调整的重视度、还是政策支持度方面，专家指出中国同美国之间存在明显差距。
　　许小年对眼下美国经济的评价是――“美国经济已经基本到底了，但是结构调整还没有到位”。相比之下，中国虽然看上去比较“舒服”，但中国经济还没有经历结构调整就已被政府一手“拖了回去”，打了“吗啡”，但“吗啡”的药效不可能永远存在。
　　许小年指出，中国必须有效拉动民间投资，这就意味着必须放开一部分的经济管制，放开政府垄断行业的准入。“现在的情况是，凡是民间能投资的地方都是产能过剩，产能不过剩的地方民间投资又进不去，”他说，“这场危机把经济模式转型的问题提前了。”
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在接受媒体专访时预言，中国或在明年上半年出台较为灵活的、新颖的收缩性政策以应对全球流动性过剩。他指出“新颖的收缩性政策”除了直接回收流动性外，同时还包括扩大金融资产供给，比如扩大IPO规模、推出创业板、扩大在香港发行以人民币计价国债券的规模。
　　李稻葵指出，在香港发行人民币计价国债券可以在一定程度上起到“阻挡热钱”的作用，目前发行的60亿太少，至少应该发行2100亿到3500亿。同时他指出可以鼓励大型国企如宝钢、首钢、中国移动在香港发行人民币债券。　　三季报数据：2009年1-9月份，公司实现营业收入10.71亿元，同比减少56.50%;实现营业利润1.10亿元，同比减少48.61%;实现归属母公司所有者净利润9782万元，同比减少20.02%;实现每股收益0.35元，扣除非经常性损益后的基本每股收益0.24元。
　　公司业绩符合预期：
　　公司前三季度业绩基本符合我们预期。由于草甘磷等产品价格下降，进出口公司贸易量下滑以及上半年锆系列产品出口不景气，导致公司营业收入出现较大幅度下滑。公司其它业务基本保持稳定，麦草畏，阿维菌素，乙酰丙酮等农兽药产品价格虽也略有下滑，但由于原材料成本下降，因此盈利波动较小。
　　4季度业绩环比会有增长，贡献来源于青岛易邦：
　　预计公司第4季度业绩环比会有较大幅度增长，主要来源是对青岛易邦的投资收益。青岛易邦今年经营稳定，预计全年利润同比持平。由于业绩确认的因素，青岛易邦多数业绩在4季度体现，这部分投资收益将为公司贡献4000万左右的利润。
　　2010年公司经营有多个看点：
　　我们认为2010年公司业绩增长主要来源于三个方面，第一，草甘磷等产品新建产能的投产，第二，M-4等新产品的推出，第三，技改项目完成后的产能增加及品种增多。
　　盈利预测和投资评级：
　　我们维持对公司2009，2010年每股收益分别0.53元和0.57元的盈利预测，我们认为目前公司价值仍被市场低估，具体分析请参见我们之前的相关报告。我们给予6个月12.54元的目标价，相对于当前的价格尚有24.65%的上升空间，维持“买入”评级。
北京国保恒信信用评估有限公司网站日前发布公告称，因神州泰岳(300002)未按照规定履行资质有关事项变动手续，不再符合涉密信息系统集成资质单位的条件，遂撤销公司涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质。从即日起，神州泰岳不得再签订新的涉密信息系统集成项目建设与售后服务合同。
　　对此，神州泰岳于今日公告称，公司就该事项已与国家保密局沟通确认，公司涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质的撤销通知将于近期下达。
　　神州泰岳表示，由于涉密系统集成项目主要集中在政府领域，在公司利润中的占比较小，因此，上述涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质被取消后，对公司的影响不大。
□ .徐.锐　 .上.证
　　我们认为,目前经济已经恢复到潜在增长水平上方,后续的经济持续增长依然是以房地产投资为代表的固定资产投资,宏观经济数据偶尔出现较大变动抑或相互撞车是正常现象,只是经济复苏受到不同因素驱动的表现,并不会对复苏进程本身产生决定性影响。经过短期震荡以后,A股市场有望摆脱外围市场和大宗商品走势不利因素影响,保持中期上涨的趋势。
　　外盘波动带来短期压力
　　上周美国相继公布了一些较为重要的经济数据,周三公布的9月份预售屋销量和耐用消费品订单均低于预期,而周四公布的三季度GDP数据则超出预期。
　　美国9月份预售屋销量在连续五个月上升后意外下降,且8月份数据被向下修正,反映了因信贷状况吃紧及失业率居高不下使得消费者不敢轻易买房,而此前经济学家们预计,9月份单户型住宅销量将增长2.6%至44万套。该数据显示,尽管美国房地产数据良好,但是在终端需求方面依然存在一定问题。
　　衡量资本支出的一项关键指标――美国9月份耐用品订单增加,为6个月内第四次实现增长,预示美国制造业前景良好。经季节性因素调整后,9月份耐用品订单增加1.0%,至1656.7亿美元。尽管低于预期,但是该数据依然反映了美国工业部门的好转趋势正在形成,而且能够在未来继续保持。
　　美国经济在第三季度实现了一年多来的首次增长,主要得益于消费支出的回升,但低迷的就业市场预计将继续制约经济复苏。经季节因素调整后,美国第三季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长3.5%,增幅高于市场预期。主要驱动力来自消费支出贡献2.4%,存货投资贡献0.9%,新屋开工和政府投资分别贡献0.5%,而净出口和商业投资都带来了一点负面影响。消费支出对GDP的贡献中,汽车销售约为1%,因此,随着“旧车换现金”项目的终止,很可能对四季度的消费支出带来影响,而新屋开工则是自2005年来首次对GDP产生正的贡献。
　　对于净出口部分,随着存货的继续减少以及未来的节日效应,净出口对GDP的负面影响可能会持续。政府开支部分三季度的贡献主要来自国防开支,私人部门投资的增加特别是房地产投资的大幅度增加,可以作为经济走向复苏和走入衰退的领先指标。我们认为,当前该数据对GDP的拉动在0.5%,而自1982年经济衰退后平均贡献在2%。因此,新屋开工将在未来几个季度为美国经济复苏贡献较为稳定的驱动因素。
　　随着美国经济复苏以及新屋开工方面的强劲趋势,我们认为,将为国内A股市场相关的耐用消费品,如家电、卫浴等外向型上市公司带来一些投资机会。
　　总体而言,美国经济复苏基本已成定局,对于我国经济来说外围环境将渐入佳绩,也为上市公司业绩改善和内生性增长提升提供了良好的外部环境。
　　美元反复波及股市
　　除经济数据以外,上周美元走势出现反复也对大宗商品价格和美国股票市场产生了较大的影响。近期美元在一路走弱后有所反弹,造成了海外大宗商品和股票市场的同步波动。
　　美元指数从3月初的89下跌至10月底的75左右,跌幅接近15%。我们认为,经历了长达8个月的单边下跌,美元指数继续单边下行的可能性减弱。因此,随着美国经济复苏,通胀预期抬升,美元短期或有反弹的可能,使得近期美国股市的走势也将较为反复,甚至可能走势偏弱,这为A股市场短期震荡埋下了种子。
　　短期看,上证指数无论是与标普500指数还是恒生指数的相关性都处于较高的水平,而这种趋势暂时还未看到改变的迹象。因此,外围市场的波动将在近期形成对A股市场较强的影响,建议投资者密切跟踪海外市场的动态。
　　中期上升趋势不会改变
　　但从中长期来看,短期的波动并不会对A股市场整体上升趋势形成较大的压力。原因在于:第一,国内经济复苏趋势已经明确,并且受到2008年年底和2009年年初经济数据不佳的基数影响,从9月开始的同比数据将十分亮丽,而我们编制的联合证券宏观经济领先指标显示,未来3-6个月经济有可能出现过热的现象。基于宏观判断,我们认为企业盈利能力将不断向好,即便当前估值水平处于历史均值附近,估值提升有一定压力,但盈利增长将形成对市场最为有力的支撑;第二,外围市场虽然数据间存在一些低于预期和高于预期,甚至相互“打架”的现象,但显然全球经济已然走出最为困难的阶段,走上全面复苏之路,而美国消费的强劲增长和耐用消费品订单饱满,也使得外需的拉动为我国进出口相关的行业带来机会。
　　投资机会上,我们认为,海外经济复苏的明确性,特别是美国消费支出的强劲表现,以及国内宏观数据的不断转好,同时景气驱动力依然来自于房地产投资的回升和境外经济的恢复,将带动出口导向型产业的机会,而人民币升值和通胀预期也将促发地产和金融等行业的投资机会。因此,本周我们建议的行业配置是金融、煤炭、机械、信息设备、医药、家电、汽车。
　　文化部文化市场司网络文化处处长刘强2日晚间称,为了加强网络文化市场管理,文化部办公厅已于10月28日印发了《关于查处第七批违法游戏产品及经营活动的通知》,并将于11月3日在文化部召开新闻通气会。
　　刘强表示,网易运营《魔兽世界》是正当、合法行为,不属于此次违法产品经营活动通知之列。据其介绍,11月3日文化部将在新闻通气会上将就《魔兽世界》相关问题接受采访。
　　金枫酒业（600616）发布的三季报显示，公司7-9月实现营业收入16573.35万元，归属母公司股东净利润2542.18万元；1-9月公司实现营业收入63957.44万元，归属母公司股东净利润10690.69万元，同比增长86.12%。
　　国家总体酿酒政策是鼓励发展和扶持"优质、低度、多品种、低消耗"酒种，黄酒在工艺上属于发酵酒，具有低酒度、低耗粮、高营养特点，已成为国家重点扶持酒种，目前国家对黄酒采用240元/吨的从量消费税，就说明了这一倾向。
　　10月22日上海世博会事务协调局与公司签署协议，公司成为上海世博会黄酒行业项目赞助商。我们预计上海世博会将吸引约7000万人次全球游客观众，随着官方黄酒消费、国内客商对公司产品和品牌的了解和信任度提升，有望促使公司的销售实现大幅提升，尤其是公司所属的"石库门"与"和酒"两大名牌，都有可能较快借助世博会平台成为全国性甚至全球性品牌。
　　不过，值得注意的是，公司第一、二和三季度的毛利率分别为59.07%、47.77%和44.53%，第二季度较第一季度下降19.14%，第三季度较第二季度下降6.78%，降幅有所收窄。据了解，主要原因可能是公司销售策略调整，原先销售公司第一高端品牌"石库门"的销售商可以销售公司第二高端品牌"和酒"；而"和酒"销量的上升同时对"石库门"构成替代，"和酒"的价格却不如"石库门"高，从而导致公司的毛利率下降。
　　综合以上分析，公司的行业背景与区域政策、消费环境等正在改善，公司知名度、美誉度和品牌影响力则有望随着上海世博会的临近而与日俱增，产品销售和新增产能建设也有新的进展，我们将公司2010-2011年的收入增长率从此前预测的24%和11%左右调升至50%和30%左右，将归属母公司净利润增幅从33%和26%左右调升至65%和40%左右，预计2009-2011年每股收益为0.45元、0.75元和1.05元，当前价格对应的市盈率分别约为36.76倍、22倍和15.87倍。结合目前食品饮料酒类子行业平均30倍左右的PE水平和公司的突出成长性来看，以30-35倍的PE测算，公司2010-2011年的预测股价区间为22.52元至36.88元，按照东兴证券研究所的评级标准，给予公司"强烈推荐"的评级。
　　2009年1-9月公司实现营业收入428.43亿元，同比增长41.3%;营业利润9.85亿元，同比增长98.6%;归属母公司所有者的净利润11.92亿元，同比增加46.1%;摊薄每股收益0.65元。第3季度营业收入为151.36亿元，同比增长42.8%;归属母公司所有者的净利润4.08亿元，同比增长58.2%，摊薄每股收益0.22元，3季度业绩提速。
　　运营商网络及终端产品带动营收增长。报告期内公司运营商网络收入同比增长47.3%，增长动力主要来自国内的3G网络建设。终端产品收入同比增长38.7%，主要是由于3G数据卡产品销量增长所致。电信软件系统等其他产品收入同比增长17.85%。
　　海外市场出现复苏迹象。前3季度公司海外收入同比增长5-8%，收入比重已达到48-49%，高于上半年46%的水平，海外收入开始恢复增长，主要原因是由于全球经济出现复苏迹象，特别是新兴市场恢复速度更快，来自亚洲、拉美的增长有所恢复。预计全年公司海外收入比重达到50%，明年比重有望达60%，再次成为增长的源动力。..综合毛利率改善。第3季度综合毛利率34.5%，虽同比略下降0.5个百分点，但环比提升4.2个百分点，这得益于第3季度海外GSM无线系统设备的收入结转，促使运营商网络产品毛利率较上半年提高4-5个百分点。预计全年毛利率仍会保持现有水平。..费用控制良好，所得税率上升。前3季度公司期间费用率27.9%，同比下降2.6个百分点，第3季度期间费用率同比下降3.4百分点，销售、财务费用率下降是主要原因，销售费用率下降是由于公司销售策略稳健，财务费用率下降是由于小币种汇率上升，公司汇兑收益抵减了部分利息支出。前3季度公司实际所得税率为27.3%，同比上升8.4个百分点，主要是由于新所得税率法及递延所得税的影响，预计全年将有所下降。
　　维持2009-2011年1.36元、1.72元、2.05元的盈利预测，动态市盈率分别为28x、22x、19x，估值水平低。公司在国内市场地位稳固，在海外市场也正凭借成本优势取得突破，因此我们维持对公司的"买入"评级，目标价由40.80元上调至47.60元。
时间：2009年11月03日 07:45 来源：天信投资作者：颜冬竹
　　公司是我国铁路和汽车用钢的龙头企业，在特种钢领域的研发实力达到国际先进水平。由于受益于下游行业铁路建设投资的加大和汽车业的销售超预期，三季报显示，公司业绩恢复非常好，是钢铁业中业绩恢复比较好的企业之一。当前该股市盈率非常低，估值相对偏低。目前该股回调到位后再拾升势，有望向上形成突破。
　　异动表现：已经公布吸收合并事项的600810神马实业昨日逆市高开高走，开盘不到一个小时就被6万多手的大单封在涨停板上，全天成交量虽然较前期有所放大，但换手率不到9%。
　　点评：早在9月22日公司就公告了吸收合并的相关事项，但股价并未出现异常波动，而是延续了前期的缩量震荡盘升的格局，10月30日公司再次公告，重组申请已提交证监会。股价当日却是高开低走，收出个乌云盖顶的中阴线，似乎是利好消息已出尽。然而周一似乎市场醒悟过来，该股突然高开涨停，令看空者大跌眼镜，反过头来重新考虑公司的吸收合并事项。公司曾透露，中国平煤神马能源化工集团对其尼龙产业"十二五"项目进行了初步规划。根据该规划，中平能化集团在2010年至2015年规划期内计划投资230亿元，拟建设尼龙66盐成套项目等多个项目，基本构建起以尼龙产业为主导，以延伸产业为辅助，产业相互关联、资源充分利用、上下游产业一体化发展的产业体系。
　　三季报显示，截止9月30日公司前十大流通股股东中有7只基金、1只社保基金，这与二季度中没有一家机构投资者形成了鲜明对比，而且在诸多基金中华夏系基金就占据四席。建议投资者适当关注。
时间：2009年11月03日 08:10 来源：华融证券作者：曾璐
　　公司今年前三季度实现净利润1.6亿元，同比增长1352%，公司还预计09年全年的净利润为9000万-11000万元，同比增长800%-1050%。公司前期将流通股东获得对价由10股获得3.5股对价调整为10股获得3.9股对价，同时大股东展示了兑现承诺的决心，股改方案在未兑现承诺的赔偿方面从上次方案的1000万元提高到1亿元。公司股票将于今日恢复交易，对价股份上市流通，股票简称由"S深物业A"变更为"深物业A"。
　　二级市场上，从整体行情和历史表现来看，该股保持了稳健盘升趋势，成交量也较为活跃，显示资金对其未来成长空间的看好，目前股价显然仍处于相对低估状态，筹码集中度较高，投资者可逢低关注。
　　事件：10.27日公司公布2009年第三季度报告，公司第三季度实现营业总收入为47.16亿元，同比减43.04%;实现净利润为2.28亿元，同比增508.20%。每股收益0.182元，同比增加506.67%。
　　分析与点评：
　　公司前3季度实现营业总收入99.32亿元，较上年同期下降56.13%，、净利润1.02亿元，较上年同期下降82.49%。不过从环比来看，公司的业绩改善明显，公司1季度亏损2.61亿元，2季度实现盈利1.35亿元。而3季度实现净利润2.28亿元。我们认为第4季度由于季节性因素需求转谈，铜价涨幅趋缓，公司盈利能力将不如3季度。
　　公司目前控制的资源储量148.93万吨，权益储量120万吨，无论是总量还是单位市值储量，公司在同类上市公司中均不占优势(参见图1)。集团公司未来向公司注入矿产资源是公司的一个主要看点。
　　公司其他所需铜精矿大部分从国外进口，且采购价格均为现货价格。目前现货市场TC/RC费用从年初以来已有大幅度下滑，Tc/RC分别降至16美元/吨，1.6美分/磅，同时内外铜比值也大幅降低，目前在7.72，使得从国内进口铜精矿进行然后在国内销售已经变得无利可图。公司目前铜精矿自给率偏低使得公司的利润较多依赖于冶炼业务的利润，而冶炼业务(外购铜精矿)的利润具有较大不确定性。
　　公司2009年7月21日公告称拟通过非公开发行不超过3亿股募集资金，公司通过本次非公开发行募集的资金将主要有三个用途：一向全资控股子公司玉溪矿业有限公司增资14亿元，主要用于投资大红山深部扩建项目约14亿元;二是用于购买云铜集团持有的楚雄思远100%股权、云南达亚100%股权、星焰公司100%股权、景谷矿冶74.78%股权、西科工贸100%股权;三是偿还公司的部分贷款。通过对本次募集资金的合理运用，公司将增加资源储备、提高资源自给率、降低资产负债比例，实现公司转变为资源与冶炼相结合的综合企业的发展战略。
　　公司3季报显示，公司持有铜期货合约价值9.52亿元，占到公司净资产的25.71%。我们认为，目前铜价处于高位，继续上涨的空间有限。公司适时进行铜期货套期保值，有利于锁定利润，我们持一个积极肯定的观点。
　　维持2009、2010、2011年每股收益0.16元、0.46/股、0.85元/股不变。按当前的股价水平，公司2009、2010、2011年的动态市盈率分别是187.5、65.22、35.29，我们维持“中性”评级。
000973佛塑股份与比亚迪增资扩建锂离子电池隔膜项目近日引起众多投资者关注，而关注的焦点就落在新项目是否是比亚迪为其新能源汽车的发展铺路。近日记者就此事致电增资双方，比亚迪方面并未正面回应，而000973 佛塑股份对于此种说法也十分谨慎。 该股昨日逆势大跌，去除创业板个股外，该股跌幅位列深市第一。今日午后，该股股价出现异动，截止13：11分，涨幅2.89%。
时间：2009年11月03日 00:00 来源：中国经济时报作者：王东
■王东
纳斯达克创业板股票市场在美国纽约股市占有重要的位置，是全球股市中曾经成长最快的以科技为主的创业板股票市场，尽管经历了大起大落，但其示范效应依然存留，目前中国启动的创业板股票市场被视为对此的借鉴。
纳斯达克创业板的辉煌
在近４０年的时间里，纳斯达克创业板股票市场经历了繁荣发展和剧烈波动的风雨历程，随着市场的逐渐成熟和对外战略规模的不断拓展，纳斯达克创业板股票市场已经日趋国际化。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
１９６８年美国全国证券交易商协会着手创建的自动报价系统，其英文名称的缩写即纳斯达克（ＮＡＳＤＡＱ），成为纳斯达克创业板股票市场的代名词。目前约有３２００家公司在纳斯达克创业板市场上市，数量之多为美国所有股票交易市场之最，在纳斯达克挂牌上市的公司中有３００多家是非美国公司，总市值超过４万亿美元。
１９７１年２月８日，纳斯达克创业板股票市场成功建立。纳斯达克股票市场汇集着众多的科技类股票，具有科技股市场重要的代表形式，恰逢又是世界科技迅速发展的时期，也是人们对科技发展前景充满希望的时期。从纳斯达克创业板市场建立后，纳斯达克指数就一路攀升，１０年后从最初的１００点突破了２００点。１９８７年１０月１９日，纳斯达克股指受美国道・琼斯股指暴跌的影响曾经深幅下跌，但很快恢复了元气，持续拉升，在不到３个月的时间内不仅收复了“失地”而且创下新高，当年年底纳斯达克股指达到３３０点。随后的数年里，随着世界经济与金融形势的好转，全球股市也进一步繁荣，纳斯达克股指也难以置信地不断创出新高，１９９９年１２月突破了４０００点；２０００年３月达到了顶峰的５０００点。
１９９９年到２０００年３月，这一个时期是全球股市最为活跃的时期，也是纳斯达克市场最辉煌的时期。美国股市在美国经济强劲增长的带动下屡创新高，在人们狂热的追捧下，纳斯达克股指更是风光无限，继续攀高。以纳斯达克为代表的科技股在全球股市大幅上扬的情况下，凭借以网络经济为主的新经济的迅速扩展，在全球股市中创造了惊人的奇迹，其预期价值远远超乎人们预料。
纳斯达克创业板的动荡
在美国股市和纳斯达克市场以及全球股市市场持续繁荣的同时，也积累了大量的泡沫和带来了动荡。特别是２０００年美国股市波动频繁，导致全球股市动荡不定。１９９９年全球股市泡沫成分不断增大，美国股市股值急剧攀升到１７万亿美元以上。２０００年伊始，全球股市遭狂跌厄运，从纽约的华尔街到欧洲的伦敦和法兰克福、亚洲的东京和香港等地股市无一幸免。全球股市狂跌，纳斯达克有涨有跌起伏不定。２００１年“９・１１”事件后，全球股市更是雪上加霜，到２００１年年底一年多的时间里，美国道・琼斯指数与２０００年３月高峰时相比下跌了近２４％，跌破９０００点大关，２０００年受全球股市下跌和网络股泡沫的破灭影响，纳斯达克创业板股票市场更是难逃厄运，纳斯达克股指下跌了近７０％，至１６００点附近，全球其他股市受其影响也频繁波动。２００２年１０月１０日纳斯达克股指跌至１１００点附近，当年收在１３３５．５１点，纳斯达克泡沫才得以全部释放。尔后的数年间，纳斯达克股指逐步回升，升至２４００点到２５００点附近徘徊，但再也没有回到２０００年最辉煌的高峰点位。２００８年后，受美国金融动荡和股市大幅下挫影响，纳斯达克创业板股指一度跌至２１００点附近。
纳斯达克创业板股票市场犹如流星一般，闪耀过后光芒迅速消逝，近年来一蹶不振。未来的纳斯达克创业板股票市场，能否随着全球股市和世界经济的恢复再创往日的辉煌虽然不得而知，但纳斯达克创业板的模式值得借鉴，其示范效应依然存在。
纳斯达克创业板波动的原因
有关人士普遍认为，纳斯达克创业板剧烈波动的原因，除了大量国际投机股票市场的无序流动外，另外的原因就是金融投机商的运作和投机资金近年来在世界市场的频繁流动，以及以网络经济为主的新经济科技股的变幻和反复无常。除了受全球股市众多不确定因素影响外，最主要的是纳斯达克创业板股票市场日趋国际化的原因：第一，在一段时期，全球网络科技备受青睐，众人追捧，新经济热潮风靡全球，以纳斯达克创业板为代表的科技股在新经济的带动下不断攀高，纳斯达克不仅是一段时期新经济的代表，也是美国乃至全球股市的重要支柱。第二，２０００年美国经济增势加强，以科技为主的新经济产业是带动美国经济强劲增长的动力，美国经济的持续强劲增长，也部分缓解和消化了股市的泡沫成分，推动了纳斯达克创业板股指的大幅攀高。第三，２０世纪初，美国经济持续稳定的增长和金融市场的繁荣，以及世界许多地区战乱不断，驱使全球大量资金源源不断地涌入美国资本市场，助推美国股市扶摇直上，上涨所产生的泡沫风险也就在所难免，纳斯达克创业板股票市场自然随之潮起潮落。第四，在新经济行将改变原有经济规律的时候，纳斯达克创业板泡沫的消化加大了其波动能量，纳斯达克创业板不断承受着更多的考验。
（作者单位：中国社会科学院世界经济与政治研究所）
　　"近些年来，我国林业产业发展迅速，林产品年产值超万亿元，进出口额占同类产品世界贸易总额的１８％，已跃升为世界林产品生产和贸易大国。"国家林业局局长贾治邦１１月３日在江苏邳州市召开的第二届全国林业产业大会上说。
　　贾治邦说，自２００７年首届全国林业产业大会以来，国家和各地相继出台了一系列扶持林业产业发展的政策措施，有力推动了林业产业发展。２００８年全国林业产业总产值达到１．４万亿元，林产品进出口贸易总额达到７１９亿美元，分别比２００７年增长１４．９％和１１．８％。中国林产品进出口额占同类产品世界贸易总额的１８％，已跃升为世界林产品生产和贸易大国。全国人造板产量达到９４０９万立方米，松香、竹材、竹制品、人造板、家具等产品产量均居世界首位。
　　近年来我国林业产业发展呈现出三大新变化。一是林业特色产业成为新亮点。木本油料、林下经济、森林旅游、生物质能源、野生动物驯养繁育利用等特色产业快速发展。二是民营林业经济得到新发展。目前，在林业工业发展总投入中，９０％以上是民营资本。全国民营林业企业总数已达到１．１万家，占全国规模以上林业工业企业的７８．２％，产值占７０．４％。三是林业产业结构呈现新变化。在产业政策的引导和市场竞争的压力下，林业产业结构调整呈现加速之势，产业升级和淘汰落后产能成为各企业的主动意愿。林业一二三产业产值结构由２００７年的４４．３∶４８．１∶７．６，调整为４４．１∶４７．５∶８．４，第三产业增长速度远远超过其他两个产业。
　　贾治邦指出，我国林业产业发展还存在一些问题。主要是森林资源支撑能力较弱，原料林基地建设缓慢，质量不高，效益较差；产业整体素质偏低，经济增长方式粗放，科技贡献率不高，落后产能庞大；林产品科技含量低，品牌意识薄弱，国际知名产品缺乏；林业机械制造业水平总体落后，高端林产品加工机械主要依赖进口。此外，国际金融危机也给我国林业产业发展带来了新的挑战。在困难和挑战面前，我们必须坚定信心，科学应对，把挑战当机遇，把差距当潜力，进一步做大做强林业产业。□ .孙.彬　 .新.华.网经中国证监会核准，招商证券3日刊登首次公开发行股票的招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股。这意味着，招商证券将成为5年来第二家通过IPO上市的证券公司。招商证券现持有博时基金49%的股权。 早盘，招商系个股放量滞涨，000031中粮地产涨幅1.5%，600896 中海海盛涨幅6%，601872 招商轮船涨幅4%。从盘口看招商系个股并不太活跃，投资者追涨谨慎为宜。
时间：2009年11月03日 07:45 来源：杭州新希望
　　公司拥有青蒿琥酯、胰岛素、阿托莫兰等拳头产品，并保持各产品在药品细分市场领先地位，已逐步成为核心业务板块。公司披露的三季报业绩大幅增长，其经营性净利润的增长主要来源于公司药品研发与制造业务、医药商业业务的持续增长。昨日该股突破压力位，且创出近期新高，短期有加速拉升迹象，可积极关注。
000996中国中期近日股价连续暴涨的原因今日终于揭晓，该公司旗下中期期货有限公司将吸收合并中国国际期货经纪有限公司和中期嘉合期货经纪有限公司，这三家期货公司将合并成一家新期货公司。此前，由于持有中国国际期货的股权过少，业内一直质疑000996 中国中期"期货第一股"之称名不副实。在经历昨日震荡洗盘后，该股今日早盘再度拉升，截止10：08分，涨幅逾8%，向涨停冲刺。
时间：2009年11月03日 00:00 来源：中国经济时报作者：易宪容
■易宪容
最近，中国银监会在综合借鉴和吸纳国内外个贷业务先进管理经验的基础上，起草了《个人贷款管理暂行办法（征求意见稿）》（以下简称《办法》）。《办法》主要包括银行业金融机构个人贷款业务的受理与调查、风险评价与审批、协议与发放、支付管理和贷后管理等相关规定。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理在向社会各界公开征求意见之后公布实施。
对于该《办法》来说，我认为有以下几个特点。
首先，不管《办法》的规则如何不完全（因为这是中国第一部关于个人贷款的法规），但是它保证了程序上的正义性，即法规的出台，让个人贷款通过公共政策进行。任何政策出台都是一种利益关系的调整，那么，如何保证这种利益关系调整的公平公正呢？只有通过公共政策来调整，如此，才能够让所有当事人参与其政策博弈，并通过这种政策博弈来保护当事人的利益诉求。
《办法》向整个社会征求意见，就是一种政策程序正义的重要方式。不过，由于该法规的专业性较强，在极短时间内征求意见，让当事人都发表能全面保护其利益的相应意见是不容易的。因此，《办法》应该为法规的未来修改完善提供更多的公共决策空间，以便让《办法》更具有公共政策的程序公正性。
其次，《办法》对于个人贷款业务的受理与调查、风险评价与审批、协议与发放、支付管理和贷后管理等方面都作了相关规定，希望通过这些法规来保护个人的贷款权利及降低商业银行个人贷款的风险，这些都是一般性的规定。其中最有新意的地方，是提出了“充分考虑我国个人融资交易实际情况，各商业银行可按照相关政策要求，实行个性化管理，制定具体的管理细则和操作流程。”
众所周知，金融市场的定价主要表现在利率这个价格机制上。如果个人信贷的风险高，那么利率水平也会高；反之，利率水平就会低。但是，就目前来说，由于政府对金融市场的价格进行完全管制，因此，商业银行也就无法对个人信贷风险进行有效定价。比如说，目前国内个人按揭贷款利率，就是采取“一刀切”的方式。无论借款人的信贷风险高低，信用状况如何，基本上采取一种利率水平。这不仅不利于商业银行对个人贷款进行有效的风险定价，也容易导致高风险的借款人涌入市场。这样做，不仅增加商业银行的信贷风险，也不利于形成有效的金融市场价格机制及有效的金融市场秩序。
如果对个人贷款进行个性化管理，商业银行就能够根据个人信用、财务、收入、财产等情况对个人贷款进行风险定价，采取差异化的利率水平管理。这样不仅有利于商业银行识别风险、管理风险、防范风险，也有利于促进个人贷款者遵守信用。
可以说，对个人贷款进行个人化管理，对那些个人住房按揭贷款信用不好、炒作投机者会有较大的影响。因为他们的个人信用、财务、收入、财产等情况与个人贷款要求条件会相差较大，尽管其进入住房市场具有一定的弹性，但是进入的成本一定会较高。由于能够把这些信用不好、高风险的借款人逐渐挤出市场，自然就会为整个金融市场健康发展创造条件。
再次，《办法》根据国际个人贷款业务惯例及我国银行长期实践，对个人贷款实行面谈制度，并通过面谈制度有效鉴别个人客户身份、调查借款人的信用状况和还款能力，以此来防范个人贷款风险。因此，通过面谈制度，不仅能够确保贷款的真实性，了解到借款人交易真实、借款用途真实、还款意愿和还款能力真实等情况，从而严防虚假按揭业务的发生，从源头上保证个人贷款的质量。
按此前的个人按揭贷款制度，想买房的人基本上都能够从商业银行获得不同程度的贷款，假按揭也时有出现。为什么会这样？问题的根源就在于对个人按揭贷款市场准入审核材料的要求不多、审核不真实。而在《办法》的规范下，许多不符合规定的贷款人是无法进入贷款市场的。如果这些高风险的借款者不进入房地产市场，不仅在很大程度上降低了银行的信贷风险，也能让房地产投资需求有很大程度收缩。
由于个人贷款是房地产市场的核心，《办法》的出台对房地产市场会产生较大的影响。现在的问题是，并非有《办法》的严格规定就能一劳永逸，关键在于这些规定能否真正实施。前车之鉴是有的，比如对于第二套住房，３５９号文件与１３１号文件有清楚的限制规定，但是一些商业银行就是要突破这种规范，放任高风险的炒房者进入房地产市场。
（作者系中国社会科学院金融研究所研究员）
　　自2007年公司联合已投资参股的32家地市县网络合资公司共同组建湖南省有线电视网络（集团）股份有限公司（以下简称"网络集团"）以来，网络整合和数字化平移项目进程加快，在今年年初整合桃江电广等14家网络公司后，公司对网络集团控股比例提升至62.98%，预计在完成全省网络整合后，公司持股比例将提升至80%左右。
　　截止今年中报，公司拥有有线电视用户超过300万户，数字电视用户累计197.77万户，用户机顶盒累计206.76万台。
　　公司将在年内基本完成省内县级网络整合（中信国安参股的3个半市70万户有线电视用户的整合也在协商中），完成后有线电视网络用户在380万左右（全省有线电视网络约450万户）。
　　增值业务进展缓慢：公司目前首要任务为网络整合与数字化平移，增值业务进展相对缓慢，目前宽带用户约3万户，视频点播及收费频道由于规模较小，仍未统计。公司增值业务也同样受到宽带面临激烈竞争、消费者习惯难以改变，免费资源丰富，付费内容不足的困难，进展较为缓慢。
　　跨区域扩张尚未突破：公司为加快有线电视网络业务的跨区域发展，今年6月组建了投资组建华丰达有线网络控股有限公司，但由于我国有线网络投资主体多元，利益格局复杂，跨区域整合进展仍显缓慢。但由于公司有雄厚的资本支持（国开行对公司的授信额度为197亿元），且为上市公司有良好的融资渠道，公司在跨区域整合方面有望取得突破。
　　有线利润贡献平稳，2013年公司将渡过折旧高峰：公司赠送的双向机顶盒价格约为500元，折旧期为6年，2008年开始大规模数字化平移，因此机顶盒折旧将在2013年左右达到高峰。
　　估值及评级
　　由于公司有线电视网络业务处于投入期，业绩难以释放，创投业务收入成为公司平滑利润的主要来源，但套现时机和幅度难以把握，因此公司业绩预测的可见性较差。预计公司2009-2011年每股收益分别为：0.12、0.32和0.34元，对应市盈率分别为200.3、66.77和58.91倍。
　　从分业务价值重估的角度，公司每股价值10.98元
　　从估值角度来看，公司估值仍然高企。我们维持对公司"持有"的投资评级。
　　风险提示
　　若集团整体上市进程好于我们预期，创投业务盈利水平及业绩释放速度高于我们预期，存在踏空风险；
时间：2009年11月03日 00:00 来源：中国经济时报作者：邹新 程实 宋玮 罗宁
２００９年第三季度，前期大规模金融救助政策和经济刺激政策的效果集中显现，金融体系渐趋稳定，金融机构摆脱生存性危机，全球经济走出衰退，进入向复苏周期过渡的“转折阶段”。虽然复苏基调初步确定，但金融风险尚未出清，贸易保护主义有所抬头，通缩通胀压力并存，复苏路径和复苏形状还有待进一步观察、确定。
■邹新 程实 宋玮 罗宁
从ＩＭＦ指标体系的变化看，虽然风险尚存，但全球经济金融的系统稳定性已大幅改善，体现在六个方面：一是货币金融环境改善，随着宽松货币政策持续，利率水平相对下降，市场氛围及贷款环境逐渐回暖；二是风险偏好回归，随着危机企稳，投资者风险回避程度逐渐下降，投资条件改善，流向新兴市场的货币资金有所增加；三是信贷风险下降，虽然贷款违约情况不容乐观，银行稳定性指标小幅下降，但信贷风险已经较历史峰值有所下降，公司债利差也相对收窄；四是宏观经济风险下降，ＩＭＦ计算的全球增长风险指标已经回落，信心开始恢复，宏观经济整体向好；五是市场及流动性风险下降，金融市场的风险指标相对稳定，波动性有所降低，但融资压力犹存，市场流动性仍相对不足；六是新兴市场风险下降，全球新兴市场债券利差有所上升，公司债利差缩小，经济增长反弹导致通胀预期开始形成，但信贷增长小幅放缓。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
美国经济走出衰退，但就业形势持续恶化。２００９年第３季度，受前期刺激政策效果集中显现的影响，美国经济大部分月度指标有所改善，奠定了季度环比增长率“由负转正”的基础：其一，美国消费萎靡势头缓解，７－８月，美国家庭可支配收入均环比增长０．２％，储蓄率从５月的５．９％逐渐下降至８月的３％，消费者信心指数从７月的６６点上升至９月的７３．５点，导致８月的实际个人支出同比增长０．３％，结束了此前连续１３个月的同比萎缩。其二，美国房市量、价指标反弹，７－８月，新房销售均实现同比增长，结束了此前连续４３个月的同比萎缩，现房销售则环比增长６．５％和０．７％；８月建筑开工环比增长０．８％，为危机升级以来的最高水平；７月美国２０大城市房价指数环比上涨１．２％，也创２００５年１０月以来的最高记录。其三，美国生产销售均有所改善，７－９月，工业产值连续３个月环比增长，而此前１８个月中有１７个月环比萎缩；零售额同比增长率从６月的－８．８％上升至９月的－５．７％；７－８月批发额环比增长０．６％和１％，连续４个月实现增长。其四，先行指标走势良好，８－９月，采购经理人指数连续两个月高于５０点的分界点，７－８月，十大行业综合先行指数也连续环比增长，表明复苏基调进一步确认。但值得注意的是，第３季度美国经济也显现出诸多不利因素：就业形势持续恶化，９月９．８％的失业率创２６年来的最高记录；去库存化并未完全结束，７－８月，制造业库存萎缩１．１％和１．５％；贸易逆差有所扩大，从６月２７５亿美元升至８月的３０７亿美元。综合两方面因素，我们预计第３季度美国经济将季环比年率增长３．１％左右，高于第２季度的－０．７％，结束此前连续４个季度的萎缩。经济增长缓解了实际通缩的压力，９月美国ＣＰＩ同比增幅已从７月的－２．１％升至－１．３％。
欧洲经济小幅反弹，但内部结构差异较大。２００９年第３季度，欧洲经济两大主要增长引擎的表现较为不同：一方面，欧洲工业生产整体恢复，７－８月，欧元区工业产值环比增长０．２％和１％；８月，欧盟２５国工业产值环比增长０．５％；法国、德国、希腊、意大利、西班牙和葡萄牙的工业产出分别环比增长了１．９％、１．５％、０．７％、７％、１％和５．２％，但英国和瑞典的工业产出环比均萎缩了２．６％。另一方面，欧元和英镑升值抑制了欧洲出口增长，８月，经季节调整后的欧元区出口为１０１３．０８亿欧元，环比萎缩５．８％，欧盟２５国出口环比萎缩５％；德国、法国、英国、意大利、爱尔兰、葡萄牙和荷兰的出口环比萎缩３％、３．２％、０．７％、１９．１％、５％、２．５％和１％，只有西班牙和瑞典的出口环比增长了０．７％和７．６％。综合两方面因素，第３季度英国经济同比萎缩５．２％，我们预计欧元区经济将同比萎缩３．９％，较第２季度小幅反弹。一方面，增长反弹并未阻止就业形势的恶化，８月，欧元区和英国的失业率升至９．６％和７．９％；另一方面，增长反弹缓解了实际通缩的压力，９月，欧元区通胀率从６月的－１％升至－０．７％。
日本经济延续反弹势头，但失业、通缩等不利因素犹存。由于净出口和消费的强力拉动，２００９年第２季度日本经济触底反弹，ＧＤＰ季环比增长年率由前一季度的－１２．４％大幅升至２．３％。２００９年第３季度，日本经济继续维持上行趋势：一是日本７－８月的出口实现了１．４％和３．２％的环比增长；二是刺激政策推动私人消费环比增速由６月的０．１％升至７－８月份的０．５％和０．２％，消费者信心指数亦由６月的３８．１点升至９月的４０．７点；三是８月工业产出环比增长１．６％，连续６个月实现环比增长。预计第３季度日本ＧＤＰ将季环比年率增长２．８％，但不利因素依然存在：７－８月日本失业率高达５．７％和５．５％，高于第２季度５．３％的平均水平；８月ＣＰＩ同比下降２．２％，维持了２００９年２月以来的下降趋势，略低于７月的２．３％，通缩风险仍未消除。
新兴市场经济整体继续向好，但区域分化加剧。２００９年第３季度，受大规模刺激政策、存货调整拉动工业增长、巨量资本回流和金融市场稳定影响，亚洲经济继续稳步增长，复苏态势得到进一步确认，领先于其他新兴市场；受益于内需旺盛、出口市场多元化及其与亚洲经贸合作的日益紧密，第２季度巴西ＧＤＰ年化增速大幅攀升至７．８５％，并在第３季度继续引领拉美经济快速反弹，但与美国经济联系密切的墨西哥复苏较为艰难；金融市场企稳和大宗商品价格回升为非洲经济注入了动力，领头羊南非及部分资源出口国均在第２季度实现经济反弹，并在第３季度继续稳步增长，但资本外流较为严重的地区和贫穷经济体依然步履维艰；中东欧新兴市场形势最不容乐观，领头羊俄罗斯深受资本外流和需求下降冲击，第２季度经济萎缩１０．４％，虽然下滑势头在第３季度有所减弱，但难以实现大幅反弹。预计２００９年亚洲、非洲、拉美和中东欧新兴市场经济增速分别为５．０％、１．７％、－２．５％和－５．４％。
（作者单位：中国工商银行城市金融研究所，本文只代表个人观点，与所在机构无关）
　　民生证券分析师发表报告指出，作为汽车零部件行业的细分龙头，公司在本轮汽车行业景气的提升中受益更显着；另外海外市场的扩张空间依旧很大，这是公司明年可见的增长点，据此，分析师认为公司还有较大的成长空间，暂维持2009-2011年EPS分别为0.52元、0.59元和0.67元的预测，并提示今年业绩仍有超预期的可能；维持该股"强烈推荐"的评级，目标价位为25倍2010年PE14.75元。
　　公司前三季度利润实现增长，三季度利润要好于以往。公司前三季度实现收入9.73亿元，同比口径下滑1%（去年实现定向增发，原数据不可比），单季度实现收入3.85亿元，同比增长13.62%，体现了需求转好的特点，环比二季度也提高了3.8%，而传统上三季度是淡季，这个数据和前期的调研结果是一致的。同时，公司前三季度的净利润为1.48亿元，同比增长2.53%，单季度净利润为5965万元，同比增长41%，环比二季度也增长了12.65%。
　　公司毛利率继续提升，三季度单季度毛利率在35%，是季度的最高水平，体现了公司产品的技术实力和定价能力；同时，公司的费用小幅提升，主要是管理费用的提高，但还是正常波动的范围。
　　分析师预计公司四季度业绩有望进一步提升。公司前期公告收购美国公司，这将完善产品的海外营销渠道，而四季度也是公司的传统旺季，预计收入和利润会继续提高，同时公司向军工和消费电子的扩张仍值得期待，年内仍有获得突破的可能。
　　600199金种子酒主要从事白酒的生产与销售等业务。其中，酒类行业收入占主营收入的51.73%，生化制药占46.76%。公司是安徽农业产业化重点龙头企业，金种子系列酒属我国二线名酒，拥有“金种子”、“种子”、“醉三秋”等白酒品牌，在徽酒中的影响力和发展潜力领先，具有悠久的历史文化。其中醉三秋是当地市场同价位白酒第一品牌。公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.25、0.39和0.52元，对应动态市盈率为45、29和22倍;当前共有4位分析师跟踪，2位分析师建议“强力买入”，2位分析师建议“买入”，综合评级系数1.50。
　　白酒业务发展迅猛。公司上半年业绩大幅增长主要依靠白酒业务的快速增长。从7-9月的境况来看，公司白酒业务继续保持稳定增长的趋势可持续。三季报显示，公司1-9 月实现营业收入7.44 亿元，同比增长64.79%;营业利润6,408.59 万元，同比增加118.03%;净利润4,536.95 万元，同比增加138.76%;每股收益0.17 元。酒类销售增长带动三季度收入同比增加47.99%， 公司第三季度实现销售收入2.75 亿元，同比增加47.99%，环比增长23.11%。由于从08 年开始酒类业务的收入占比开始超过医药，今年占比更是提升至近60%，因此公司收入的增长主要是酒类销售景气带来的。中信证券认为，公司四季度销售收入有望继续快速增长。
　　医药业务基本保持盈亏平衡。目前公司的生化制药业务分为自产药品及药品代理销售二部分，自产药品方面盈利能力较强，但规模很小;代理销售方面利润率偏低，仅能保持微利。预计生化制药业务未来对公司业绩拉动作用不大，未来这一部分业务规模逐步缩减的概率较高。
　　土地储备充足尚无开发计划。随着公司部分分厂的搬迁改造，原来的老厂址(玻璃厂、麻纺厂旧址等)现已成为阜阳市的中心城区，有约500亩的土地已经转为商业用地;同时公司在开发区还有400多亩土地。目前阜阳市区的房价在3000元/平左右，公司现有土地的取得成本较低，若对现有土地进行开发，盈利前景可观。但公司目前尚未公布任何房地产开发项目，不排除未来将土地直接转让的可能。
　　第一创业证券表示，公司06 年起确立了白酒为主的发展方向，今年酒类销售增长至少50%以上，做为区域型品牌，公司未来将继续巩固大本营阜阳地区的销售，同时重点发展皖南市场。上海证券称，考虑到公司的成长性，2010年动态估值已具有吸引力，建议买入并长期持有，调升公司评级至“跑赢大市”。
　　风险因素：酒后驾车治理行动可能影响酒类消费;宏观经济出项二次探底后导致社会消费增速放缓。
　　中国的发展给周边国家带来了很多好处，周边国家的民众也从自己的生活和工作中切身体会到，与中国携手共进是走向富裕的必由之路。
　　但是，也有一些人，一边享受着中国发展带来的好处，一边又总是在盘算着如何平衡中国。这样的平衡玩过火了，于中国不利，于自己更不利。
　　最近，距中国边境仅200公里左右、被称为“目前全世界储量最大的未开发金铜矿”蒙古国奥尤陶勒盖金铜矿正在招标，中国铝业(601600,股吧)希望参与开发。但据澳大利亚媒体报道，蒙古高官却公开表态，“我们对中国天生反感，中铝很难进入蒙古。”
　　蒙古高官的说法让中国人寒心。6年前，中蒙就已宣布建立和发展睦邻互信伙伴关系。但多年来，蒙古有些人始终对华怀有猜疑态度，生怕中国资本过多地进入国内，以至于一直在寻找“第三邻国”来制衡中国。以亚洲最大的铜矿额尔登特铜矿为例，这个曾支撑起蒙古经济三分天下的大矿90%以上的铜矿势都出口到中国，但至今没有一家中国企业能从这里得到第一手的合同。
　　因为历史的原因，有一些制衡中国的心态是可以理解的，但肆意让其发展到破坏双边关系互利和互惠的地步，构筑起阻碍中国投资的“高墙”，那就失去了两国合作最基本的信任。
　　互惠不是一方有求于另一方，而是共同发展。中国愿对蒙古这样发展较慢的周边国家提供更多帮助，但蒙古也应考虑到中国的利益。任何损坏公平合作的做法都可能给中国民意带来伤害。
　　蒙古人不应该产生幻觉，以为连续10年来，中国都是蒙古的第一大投资国和贸易国，是中国人有求于蒙古的结果。中蒙贸易总额只是中国对外贸易总额的0.05%，却几乎占蒙古对外贸易额的半壁江山。
　　蒙古人并非不知道，无论哪个国家在蒙古开矿，实际上都是以中国为目标市场的，而且道路、设备、技术，甚至连吃的喝的，也在很大程度上要依赖中国的支持。只让中国企业当打杂的，矿开好了还要轻松赚中国的大钱；谁都可以当股东，都可以控股，唯独中国企业不行。天下恐怕还找不到这样做生意的道路吧。
　　中蒙贸易增长，给蒙古经济的发展带来了好处，这同时也是中国真诚与周边国家开展经贸合作，致力于互利共赢的结果。如果因为蒙古的所谓平衡战略，一而再、再而三地把中国的投资阻挡在大门之外，中国肯定会有损失，但对蒙古来说，损害恐怕要大得多。
　　道理很简单，如果你想防着中国，不让中国参与，你从中国发展中获得的好处也必然会打折。中国企业不可能总是当所谓平衡战略的牺牲品。如果有一天，没有了中国企业的积极参与，失去了中国这个买主，有再多的好矿，蒙古卖给谁呢？
　　中国21个周边国家的铁、铝、铜、镍、钨、锡等重要矿产的储藏量，均占世界总量的1/3左右。中国的发展迫切需要这些资源，对此中国毫不隐讳。但中国绝不会像西方列强那样，强迫别的国家签署合作协议，即便有一天中国的实力变得更强大。
　　中国愿意与包括蒙古在内的周边各国通过不断增进互信来加强合作。中国发展快了，周边国家会更多得益；周边国家发展快了，中国也会更多获利。任何一个愿意从中国发展中获利，并真心希望与中国合作共赢的国家，都应当明白这个道理。
人民网　　上周，投资者对于全球经济复苏前景的担忧导致市场风险厌恶情绪升温，促使其将资金撤出股市、期市以及高收益货币，并买入美元寻求避险。受此影响，美元指数在上周收盘时大涨，终止此前连续三周下滑的颓势。
　　伴随美元的反弹，市场开始担心美欧等外围股市可能会因此持续下跌，并将影响到A股市场的走势。此前，中金公司首席经济学家哈继铭就曾明确指出，一旦美元升值，国内资金也会跟着流到美国，泡沫将会破灭，股市、楼市大跌。
　　无独有偶，10月28日，投资大师罗杰斯在接受采访时也表示，美元跌得太久了，早就该出现反弹，尽管并不认为这种反弹有较长持续性，但股票和商品价格可能还会下跌。
　　“虽然美元目前已经出现反弹，但是考虑到美国劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降0.6%，创9个月来最大降幅，美国经济复苏的前景再度令人担忧，因此预计美元持续反弹的可能性并不大。”昨日，天琪期货的分析师李嘉认为。
　　目前，业内人士也普遍认为，A股市场从上周开始出现震荡，正好与美元反弹引发全球股市大跌的时间契合，因此美元反弹对A股市场有一定的影响。
　　“美元反弹虽然在短期内会对市场产生一定的影响，但是考虑到这种反弹走势难以持久，因此不会影响到A股的中长期走势，A股市场仍将按自身的趋势运行。”昨日，国泰君安的分析师孙颖表示，从11月2日的走势看，虽然外围股市纷纷下跌，但是A股却一枝独秀，说明A股市场已经摆脱了外围股市的不利干扰。
　　11月2日(周一)，全国银行间债券市场交易量回落，现券交易量和质押式回购交易量双双减少，其中央行票据的现券交易量较上日减少了69.27%。
　　当日银行间债券市场共发生交割1046笔，债券交割总额4168.06亿元，较上日减少1243.36亿元，减幅22.98%。其中，质押式回购首期交割481笔，交割面额2626.65亿元，较上日减少423.93亿元，减幅13.90%;现券交割531笔，交割面额1423.74亿元，较上日减少840.83亿元，减幅37.13%。有195只债券发生了结算，较上日减少68只。各品种交割额分别为：国债48.91亿元/19只，政策性银行债740.03亿元/49只，央行票据239.00亿元/17只，商业银行债20.11亿元/6只，企业债59.06亿元/25只，短期融资券103.11亿元/38只，中期票据211.20亿元/39只，其他债券2.33亿元/2只。买断式回购首期交割30笔,交割面额69.67亿元;债券远期交易4笔，交易面额48.00亿元;债券借贷没有业务发生。
　　当日回购利率各品种情况分别为：1天1.139%;2天1.240%;3天1.359%，较上日上涨21.2个基点;7天1.367%，较上日上涨2.7个基点;14天1.424%，较上日下跌3个基点;21天1.471%，较上日下跌1.1个基点。
　　10月30日(周五)，国债柜台交易情况，020015券买入280.99万元，卖出280.31万元;030001券买入0.02万元，卖出1.08万元;030007券买入没有发生，卖出没有发生;030011券买入没有发生，卖出0.22万元;040004券买入没有发生，卖出1.11万元;040007券买入没有发生，卖出2.9万元;040010券买入0.51万元，卖出21.62万元;050005券买入没有发生，卖出没有发生;050009券买入没有发生，卖出0.1万元;050013券买入没有发生，卖出8万元;060001券买入没有发生，卖出没有发生;060006券买入0.04万元，卖出0.06万元;060013券买入没有发生，卖出没有发生;060020券买入没有发生，卖出4万元;070001券买入没有发生，卖出2.02万元;070003券买入没有发生，卖出2万元;070004券买入没有发生，卖出没有发生;070007券买入没有发生，卖出没有发生;070011券买入没有发生，卖出没有发生;070014券买入没有发生，卖出没有发生;070018券买入没有发生，卖出没有发生。特别国债0700002买入没有发生，卖出0.31万元;0700003券买入没有发生，卖出没有发生;0700004券买入没有发生，卖出0.26万元;0700005券买入没有发生，卖出没有发生;0700006券买入29.76万元，卖出0.05万元;0700008券买入没有发生，卖出没有发生;080001券买入没有发生，卖出0.5万元;080003券买入没有发生，卖出47.9万元;080004券买入没有发生，卖出没有发生;080007券买入没有发生，卖出没有发生;080010券买入没有发生，卖出0.43万元;080011券买入0.02万元，卖出没有发生;080014券买入31.1万元，卖出44.45万元;080016券买入没有发生，卖出没有发生;080018券买入0.2万元，卖出没有发生;080019券买入没有发生，卖出没有发生;080022券买入0.02万元，卖出没有发生;080024券买入1.19万元，卖出0.75万元;080025券买入0.22万元，卖出1.2万元;090001券买入168.58万元，卖出90.24万元;090003券买入1.3万元，卖出29.64万元;090006券买入0.02万元，卖出没有发生;090007券买入2.03万元，卖出0.09万元;090008券买入0.03万元，卖出0.02万元;090009券买入0.02万元，卖出0.1万元;090010券买入0.03万元，卖出1万元;090012券买入3.02万元，卖出170.73万元;090013券买入0.03万元，卖出没有发生;090014券买入0.11万元，卖出没有发生;090015券买入没有发生，卖出没有发生;090016券买入0.17万元，卖出0.05万元;09117券买入没有发生，卖出没有发生;090018券买入没有发生，卖出0.03万元;090019券买入没有发生，卖出0.01万元;090021券买入0.11万元，卖出1.07万元;090022券买入0.04万元，卖出0.51万元;090023券买入1.21万元，卖出0.01万元;090024券买入0.62万元，卖出没有发生;090026券买入0.25万元，卖出0.12万元。　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------田益明：钢铁类个股短线没有走强迹象
　　-------------------赵文：医药股呈现短期介入机会
　　-------------------张刚：近期可关注煤炭类个股
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，11月3日14：00-15：00大摩投资徐胜治股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：徐胜治，资深投资分析专家，曾在多家投资与咨询机构任职，现任大摩投资咨询公司常务副总经理兼首席证券分析师。早年从事投资项目综合策划与方案设计工作，在投资分析尤其证券市场分析方面有着深厚的理论基础和丰富的资金运作经验。长期以来致力于证券市场运行规律尤其是投资者行为特征的研究，注重操作理念，崇尚实战思维。近年来在全国多家媒体与证券营业部重点开展投资者素质培训与实战操作辅导工作，并着有《超越大盘的策略》、《徐公子兵法》等多种专着。
和讯网友 ：600850？谢谢 600872？谢谢
徐胜治：600850:个人认为目前形成连续向上突破很难，股价运行接近震荡箱体上缘，盘中逢高建议减仓。
600872：个人建议短线角度持股观望，继续上行可考虑适当减仓。(14:05)
yjjh0627：请教老师，000623敖东，什么走得这么肉啊？还能拿吗？51元的成本，谢谢
徐胜治：在医药股板块中业绩很突出，但并非目前的热点题材，该股短线角度可能会维持较为稳定的震荡，调整空间不大，但连续突破的潜力也不充分。确实比较肉，短线持有，建议波段操作。(14:07)
mqw1：请问老师 000953河池化工(000953,股吧)后市如何？
徐胜治：个人认为前期高点附近有一定的技术压力，能否形成突破尚存在疑问，短线操作建议冲高减仓。(14:08)
惠语嫣然：请问徐老师，000917似乎没必要坚持了吧？一直亏10%，割吗？
徐胜治：按今天的价位看，上周震荡中应该曾有解套的价位，该股本身连续上行的潜力不大，了解的话应注意选择一个反弹的波段，目标位不要太高。建议盘中暂时持有，反弹可考虑减仓。(14:11)
和讯网友 ：老师你好！请问000927.000031后市如何操作？谢谢
徐胜治：000927：个人建议暂时持有。
000031：盘中持有，继续冲高建议适当减仓。(14:12)
和讯网友 ：老师您好，000338微套是留是走，
徐胜治：这种走势很难给出明确的建议，一直保持在一个震荡上行的通道中，量价尚未出现异常变化，但筹码可能很集中，未来的震荡风险不确定。我建议成交变化不大的情况下暂时持有。(14:14)
和讯网友 ：请问601318前低入，如何操作。谢谢老师。
徐胜治：不建议长期持有，但短线角度可暂时持股。(14:14)
和讯网友 ：想着做波段,结果老踏不准节奏,上个星期抛了,想到创业板炒高了肯定要跌,外围股市又跌,想在2900以下买,结果又上去啦,在抛的价位又买回来,我这样的是不是就坚定持股好,这次老师认为我持有的股票000514是波段操作好还是中线操作好?
徐胜治：如果从目前股市所处的环境来看，波段操作比较合适，但这建立在对节奏把握的基础上。(14:16)
9：31分，300028金亚科技打开跌停，跌幅7.94%，报收29元。创业板上市首日，多只个股涨幅超过市场预期。其中，金亚科技（300028）博得头彩，以209.73％的收盘涨幅居28家创业板公司之首。
　 金亚科技并不是当日盘中涨幅最高的创业板个股。收盘涨幅仅低于金亚科技的300009安科生物盘中涨幅最高，一度达到280％以上。而金亚科技由于开盘涨幅较低，因此在刚刚达到226.55％的最高涨幅，便被深交所第三次临时停牌。
　　上海证券报报道：在昨天召开的"中国清洁能源国际峰会"上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现"可再生能源在一次能源中占比达10%"的目标，而目前中国可再生能源占比为9%。发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。水电风电，明年上10%难度不大；天然气，价改方案将择时出台；核电，2020年发电7000万千瓦。 受此消息影响，今日新能源涨幅居前，如天奇股份(002009,股吧)、中成股份(000151,股吧)、孚日股份(002083,股吧)、德赛电池(000049,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)等涨停，科学城(000975,股吧)、中材科技(002080,股吧)等涨幅超过8%，整个板块均涨幅在4%。板块上，涨幅居前的还有化纤、造纸、数字家电、物联网等，而创业板却冰火两重天，金亚科技(300028,股吧)继续跌停，华谊兄弟(300027,股吧)、中元华电(300018,股吧)等均跌幅在7%左右。还有船舶制造、生物制药、传媒等出现调整。
　　今日两市股指承接昨日大涨势头惯性高开，沪指重心上移至3100点上方，成交量继续放大，上涨个股继续增加，低碳经济、智能电网、保险、上海本地股、新能源等板块持续活跃，医药、迪士尼等题材概念股冲高回落！市场人气高涨，信心有所恢复！
　　从大盘的整体来看，股指运行仍然强势，重心也维持在3100点上方，不过目前面临了近期高点的压力，昨天的快速拉高突破多条均线后，今日再度高开，股指的技术面形态需要夯实！昨日推动股指的银行跟地产今日并未出现大幅走强的态势，大多是同步大势，这就决定了市场的运行节奏，投资者后市继续关注银行、地产的走势及表现！笔者看好地产后市表现，朋友们日后见证！
　　消息面上：国家能源局昨日发布数据，今年9月全社会用电量继续保持回暖态势，达3224.08亿千瓦时，同比增长10.24%，创年内新高。这表明我们的经济回暖将继续，经济也支持股指健康运行，投资者需要做的就是抓紧配置手中资产！
　　操作方面，经过了昨日的大阳后，市场的人气进一步恢复，笔者对于后市给与震荡走高的判断，因为考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市笔者认为将继续震荡走高！近期题材股轮番表现，后市面临分化，投资者在配置上后市关注板块轮动，只做热点龙头！对于短线热点后市笔者认为值得操作的板块或个股会在第一时间告知大家！对于大盘，短期难免需要震荡修复技术面！对于大盘短线的震荡需要正确理解，震荡之际正是调仓换股的时机，希望投资者好好把握！
　　值得注意的是，迪士尼、甲流感题材、新能源电池此三类股票中，从启动之时笔者就及时告诉了投资者，上述三类个股中都会出现短期翻倍个股，事实证明，上述三类个股中已经出现了短线翻番个股，诸如《海王生物(000078,股吧)、斯米克(002162,股吧)、中炬高新(600872,股吧)》等，今日再度强势的《杉杉股份(600884,股吧)、德赛电池(000049,股吧)》等强势涨停股也验证了笔者对于板块热点的成功判断！对于此类个股的题材炒作近乎白热化，可以用疯狂来形容，笔者认为后市这类板块将面临分化，强者恒强！投资者尽量避免追高的风险了，逢低吸纳一些还存在着预期的公司为上策！
　　操作上笔者观点不变，逢低进场做多，逢高逐步出局，做短线波段！短线继续配置热点龙头个股，中线继续配置业绩成长确定性强的公司及蓝筹品种！近期的题材概念股炒作进行到了白热化，那么接下来该谁表演？朋友们深思！
　　【导语】今日,白云山发布公告表示,公司生产经营一切正常,甲流对公司业绩的影响不大。今日复牌后,仍走势强劲,继续涨停,截止收盘报收11.26元。想必与甲流“反复发作”,机构建议吃“中药”也有莫大关联。医药股势如破竹,投资机会且看详尽解析。
　　====本文导读====
　　【市况直击】白云山复牌继续涨停 成新甲流热点
　　【澄清公告】白云山A:甲流对公司业绩影响不大
　　【业绩观察】白云山A:第三季度净利润同比增长209.61%
　　【利好推动】甲流“反复发作” 机构建议吃“中药”(名单)
　　【投资机会】11月抓紧两条医药主线:基本药物独家品种和甲流
　　====精彩阅读====
　　白云山(000522)复牌继续涨停 成新甲流热点
　　和讯股票11月3日消息 今日白云山复牌后,继续涨停,截止收盘报收11.26元。公司今日发布公告表示,公司生产经营一切正常,甲流对公司业绩的影响不大。
　　 白云山A分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了“提前受理该厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请”的报告,希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验,但目前没有获得答复。同时,白云山A生产的抗感冒抗病毒药品板蓝根颗粒、清开灵系列等产品受甲流疫情影响,销售增长较快,但由于公司生产的品种门类众多,该等产品销售的增长对公司整体业绩影响不大。

中国期货市场成交额与成交量（1993-2009.10）
　　11月第一个交易日落幕之后，期货市场成交额已跨越100万亿元的历史大关。目前，我国商品期货市场已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。面对成绩值得自豪，但也应当看到，中国期货市场仍存在着许多不足：
　　一是期货品种结构不合理。我国虽然已经上市交易了23个期货合约，但是仅限于商品期货，而从世界期货市场的发展趋势来看，金融期货与期权产品必然是未来期货市场的核心品种，以欧盟、美国、英国为代表的主要期货交易中心均已完成了由商品期货向金融期货的品种转型。随着我国期货市场的不断成熟发展，在完善商品期货品种结构的同时，也应加快如股指、利率及外汇等金融期货品种的推出步伐。
　　二是期货投资者结构不合理。我国期货市场仍然是散户占主导，缺乏真正的机构投资者。尽管近几年来法人开户数量不断上升，但其增速远远小于期市成交量的增速，机构投资者在期货市场投资者结构中的占比仍然偏小。目前这种不合理机构加大了期价波动，无法满足期货市场功能发挥的需要。
　　三是期货公司的经营模式单一。当前我国期货公司仍然只能从事经纪业务，业务结构非常单一，一旦客户减少，资金量有所缩减，公司发展就面临着很大问题；同时，业务结构单一，导致手续费竞争日益激烈，形成恶性竞争局面。而且由于利润微薄的现状使得期货公司中介服务的水平也难以提高。
　　四是期货市场对外开放程度依然较低。当前我国期货市场的开放已经有了一定尝试，但由于种种原因，中国期货市场的开放却一直未取得实质性进展。不过，在全球金融行业混业经营格局的背景下，期货市场与期货行业根本无法在其金融业整体对外开放的过程中独善其身，开放乃大势所趋。
　　尽管存在一些需要解决的问题，但中国期货市场的未来是光明的，非常具有潜力的。当前，我们需要的不仅是量的突破，更需要的是质的飞跃。针对我们目前市场仍然存在的不足，下一步我们需要在以下几方面积极推进：
　　一是加大期货品种开发力度，不断满足市场与经济发展的需要，特别是加大金融期货品种的开发。推出创业板加大了证券市场的系统性风险，通胀预期的日益显现和国际金融市场汇率的波动，充分表明了推出股指期货、国债期货、外汇期货等金融衍生品已迫在眉睫。我们一方面要完善商品期货品种以及期权的开发，满足现货企业和现货产业的需求，另一方面要加大金融期货的开发，在条件成熟的情况下，陆续推出股指、利率以及外汇期货。
　　二是大力发展期货市场机构投资者。发展机构投资者除了积极引导生产、流通企业进入期货市场外，由于期货属于高、精、尖、专的专业化投资产品，需要有专业化的机构投资者和专业化的人才通过专业化的手段进行专业化的管理。因此，我国发展期货市场应大力培养期货投资基金这样专业化的机构投资者，其中CTA将是一个重要突破口。
　　三是推动期货公司业务模式的转变。随着分类分级监管的正式开展，应当尽快按照分类分级水平，下发创新业务牌照，允许期货公司开展自营、资产管理、期货投资基金等业务，使期货公司创新业务真正合法化、透明化，使得期货公司可以规范地开展创新业务，降低运营风险。特定客户资产管理业务的推出不仅可以完善期货市场投资者结构，也可以打开期货公司的经营思路。
　　四是稳步推进期货市场对外开放的步伐，逐步“走出去”、谨慎“请进来”。针对国际市场，考虑到期市的高风险性以及交易因素的复杂性，期货投资者的开放与我国期市渐进式开放的原则应保持一致，坚持逐步开放、先套保后投机、先机构后个人的开放原则。国内市场的开放，可以借鉴证券QFII开放的经验，设立期货QFII，先试点部分品种，再全面推进，但是对额度的控制一定要坚持，不能轻易放弃。
　　跨越100万亿，中国期货市场已经进入了一个崭新的阶段，已到了量变转向质变的十字路口。完善期货品种开发、培育优质的期货公司和机构投资者以及推动期货市场的对外开放将是中国期货市场发展壮大的必经之道。中国期货业何去何从，未来将取决于我们的智慧和决心。（作者系北京工商大学证券期货研究所所长，教授）
　　据新华社电 美国金融监管部门10月30日宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多记录。至此，全美今年有115家银行倒闭。路透社评述说，一天之内9家银行倒闭，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月，这些银行总资产为194亿美元，总存款额154亿美元。美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在“明尼阿波利斯美国银行”招牌下重新营业。这9家银行中，加州国民银行规模最大，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行，也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
时间：2009年11月03日 07:48 来源：国金证券作者：谢刚
　　三季度尚未进入海参正式捕捞阶段，我们认为四季度消费旺季到来之际，鲜海参价格波动区间应保持在140－160 元/公斤。目前威海地区鲜海参销售价格稳定在150元/公斤附近，这已超过公司高管预测。根据往年规律，四季度秋冬捕季的海参销售价格通常要高于春季价格。
　　略微调低公司盈利预测，预计公司2009－2011年分别实现净利润125.99、197.31、237.01百万元，同比增长1.23％、56.61％和20.12％，对应EPS为0.199、0.311和0.374元。公司拥有3.18万亩围堰和虾池海域和潜在20万亩外海海域，核心竞争力明显，赋予公司2010 年30倍PE，对应目标价9.33元，逢低积极买入。
　　全景网11月3日讯南方基金投资总监邱国鹭周二表示，A股行情特点将从上半年震荡少、上行多，转变为下半年震荡多、上行少，但不能因为短期的震荡而迷失了对中长期上行趋势的把握。
　　邱国鹭周二在深证成份指数及ETF产品新闻发布会上指出，A股市场已经从上半年由政策面和资金面自上而下推动，转变为下半年由个股基本面自下而上推动。
　　“哪怕是震荡多，毕竟还是上行的；虽然（上行）斜率没有上半年陡峭，但是下半年的斜率还是正的。”邱国鹭指出，“市场的八个阶段，目前正走到第四个阶段。”
　　根据邱国鹭的介绍，未来的四个阶段包括：第五个阶段是通胀上升、第六个阶段是货币政策和财政政策收紧、第七个阶段是估值达到较高水平、第八个阶段是牛市见顶。（全景网/陆泽洪）
　　
邱国鹭在新闻发布会现场做演讲
　　
　　下半年企业融资由发行中期票据转向短期融资券
　　上半年受到中期票据发行利率低企吸引，企业债务融资从短融转向中票的趋势，在进入下半年以来出现明显逆转。根据相关数据统计显示，截至目前中期票据月均发行量已经由上半年的700多亿，大幅下降逾一半至不足350亿。而10月份当月发行量更骤降至40亿，创出该品种诞生以来的最低单月发行纪录。
　　中期票据自去年4月份推出以后，企业融资由以往的发行融资券转向发行中期票据。特别是在今年上半年，中票发行爆炸式扩容，前四个月发行量已经远超去年全年，其中3月、4月和6月发行规模均超过千亿。
　　但进入下半年以来，中票月度发行量逐步萎缩，截至10月份，下半年累计发行量为1367亿元，月平均发行规模也由上半年的726.17亿，大幅减少至341.75亿元。申万研究所统计数据显示，10月份当月发行量在前一个月370亿基础上锐减近九成，仅为40亿元，一举刷新中票品种开闸以来的最低单月发行纪录。
　　而与此同时，短融供给却在下半年逐步增加，月平均发行量也由上半年的不足250亿元，快速上涨至目前的月均约539.9亿元。其中，9月份以889.3亿元创出年内最高月度发行规模，10月份发行量虽回落至568亿元，但仍占当月信用债发行总量1143亿元的五成，成为10月份银行间、交易所信用债扩容的主力。
　　其中,优质企业债券融资转向发行融资券的特征最为明显。根据WIND的统计数据显示，10月份信用评级为AAA短期融资券共发行9只，累计发行规模高达430亿元，占当月融资券发行总量的76%。
　　中金公司最新的研究报告指出，上半年中票由于发行利率低，优质企业债务融资从短融转向中票；而下半年随着中票发行利率的提高，这一趋势开始逆转。
　　银行债券交易员坦言，自8月7日交易商协会对信用债券发行利率设置下限后，市场对于中期票据利率上行的强烈预期导致其需求大幅萎缩，甚至出现企业为回避越来越高的筹资成本，相继推迟中票发行的局面。而近两个月伴随市场不断升温的通胀预期，使得市场对于包括中票在内的企业债需求进一步疲软，不断助推一级市场发行利率迈向历史最高水平。
　　根据中债收益率曲线的公开信息显示，目前3年期限AAA级中票收益率处在4%左右的水平，较4月下旬最低2%的水平上涨幅近一倍。高企的票面利率令不少企业望而却步，干脆转投发行成本相对便宜的短融，根据中金公司研究报告测算，短融供给量、尤其是AAA级短融的供给显着提高，而优质中票供给量则出现下降。　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　09年1-9月公司营业收入达53.92亿元，同比下降15.58%，归属于本公司股东的净利润约为人民币5.24亿元，同比增加了约128%，净利润增加主要由于公司电价上调、燃料成本降低以及投资收益增加所致。营业收入的下滑则由于发电量、煤炭业务大幅减少所致。
　　预计公司09-10年实现营业收入73.92亿元、77.85亿元、84.16亿元，每股收益分别是0.31、0.34和0.37元，目前公司09年动态PE仅22X，低于行业平均26X水平，股价仍具上升空间，给予“推荐”评级，6个月目标价位为7.7元。
　　全景网11月3日讯 继昨日高达146亿资金进场，A股市场今日继续流入65亿元，关于10月份新增贷款将明显回升的消息对市场做多信心构成支撑。新能源、化工、保险、电力等个股受到追捧，而近期飙涨的医药股明显回吐。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金64.96亿元，其中机构资金净流入42.26亿元，散户资金净流入22.70亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有62个行业录得资金净流入，占比达到八成。
　　前期较为低迷的新能源个股今日最受青睐，电器机械及器材板块净流入7.30亿元。化工股也受到资金关注，化学原料制品板块净流入6.33亿元。保险业、电汽热水生产供应板块分别净流入4.93亿元、4.53亿元，专用设备、证券期货板块流入金额都在3亿元以上。
　　上周以来连续受到狂热追逐的医药股遭遇获利盘打击，医药制造、生物药品板块分别净流出5.58亿元、3.70亿元。地产股也出现回吐，房地产开发经营板块净流出5.01亿元。煤炭采选、食品饮料烟草日用品批发板块分别流出2.78亿元、1.06亿元。
　　个股方面，保险股最为抢眼，中国太保、中国平安分别净流入2.02亿元、2亿元，超过其他个股。今日上市的西部建设、美盈森分别净流入1.64亿元、1.34亿元。山东黄金流入1.6亿元。
　　地产龙头万科A净流出1.53亿元居首，金地集团净流出1.34亿元。近日炙手可热的甲流概念股华兰生物、海王生物分别流出1.44亿元、1.15亿元。
　　另外，周二相对资金净流入量前五名的个股为：鲁银投资、中江地产、国电南瑞、湘电股份、福星股份；相对资金净流出量前五名的个股为：ST重实、首开股份、百大集团、ST金顶、马应龙。(全景网/陈丹蓉)
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2966.07亿元，和前一交易日相比增加361亿，资金净流入约138亿元。今天金融类、房地产继续有资金流入，并带动绝大部分板块收出红盘，而资金流入排名前列的是新能源、化工化纤、中小板板块。而最终上证指数涨1.22%，收在3114.23点。连续两天明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，但震荡反复仍不可避免，在3145左右会有一定压力，板块的轮动是目前行情的特点，但持续性都不强，避免追高。
　　事件：10月28日，公司公布三季报，公司实现营业收入147.58亿元，净利润32.45亿元，归属于上市公司所有者净利润28.9亿元，分别较去年同期增长12.9%、-0.7%和12.3%，每股收益0.199元。
　　点评：
　　金价上涨推动收入增长。黄金业务是公司的主营业务，前三季度黄金业务收入占公司总收入的76.09%。受益于黄金价格突破1000美元/盎司，并创历史新高，公司黄金业务同比增长37%。其中加工金的产量和价格均继续保持高速增长，销售收入同比增长51%。
　　加工金业务比重上升拖累整体毛利率。虽然金价上涨能提升黄金业务的毛利率水平，加工金的毛利率从0.24%上升至0.77%。但相对于71.56%毛利率的矿产金业务仍然比较低。前三季度加工金业务比重从08年的33%上升至45%，将公司的毛利率从40.17%稀释到33.71%。
　　管理费用和财务费用显着下降。通过展“学金山、降成本”活动严控费用支出，公司前三季度管理费用同比下降11.86%;由于长期贷款减少、利率下降导致利息支出减少，及08年A股上市后利息收入增加，公司前三季度财务费用同比下降42.91%。目前公司资金充裕，预计财务费用将长期保持较低水平。期间费率的下降进一步增强公司的成本优势。
　　关注公司矿山收购及在建工程进展。为增强核心竞争力，公司持续进行矿山收购活动。09年三季度公司通过海外全资子公司收购加拿大大陆矿业12.8%的股权，完成资源扩张第一步。另外公司产能扩张也随着在建工程的实施缓慢推进，其中巴彦淖尔紫金新增10万吨锌冶炼技改项目计划2010年投产，将为公司提供新增长途径。
　　维持“谨慎推荐”评级，合理价格10.8-12.15元。随着铜、锌业的恢复及新建产能投产，预计09-11年EPS分别为0.25元、0.27元和0.32元，以10月28日收盘价计，相当于市盈率38倍、34倍和29倍。根据40-45倍市盈率，2010合理价格为10.8-12.15元，给予“谨慎推荐”评级。
　　近日，南方基金披露了四季度投资策略报告。该报告认为，中美经济均已确立复苏态势，中国经济将在未来半年内呈现持续好转的趋势。值得注意的是，南方基金旗下已获批的深证成份指数ETF及联接基金也将于11月9日发行。踏着经济复苏的节奏发行指数基金，作为国内最大的基金管理公司之一的南方基金，似乎也在以行动佐证自己对经济的乐观估计。
　　新华网郑州11月3日电 国家安全生产监督管理总局局长骆琳3日说,由违规违章造成78人死亡的西山煤电(000983,股吧)集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故、造成30人死亡的重庆松藻煤电公司同华煤矿煤与瓦斯突出事故表明,对国有大矿甚至现代化矿井的安全水平不能估计过高,不可盲目乐观、掉以轻心。
　　骆琳3日在郑州召开的全国煤矿学习推广“白国周班组管理法”推进班组安全基础建设工作会议上说,今年以来,我国煤矿先后发生了3起特别重大事故,造成的影响远远超过其他行业。时至目前,在国内众多行业中,煤炭行业仍然是最不安全、负面形象最严重的行业之一,煤矿职工仍然是劳动强度最大、工作环境最苦、安全风险最高的群体之一。
　　骆琳说,目前,我国煤矿安全生产不断得到加强,呈现出总体稳定、趋向好转的发展态势,但是和先进产煤国家相比,我国煤矿百万吨死亡率仍有相当大的下降空间。
　　骆琳说,我国安全生产虽然取得了明显进展和较好成绩,但与党中央、国务院的要求和广大煤矿职工、人民群众的愿望相比,仍然存在很大差距。必须清醒地看到,我国煤矿事故总量仍然过大,除了死亡事故外,每年还有大约1万人在事故中受伤,不仅使人民生命财产蒙受巨大损失,也给矿工家庭带来了难以愈合的创伤,给矿区和社会稳定造成不利影响。
　　中航工业集团公司(下简称“中航工业”)三年内80%资产上市计划再进一步。昨日,西飞国际(000768,股吧)(000768,SZ)公告称正在筹划重大资产重组事项,公司股票自2009年11月2日起开始停牌,停牌时间不超过30日。
　　西飞国际是中航工业旗下运输机板块中的唯一上市公司。分析指出,本次重组或将陕西飞机工业集团(下简称“陕飞”)的部分资产注入其中,从而完成运输机板块的整体构建。但陕飞业绩较弱可能将会短期对西飞构成拖累。
　　或注入陕飞资产
　　“对于西飞国际和中航工业来说,此时公布的重组停牌公告,指标意义大于实际意义”,一位航空业内人士对记者表示。
　　去年完成重组后的中航工业集团共辖10大业务板块,西飞国际是其中运输机业务主体中航飞机有限公司下唯一上市公司,从而理所当然地承担起资产整合平台角色。
　　上月刚刚赴西飞国际进行调研的国联证券分析师赵心告诉记者,其在调研过程中曾与西飞讨论资产注入事项,当时西飞董秘办的表态是“暂无消息”。而从本次停牌来看,可能的资产注入有两种:一是将陕飞旗下的运8、运9民机资产及中航起落架有限公司资产全部注入,从而一次完成运输机板块重组;另一种情况是只注入起落架公司资产。而中投证券分析师真怡则认为,考虑到陕飞的业绩较西飞更弱,注入可能对西飞全年带来负面影响,一次完成重组的时机不佳。
　　三年80%业务上市
　　对于中航工业来说,运输机板块并非第一个进入资本运作的项目。早在2008年12月15日,中航工业集团首宗资本化运作项目*ST昌河重组便已启动,从而拉开中航工业的整合大幕。截至2008年底,中航工业拥有3000多亿总资产,销售收入超过1600亿元。共有21家上市公司,其中有18家A股上市公司、3家在香港上市的公司。
　　中航工业资本运营部部长李平今年初曾公开表示,目前进入上市公司的资产仅占集团总资产的八分之一,集成度较低。据了解,中航工业资本化运作的目标将分为两个阶段。第一阶段,用3年时间,到2010年,实现集团公司80%的业务和资产上市;第二个阶段,用5年时间,实现集团公司整体上市。
　　在整合过程中,中航工业还准备大力吸纳地方投资机构作为战略投资者,将航空产业的发展融入区域发展经济圈。“目前已有北京、上海、天津、沈阳、珠海等成为战略投资者”,李平表示。
　　盈利增长看民机
　　据了解,西飞国际主要业务分为两部分,其中军机占比约为70%,其余为民机业务。根据西飞国际三季度财报,公司今年1-9月营业收入和净利润分别为40.8亿元及1582.6万元,同比分别下降33.34%及93.57%。西飞国际称,业绩下滑的主要原因为金融危机导致的飞机销量减少。
　　赵心认为,民机将成为未来西飞国际业绩主要增长点。“军机需求和机型均相对稳定,未来几年很难出现爆发式增长。民机则主要靠支线飞机销售,虽然支线飞机利润不高,但西飞的成本比同类其他竞争者低1/3。”
　　目前,西飞生产的支线飞机主要包括新舟60、新舟600及ARJ21-700系列。同时,公司已成为未来国产大飞机机体主要供应商。
　　全景网11月3日讯 黄金现货价格持续上涨,已经逼近历史高位,因美元在美联储公布利率决议前走软,且IMF周一宣称向印度央行出售了200吨黄金所致。
　　IMF周一表示其向印度央行出售了200吨黄金,作价68亿美元,标志着其此前公布的售金计划已完成过半。
　　现货黄金价格现报1062.7美元/盎司,涨0.28%,盘中一度涨至1066.3美元/盎司,距离上月14日所创历史高位1070.40美元已经不远。
　　受外盘影响,沪金12月份合约成交价格现报232.83元/克,涨1.73%。
　　和讯特约
（和讯财经原创）
　　10月末与11月初，国际原油价格在世界经济形势是否真正复苏的话题上争夺激烈，震荡幅度也相对较大。受此影响，与之有关的期市价格也上蹿下跳，幅度之大颇令人费解。据宏源期货分析师调查了解，当前PVC入市者心态分歧仍较大。在PVC主力合约与现货市场仍有300元/吨以上升水的情况下，多空双方无明显一方占优。看多者认为，原油的上涨必然将引发PVC跟进上行，现货跟进是迟早的事，期市也将有所表现。看空者认为，四季度是PVC传统需求淡季，即使期市上行，需求低迷将压制上涨空间，加上库存压力，6800-6900元/吨一线可被视为高点。因此，整个10月除了12日开盘当天上涨形势较好以外，合约价格几乎都在6700-7000元/吨徘徊，这是10月最大的特点。主力合约PVC1001走势情况
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　笔者认为，无论原油如何震荡，只要不偏离75-80美金一线，市场看多情绪不会受到根本影响。主要理由如下：
（和讯财经原创）　　1：宏观基本面上，世界经济形势复苏基本已经能够确定。从广交会上来自欧美国家买家大幅度增多可以看出，需求确实在增长。仅以美国政府公布的几个报告数据作为依据，怀疑世界经济恢复的真实性，有待商榷。假如经济未恢复，个别国家又何必加息？这是显而易见的事情。
（和讯财经原创）　　2：不论通货膨胀发生的过程有多曲折，各国怎样出台各种措施加以控制，该发生的迟早会发生。通货膨胀其实已经悄悄的出现在我们身边，但人们的心态会受各种事件影响，比如政府机构公布的数据。其实并不是非要到四季度，我国CPI，PPI转正了才能说明这一切，只是因为经济确实在恢复中，而去年四季度整体基数低，因此CPI，PPI转正才显得比较容易。
（和讯财经原创）　　倘若CPI，PPI如预期终于转正，终端产品上涨，将会引发两方面的同步跟进。其一，现货市场上，由于终端制品价格最终上涨，下游为追求高利润会加大开工，增加来自原料的需求。这就为现货顺理成章的上行提供了基础。也解开了需求上重要的一环。其二，期货市场上，消费物价指数等转正，无疑给市场带来巨大的冲击。资金避险需求将大幅度提升多方实力。
（和讯财经原创）　　可能有入市者会担忧，剩下的2个月时间里，央行少不了收缩货币政策，加上年底盘整，市场可能不会好。但宏源期货分析师想问的一句是，在一个通货膨胀明确化的时期，例如2007年，究竟是通货膨胀厉害还是加息厉害？刚从低迷期走出的中国经济，当头一棍打趴了，换成谁也不会做这样的事。况且，保8大任当前，四季度经济增长无论如何要超过9%才可以实现。据此可以断定，即使是央行略为收紧信贷，“雷声大雨点小”的可能性相当大。
（和讯财经原创）　　3：产业链上来看，乙烯价格的上行已经越来越引发PVC现货市场共鸣。库存高是不争的事实，供应充足也可以在一定程度上制约价格的上行，但在一个成本整体上行的环境中，原料的推高将成为决定性因素而并不必去理会社会库存。
（和讯财经原创）　　当然，也不可盲目乐观。成本型推动的通货膨胀通常会比较空。伴随下游断断续续的抵制，成交量也并不会高。这样的上涨，根基并不结实。同时，数量众多的获利盘如变现，也会给市场带来压力。因此，笔者的观点是，市场整体11月将继续上行但压力将逐步增大。原油的上蹿下跳，正是逢低吸纳的好时机。只要没有跌破75美金/桶的黄金线（也不太可能跌破），市场整体仍将朝着利好方向发展。
（和讯财经原创）　　操盘建议：11月上半月主力合约1001仍可在6700多单操作，7000元/吨以上可适度空单，7100元/吨以上可增仓空单。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　按国际财务报告准则审计口径，截至2009年9月30日，交通银行(601328,股吧)资产总额达到人民币33,055.93亿元，比年初增长23.21%，实现净利润人民币228.75亿元，同比增长0.68%；减值贷款比率为1.44%，比年初下降0.48个百分点。报告期内，交通银行首次跻身美国《财富》杂志世界500强和英国《银行家》杂志全球银行50强；在《银行家》杂志（中国）“2009中国商业银行竞争力评价”中，青啤前三季净利增近八成 全年有望同比翻番。
　　从本次公告中我们可以看到，交通银行2009年前三季度经营业绩呈现以下几大亮点：
　　各项业务较快发展。截至报告期末，客户存款余额达到人民币23,971.25亿元，比年初增长28.48%；客户贷款余额达到人民币18,064.55亿元，比年初增长35.97%；人民币存贷款市场占比分别比年初上升0.30个和0.35个百分点，人民币存款增量创历史最高水平。除传统存贷款业务外，新兴业务发展势头亦十分强劲，债券主承销（含短期融资券、中期票据和财务公司金融债主承销）市场份额位居市场前三，报告期内承销金额同比增长3.68倍。
　　业务结构明显优化。交通银行着力优化信贷结构，三季度压缩票据贴现达792.38亿元，季度末票据贴现占比为6.00%，较上半年和一季度明显下降。公司贷款增量主要投向公共设施管理、交通、服务等领域；大力支持中小企业发展，报告期内“展业通”贷款新增193.21亿元，比年初增长126%，同比多增155亿元。在零售信贷业务方面，重点围绕住房按揭、“交银e贷通”等产品加强营销，增长潜力进一步凸现。报告期末，个人贷款余额人民币2,817.23亿元，比年初增加人民币766.65亿元，在客户贷款总额中的占比为15.60%，比二季度末提高1.36个百分点。
　　息差水平探底回升。交通银行资产结构进一步优化调整，净利息收入明显增长、息差水平探底回升。报告期内，实现净利息收入人民币471.73亿元，其中，第三季度实现净利息收入人民币173.88亿元，环比增长14.39%；三季度当季净利差和净边际利率环比分别上升10个和9个基点。
　　中间业务较快增长。报告期内，交通银行实现净手续费收入人民币85.33亿元，同比增长25.23%。其中，得利宝理财产品收入同比增幅59.4%；代理销售快速发展，代理保险收入同比增幅108.0%；银行卡业务收入同比增幅47.6%，其中，信用卡手续费业务收入同比增幅达86.6%。
　　风险管理全面加强。交通银行进一步强化风险管理的垂直性和独立性，加强对海外分行和子公司的风险管理分类指导、分类管理；加强重点领域风险防控，持续实施突出风险领域存量授信客户减退加固工作。报告期末，减值贷款余额人民币260.12亿元，比年初略增4.92亿元；减值贷款比率为1.44%，比年初下降0.48个百分点。交通银行审慎计提贷款损失准备，拨备覆盖率达到131.06%，比年初提高14.23个百分点；如考虑已计提的一般风险准备金，拨备覆盖率为202.01%，比年初提高35.91个百分点。
　　集团战略亮点纷呈。报告期内，交通银行国际化、综合化发展战略深入推进，集团整体实力进一步增强。入股中保康联保险公司工作取得突破，悉尼代表处获批设立，并积极筹建旧金山分行、胡志明市分行。同时，海外分行与子公司各项业务健康快速发展，规模和利润均实现大幅增长。报告期末，海外分行和子公司资产规模分别达人民币2,067.06亿元和225.79亿元，为集团分别贡献净利润人民币11.33亿元和4.18亿元，对集团的贡献度进一步提高。
　　市场形象继续提升。交通银行加快产品和服务创新，财富管理产品线得到完善，品牌价值进一步提升。报告期内，推出新一代手机银行、太平洋(601099,股吧)薪金卡、沃德尊票等系列产品，网银系统推出了开放式理财产品销售、代理保险、世博门票代销等新功能。蕴通账户品牌年内先后荣获《财资》杂志颁发的“2009年中国最具成长性现金管理银行”奖项，以及《亚洲货币》和《欧洲货币》杂志颁发的“2009年中国最佳现金管理银行”等大奖。此外，交通银行在国内率先开办并购贷款业务，成为跨境贸易人民币结算首批试点银行，并积极承销财政部在港60亿元人民币国债发行，市场形象和品牌价值进一步提升。
　　第1财金专讯 交通银行日前正式对外发布2009年第三季度业绩。据了解，三季度以来，交通银行各项业务保持稳健发展，取得了良好业绩，实现净利润人民币228.75亿元，超过去年同期水平。
　　昨日A股市场出现了超预期的行情走势特征,因为由于外围市场的不振以及创业板的回落,A股市场在周一的压力较重。但想不到的是,在金融股的呵护下,A股市场震荡盘升,出现红色星期一的走势。
　　两大因素赋予安全边际
　　对于金融股来说,目前相对活跃的走势来源于跌不动的市场特征。之所以跌不动,是因为前期汇金公司增持三大行,这也向市场传递出一个信息,即只要银行股出现大幅下跌的态势,汇金公司就可能继续出手增持,从而封闭下跌空间。
　　更为重要的是,目前还有两大数据佐证着金融股跌不动的感觉:一是AH溢价率创新低。由于香港市场对金融股的偏爱以及前期港股随美国冲击万点而持续活跃,从而使得金融股有所强势。但A股市场金融股由于基金等机构资金的观望情绪较浓,故股价走势一直较为呆滞。如此就出现了A股银行股等为代表的金融股不振,但H股的银行股、保险股反复活跃的格局,在此背景下,AH股溢价率持续走低,工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)等大市值银行股出现了明显A股股价低于H股的格局。既如此,就封闭了A股银行股下跌的空间。
　　二是估值的优势也显示出来。目前金融股的普遍市盈率在15倍左右,部分银行股的动态市盈率更只有10倍左右,按照分红率来推算,目前持有银行股的现金分红率也可能会高于同期银行存款利率,这可能也是汇金公司敢于增持的诱因。
　　与此同时,一直困扰银行股的核心资本充足率的问题,也得到了一定程度的缓解,一是相关规定指出银行股的次级债计入核心资本充足率实行新老划断,给了银行股一个极佳的缓冲契机,在此影响下,银行股的盈利能力有所改善或者说预期有所复苏。二是配股等再融资的问题。由于银行股再融资的要求,近期招商银行(600036,股吧)等银行股相继推出再融资方案,这有利于银行股的核心资本充足率的解决,从而带来投资机会。
　　成长性欠缺或带来攻击能量不足
　　在近期,关于热钱涌入赌人民币升值的信息较多,而以往经验显示出,热钱一旦涌入,首选的品种就是金融地产股为代表的人民币资产股,所以,人民币升值的预期信息增强,也就意味着有短线热钱在涌入到人民币资产股中,从而使得银行股等为代表的金融股买盘力量渐增。
　　不过,这并不意味着金融股会持续出现涨升行情,因为金融股的成长性,在目前来看相对一般。对于证券市场来说,如果缺乏成长性,是难以得到新增资金关注的。
　　也就是说,目前银行股的涨升力量只是超跌反弹,可能来源于指数基金的被动式建仓,也可能来源于热钱涌入后对金融股这一人民币资产的买入行为。
　　当然,券商股可能是个例外,因为券商股的业绩成长性相对突出,尤其是自营盘、投行业务对证券市场的活跃敏感度极强,因此,随着市场的活跃,券商股的业绩成长趋势相对乐观,可能在近期会有一定的表现。而保险股与银行股可能有着相同的角色,就是成长性不足的问题,在近期可能会继续受制于息差等因素而难有大的涨升空间。
　　由此可见,目前金融股仍有望带来结构性机会,券商股可能会凭借着相对突出的成长优势而活跃,而银行股、保险股在整体上的做多能量相对欠缺一些。但由于银行业各银行股不同的管理层、不同的资本充足率、不同的行业发展前景,银行股的发展势头也是不一样的,也就是说,银行股短线或有结构性机会,浦发银行(600000,股吧)、兴业银行(601166,股吧)等压力因素已充分释放的品种就是如此。另外,大量持有银行、券商股股权的个股也可能面临着资产重估的动能,所以,商业城(600306,股吧)、南京高科(600064,股吧)、穗恒运等品种也可跟踪。
　　基础医疗器械龙头保持稳健快速增长
　　公司是国内最大的康复护理和医用供氧医疗器械生产企业。公司前三季度营业收入4.1亿元，同比增长34.25%;实现净利润7219万元，同比增长71.61%;每股收益为0.47元。整体而言，公司的成长速度很快，毛利率持续提升。
　　我们保守估计公司未来3-5年内仍将保持30-40%的复合增长率，增长动力主要来自于公司产品、营销、研发“三位一体”的内生发展模式以及行业发展推动、外延并购扩张等外在因素刺激。
　　行业的市场潜力是公司快速成长的基础流通市值(亿元)11.89近几年来，我国的医疗器械市场增长非常迅速，刺激因素包括人口老龄化，国家新医改和医疗器械产业政策扶持，以及国际医疗科技技术的进步等。2000年-2008年医疗器械行业年均增长率达到13%-15%，预计2010年我国医疗器械行业总产值将超过1000亿元，行业巨大的发展前景将成为公司保持高成长性的坚实基础。
　　丰富的产品组合是公司的核心优势公司目前产品共计43个品种、300多个规格，主要包括康复护理系列、医用供氧和医用影像系列三大类，是我国医疗器械行业目前产品品种最多的生产企业。其中制氧机、超轻微氧气阀、雾化器、血压计、听诊器，轮椅6个产品的市场占有率达到国内第一。
　　基础医疗器械龙头保持稳健快速增长
　　公司是国内最大的康复护理和医用供氧医疗器械生产企业。公司前三季度营业收入4.1亿元，同比增长34.25%;实现净利润7219万元，同比增长71.61%;每股收益为0.47元。整体而言，公司的成长速度很快，毛利率持续提升。
　　我们保守估计公司未来3-5年内仍将保持30-40%的复合增长率，增长动力主要来自于公司产品、营销、研发“三位一体”的内生发展模式以及行业发展推动、外延并购扩张等外在因素刺激。
　　行业的市场潜力是公司快速成长的基础流通市值(亿元)11.89近几年来，我国的医疗器械市场增长非常迅速，刺激因素包括人口老龄化，国家新医改和医疗器械产业政策扶持，以及国际医疗科技技术的进步等。2000年-2008年医疗器械行业年均增长率达到13%-15%，预计2010年我国医疗器械行业总产值将超过1000亿元，行业巨大的发展前景将成为公司保持高成长性的坚实基础。
　　丰富的产品组合是公司的核心优势公司目前产品共计43个品种、300多个规格，主要包括康复护理系列、医用供氧和医用影像系列三大类，是我国医疗器械行业目前产品品种最多的生产企业。其中制氧机、超轻微氧气阀、雾化器、血压计、听诊器，轮椅6个产品的市场占有率达到国内第一。
　　定向增发提升公司研发水平
　　公司10月20日公告增发预案，拟非公开发行不超过1000 万股，每股发行价格不低于23.68 元，计划募集资金25090 万元，用于医用分子筛制氧机(新增12万台小型及200套大型)、轮椅车(新增年产15万辆)、医用压缩机(泵)产业化、研发中心技改等四个项目。预计明年融资完成后，公司的研发能力极大提升，生产工艺有效改进，产品毛利持续提高。
　　通过并购推新产品、扩大规模
　　公司继收购苏州医疗器械厂成功进入中医医疗器械领域后，未来仍将积极寻找合适的项目，通过并购获得新的产品，迅速扩大公司规模。苏州医疗器械厂明年正式并表后将对公司业绩产生积极的作用。
　　盈利预测与估值
　　公司在维持老产品10-15%增速的条件下，预计未来几年新产品贡献10-15%的增速, 并购提供10%左右的增速，整体利润水平有望获得30-40%的快速增长。
　　我们预测公司2009-2011年EPS分别为0.66元、0.86元和1.13元，给予公司“增持”评级，未来 6个月目标价33.8元，对应公司2009-2011年每股收益的 PE分别为51倍、39倍和30倍。
　　事件：2009年1-9月末，本公司实现营业总收入21.8亿元，同比增长4.0%，扣除合并范围变化的影响，同比增长11.1%，归属母公司所有者的净利润为1.9亿元，同比增长27.9%。化妆品销售收入继续保持了良好的增长势头，同比增长11.4%，其中，六神、佰草集、高夫、家安等品牌产品的销售均有良好表现，公司财务状况良好。
　　点评：
　　化妆品业务表现优秀。公司在今年日化行业整体业绩下滑的情况下，前三季度化妆品销售仍保持了11.4%的增长，难能可贵。我们预计，公司佰草集品牌09年将继续保持45%左右的快速增长，未来随着店铺和单店单产能力的继续提高，未来两年仍有望保持40%以上的增长。公司今年其他品牌产品也逐渐从培育阶段进入收获期，预计家安今年的增长有望翻番，而男士品牌高夫系列，全年则有望实现50%以上的增长，我们也看好未来公司其他品牌的业绩表现。
　　品牌附加值提升整体毛利率，明年业绩有望超预期。公司前三季度毛利率较二季度继续攀升，达到53.32%，较去年同期高4个百分点，我们认为这得益于，公司各品牌知名度逐渐提升，特别是佰草集品牌，已成功地登陆海外市场，品牌形象的提升将不断提高公司产品附加值，而随着未来高附加值产品的收入增加，公司毛利率有望继续提高。
　　明年股权激励费用下降，世博会契机加大宣传力度。公司09年股权机理费用为3389万元，而未来两年股权激励费用逐年下降，分别为1636万元和705万元。此外，明年上海世博会的召开，公司也已开始投入前期准备。我们认为，明年将是公司提升各品牌知名度，展示具有东方特色、集中华民族中草药配方与现代生物技术于一身的绝佳机会。相信公司一定会受到全世界目光的关注。
　　维持“推荐”评级，合理价格37.8元。我们预计09-11年每股收益分别为0.74元、1.08元和1.5元，预计明年世博会到来，公司品牌宣传、新产品投入的力度和速度将加快(特别是佰草集、家安和高夫)。我们参考家化历史PE，中值在44倍，30倍以下为底部区域，目前股价对应09年PE为35.35倍，10年PE为24.22倍，目前估值合理，给予10年35倍的PE，对应价格37.8元，给予“推荐”的投资评级。
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　净利润同比基本持平。营业收入同比下滑4.1%，同时管理费用同比上升3%，净利润能够同比持平主要是因为拨备同比下滑58.6%。净利息收入同比下滑3.3%是营业收入下滑的主要原因。公允价值下降带来了非息收入同比下滑13%，4季度债券价格可能继续回落，公允价值在4季度有可能继续带来负贡献。
　　北京银行3季报不良贷款实现双降，符合行业情况。受益于北京的总部经济，公司贷款的客户群和产业群较优，综合风险系数较低。
　　我们预计北京银行09、10年的EPS分别为0.94、1.21元，目前股价对应的09年的PE、PB分别为19X和2.89X，对应10年的PE、PB分别为14.8X和2.49X，估计合理，维持“增持”的投资评级。
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　截止三季度公司共实现营业收入27.02亿元，同比增长14.24%，实现归属于公司股东的净利润8,030万元，同比增长8.81%；实现基本每股收益0.505，前三个季度公司综合毛利率为15.71%，同比下降0.79个百分点。单从三季度来看，公司实现净利润2730万元，同比增长13.42%，实现基本每股收益0.17元，同比增长13.91%。
　　虽然，年内沈阳联营闭店改造以及新开通化门店将对公司盈利能力产生短期负面影响，但是由于其他门店增速保持平稳较快增长，预计全年公司业绩有望维持10%以上的增速，并且预计新开门店和改造门店明年开始加大业绩贡献。鉴于以上两方面因素，我们略调低今年业绩，但看好未来两年增长，2009-2011年预测每股收益分别为0.73元，0.91元，1.12元，维持“推荐”评级。
　　新浪财经讯 周二沪深两市小幅高开，沪指冲高站上3100点，随后在高位震荡整理。截至收盘，沪指涨1.22%报3114.23点。两市成交量明显放大。
　　淘金客：做多已成后市必然选择　
　　周二大盘全天强势振荡，市场并没有因为周一大涨而出现明显抛盘。在股指即将突破十月高点时，看多已经成为市场主要基调。淘金客认为，后市看多做多已经成为必然。
　　黑嘴：本轮目标11月17日3375点附近　
　　股指突破3478-3123连线后震荡整理。等周期线穿越明天14:40，预计将出现级别较大的中继性拐点。以20090804为起点的江恩四方11月17日到达0°，同日轮中轮到达120°。不排除趋势有可能延续到18日早盘，但最稳妥的离场时间是17日。
　　图锐：提防可能出现的回探　
　　在继续上涨后，日线也即将进入超买状态，因此预期后市还有可能对今天造成的缺口进行回试(这与战略上升不矛盾，不过在战术上请重点提防)，我们只需盯住成交量是否能维持目前的乐观场面(比如今天量能就相当出色)和权重股的均线走向即可。
　　嘉伟：大盘连续上涨 到底何时结束　
　　今日大盘一天都处于稳定的上涨。所以，明日很有可能去突破木价压力也就是3089点附近的压力位。如果明日突破了，股票将不会有问题。
　　wu2198：会不会暴发主升浪　
　　本波2639和2713的两点连线趋势将是年底前行情运行的生命线。也只有这条趋势线保住了，才能讨论下一步的目标。就当前的技术面及国内基本面看，中国股市场离大牛市还有很大距离。波段震荡为主基调行情起码要延伸至2010年的6月份。
　　叶弘：选股要选小盘低价高成长性　
　　年底行情，仍建议以波段选股为主，并将波段选股的目标，落实到小盘、低价、成长性上。还是那句老话：同等条件下，低价、小盘优先。年底了，还应加上业绩优先。
　　凯恩斯：还有反弹动力　
　　今天大盘收的阳线，符合我们的早盘预测，从昨天的中大阳线和今天的小阳来看，基本确立大盘已经中线走好，重新进入上涨趋势，不过需要提醒的是，大盘在连续反弹之后，预计周四前后大盘会见到3188点附近，然后出现冲高回落。
　　徐小明：周三操作策略　
　　今天的走势来看，至少强势会维持到周四下午。比如说5分钟K线，今天上午出现了分时线的5分钟高点，在同步直播里也提示了，但仔细看5分钟K线是没有结构的，所以即便出现了调整，也是一种强势调整。
　　启明：主涨行情紧握三大投资主线　
　　今日创业板继续出现跌停，而且还是先打开跌停板的位置，最后在跌停，我们认为这个和当初的新股疯狂炒作的紫金矿业有很大的关系。
　　坚不可摧：强势上涨中的操作策略　
　　坚决规避前期连续拉升的股票，特别是出现第三阶段核心卖出K线的股票，一定要及时卖出规避，这是要卖出的第一个策略。
　　点击查看更多博文
　　新华网福州11月3日电(记者康淼)兴业银行(601166)日前发布公告称，公司董事会审议通过《关于兴业证券抵债股权处置的议案》，拟将所持兴业证券逾1.2亿股抵债股权转让给福建省财政厅，转让总金额达8.07亿元。
　　公告称，本次交易的兴业证券股权系兴业银行通过司法裁定抵债取得。其中，兴业银行福州分行在2005年9月通过神龙系列企业抵债获得5480万股，又在2006年3月通过福建省天正沙石开发有限公司抵债获得200万股。此外，兴业银行厦门分行在2006年6月通过厦门特贸有限公司抵债获得3600万股。上述抵债股权合计9280万股，经兴业证券历年分红送转，目前股份总数为12064万股。本次转让价格为每股6.67元。
　　9月10日，兴业银行曾将所持兴业证券1.2064亿抵债股权公开挂牌转让，转让价格为每股15.6元，挂牌期限截至10月15日。由于转让价格过高，此项挂牌股权未能成交。业内人士表示，此次兴业银行将兴业证券抵债股权转让给福建省财政厅，将为兴业证券IPO扫除障碍。
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司1-9月实现收入3.83亿元，同比增长10.39%，其中第三季度实现收入1.2亿元，同比增长13.77%。前三季度实现每股收益0.22元，同比增长2.88%。
　　如果不考虑石油电机收入，预计公司09-11年实现每股收益分别为0.35元、0.44元和0.54元，按2010年30倍市盈率计算，合理股价13.2元。如果考虑到石油电机可能的业绩增厚2010和2011年每股可以达到0.47元和0.65元。维持“推荐”的投资评级。
　　新浪财经讯 11月3日，长信基金相关投研人士表示，7月底，市场经过连续上涨，整体估值抬升太快，而企业盈利情况只是刚刚开始转化，有的行业基本面甚至还在继续恶化中，流动性的因素在整个6、7月的上涨行情中起到主要作用。
　　现在，三个月过去了，一方面市场经过了8月份的单边快速下跌和9、10月的震荡调整，另一方面宏观经济持续向好，上市公司业绩也有所恢复，所以市场整体估值已回复了合理水平。因此，投资者在市场处于震荡时期，可以关注行业估值，选取一些估值安全的板块。而在市场有望走出调整并震荡盘升的情形下，可以适度关注一些与宏观经济关联程度高的行业。
　　这一点在前不久国家统计局公布的三季度宏观经济数据中可以得到进一步的验证，整个三季度，我国经济增长8.9%，这使整个世界为之震惊和羡慕。长信基金指出，这一数字有其内在逻辑上的合理性。其实，整个2009年，我国宏观经济都在复苏的进程中，四万亿投资对经济的刺激效用是一个长期的过程。上半年政府投入的多数是一些中长期建设项目，需要到下半年才开始体现到GDP数据上，所以三、四季度，乃至2010年上半年GDP数据都可能会持续向好。因此，那些与宏观经济关联程度高的行业相对而言会有更多的表现机会。
　　10月份，债券市场收益率仍呈上扬趋势，利率期限曲线陡峭化态势进一步强化。其中，随着1年期央票二级市场收益率大幅上行，其一二级市场利差已超过11个基点。分析人士就此表示，市场对于央票发行利率再次上调的预期正逐步强化，相关风险值得关注。
　　10月份收益率整体上扬
　　10月份债券市场收益率整体呈上行趋势。数据显示，10月份银行间市场上10年期国债平均收益率从9月份的3.4798%涨至3.6627%，涨幅近20个基点;1年期国债平均收益率则从9月份的1.5112%小幅上行至1.5130%。金融债方面，1年期金融债平均收益率从9月份的1.9204%上涨7.5个基点至1.9951%;5年期金融债收益率从3.4307%涨14个基点至3.5723%;10年期金融债利率从3.8987%涨至4.0055%，上涨逾10个基点。企业债收益率出现一定分化，1年期AAA级企业债平均收益率从9月份的2.5196%下跌2个基点至2.4962%，中长期企业债收益率则大幅上行，5年期AAA级企业债收益率和10年期AAA级企业债收益率在10月份分别上行32个、27.9个基点，上行幅度明显。
　　10月份收益率的上行，主要是受当月公布的宏观数据冲击所致。
　　安信证券研究员刘海东在其最新研究报告中指出，债市收益率在10月份再度上行的主要动力来自于宏观经济数据好于预期的冲击，而并非来自于银行系统资金面的恶化。当月公布的数据显示，9月份以及三季度的宏观数据普遍高于预期，如前三季度房地产开发投资同比增长17.7%，增速比上半年加快7.8个百分点;9月份的进出口增速双双大幅上行，分别从上月的-17%和-23.4%升至-3.5%和-15.2%的水平。与此同时，银行系统资金面没有显示出恶化的迹象，10月份货币市场利率震荡下行，以7天回购利率为例，其由10月初的1.7%下行至10月底的1.34%，下行幅度为36BP。
　　央票利率上行压力增大
　　10月份，1年期央行票据的二级市场收益率也出现较明显的上行。数据显示，10月份1年期央票的二级市场平均收益率为1.8764%，比9月份的1.7705%上行超过10个基点。而10月份1年期央行票据的发行利率为1.7605%，一二级市场的利差超过11个基点。
　　二级市场央票利率上行可能意味着央行再度上调1年期票据发行利率的时间窗口正在临近。首先，一二级市场利差的扩大，使1年期央行票据对银行的吸引力下降。与之对应的是，近两周央行发行的两期1年期央行票据规模分别只有130亿元和220亿元，与前期相比降幅明显。
　　其次，在加强通胀预期管理的背景下，央行在公开市场的回笼力度升级，于10月份结束了连续5个月的净投放态势，大举净回笼1560亿元。可以预期，在数量收紧之后，价格工具也将进入央行的视野。
　　第三，宏观环境也可能成为促使央行重启1年期央票利率的重要因素。目前市场普遍预测CPI将在11月份转正，与此同时，政府高层已在多个场合强调通胀预期管理的重要性，因此，提升利率水平的反对声音也有所弱化。有分析人士表示，目前央行票据利率上行的预期正在逐步强化，一旦物价涨幅超出市场预期，央票发行利率就可能很快得到调升;预计年末1年期央行票据利率将升至2%左右。时间：2009年11月03日 07:35 来源：长城证券作者：张娟
　　当日大单买入52.7万股 大单卖出20万股
　　公司估值水平目前处在焦炭类上市公司中游，预计全年业绩有望扭亏为盈。公司近日公开增发意向书，募集资金项目将进一步完善公司产业链。目前该股走势稳健，在增发消息公布后，建议中线适当关注。
时间：2009年11月03日 07:38 来源：国都证券作者：王凌霄
　　当日大单买入671万股 大单卖出543万股
　　公司主要从事补血系列、补益系列产品的生产与销售，拥有完善的产业链。该股从今年2月起就进入高位箱体震荡，近期走势一直强于大盘，并于周一涨停突破大箱体，短期升势可期。
　　新华网北京11月3日专电　上实发展(600748,股吧)公告,公司拟非公开发行不超过30000万股,发行价格不低于14．43元／股,募集资金净额预计不超过42亿元,主要投向青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店、湖州上实湖峻花园四大项目。
　　本次非公开发行完成后,按发行数量上限30000万股测算,上海上实将直接和间接合计持有上实发展不低于53．23％的股份,仍为公司控股股东。
　　央行公告显示，11月3日(周二)中国人民银行将发行2009年第五十四期中央银行票据。本期票据期限1年，发行量220亿元。
　　央行上周二发行的1年期央票数量为130亿元，3日220亿元的发行量尽管较上周有所增加，但仍属低位。分析人士表示，目前市场仍在观察央票发行收益率将何时打破僵局，而在1年期央票发行量维持低位水平的情况下，结合近期央行对未来货币政策的表态，预计本周央票利率仍将保持平稳。
　　另据WIND统计，本周公开市场到期资金量为850亿元，比上周多300亿元，上周公开市场净回笼1330亿元;11月份公开市场到期资金量仅为4250亿元，比10月份的5600亿元减少1350亿元，上月公开市场操作为净回笼1560亿元。　　原地方人事、劳动保障部门的就业和人才服务管理机构将合并为公共就业服务机构。人力资源和社会保障部日前公布《关于进一步加强公共就业服务体系建设的指导意见》，要求各地原县级以上人才服务和劳动力市场的各类工作机构加强整合，综合性服务机构可称为公共就业（人才）服务中心，方便劳动者求职就业和用人单位招聘用人。
　　《意见》提出，综合性服务机构可称为公共就业（人才）服务中心；新建、改建服务场所的，应努力统一到一个场所中，实行专业化分工和一体化运作。区、县级公共就业（人才）服务机构应整合，建立统一的综合性服务机构。《意见》再次重申，政府公益性就业服务应对城乡所有劳动者免费，对就业困难群体提供就业援助，对用人单位用人提供招聘服务。
　　据了解，在各地人事局和劳动保障局未合并之前，大部分地区的人事部门和劳动部门分别管理就业服务，其实人事部门下属的就业服务机构多称“人才市场”，主要针对大学生和干部；劳动部门下属的就业服务机构则称为“劳动力市场”，主要针对企业职工。就业问题由两个部门管辖，使得人才市场和就业市场工作有所割裂。如今，两个市场的合并可以更好地推动就业工作的开展。
最新统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金（尚未发布成立公告），今年以来新基金募资总额在3000亿元左右，其中，无论从发行数量，还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　随着市场转暖，今年以来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘，今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越2008年。据统计，2008年全年99只新发基金共计募资达到1826.2亿元，仅为今年以来新基金募资总额的6成左右。
　　此外，目前在发的新基金还有7只，全部为偏股型基金，其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。据记者了解，近期市场的逐步转暖，加之前期新基金密集发行的情况得到缓解，基金公司近期普遍提高了新基金募资目标。业内人士分析，基金发行市场的人气往往比指数上涨滞后一段时期，如果市场能够保持整体向上的趋势，那么对新基金发行十分有利。
　　无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金中，偏股型基金共计71只，占比超过四分之三。此外，今年以来发行的纯债型基金共计9只，偏债型基金共计10只，还有3只货币型基金和1只保本型基金。
　　从各类型基金的募资额来看，在今年市场整体向好的情况下，偏股型基金的募资能力占据绝对优势。统计显示，71只偏股型基金共计募资达到2347.18亿元，单只基金平均募资额为33亿元。此外，9只纯债基金共计募资额为148.5亿元，单只基金平均募资16.5亿元。10只偏债型基金共计募资290.5亿元，单只基金平均募资29亿元。3只货币型基金共计募资76.28亿元，单只基金平均募资25.4亿元。
　　值得注意的是，今年以来指数基金“热度”陡增，迎来了前所未有的“大扩容”时期。今年以来新成立的17只指数基金募资额达到了876.36亿元，单只基金平均募资额高达51.55亿元，远高于同期偏股型基金的平均募资额。
　　从新基金的募资情况来看，今年以来新基金的募资能力差距越拉越大，基金业的“马太效应”也越发凸显。大基金公司凭借其稳定的业绩、良好的品牌以及畅通的销售渠道，在旗下新基金发行时，多数取得了不俗的首发规模，而小基金公司频现延长募集。
　　据统计，今年以来共有5只偏股型基金延长募集期，其中，小基金公司旗下的新发基金占到绝对多数。而多数大基金公司不仅募集规模动辄几十亿甚至上百亿，提前结束募集的情况也频频发生。统计数据显示，今年以来首发规模超过100亿的基金已经达到4只，分别为易方达沪深300指基、嘉实回报、长盛同庆和华夏沪深300指基。经历了三季度大盘的起伏，上市公司原本便不多的基金投资又缩减过半；其中，有超过八成资金投向了债券、货币型品种，而上市公司对证券投资普遍喜欢“主动”管理。
　　据Wind统计，2009年三季度末，沪深两市公司持有的证券投资市值达362亿，其中持有A股市值353亿，基金市值5.27亿。此前，2009年中报数据显示两市公司共持有证券投资521亿，其中A股市值476亿，基金市值32.8亿。眼下，沪市公司对季报披露证券投资情况并无强制规定，公司一般视情况自行披露，故上述数据缺乏一定的可比性。
　　以深市作样本，三季度末共有23家上市公司持有基金，市值5.27亿；而二季度有37家公司持有基金，市值达10.56亿，季度环比降幅达50%。再回查此前一年深市公司持基的历史数据，2008年三季度达到8.4亿，年底达最高点11.4亿，从今年开始逐季下滑至5.27亿的新低。
　　从深市公司证券投资的分类比例来看，基金投资历来仅占其证券投资总额的一小部分，且下滑趋势愈发明显。
　　据统计，2008年三季度，深市公司共持证券投资33.46亿，其中A股投资23.3亿，基金投资8.4亿，基金占投资总额的25%，占股票投资的36%。2008年底，深市公司证券投资市值升至52.37亿，其中A股投资达39.5亿，基金投资达11.4亿，基金占投资总额的比例降至21.7%，占证券投资的比例降至29%。此后至今年6月底的两个季度，随着市场企稳回升，深市公司证券投资总额大幅上升至85.11亿，股票投资总额升至70.5亿，基金投资则停留在11亿左右。今年9月底，三数据又同步回落，其中基金占投资总额之比进一步缩小到10%，占证券投资之比仅11.9%。
　　此外，统计还显示，上市公司“持基”所涉资金超八成投向债券、货币型等被动保本品种，其他证券投资持“主动管理”策略的迹象非常明显。
　　最典型的是中工国际，截至三季度共持6支基金，且均系货币型品种。“我们不是专门做投资的，因为经常有项目预付款收入，所以进行证券投资更多的是出于资金流动性和安全性的考虑。”公司相关人士此前曾对外表示。
　　资料显示，从2007年二季度开始，中工国际便开始“青睐”货币基金，从最初的5只逐步加码到去年二季度的10只，再到今年三季度末减持至6支，目前总市值达2.83亿，列三季度深市持基总额之首。
　　“持基”市值列第二位的是远光软件。该公司基本与中工国际保持了同样的投资策略，三季度末持有5只基金均系货币型品种，市值达1亿元。
　　股市、基市均衡投资的是金陵药业。该公司把3579万投向了货币型基金，同时又将4550万分散投资在万科等8支股票上（其余2000万未列出投资明细），充分体现了股市“自主”、基市“被动”的投资策略。　　华邦凭借丰富的产品群，成为了国产皮肤病用药的领先者。这一药品领域已经比较成熟，竞争者较多，华邦的销售策略也以稳健为主，并未计划进入OTC市场，长期的研发投入建立了丰富的产品储备，总体来说华邦将基本与行业保持同步增长。
　　稳步进行对外投资
　　公司在立足于皮肤病药品生产销售的同时，开始了对外的投资扩张，并且一直遵循了稳健的原则：1、看不懂的行业不投资；2、投资旅游要占领优质旅游资源；3、投资产业要求有相当的行业地位。
　　若成功吸收颖泰将成为公司亮点
　　华邦制药前段时间公布了《换股吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司的预案》，欲定向增发不超过3,551.40万股华邦A股，交换剩余的颖泰77.26%的权益。我们认为若收购成功，从短期来看无疑将明显增厚公司业绩；从长期来说，本次合并无论从技术、产能、市场、资金和管理上都对双方有利，若合并完成将明显提升公司投资价值。
　　盈利预测与投资评级
　　若不计算公司吸收合并颖泰，公司09至11年的EPS为0.92元、0.99元、1.15元，对应PE为37倍、34倍、29倍。但公司若按目前预定方案换股成功，则股本增加到1.65亿股左右，向对应公司10年和11年的EPS为1.28元和1.42元，对应PE为25倍和23倍。我们认为目前此次换股成功的概率较大，若换股完成，则公司投资价值将有明显提升。因此我们给予公司"买入"的投资评级，目标价格38.4元，相当于公司换股后10年30倍PE。
　　风险提示
　　1.公司换股吸收颖泰仍然有不确定性，其成功与否将对公司业绩产生较大影响；
　　2.公司经营子公司较多，给公司经营增加了不确定性。
时间：2009年11月03日 07:38 来源：西南证券作者：罗栗
　　当日大单买入42.7万股 大单卖出4.6万股
　　公司所在地淮北市是华东能源、电力输出基地，燃料、动力供应充裕，价格较低。作为纺织出口企业，受益于国际需求环境变化，近期该股走势强劲，股价顺利突破前期高点，可关注。
随着基金三季报披露完毕，各家基金公司最新规模和三季度规模增减排名情况出炉，易方达、华夏分别以122.62亿元和78.35亿元分列基金公司规模增幅前两名。
　　由于今年8月和9月成立的新基金不用披露基金三季报，本报在统计各家基金公司规模时假设新基金份额不变，用9月底单位净值计算出新基金规模。
　　据统计，在60家基金公司中只有17家资产规模三季度实现正增长，增长超过10亿元的只有7家基金公司。业内专家分析，今年三季度偏股基金单位净值平均出现3%左右的下跌，还遭遇了净赎回，再加上货币和债券基金遭受更大比例的净赎回，基金公司规模增长只能主要依靠新发基金，还有指数基金净申购可以贡献少量资产规模增量。
　　易方达基金公司今年三季度规模增加了122.62亿元，排名也从第五名一举上升两位到了第三名。该公司规模增长主要依靠新发的易方达300，该基金有160多亿份，还有今年以来业绩表现突出的深100ETF三季度净申购超5亿份，贡献了17亿元增量，抵扣其他基金净值下降和赎回后，成为业界唯一一家增量超百亿的公司。
　　华夏基金公司今年三季度新发的华夏300基金有240多亿元，扣除其他净值下跌和赎回带来的规模减少之后，还有78.35亿元的增量规模。汇添富和交银施罗德两家上海的基金公司也有50亿元以上的规模增量，分别达55.83亿元和54.38亿元，这两家基金公司今年三季度分别成立90.9亿份和81亿份的新基金。
　　此外，嘉实、新世纪和农银汇理三季度规模增量分别为47.17亿元、37.25亿元和28.22亿元，新华基金公司资产规模排名从59位直线上升到第50名，农银汇理基金公司资产规模排名从41名提高到37名。而其他大部分基金公司资产规模出现下降，特别是一些没有新发基金的公司。
　　业内人士分析，基金公司的规模增量有望从以新发基金增量为主，过渡到以老基金净值增长为主的阶段。
　　新华网北京11月3日专电　中体产业(600158,股吧)公告,公司拟向特定对象刘益谦先生和嘉兴市中辰建设管理有限公司非公开发行共计16000万股股票,其中,刘益谦拟以现金认购本次发行股份中的11800万股,嘉兴市中辰建设管理有限公司拟以现金认购本次发行股份中的4200万股,本次非公开发行的价格为人民币7．10元／股。
　　非公开发行募集资金用于收购并控股开发大连乐百年项目、控股开发盐城奥林匹克花园项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目并补充流动资金。
　　公告显示,定向增发完成后,国家体育总局体育基金管理中心持有公司股票总数不变,预计持有公司18．41％的股权,仍为公司的第一大股东;公司第二大股东为本次发行特定对象刘益谦,持有公司12．25％的股权;公司第三大股东为本次发行特定对象嘉兴市中辰建设管理有限公司,持有公司4．36％的股权;实际控制人国家体育总局预计间接持有公司21．76％的股权,仍将保持对公司的控股地位。
　　公告显示,刘益谦现任中体产业第四届董事会董事,新理益集团有限公司董事长、天茂实业集团股份有限公司董事长。
　　全景网 11月3日讯 中小板指周二收涨1.93%,再度突破5000点大关,并创近18个月以来的收市新高。近几个交易日走势强劲的生物医股整体下挫。
　　中小板指早盘高开于4978.67点,收盘报5054.33点,上涨1.93%或95.82点。中小板全天成交315.73亿元,成交量创9月21日以来新高。
　　盘面上,个股涨多跌少,近九成个股上涨。其中,冠福家用(002102,股吧)等9只个股涨停。
　　前几个交易日涨势强劲的生物医药股今日整体下挫,其中莱茵生物、华兰生物、达安基因、天康生物(002100,股吧)等跌幅靠前。
　　今日有两只新股登陆中小板,西建股份首日涨幅105.40%,美盈森首日涨幅39.12%。至此中小板指共有302只个股参与上市交易。
　　在北京、上海等城市地王频现的同时,天津今年的地王也终于现身。11月2日上午,中信集团以36亿元的总价拿下津南区八里台镇天嘉湖北侧一块挂 牌出让的土地,该地块也是2009年天津土地市场地块面积和总地价的双料“地王”。
　　据了解,天津新“地王”位于津南区八里台镇天嘉湖北侧,地块面积约为248万平方米,是天津目前最大的纯住宅地块。按照土地最终摘牌价36亿元计算,该地块楼面地价约为1434元/平方米。中信地产有关负责人还透露,该地块产品将涵盖休闲、度假、旅游、娱乐等多重功能。
　　央企背景的中信集团在天津拿下双料“地王”,与北京、上海、杭州等地近期的国字号“地王”现象遥相呼应。不过与其他央企“地王”不同的是,此次中信集团在天津拿下的“地王”并没有竞价对手,而是以起拍价直接摘得。
　　据中信地产相关负责人表示,天嘉湖地块是目前津南区开发较成熟的重点区域,其未来规划和配套也都具有很大潜力,对于中信集团来说,拿下天嘉湖地块也是其天津战略中的重要组成部分。
　　据悉,从2007年开始,集团旗下的中信地产已携南站CBD项目进入天津市场,2009年房交会更是高调推出中信地产在天津布局的两大项目――南站CBD“中信城市广场”和“中信・B台”。
尽管大盘近期不断震荡，但仍然有部分个股逆势大幅上扬，新农开发就是典型一例。超过60%的涨幅，让三季度提前布局该股的5只基金喜获浮盈近亿元。
　　自10月份以来，新农开发股价由9.80元飙升至昨日收盘时的16.01元，涨幅高达63.37%，而同期大盘涨幅仅为10.69%。天相投顾的统计显示，自10月份以来，涨幅超过新农开发的个股只有5只，而且这5只股票均很少有基金参与，只有新农开发是基金三季度深度参与的股票。
　　最新的三季报显示，在新农开发的前十大流通股股东中，有一半被基金占据，分别为南方隆元产业主题、招商核心价值、中融景气行业、诺德价值优势和上投摩根成长先锋，合计持股1499.54万股，占流通比合计为7.89%。而就在二季度，新农开发的前十大流通股股东中，仅有华安中小盘成长一只基金。
　　从新农开发各个季度前十大流通股股东来看，南方隆元产业主题无疑是最青睐该股的基金。资料显示，2008年底南方隆元产业主题位列新农开发第一大流通股股东，2008年中报和2008年三季报中，该基金分别为新农开发第一大和第二大流通股股东。不过，在今年的一季报和中报里，南方隆元产业主题均退出了新农开发前十大流通股股东，此番杀出“回马枪”，显示了该基金对新农开发投资价值的再次认可。
　　统计显示，如果三季报显示进入新农开发的5只基金仍然持有，10月份以来就获得浮盈9312万元，单是南方隆元产业主题一只基金，就获得浮盈2798万元。
　　公告显示，新农开发今年1-9月实现营业收入10.77亿元，同比增长93%；营业利润2658万元，去年同期为-5964万元；归属于母公司所有者的净利润1883万元，去年同期为-3394万元；实现基本每股收益0.06元。
　　以色列、澳大利亚、挪威三家央行掀起的加息热潮正在全球市场掀起波澜。
　　随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行何时执行“退出策略”已经成为市场关注的焦点。本周美联储、欧洲和英国央行将议息，金融市场将仔细揣摩三大央行发表的政策声明，寻找宽松货币周期何时开始结束的线索。但分析人士普遍预计，美联储将在2010年中期以前按兵不动，也不太可能在本次议息会议上向市场传递出具体的政策调整信号。
　　美通胀前景不明
　　美联储在本周三将宣布最新的货币政策决议。尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点,但美联储似乎并不急于加息。市场普遍预计，美联储将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。
　　上周数据显示,美国第三季国内生产总值(GDP)环比年率强劲增长3.5%。另一份报告显示,扣除食品和能源的通胀率继续徘徊在八年低点。不过,前景仍不确定，作为美国经济主要动力的消费者仍在小心翼翼，数据还显示10月消费者信心下滑。与此同时就业市场依然堪忧。
　　由于基础通胀压力事实上已经减轻,且多位联储官员预计复苏缓慢,故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国多数分析人士预计,美联储将在2010年中期以前按兵不动,不过利率期货市场则预计2010年稍早可能会升息。纽约大学经济学教授马克・哥特勒表示：“虽然上次会议以来,期间公布的数据显示GDP经历了一个季度的正增长,但我认为对未来的预期并未改变太多,而且消费者信心数据也并不太令人乐观。我预计美联储现在还是会按兵不动。”
　　关注美联储声明措辞
　　分析人士还指出，美联储官员或将在本周会议上讨论如何让市场为最终的政策转变做准备,但哪怕是通过改变在“更长一段时间内”维持超低利率的承诺来暗示迈向退出策略,都还为时过早。巴克莱分析师认为,若美联储在政策声明中改变“较长一段时间内”的措辞,市场可能大幅预计其更早做出政策转变，但巴克莱研究报告表示：“我们预计美联储不愿看到这种情形发生,除非其更加确定需要这样做。”
　　美联储其实早已开始思考退出策略问题，美联储主席伯南克10月19日表示，财政退出策略事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。他当日还表示，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。决策者认为，需要推出一项包含通往可持续发展的道路的财政退出策略，这对于维护世界对美国经济及美元的信心至关重要。
　　欧洲仍需要继续刺激经济
　　路透调查显示,未来数月欧洲央行仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后,才会逐渐撤回对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在纪录低点1.0%不变,且预期欧洲央行不会暗示即将做出调整。尽管如此,分析师们仍表示将密切关注会后的记者会,以取得欧洲央行何时会开始收回货币政策措施的暗示。
　　另据调查显示，三分之二的受访分析人士认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。早在8月，英国央行就宣布在利率不变的情况下，将量化宽松规模从1250亿英镑扩大至1750亿英镑。而受近来经济数据不利的影响，许多经济学家预计，扩大规模将在1750亿英镑基础上再扩大250亿英镑。
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还需要协同合作，并准备退出策略。　　这是一个系统性的缺陷,需要系统性解决。
　　浦东新区区长姜梁在谈到“倒钩”执法问题性质的时候如是说。这是地方政府领导对待政府弊病举一反三的深思熟虑。那么,这是什么样的系统？如何系统性解决？
　　我国政府的职能主要有四大项:宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务。闵行在建居民楼的倒塌和这次“倒钩”执法的披露,都暴露出市场监管缺乏公开、公正、公平的严重弊病。到了应该系统清理和系统解决的紧迫时刻。这些事件带给我们的深刻反思之一,就是在信息网络时代,国际大都市的政府市场监管,应当切实做到透明、诚信和以民为本。
　　透明政府是我们平常所说的责任政府和有限政府的重要前提,而透明执法是透明政府中的一个重要环节。所谓“透明执法”,即执法的标准、执法的程序和执法的结果要公开,并一直处于舆论和社会团体的监督之中。公权力在阳光下运作,是达到“三公”的重要环境。这次,组成联合调查组开了一个好头,希望今后能建立一个长效的政府市场监管机制。并对政府的所有市场监管制度和机制,作一个全面系统的清理和调整。
　　同时,法制社会以诚信为重要前提,法治要与道德规范并举。“倒钩执法”并非浦东一区存在,也并非上海一市存在,更可谓“冰冻三尺,非一日之寒”。其之所以能长期“潜伏”,一个重要原因,是执法部门的权利“异化”,把执法作为部门“寻租”的大好空间。由于公权部门的私欲膨胀,因而造成政府整体公信形象的大打折扣。
　　诚信执法,需要一个正确的执法理念和科学的执法规则。
　　此外,政府市场监管首先要搞清楚监管执法的目的是什么。以客运市场监管为例,政府不仅要维持和保障一个健康、良好的客运市场得以正常运行,更重要的是要维持和保障全体市民的出行方便和安全。一段时期以来,上海客运市场存在着服务体制不顺、服务结构偏颇、服务质量低下的局面。地铁的快速发展,而地面公交线路的严重不连接;郊区大型居住的快速集聚,而公交线路的严重不配套;出租车在早夜高峰和风雨气候等的短缺,都说明上海客运市场还不能适应和满足上海这个国际大都市市民出行的基本需求。这些都给客运市场监管提出了新的命题和新的要求。这次,上海市交通局作出的客运短驳线路的安排,虽属亡羊补牢,但也说明政府管理部门看到了市场监管的主要目的。近日,市政协也提出对“黑车”的疏导和收编的建议,这些都体现了打击客运“黑车”的民本执法理念。希望借此东风,对全市所有行业的市场监管,能作一个民本执法的全面深入反思。
　　现在,离中国2010上海世博会的开幕只有半年。闵行大楼的倒塌和这次“倒钩”执法事件的发生,无疑给上海形象带来一些不良影响。我们要充分认识到这些事件造成的危害性。但不能掩盖或“淡化”问题的严重性质。我们现在已经在市民和社区层面大张旗鼓地进行“文明迎博”的活动。何不利用这次“倒钩执法”和上次的倒楼风波这些反面教材,在政府部门这个层面,围绕政府职能、政府作风、政府公德等方面,抓紧开展一次深刻的、严肃的、全面的“文明迎博”活动呢？!君子之德,风;小人之德,草。风吹草动,我们相信,上海市市民一定会在政府的带动和引导下,在世博会举行期间及以后,给全国和世界,展现一个现代国际大都市的良好文明形象,并提升整体国民素质。
　　（施蔷生 作者系中国民主促进会上海市社会法制委员会副主任、上海市徐汇区政协委员）
　　商报讯 命运多舛,这四个字是全球头号网游在中国境遇的最佳写照。
　　昨日,新闻出版总署发出通知,宣布终止对《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回关于引进出版《魔兽世界》(以下简称《魔兽》)的申请。并要求运营商网易公司立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情况依法对其做出相应的行政处罚,甚至包括停止其互联网接入服务。
　　新闻出版总署认为该游戏的运营方网易并未全面完成审批程序,便擅自运营实属违规行为。新闻出版总署表示,之前之所以允许网易公司从7月30日起进行内部测试,主要是考虑玩家的切身利益不受损害,同时亦考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理。但是网易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。为此,新闻出版总署发出通知,决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回申请。
　　面对版署方面的停批和处罚,网易方面《魔兽》项目负责人李日强表示,正征询政府主管部门的意见。
　　而多家游戏公司的相关人士对此表示不予置评,《魔兽》前运营方九城总裁陈晓薇则表示:“并不希望事情发展到这个地步。”
　　易观国际总裁于扬对记者表示,网易方面可能会在近期关停《魔兽》。但是于扬认为考虑到《魔兽》在中国玩家众多,基于玩家情绪的考虑,关停的过程需要相当长时间的过渡期。但无论如何都将对网易造成重创。于扬表示:“之前由于转换运营导致《魔兽》停服104天,已经造成部分玩家流失,如果再次停服将严重打击《魔兽》玩家的积极性。玩家恐怕将大量流失。”
　　实际上,自新闻出版署要求网易公司停止违规行为消息以后,有《魔兽》忠实玩家对记者表示:“玩家普遍有两种心态,一种期望重回免费,另一种就是干脆不玩了。”而根据网上的一项调查结果显示,1/3参与调查的《魔兽》玩家表示将不再关注《魔兽》。
　　有不愿透露姓名的业内人士表示,玩家大量流失将对网易股价产生较大的负面影响。该人士甚至建议网易不妨干脆永久停止运营《魔兽》,甩开这个包袱。
　　目前,由于转换运营商,以及先期投入等问题,网易至今在《魔兽》身上还未赚到一分钱。此前摩根大通曾发布报告称,网易为代理《魔兽》砸下了三年2.146亿美元的代价。另外,更有好事者根据《魔兽》在九城时期的运营状况推算出网易每停止开通一天游戏,便会损失422万元人民币。
　　截至记者发稿前,网易《魔兽》运营一切正常。不过官网上表示,从3日临晨3时开始服务器维护12个小时。目前并不清楚此次所谓“维护”是否和版署要求网易整改有关。
　　作为大宗商品,农产品(000061,股吧)的价格在受供求影响的基础上,还受到国际货币供给、原油价格等多重因素的影响。随着油价的上涨,截至10月30日,有色金属等大宗商品价格出现了不小的涨幅,而农产品中,除了国际糖价一举创下28年以来新高、棉花(资讯,行情)期货价格上涨了80%以外,主要粮食价格反而大幅下跌,直到9月底10月份初才开始反弹,且涨幅均不超过20%。我们预计在通胀逐步升温的背景下,未来农产品仍然存在上涨的空间,建议关注农业板块三大投资机会。
　　行业供给面宽松
　　从国际上看,根据美国农业部数据,四种主要粮食（小麦(资讯,行情)、玉米(资讯,行情)、稻米、大豆(资讯,行情)）总产量连续四年增加,期末库存连续三年增加。从库存消费比来看,大米为19.7%,是2004年到2005年以来仅次于2008至2009年度的次高水平;玉米17.02%,低于上年,但高于2005年至2006及2006至2007年度;小麦为29.04%,为2002至2003年度以来的最高水平;大豆为23.66%,为2007至2008年度以来的最高水平。
　　我国国内粮食供应更为充足,产量从2004年以来连续5年增产,预计2009年到2010年要较上年略减少820万吨（约1.9%）,仍处于较高的水平。库存消费比36.1%,为2003年至2004年度以来的最高水平。各品种中,尤以小麦的库存最为充足。
　　不过,全球糖供应出现较大缺口。国际糖业组织（ISO）9月称,估计即将开始的2009年至2010制糖年全球食糖市场的供给不足量约840万吨（原糖值）。2008年到2009年制糖年全球食糖库存量因供给出现缺口而大幅下降,2009年到2010制糖年供给缺口将导致全球的食糖库存量进一步下降。我国国内食糖供求状况好于国外,2008年到2009年榨季糖产量为1243万吨,总供应量大概在1350-1400万吨左右,消费在1300-1400万吨之间,供求处于紧平衡状态。估计2009年到2010年榨季广西食糖产量在上年基础上上下波动100万吨左右,供给略有缺口。
　　根据美国农业部10月预测,2009年至2010年度全球棉花产量为2258.5万吨,库存消费比为49.8%,均处于6年以来的较低水平。而预计2009年至2010年我国国内棉花产量达708万吨,回落至2006年以前的水平;库存消费比为38%,为16年以来的较低水平。
　　总体来看,全球粮食供给较为充足,而食糖、棉花等软商品较为紧张,这也是食糖和棉花期货率先大幅上涨的主要原因。
　　油价将驱动国际粮价大幅反弹
　　从长期的历史数据分析,美元指数、石油价格对国际粮价具有非常显着的影响。其中,美元指数与粮食价格之间存在显着的负相关关系,而原油价格与粮价存在显着的正相关关系,即美元跌―石油涨―粮价涨。尽管这种关系在2009年并没有得到很好的维持,但粮食与石油同涨同跌具有内在的根本联系。
　　第一,粮食生产成本与油价密切相关。粮食的生产过程中需要化肥、农药、塑料膜等农资都是石油衍生品。据相关统计,2007年我国主要粮食产品仅机械作业费和化肥费用就占了粮食成本的30%以上,而国外人工成本占比小,该两项费用占比更高。如果原油价格高位运行,粮食生产成本必然提高,而粮食需求具有刚性,粮价必然随之上涨。
　　第二,生物能源替代会极大地影响粮食的需求。2005年,布什总统签署的《能源政策法案》,拉开了玉米行情上涨的序幕;2007年签署的《能源独立与安全法案》,进一步扩大了对玉米的工业需求,推高了玉米价格,并连锁性地推动农产品价格全面上涨。美国能源部发布的《2008年度能源展望》中指出,到2030年,生物燃料计划中产自玉米的乙醇为150亿加仑。按每蒲式耳玉米生产2.7加仑乙醇的转换率计算,150亿加仑乙醇需要消耗56亿蒲式耳玉米,合1.42亿吨,相当于2008年到2009年度美国玉米总产量的46%。
　　我们认为,粮食和油价的联系不可能被长期地割裂。在油价上涨的情况下,相关农产品会加速向能源转化,从而改变粮食供求形势,推动粮价快速上涨。目前原油价格已突破80美元,生物能源项目已经具有较好的利润空间。而且在普遍的通胀预期下,原油价格进一步攀升带动国际粮价迎来大幅反弹的可能性会更大。
　　关注三大投资机会
　　农业关系国家安全,除大豆外,我国其他三种主要粮食基本能够自给。事实上,在2007至2008年国际粮价暴涨之际,国内小麦、稻米、玉米价格峰值仅比2006年底上涨了5%、14%、9%;而2008至2009年国际粮价暴跌之时,国内小麦、稻米、玉米价格仍保持小幅上涨,由此可见,国内粮价基本独立于国际粮价。
　　10月12日国务院常务会议明确2010年我国各种小麦以及稻谷的收购价都将适当提高。我们认为,政府从保证国家粮食安全的立足点出发,调动农民种粮积极性,同时在考虑到消费者承受能力的基础上,将稳步小幅上调粮价。
　　尽管目前由于需求疲软等因素,国内豆价短期难有较佳表现;但由于我国大豆进口量大,国内大豆价格与国际豆价密切相关,随着国际豆价的上涨,国内大豆价格也有望跟随上涨。同时,国际糖价冲上28年以来的新高后,价格基本反映了供需状况,在缺乏进一步利好的情况下,预期后市将高位震荡。此外,国内外棉价虽有较大反弹,但价格仍未显着高于成本,预计未来棉价仍将维持小幅上扬。
　　从二级市场来看,由于农业股盈利能力普遍较低,农产品的价格变化对农业股盈利的影响不大;但从2007年11月到2008年3月的农业股市场走势来看,市场对农产品价格的上涨给予了积极反映,其中敦煌种业(600354,股吧)、登海种业(002041,股吧)、万向德农(600371,股吧)、新农开发(600359,股吧)、北大荒(600598,股吧)等公司涨幅均超过了100%。
　　2009年随着原油价格的大幅反弹,铜、铅、锌等有色金属价格从低点反弹的高度均超过100%。而截至10月30日,CBOT小麦、玉米、大豆主力合约自最低点仅分别反弹了12、19%、11%,国际农产品价格存在进一步上涨的空间,预计农业股随之也将有较好的市场表现。
　　在对农业股的投资中,可以从三个方面发掘投资机会:一是业绩对产品价格变化具有较大弹性的公司,如南宁糖业(000911,股吧)、中粮屯河(600737,股吧);二是股价对产品价格较为敏感的公司,如新农开发、新赛股份(600540,股吧)等,这些公司的股价对产品价格上涨已有所反应;三是间接受益于农产品价格上涨的公司,如具有优质种子资源的登海种业、敦煌种业,具有大量土地资源的北大荒、亚盛集团(600108,股吧)等公司。
　　中广网南京11月3日消息 2009年11月11日是人民空军成立60周年纪念日，为全面反映人民空军60年发展历程，本网记者近日走进中国空军预警机部队――中国空军特种航空兵某师，近距离感受空中巨无霸――空警-2000战机雄姿。
　　空警-2000是中国自行研制并正式列装的第一种大型空中早期预警控制平台，搭载远程相控阵雷达，采用伊尔76MD大型运输机作为载机，外观和同样采用伊尔76作为载机的俄制A-50预警机十分相似。记者在现场近距离感受了这个“大家伙”，空警-2000共有20个轮胎，是国内战机中轮胎数最多的，一般民航飞机轮胎数为10个。飞机机背上的相控阵雷达被亲切地称为“大蘑菇”，直径有10米，是世界上功率最大的机载相控阵雷达。
　　中国空军特种航空兵某师是一支有着57年辉煌战史和光荣传统的部队。建师以来，先后23次执行边疆保卫战、支援平叛和城市要地防空等重大任务，取得过击落击伤敌机多架的战绩。1967年4月，该师飞行员驾驶歼5战机击落入侵我领空的美制F-4B战斗机，开创了亚音速飞机击落超音速飞机的先例。这支部队的师党委曾连续7年被评为先进，32名军以上领导干部由此产生，“英雄航天员”景海鹏等一大批先进典型也都是这里起步的。
　　今年10月1日国庆大阅兵，空警－2000和空警－200两型国产预警机，分别作为领队梯队长机和预警机梯队长机，先后飞越天安门广场，首次公开亮相，接受检阅。
　　
　　面对经济发展面临的能源制约瓶颈，发展新能源被视为解决中国能源瓶颈的方法之一。早在《十一五规划的建议》中，就明确提出“加快发展风能、太阳能、生物能源等可再生能源”。按照近期出台的新能源振兴规划初稿，到2020年中国计划总投资超3万亿。纵观世界经济发展史，中国不是发展新能源的第一个国家。欧美等西方发达国家早已开始实施新能源战略，尤其是日本后起而位前，对于中国的新能源之路犹有借鉴意义。
　　资源小国的能源战略
　　2008年日本GDP为4.802万亿美元，名列世界第二大经济体。同时它也是世界上主要能源消耗大国之一，由于资源短缺，其能源严重依赖进口。近年来，日本通过对内不遗余力地研究替代，对外千方百计寻求多样化能源，为了适应日本工业领域高科技的飞速发展，日本在能源储备、自主开发、与能源出口国合作等方面采取了既有效果又有效率的政策。
　　日本能源政策的重要目标是实现能源安全(EnergySecurity)、经济增长(EconomicGrowth)和环境保护(EnvironmentalProtection)(简称3Es)的共同发展。3Es中的三个因素同样重要，不可偏废。归纳起来日本的能源政策包括石油安全、石油储备、石油替代、节约能源、环境保护等几个方面。
　　石油安全。日本进口石油大部分来自安全形势极不稳定的中东地区，伊朗是日本最大的石油输入国，仅2006年日本从伊朗购买的原油数量为581000桶/天，相当于日本石油总进口量的14%。近年来日本提出旨在分散风险的综合资源战略，一方面强化石油与天然气的自主开发，降低石油依存度。同时大力推行能源外交，积极推进石油供应来源多样化。除了中东地区是日本能源外交的重点地区外，同时也重视发展与亚洲、非洲和拉丁美洲资源国的合作，促进石油供应来源的多元化。近年来，日本将油气进口多元化的战略重点转向能源资源丰富的俄罗斯，并加大与亚洲国家的能源合作。
　　石油储备政策。石油的战略储备是日本的一项基本国策，20世纪70年代初，日本先后制定了《石油储备法》和《天然气储备法》，建立了战略石油和天然气储备制度，并通过立法强制国家和企业进行储备。日本的石油储备有民间和政府两个主体。国家石油储备由政府直接控制，储备方式为国家储备基地以及从民间租用储库。民间储备并没有将生产性库存和义务储备截然分开，只要求量，并不要求储备种类及储备方式。国家储备量的规定是90天，实际储备91天，100%为原油储备。民间石油企业义务储备量规定70天，其中成品油占55%，原油占45%。
　　节约能源政策。为了鼓励企业和全社会节能，日本实施多项财税政策。一是税制改革。使用指定节能设备，可选择设备标准进价的30%的特别折旧或者7%的税额减免(适用于中小企业)。二是补助金制度，对于企业引进节能设备、实施节能技术改造给予总投资额的1/3-1/2的补助，对于企业和家庭引进高效热水器给予固定金额的补助，对于住宅、建筑物引进高效能源系统给予其总投资1/3的补助。三是特别会计制度，由经产省实施支援企业节能和促进节能的技术研发等活动，该项预算纳入“能源供需结科目”，主要来源于国家征收的石油煤炭税。
　　石油替代政策。目前，石油、煤炭、核能和天然气仍是日本主要的一次能源。日本能源发展的基本方向是鼓励新能源，争取提高新能源在一次能源中的比重，努力实现能源的最佳综合利用。日本政府大力推动新能源的开发。“新能源开发计划”即“阳光计划”致力太阳能开发利用，同时也包括地热能开发、煤炭液化和汽化技术、风力发电和大型风电机研制、海洋能源开发和海外清洁能源输出技术。
　　近年来，随着日本节能技术使能源利用效率大幅提高，尤其新能源开发利用使日本经济抗风险能力大大增强，对传统能源的依赖大幅降低，部分日本新能源企业开始出现向海外扩张的新迹象。经过多年的发展，太阳能在日本已逐渐普及，很多家庭都购买了太阳能发电装置。从2000年起，太阳能光伏发电、太阳能电池产量多年位居世界首位，约占世界总体产量的半壁江山。日本在风力发电方面也发展迅速，2004年度达到100万千瓦，位居世界第三。专家预计，到2010年将达300万千瓦。此外，日本还在开发燃料电池、生物发电、垃圾发电等用新能源发电的方式。这种开发的结果是，日本国内经济对石油的依存度从20世纪70年代的71.9%下降到目前的50%以下。日本政府希望新能源比重将不断上升，到2030年可以将对石油的依赖程度由现在的50%降到40%。或许不远的将来日本从能源进口大国转变为能源输出大国不再是梦想。
　　日本能源战略启迪知多少
　　日本是世界重要的经济大国，也是能源消费大国。从世界各国的经验来看，没有任何一个国家是完全依靠自身的能源资源来完成本国工业化进程的，更何况日本是一个能源十分贫乏的国家。正是基于能源匮乏的国情，以20世纪70年代所遭遇的两次能源危机为契机，结合国内自身的经济发展和国际能源的供需趋势，日本通过制定正确有效的能源政策和与之相对的能源法律制度，迅速调整其过于依赖石油的能源政策，妥善解决了能源安全问题、环境问题，为保持经济增长，构筑可持续发展的经济社会奠定了基础，并使其摆脱了依赖石油型的传统能源政策束缚，发展成为能源多样化的国家。
　　实施能源战略，对于日本这样资源缺乏的国家，其意义自不待言。同样，对于中国这样一个有着13亿人口的发展中国家，其意义更是不言而喻，日本合力攻坚的举国体制值得中国认真研究和借鉴。
　　首先，建立全民参与的能源安全保障体系。要使大多数人认识到中国能耗水平与发达国家存在的巨大差距，通过媒体等各种手段加大力度宣传节能政策，促使节能工作深入人心。在加强构筑世界最先进的能源供需结构的同时，加强对外能源战略，努力阻止各种形式的能源风险的发生，强化发生紧急状况时把波动控制在最小范围的措施，确保能源供应安全。同时，加快完善石油储备体系。不仅包括储备的石油实物，而且包括相应的法律法规、管理体制、运行机制、石油应急方案和管理机构等，建立适用于中国现状和未来发展趋势的完整石油储备体系。
　　其次，把节约和提高能源利用效率置于能源发展的重要位置。节约能源已被专家视为与煤炭、石油、天然气和电力同等重要的“第五能源”，对于改善目前中国的能源现状和可持续发展具有十分重要的意义，是从根本上解决我国能源问题的必要条件。选择资源节约型、质量效益型、科技先导型的发展方式，切实转变经济增长方式，大力调整产业结构、产品结构、技术结构和企业组织结构，依靠技术创新、体制创新和管理创新，构建节约型社会。
　　再次，促进能源多元化，加大可再生能源的开发力度。促进新能源的开发和应用，进一步优化能源结构、提高能源安全保障；利用新能源开发和应用中的技术积累为提升能源领域的整体技术水平服务。充分利用资源丰富的水力、风力、地热和太阳能等可再生能源，从税收、价格、融资等方面建立完善有效的激励机制，大力推动和促进可再生能源的发展，实现能源供应多元化；保持各种能源的相对均衡发展，要稳步发展煤炭产业，延缓用石油替代煤的进程；大力开发替代石油产品，积极开发利用氢能、生物质能等替代能源，促进石油来源的多元化。
　　最后，构建符合中国国情的能源法律体系。完善的能源法律规则体系是保障能源可持续发展的基础。日本能源利用的一个突出特点就是注重健全和完善能源立法。中国应借鉴日本能源政策和立法上的成功经验，系统完善中国能源法律制度体系；在重点展开制定具有能源基本法性质的《能源法》的同时，完成中国能源专门法相关的立法和修改工作，以完善中国《能源法》的体系和内容。另外，还应加强能源基本法和能源特别法的贯彻实施工作，详细制定相关法律规范的实施细则和相关关系法规，确实保障《能源法》和《能源特别法》的贯彻实施。
　　办好中国的事情，关键在党。拥有一个什么样的执政党，事关人民的福祉，事关中国的命运。
　　“中国要出问题，还是出在共产党内部”，“说到底，关键是我们共产党内部要搞好”。对此，我们党始终保持清醒的认识。早在抗战时期，毛泽东同志就要求以《甲申三百年祭》的历史经验为镜鉴，总结明末农民起义失败的教训，警惕骄傲和腐败。新中国成立以后，党果断处理刘青山、张子善贪污案，开展整党整风、加强党的思想和作风建设，在全党全社会引起极大震动。
　　我们党执政以后，党的建设面临的情况更加复杂；在对外开放和社会主义市场经济条件下，落实党要管党、从严治党的任务，比过去更为繁重和紧迫。
　　怎样克服脱离群众、因循守旧、腐化变质的风险，经受住长期执政的考验；怎样排除各种干扰，妥善应对复杂局面，经受住改革开放的考验；怎样在防止拜金主义、享乐主义、极端个人主义侵蚀的同时，提高经济管理水平、维护社会公平正义，经受住市场经济的考验；怎样以世界眼光统筹国内国际两个大局，迎挑战化危机，变风险为机遇，经受住外部环境的考验；怎样继承优良传统、坚定理想信念、坚持群众路线、夯实执政基础，不断提高领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力……这一切，都要求我们增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，在强化组织效能和严格党的监管中实现从严治党，在加强思想建设和提高党员素养中实现从严治党。
　　一时从严治党易，始终从严治党难。这就要求我们，必须把从严治党贯穿于党的建设各个方面，体现到对党员干部教育、管理、监督的各个环节；必须把加强干部建设当作重中之重，对领导干部一定要有更严格的约束、更高标准的要求；必须坚持与健全民主集中制，更好地开展党内监督、群众监督和舆论监督；必须不断加强党风廉政建设，坚持不懈开展反腐败斗争，以反腐倡廉的新成效取信于民。（本文摘自《人民日报》11月2日）
　　创业板首发让许多人跻身富人行列，只是提供了坊间的谈资。创业板是为创业企业而设，加大科技创新属性导向，才能让中国的微软与思科诞生于其中。
　　创业板正式开市，在股市激起一片涟漪。上市首日，首批28家公司的股价集体演绎了“一日疯狂”。在随后的交易日里，创业板又成为领跌股市的急先锋。
　　显然，“过山车”式的股价已成为创业板最为突出的“亮点”所在。遗憾的是，创业板为新兴中小科技企业融资输血以及带动相关产业振兴的基本目标，却似乎并未成为投资者热议的焦点。如此本末倒置的市场反应，显然背离了创业板的初衷。
　　一般而言，创业板市场较之主板的特征在于，股价想象空间大、股本盘子较小、市场波动幅度高。也正因此，如果既有创业板市场发行制度不做进一步完善，市场未来继续疯狂炒作创业板的概率仍然很大。纵览全球，除了美国纳斯达克市场的成功案例外，其他国家的创业板市场基本都是乏善可陈。而与美国纳斯达克市场的状况不同，当下国内的创业板市场存在明显的不足之处。比如，纳斯达克首日有2800多只股票同时上市，而我国首批上市企创业板企业数量仅是其百分之一，且大都经营时间较长、并非严格意义上的“创业”企业，高科技企业的占比也并不算高。两个市场迥异的特征，恰恰成为国内创业板被恶意炒作的重要原因。
　　其实，监管部门对首批上市企业如此“精挑细选”，固然是出于“稳定市场”的良苦用心。但让人始料不及的是，首批28家创业板企业卓越的业绩表现，却成为助长二级市场投机炒作的重要因素。更为关键的是，机构投资者涉足创业板者寥寥，市场缺乏真正的维稳中流砥柱。在创业板上市首日，占比97.37%的交易量均来自散户，这让高频率换手成为了必然。据统计，28只创业板股票首日平均换手率为88.88％，平均涨幅高达106.23%。如此高企的股价已严重透支了企业未来几年的成长性。试想，如果没有监管层精心的呵护，首批创业板上市企业数量会更庞大、企业的素质需要市场自行把关，甚至不乏直接退市风险，那么投资者们或许还能保持一份基本的冷静。
　　与创业板首日被爆炒一并受人关注的是相关公司原始股东的财富膨胀。以周五的收盘价计算，当天就炒出118名亿万富翁。更为让股民津津乐道的是，原本属于娱乐圈的一众演艺明星，也因其华谊兄弟(300027,股吧)原始股东的身份而身价陡增。可见，资本市场财富爆发的速度远远超越了实业资本的增值速度，即便是吸金能力超强的演艺明星，也不得不感慨股市聚财的速度更快，其间诱惑力不言而喻。但是，财富规模的膨胀与投资回报之间却缺乏必然联系。创业板首发让许多人跻身富人行列，只是提供了坊间的谈资，而并非创业板开闸的根本目的。
　　创业板对于科技企业的最大作用在于突破了资金瓶颈，从而实现产学研一体化的巨大收益，这才是美国微软与思科受益于纳斯达克的根本所在。
　　创业板是为创业企业而设，其最终指向应该是相关创新企业与产业的提振。而从创业板本身的科技企业定位看，华谊兄弟等企业的首批入围本身就不乏争议。
　　以此观之，对于这一新兴市场板块，放手降低硬性的规模标准、加大科技创新属性导向，最终让市场机制去自我批判，才有可能让中国的微软与思科真正诞生于其中。 （马红漫，经济学博士）
　　国务院常务会议部署防控工作、温家宝总理亲临医院考察防控工作、卫生部门连续召开会议进行具体落实……连日来,关于甲型Ｈ1Ｎ1甲型H1N1流感的警铃一再响起,政府采取的防控措施也越来越严密。
　　截至11月2日,我国内地31个省市自治区累计报告甲型H1N1流感重症病例118例,死亡7例。甲型Ｈ1Ｎ1流感防控形势究竟如何？流感疫苗该不该接种？……带着这些群众关心的问题和疑惑,记者近日采访卫生部门官员及有关专家,试图寻找其中的答案。
　　流行周期将持续到明年3月份 局部将现较大规模疫情
　　根据卫生部2日晚间的通报,截至11月2日,我国内地31个省市自治区累计报告甲型H1N1流感重症病例118例,已治愈34例,死亡7例。卫生部部长陈竺在2日召开的全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议上强调要着力加强重症病例救治工作。
　　专家分析认为,我国疫情已经提前开始进入流行高发期和持续快速上升期,流行规模和强度将明显高于往年,此次流行周期将持续到明年3月份。期间,甲型H1N1流感病毒发生严重变异的可能性不大。局部地区将出现较大规模疫情,流行高峰在不同地区交替出现,全国总体疫情将在较长时间内处于较高水平。
　　中国卫生部应急办副主任梁万年指出,随着我国甲型Ｈ1Ｎ1流感确诊病例数的增加,重症和死亡病例的出现将不可避免。
　　1.3万人次的临床试验证明 国产疫苗安全有效
　　专家指出,接种疫苗是预防甲型Ｈ1Ｎ1流感流行的有效手段之一。
　　从今年6月8日自世界卫生组织获得可直接用于疫苗生产的毒株,到9月3日国家食品药品监管局颁发药品批准文号,我国首支同时也是世界首支获得生产批号的甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的研制周期仅87天。
　　相比于ＳＡＲＳ和禽流感时期的疫苗研制,我国能在如此短时间内研制出甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗,引起不少人对疫苗安全性与有效性的质疑。
　　中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任医师刘大卫说,甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的生产工艺与季节性流感疫苗相似,经过对13000多人的大规模临床试验,证明是安全有效的,不良反应率极低,且都是轻微症状,属于安全范围。
　　中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任梁晓峰表示,除我国外,世界上还有14个国家已开展甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种工作,各国均未发现严重不良反应。
　　必要时宾馆学校可征为医疗点 严格执行免费接种疫苗
　　在昨天召开的全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议上,卫生部部长陈竺说,必要时,医院可征用宾馆、学校作为临时医疗点。
　　陈竺说,各地卫生行政部门要统筹调配医疗资源,提高医院接诊能力,应对突然增加的门诊病人就诊高峰。各医院要制订应急方案,优化门急诊接诊流程,扩大接诊区域,延长接诊时间。必要时可以征用宾馆、学校等场所,设立临时医疗点,分流医院门诊病人。
　　陈竺强调,各地要切实加强疫苗接种管理工作,严格执行国家免费接种甲型H1N1流感疫苗的政策,不得以任何理由向受种者收取费用,严禁以防控甲型H1N1流感为由,推销其他II类疫苗或搭车收费。
　　“种疫苗引发北京疫情”是谣言 疫苗能极大增强整体免疫力
　　有网站刊登文章称,近日北京甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情爆发是因为国庆前各中小学接种疫苗引起,卫生部新闻发言人2日就此接受采访时称,此报道是人为编造的谣言。
　　卫生部新闻发言人称,国庆节前,北京市中小学并未开展大规模甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗接种工作。此外,国内外科学研究表明,甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗保护率可达到85％以上,因此,其接种将极大增强易感人群的整体免疫力,已接种人群中不会出现大规模甲型Ｈ1Ｎ1流感暴发的现象。
　　湖南14岁中学生 感染甲流死亡
　　记者2日从湖南省卫生厅获悉,湖南报告的首例甲型Ｈ1Ｎ1流感危重病人,虽经国家、湖南省两级专家近1个月的全力救治,因患者病情危重,10月31日18时死亡。病因为脑出血、脑疝形成,循环呼吸衰竭。
　　患者今年14岁,为湖南常宁市某中学学生,10月2日出现发热等流感症状,经常宁市中心医院医治无缓解,于10月7日转南华大学附一医院治疗,当日经检测为甲型Ｈ1Ｎ1核酸阳性。
　　台湾停课班级 单日过千　
　　由于甲型Ｈ1Ｎ1流感病例的激增,台湾近日停课班级数首度冲破四位数,达到1109个班级,影响学生人数约3．3万人。
　　截至目前,台湾因甲型Ｈ1Ｎ1流感住院病例累计达502例,死亡病例累计达27例。
　　香港死亡病例 增至39例
　　香港特区政府医院管理局2日宣布,香港新增一例甲型Ｈ1Ｎ1流感死亡病例。至此,香港已有39名确诊感染甲型Ｈ1Ｎ1流感的患者死亡。
　　据介绍,新增死亡患者为一名55岁男病人。患者于10月7日到伊利沙伯医院急症室求诊,当日被确诊感染甲型Ｈ1Ｎ1流感,被要求留院治疗并获处方特敏福及抗生素治疗。10月8日病人情况转为危殆。

新闻出版总署截屏图
　　湖南在线11月3日讯　昨日晚间，国家新闻出版总署网站刊登消息称，版署终止对网之易公司提请的《魔兽世界》的审批，退回引进《魔兽世界》的申请，这款被众多网友关注的网络游戏被再次“叫停”，引起坊间及众多网友的评论。
　　今日上午，一网站刊发了篇称由魔兽骨灰级玩家网友写给网易首席执行官丁磊的信，信中直呼丁磊为“丁三石同志”，说自己因为魔兽审批损失了大约人民币90元，听说魔兽世界系“非法运营”后，他称将保留通过法律手段向网易追讨这“90元”的权利，他相信网易不想看到全国魔兽玩家一起来维护自己的权益的局面，并要网易公司给玩家一个合理的解释。
　　至目前为止，代理“魔兽世界”的网之易公司并非对此事发表官方声明，网易首席执行官丁磊在早前接受连线采访时也称“还不知道这个事儿”。
　　从早盘大跌62点到收盘时上涨80点,周一A股市场上演大逆转好戏,沪指突破全部均线压制并站稳3000点,地产、银行、医药等板块领涨。我们认为,中国经济稳步复苏带动了上市公司业绩大幅提升,对A股走强构成强劲支撑。受近期海外市场调整走势的扰动,短期A股仍将以震荡为主,但中长期来看,市场仍将继续上行,看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块,同时关注业绩可能超预期的行业。
　　外围市场存在短期风险
　　10月初以来,在三季度公司业绩、8月份经济数据仍维持明显向上态势以及澳大利亚提前加息的情况下,风险偏好推动风险资产价格上涨,全球资金大规模流出美国货币市场基金,流入成熟市场以及新兴市场股票基金。10月末开始,随着美国三季度GDP以大幅高于预期的数据收官,退出政策的效果也逐渐在经济数据中显现,乐观预期暂时落空,市场出现了一定的获利回吐需求。
　　上周美元强劲反弹,大宗商品整体大幅下挫,全球股票市场资金流入出现降温,固定收益资产吸引力上升,资金流入新兴市场的速度也在放缓。我们认为,当前各个市场都非常敏感,受情绪因素扰动较大,短期方向很不明确,未来美元指数的关键位置在76.7,短期反弹若超过该位置,将带来更多资金的获利回吐。
　　从基本面看,本周澳储行、美联储、英国央行和欧洲央行将相继公布利率决议,周五将公布美国10月份非农就业报告,这都使得市场短期风险加大。
　　长期来看,美国及全球经济还将在向上的道路上继续,我们认为美元仍将震荡下行,主要国家出于贸易考虑的政策干预可能难改市场主流趋势,中期我们仍未看到能够逆转美元下行走势的主要驱动力。
　　盈利增速快速回升
　　上市公司2009年三季报已全部公布完毕,归属母公司的净利润同比增速从中报的－13.7%快速回升到－1.9%。除金融外的上市公司归属母公司的净利润同比增速为－9.4%,营业收入同比增速从中报的－12回升到－8%,销售毛利率仍维持在较高水平,年化后的净资产收益率也继续大幅回升。我们预计,2009年年报全部A股归属母公司的净利润增速约为25%,2010年约为23%。
　　从行业结构来看,银行占全市场净利润的44%,金融、石化、煤炭三个行业占据A股净利润的74%,该比例较中报时的78%略有缩小。建筑、农业、非银行金融、食品饮料、汽车、房地产、医药、家电、建材等行业利润增速较高,且仍在大幅提升。
　　整体而言,上市公司前三季度净利润小幅下滑1.97%,较前两个季度已出现明显收窄,表明伴随着实体经济的逐步复苏,上市公司的盈利状况正在迅速改善。
　　而从行业层面看,业绩超预期的行业和公司主要分布在有色金属、电力、玻璃、汽车、通信、造纸、食品饮料、医药、农业等领域。其中,除受大宗商品价格反弹影响而出现业绩超预期的有色金属外,其他多数行业属于内需相关行业和防御性板块。实际上,行业间的业绩差异已经反映于近期分行业股价表现,业绩超预期的行业大多在本轮市场中相对抗跌,甚至有小幅上涨。
　　紧盯经济复苏两大主线
　　展望未来一段时期的市场,我们认为,经济复苏过程中的业绩差异对行业股价表现的影响将继续增强,那些能够最大限度受益于中国经济复苏和转型的行业和个股将获得更好的股价上涨,这构成了我们行业配置的重要关注点。
　　具体而言,我们在继续看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块外,也同时建议关注那些业绩可能超预期的行业,这是我们行业选择的两条逻辑主线。
　　鉴于通胀预期的持续升温,我们建议继续关注受益通胀的金融和资产类股票,包括保险、煤炭、银行、地产等;同时依据不同行业的业绩变化特征,建议关注医药、农业、通信、电力、食品饮料等行业在当前阶段的投资机会。
　　地处海南岛中部五指山腹地的琼中县，是海南省中部典型的少数民族自治县、革命老区县和国家级贫困县。近年来，为打破琼中县“三农”经济发展中农民“贷款难”的瓶颈，海南省农信社与琼中县联手，积极探索“特色产业+小额贷款+政府贴息”的小额贷款支农、富农和强农的新模式，并使小额贷款扎根在琼中县。
　　特色农业百花齐放
　　在琼中县的湾岭镇竹朗村，生产队长陈业开正在像看护自己的孩子一样照料着蚕宝宝。2007年琼中县成为小额贷款试点县，陈业开利用当地农信社发放的小额贷款种桑养蚕，带来的经济效益超出他的意料。加上有信用社人员上门指导种养技术和专业公司对接购销蚕丝的保障，他的生产越做越大。
　　在中平镇上水村，60多户农民在专业公司牵头下自愿组成了养蜂合作社发展养蜂业。目前，合作社养蜂2350多箱，年产蜂蜜2.5万斤，产值达150多万元，每户农户养蜂年收入2.5万元。合作社现在已开始做蜂蜜深加工，形成产销一条龙服务。
　　在琼中县的产业政策引导下，种桑养蚕、养蜂、种植灵芝等特色产业，养猪、种植绿橙等传统产业吸引着一批又一批的农户加入。而农户无需抵押担保，都可得到农信社5000元到2万元不等的小额贷款。“春酿蜜、夏养鸡，秋采芝、冬摘橙”已成为琼中农民四季农忙的写照。
　　挺进“中部大开发”
　　针对农民贷款难，海南省农信社自2007年起开展了一系列的小额信贷服务“三农”的实践。
　　2007年博鳌亚洲论坛年会期间，海南省省长罗保铭与诺贝尔和平奖获得者、“穷人的银行家”尤努斯做了一个中国式动作：拉拉钩。他们以此定下协议，将孟加拉国尤努斯创建的格莱珉银行小额信贷模式精髓引进中国海南。受该模式启发，海南省农信联社与琼中县政府加强合作，将金融信贷资金和县财政扶贫资金有机结合，创立小额贷款支农新模式。
　　只要农民真正发展生产，最多的可以获得2万元的贷款。具体做法是：项目办公室下设若干个分支，分支设经理1人，会计兼秘书3人。每个分支下设若干个中心，每个中心设主任1人，经理1人。每个中心下设5～10个小组，每个小组由临近的5名家庭妇女组成，小组成员中民主选举产生组长1人。
　　同时，琼中县政府还出台扶持政策，如果农户能提前归还贷款，政府用扶贫资金100%贴息，按时还款则是80%贴息。避免以往发放支农贷款“一刀切”导致部分农户将贷款视同扶贫款的误解。
　　“授之以渔”进行曲
　　2007年，琼中县成立了金融合作办公室和小额贷款担保公司，与琼中县农信社合作搭建起农村小额融资平台延伸到各个乡镇。
　　农信社和琼中县实行“四三二”小额贷款跟踪服务工作制度。在琼中县各村委会常见到这样的场景，村民们一字排开或围坐一圈，农信社小额信贷技术员给他们讲解贷款细则。目的之一是让他们了解小额贷款有借有还，提前还款，信用度就高。除了在观念上加强农民对信用的认识外，还以利益导向培养农民的信用意识。信用度高了有什么好处呢？琼中县农信社基层干部李云解答道：“根据农户还贷，还有他的经济情况进行授信，信用度高的授信额度自然就高。
　　如今，琼中小额信贷工作又率全省之前，大步跨入农户信用体系建设。农信社赞助每个乡镇小额贷款服务站一台电脑，出资开发并参与建设“琼中县农村农户信用信息管理系统”，将农户家庭成员、家庭财产、收入状况、收入来源、邻居评价，以及有无赌博、吸毒等违法情况录入系统。
　　模式掌舵改革突围
　　政府贴息，鼓励种桑养蚕、养蜂、养猪……农信社发放小额贷款，无需抵押，方便又快捷。以“特色农业+小额贷款+政府贴息”为架构的理论，已成功论证于实践中。
　　据统计，2008年琼中县农民增收的40%得益于小额贷款的扶持，农民人均纯收入2376元，比2007年的2071元增加305元。在小额贷款的支持下，琼中县桑蚕产业从2007年100多亩迅速扩大到现在的5700多亩，养蜂从零开始，发展到如今的3.5万箱，一批灵芝、兰花标准化种植基地相继建成，一批“专业户”和“专业村”扬名在外。
　　纵观小额贷款推广历程，海南省委、省政府领导高度重视，亲切关怀。分管此项工作的副省长陈成，从小额贷款进行试点到全省推广，多次到琼中调研，要求做好农村金融服务，探索出解决农村地区融资难的有效途径。琼中县推广小额贷款主要经验是：将地方政府的财政政策与金融机构的信贷政策相结合，将当地特色产业与金融产品创新相结合，将当地经济建设与信用建设相结合，有力地促进了经济发展。
　　第一节 重要声明与提示
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司(以下简称“美盈森”、“公司”、“本公司”或“发行人”)及全体董事、监事、高级管理人员保证上市公告书的真实性、准确性、完整性，承诺上市公告书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
　　证券交易所、其他政府机关对本公司股票上市及有关事项的意见，均不表明对本公司的任何保证。
　　本公司已承诺将在本公司股票上市后三个月内按照《中小企业板块上市公司特别规定》和《中小企业板投资者权益保护指引》的要求修改公司章程，在章程中载明“(1)股票被终止上市后，公司股票进入代办股份转让系统继续交易；(2)不对公司章程中的前款规定作任何修改。”
　　公司股东王海鹏、王治军、王丽、王国太和任福华承诺：自公司股票上市之日起三十六个月内，不转让或委托他人管理其持有的公司股份，也不由公司回购其持有的股份。公司董事王海鹏和王治军另承诺：在任职期间每年转让的股份不超过其持有公司股份总数的25%；离职后半年内，不转让其持有的公司股份，在申报离任六个月后的十二个月内通过证券交易所挂牌交易出售本公司股票数量占其所持有本公司股票总数的比例不超过50%。
　　公司其余19名股东沈罕夫、吴永安、刘全兴、黄念、鞠成立、赵暄、廖汉权、曾晓涛、奚林明、平炫、吴泽生、张晓健、葛靖、胡基才、汪凤桃、胡梓芸、赵顺萍、费明久、朱仕英承诺：自公司股票上市之日起三十六个月内，不转让或委托他人管理其持有的公司股份，也不由公司回购其持有的股份。上述锁定期限届满后，股东转让所持股份将依法进行并履行相关信息披露义务。
　　本公司提醒广大投资者注意，凡本上市公告书未涉及的有关内容，请投资者查阅刊载于巨潮网站(http：//www.cninfo.com.cn)的本公司招股说明书全文。
　　本上市公告书已披露未经审计的2009年第三季度财务数据及资产负债表、利润表和现金流量表。上市后不再披露本公司2009年第三季度报告。敬请投资者注意。
　　第二节 股票上市情况
　　一、公司股票发行上市审批情况
　　本上市公告书是根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》和《首次公开发行股票并上市管理办法》《深圳证券交易所股票上市规则》(2008年修订)等有关规定，并按照《深圳证券交易所股票上市公告书内容与格式指引》而编制，旨在向投资者提供有关美盈森首次公开发行股票上市的基本情况。
　　中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1013号文核准，本公司公开发行4，500万股人民币普通股。本次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，其中网下配售900万股，网上定价发行为3，600万股，发行价格为25.36元/股。经深圳证券交易所《关于深圳市美盈森环保科技股份有限公司人民币普通股股票上市的通知》(深证上[2009]141号文)同意，本公司发行的人民币普通股股票在深圳证券交易所上市，股票简称“美盈森”，股票代码“002303”；其中本次公开发行中网上定价发行的3，600万股股票将于2009年11月3日起上市交易。
　　本次发行的招股意向书、招股说明书全文及相关备查文件可以在巨潮网站(www.cninfo.com.cn)查询。本公司招股意向书及招股说明书的披露距今不足一个月，故与其重复的内容不再重述，敬请投资者查阅上述内容。
　　二、公司股票上市概况
　　1、上市地点：深圳证券交易所
　　2、上市时间：2009年11月3日
　　3、股票简称：美盈森
　　4、股票代码：002303
　　5、首次公开发行后总股本：17，880万股
　　6、首次公开发行股票增加的股份：4，500万股
　　7、发行前股东所持股份的流通限制及期限：根据《公司法》的有关规定，公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让。
　　8、发行前股东所持股份的流通限制、期限及对其股份自愿锁定的承诺：公司股东王海鹏、王治军、王丽、王国太和任福华承诺：自公司股票上市之日起三十六个月内，不转让或委托他人管理其持有的公司股份，也不由公司回购其持有的股份。公司董事王海鹏和王治军另承诺：在任职期间每年转让的股份不超过其持有公司股份总数的25%；离职后半年内，不转让其持有的公司股份，在申报离任六个月后的十二个月内通过证券交易所挂牌交易出售本公司股票数量占其所持有本公司股票总数的比例不超过50%。公司其余19名股东沈罕夫、吴永安、刘全兴、黄念、鞠成立、赵暄、廖汉权、曾晓涛、奚林明、平炫、吴泽生、张晓健、葛靖、胡基才、汪凤桃、胡梓芸、赵顺萍、费明久、朱仕英承诺：自公司股票上市之日起三十六个月内，不转让或委托他人管理其持有的公司股份，也不由公司回购其持有的股份。上述锁定期限届满后，股东转让所持股份将依法进行并履行相关信息披露义务。
　　9、本次上市股份的其他锁定安排：本次发行中配售对象参与网下配售获配的股票自本次网上发行的股票在深圳证券交易所上市交易之日起锁定三个月。
　　10、本次上市的无流通限制及锁定安排的股份：本次公开发行中网上发行的3，600万股股份无流通限制及锁定安排。
　　11、公司股份可上市交易时间：
　　12、股票登记机构：中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司
　　13、上市保荐机构：国信证券股份有限公司(以下简称 “国信证券”)
　　第三节 发行人、股东和实际控制人情况
　　一、发行人的基本情况
　　1、发行人名称：深圳市美盈森环保科技股份有限公司
　　英文名称：Shenzhen MYS Environmental Protection & Technology Company Ltd。
　　2、注册资本：178，800，000股(本次公开发行后)
　　3、法定代表人：王海鹏
　　4、设立日期：2007年9月25日
　　5、住所：深圳市宝安区光明新陂头村美盈森厂区A栋
　　6、邮政编码：518107
　　7、董事会秘书：黄琳
　　8、电话号码：0755-29751877
　　传真号码：0755-29751300
　　9、发行人电子信箱：mys.stock@szmys.com
　　10、公司网址：www.szmys.com
　　11、经营范围：纸箱、木箱的生产及销售；轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售；一体化包装方案的技术开发；货物及技术进出口；(以上均不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需前置审批项目)；包装装潢印刷品、其他印刷品印刷(印刷经营许可证有效期限至2009年12月31日)。
　　12、主营业务：从事轻型包装产品与重型包装产品的生产与销售，并为客户提供包装产品设计、包装方案优化、第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理以及辅助包装作业等包装一体化服务。
　　13、所属行业：造纸及纸制品业
　　二、公司董事、监事、高级管理人员及其持有公司股票的情况
　　三、公司控股股东及实际控制人情况
　　1、公司控股股东及实际控制人情况简介
　　本次发行前王海鹏持有公司66.20%的股份，为公司控股股东及实际控制人。以下为王海鹏的简要情况。
　　王海鹏先生，38岁，中国国籍，无永久境外居留权，工商管理硕士，身份证号码为441827197106088310，日内瓦全球发明专家，中国包装联合会常务理事，深圳市包装协会副会长，光明商会副会长，曾设计并获得“包装箱内卡表面覆膜的封口机”和“具有缓冲内卡的包装箱”的实用新型专利，以及“具有缓冲内卡的包装箱及其制作方法和专用封口机”的发明专利申请权。2000年创办公司前身美盈森包装技术有限公司并历任董事长。现任股份公司董事长兼总经理，并兼任东莞市美盈森环保科技有限公司董事长兼总经理、美盈森(香港)国际控股有限公司董事、深圳市佳宝隆科技有限公司董事。
　　2、公司控股股东、实际控制人控制的其他企业的情况简介
　　公司控股股东及实际控制人王海鹏除美盈森外，还持有深圳市佳宝隆科技有限公司52.56%的股权。
　　四、公司前十名股东持有公司发行后股份情况
　　此次发行后，公司股东总数为：72，218户。
　　公司前10名股东持有公司发行后股份情况如下：
　　注：黄念、赵暄、廖汉权和曾晓涛并列为第十大股东。
　　第四节 股票发行情况
　　1、发行数量为4，500万股。其中，网下配售数量为900万股，占本次发行总量的20%；网上定价发行数量为3，600万股，占本次发行总量的80%。
　　2、发行价格为：25.36元/股，此价格对应的市盈率为：
　　(1)45.29倍(每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算)；
　　(2)33.81倍(每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算)。
　　3、发行方式：本次发行采用网下向询价对象询价配售(下称“网下配售”)与网上资金申购定价发行(下称“网上发行”)相结合的发行方式。本次发行中通过网下配售向配售对象配售的股票为900万股，有效申购数量为157，540万股，有效申购获得配售的比例为0.57128348%，认购倍数为175倍。本次发行网上定价发行3，600万股，本次网上定价发行的中签率为0.2516052326%，超额认购倍数为397倍。本次网上定价发行不存在余股，网下配售产生114股零股，由主承销商国信证券认购。
　　4、募集资金总额：114，120.00万元。
　　5、发行费用总额：本次发行费用共计4，599.51万元，具体明细如下：
　　每股发行费用1.02元/股。(每股发行费用=发行费用总额/本次发行股本)
　　6、募集资金净额：109，520.49万元。大信会计师事务有限公司已于2009年10月23日对发行人首次公开发行股票的资金到位情况进行了审验，并出具大信验字[2009]第4-0019号验资报告。
　　7、发行后每股净资产：7.99元(按照2009年6月30日净资产值加上本次发行募集资金净额，除以本次发行后总股本计算)。
　　8、发行后每股收益：0.56元/股(按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算)
　　第五节 财务会计资料
　　本上市公告书已披露未经审计的2009年第三季度财务数据及资产负债表、利润表和现金流量表。上市后不再披露本公司2009年第三季度财务报告。敬请投资者注意。
　　一、主要会计数据及财务指标
　　二、经营业绩和财务状况的简要说明
　　公司自成立以来立足为客户提供包装一体化服务，致力于把现有主营业务做大做强。2009年1-9月，公司实现营业总收入、利润总额、归属于发行人股东的净利润分别为530，328，415.66元、115，355，646.21元、97，260，789.20元，分别比上年同期增长17.03%、36.57%、39.72%。利润总额与归属于发行人股东的净利润同比增长较快主要是因为随着客户产品越来越多样化，公司通过不断提升包装产品附加值来满足客户对包装服务的各种复杂要求，从而使得毛利率上升所致。
　　截至2009年9月30日，公司流动资产、流动负债、总资产分别为470，837，487.59元、213，611，995.87元、608，666，959.63元，分别比上年末增长35.00%、12.86%、30.48%。流动资产与总资产规模增长较快，主要是因为公司业务规模不断扩大以及留存收益不断增加所致。
　　公司报告期内经营状况良好，财务状况稳定，报告期内没有对财务数据和指标产生重大影响的其他重要事项。
　　第六节 其他重要事项
　　一、公司已向深圳证券交易所承诺，将严格按照中小企业板的有关规则，在上市后三个月内尽快完善公司章程等相关规章制度。
　　二、公司于近日收到深圳市科技和信息局、深圳市财政局、深圳市国家税务局和深圳市地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，根据国家对高新技术企业的相关税收政策，自获得高新技术企业认定后三年内(2009年-2011年)，所得税税率按15%的比例征收。
　　除上述事项外，本公司自2009年10月12日刊登首次公开发行股票招股意向书至本上市公告书刊登前，没有发生可能对公司有较大影响的如下重要事项：
　　1、本公司严格依照《公司法》、《证券法》等法律法规的要求，规范运作，经营状况正常；主营业务目标进展情况正常；
　　2、本公司所处行业及市场未发生重大变化；
　　3、原材料采购价格和产品销售价格未发生重大变化；
　　4、公司未发生重大关联交易；
　　5、公司未发生重大投资；
　　6、公司未发生重大资产(或股权)购买、出售及置换；
　　7、公司住所没有变更；
　　8、公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员未发生变化；
　　9、公司未发生重大诉讼、仲裁事项；
　　10、公司未发生对外担保等或有事项；
　　11、公司的财务状况和经营成果未发生重大变化；
　　12、公司无其他应披露的重大事项。
　　第七节 上市保荐机构及其意见
　　一、上市保荐机构情况
　　保荐机构(主承销商) 国信证券股份有限公司
　　法定代表人：何如
　　住所：深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层
　　电话：0755－82130669
　　传真：0755－82133419
　　保荐代表人：刘卫兵 郭永青
　　项目协办人：吴卫华
　　项目联系人：张远航 郑盈子
　　二、上市保荐机构的推荐意见
　　上市保荐机构国信证券已向深圳证券交易所提交了《国信证券股份有限公司关于深圳市美盈森环保科技股份有限公司股票上市保荐书》，国信证券的推荐意见如下：
　　国信证券认为美盈森申请其股票上市符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》及《深圳证券交易所股票上市规则》(2008年修订)等有关规定，美盈森股票具备在深圳证券交易所上市的条件。国信证券愿意推荐美盈森的股票在深圳证券交易所上市交易，并承担相关保荐责任。
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司
　　2009年11月2日
　　今日沪深两市承接昨日反弹势头下方跳空高开，受前两周高点3123点的反压，沪市盘中高点止步于3121点，午市冲高回落，一度跌破3100点，两点后两市大盘再度反弹，但反弹的量能配合较为欠缺，使得整个午市出现出缩量的窄幅震荡走势，基本上围绕着3100点进行，大盘的重心得以上移，明日将在收复了所有均线后能否成功的站稳三个交易日的关键日子，将决定下一步大盘的走向。
　　从今日盘面的振幅收缩在不足1.5%的窄幅区间来看，推升大盘上行的动力仅靠市场内在动力是不够的。
　　一、表现在权重股方面，金融板块估值虽低，但是在今年前三季度放贷从速后，四季度放贷减速以及近期防通胀预期加强，投资者对于明年信贷投放可能大幅萎缩和对政策择时退出的担忧有所表现，再由于第一权重的金融板块市值过大，蓄势过程需要更充分的时间，同时，正如本博今日早间在【股市气象预报】中所分析的：“权重股升温所需能量还要在不断的进行洗盘中获取散落在散户手中的筹码，并以此积聚到点火后有足够能量推升，因此，目前仍需采取诱空手法，今日的金融地产将可能施以此法”，今日盘中可见金融板块领跌大盘，而有色、采掘业等其他权重板块高开低走，也表明了当前大盘展开主升浪还欠火候，仍需积聚能量。
　　二、近期政策面、消息面相对平静，三季报业已收官，业绩行情趋于平淡，而题材股医药板块在持续高温后，今日迅速降温，类似的还有家电、消费类也将面临降温。
　　三、受近期国际大宗商品价格震荡，方向暂不明朗的影响，使得资源类上下游产业链形成掣肘，这就为中游行业提供了表现机会。在投资者预期新能源新政即将出台的较强预期中，今日新能源成为潜伏对象，位居概念板块涨幅榜首席，由此可见，投资者对潜力挖掘的想象力层出不穷。
　　四、从技术指标方面来看，两市大盘双双站上了所有日K线的均线之上，同时暂时解除了日线MACD产生死叉的危险，除了前两周高点的压制，上行条件已经具备，但今日成交量于午市出现了较大缩量，充分的反映出投资者对后市调整还是心存疑虑的，典型的放量滞涨折射出市场本身的短调要求尚未完成，因此，本周仍然以构筑三千点底部为首要任务，本博这个观点继续保留。
　　本报讯 日前，“玉堂LG博爱中学竣工仪式”在四川都江堰地震灾区“玉堂中学”原址隆重举行，韩国驻华大使辛正承、中国红十字总会常务副会长江亦曼、成都市副市长傅勇林以及LG电子社长兼中国韩国商会会长禹南均出席仪式并为竣工仪式剪彩。
　　据了解，“5・12”地震后，四川都江堰地区80%以上的房屋倒塌，包括玉堂中学在内的50多所学校在这次地震中损毁严重，亟待重建。针对这种情况，LG电子积极与中国红十字会、四川省政府联系，从捐赠灾区的1700万元人民币中划拨专款1000万元，帮助学校重建校舍。
中国经济导报　　深交所正式发布了经修订的《深圳证券交易所公司债券上市规则》及债券上市协议、债券上市公告书等配套文件，原有的相关规定也同时宣告废止。据《财经网》2日报道，新《规则》显示，相关债券如只符合基本上市条件的，深交所将仅允许其通过深交所综合协议交易平台挂牌交易。这些条件包括债券实际发行额不少于人民币5000万元，债券期限为一年以上，债券须经资信评级机构评级，且债券的信用级别良好等。
　　若公司债拟通过集中竞价系统和综合协议交易平台同时挂牌交易，则其发行人在满足上述基本上市条件的同时，还需满足以下要求：债券评级须达到AA（含）以上；债券发行前，发行人最近一期末的资产负债率不高于70%，集合形式发行债券的，所有发行人加权平均资产负债率不高于70%；发行人最近三年度年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍，集合形式发行的债券，所有发行人最近三个会计年度实现的加总年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍。
　　早在2009年6月，沪深交易所已相继向证监会上报公司债上市的规则条例。证监会希望能遵从国际经验，对发行公司债的企业的负债率指标设以较严格限制。但这一愿望遭遇较大阻力，市场人士担忧目前A股上市的国有大企业，尤其是航空、金融等行业，难以达到相关资产负债率指标。
　　招商证券研报分析认为，自去年开始，上市银行进入交易所债市已经得到监管层批准，本次深交所明确公司债拟通过集中竞价系统和综合协议交易平台挂牌交易的条件，是在为商业银行进入交易所债市进一步完善制度建设。受利好支撑，建议机构积极关注交易所债市剩余期限5年以内，主体评级AA左右的中等级高票息信用资产，以获得信用债超跌反弹的阶段性机会
　　新华社重庆11月3日电 在日前举行的第二届国际服务贸易（重庆）高峰会上，一批由东部地区及境外客商引入、投资总额达上百亿元的服务外包、文化创意和动漫项目十分引人注目。这些在沿海地区成长起来的新兴产业，也紧随着加工制造等传统产业，迈开了“西进”步伐。
　　西部大开发战略实施10年来，尤其是近年来，在我国经济结构加快调整的背景下，东部沿海地区的产业转移正呈现加速之势，从传统的加工制造业到汽车、装备制造等重型工业，再到电子信息、服务贸易等，都出现了向西部转移、延伸的热潮。
　　作为西部老工业基地的重庆市，近年来围绕建设现代制造业基地这个中心，实施扩大内陆开放战略，充分发挥自身的产业基础和资源优势，积极打造承接平台，逐渐成为东部沿海地区产业转移的聚集地。据重庆市经信委统计，3年多来全市实际利用东部地区投资达1800多亿元。
　　汽车、摩托车是重庆的第一支柱产业，目前已经形成了以长安、力帆、建设等为代表的整车及零配件产业链，预计今年的汽车产量将达到120万辆。得益于良好的产业基础，重庆逐渐成为中东部地区汽车摩托车企业向西部转移的首选之地。近年来，已经先后有上汽依维柯、东风小康等一批整车和零部件企业落户。今年10月，浙江吉利集团投资8亿元将年产30万套自动变速箱的项目置于重庆。
　　在传统加工制造业领域，重庆丰富的劳动力资源和毗邻中西部市场的优势，也吸引了大批东部企业前来布局。渝东北的万州区是三峡移民重镇，依托原有的纺织工业基础，引进了山东如意(002193,股吧)纺织，投资40亿元建起三峡库区技术纺织基地，还先后承接了广东雷士照明、江苏大全多晶硅项目，一跃成为区域性产业高地。
　　地处渝西近郊的璧山县长期以来有制鞋传统，但主要以作坊和乡镇小厂为主。6年前，璧山县主动承接沿海皮鞋企业的产业转移，引进了有“中国鞋王”之称的奥康集团，以及一大批浙江、福建等地的制鞋企业。，如今，璧山县已经聚集了1340多家制鞋及配套企业，年产6000万双皮鞋、产值近50亿元，并被中国轻工业联合会、中国皮革协会授予“中国西部鞋都”的称号。
　　为积极承接东部加工贸易转移，重庆市还着力打造了一批产业集聚度高、特色鲜明、规模效益显着的特色工业园。2008年授牌16个区县作为加工贸易梯度转移重点承接地，今年又确定了万州工业园纺织服装、大渡口区建桥工业园新材料、西永微电子园区电子信息等11个加工贸易承接地示范园。
　　目前，重庆市已被国家列为西部承接沿海产业转移试点省市。重庆市经信委负责人表示，未来5到10年内，重庆将有序地承接国家重大产业布局转移，着力壮大汽车摩托车、装备制造、石油天然气化工、材料工业、能源和综合轻纺等支柱产业。
　　随着沿海地区产业转移不断扩展，结合自身发展需要，在承接转移同时实现产业结构优化和跨越式发展，成为西部地区科学发展的重要课题。重庆市在充分搭建平台，积极承接东部产业转移的同时，还着重从电子信息等新兴产业入手，谋求产业跨越式升级。
　　今年8月，“惠普笔记本电脑出口制造基地”和“富士康产业基地”双双落户重庆西永微电子产业园，项目建成后产能笔记本电脑超过2000万台，“整机加配套”的产值将超过2000亿元，预计带动进出口总额超过400亿美元，相当于重庆目前进出口总额的4倍。与此同时，依托惠普、思科等国际ＩＴ巨头，重庆还规划大力发展软件服务外包产业，预计到2012年，其规模将达到500亿元。
　　重庆市经信委负责人表示，以上项目可谓重庆承接东部乃至国际产业转移的典范。重庆能够成功承接，就在于依托国际物流网和现代化的信息传输手段，抹平了西部内陆的区位劣势，使得西部劳动力及各种生产要素成本较低的优势充分显现，从而实现了跨越式的产业升级和结构调整。
新华网　　在后金融危机时期,如何推进产业结构调整,引导产业健康发展,沉着应对通胀预期,增强后劲再上台阶,成为中国经济要继续破解的课题――瑞雪兆丰年,北京大雪。很快,这里将再次成为世界瞩目的焦点。
　　按照惯例,一年一度的中央经济工作会议将于12月初举行。回顾一年得失,确定并部署2010年的财政政策、货币政策及其他宏观调控政策的走向,让这场年度“大戏”格外引人注目。
　　据记者了解,这次会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　塞翁失马 焉知非福
　　就在此刻,云南铁路建设部门的人士正处于失望之中。他们建议云南省政府拨款20亿元用于铁路建设的计划报告,几天前遭到了否决。
　　可他们的失望,也许并不一定是坏事。“如果将更多的钱用于科技创新、技术改造、民生等领域,经济增长会有更大的持续性。”全国人大财经委副主任尹中卿如是说。他参加了此前全国人大分赴四路的“4万亿”调研组。
　　从10月22日公布的宏观数据也可以看出,经济发展“三驾马车”中,投资遥遥领先,外需出口起色不大,而被寄予厚望的内需仍然没有明显改观。据测算,在前三季度经济增速7.7%中,最终消费对GDP的贡献有4个百分点,投资贡献了7.3个百分点。
　　国务院对此更是洞若观火。
　　10月21日,国务院常务会议也显现出决策层对宏观经济形势的新判断,似乎也为未来政策调整埋下了新的伏笔。最新一期《t望》周刊载文称,于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　但也有专家持不同意见。清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明对记者表示,中国经济下一步考虑的问题并非通胀和产能过剩,如何适当地退出非常时期的“非常政策”才是下一步经济工作的重点。
　　一揽子经济刺激方案包括4万亿元的巨大投资计划出台后,紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为,一揽子经济刺激计划非常及时,也符合中国实际情况。“对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1%、第三季度8.9%的可观增速,估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%”。
　　“国际金融危机打击显现之后,党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。”长期致力于宏观经济研究的张立群认为,“中国经济在这么严重的打击下,一年来并没有出现大幅度的下调,除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外,是政府的宏观调控水平的进一步提高,政府驾驭市场经济的能力进一步提高。”
　　在一揽子计划实施一周年后,企业生产经营困难有所缓解,全年“保八”几无悬念,但当前经济中存在结构调整总体进展不快等突出问题。袁钢明对记者说,先不论中国经济增长的质量,至少从速度方面中国经济已经进入了一个新的阶段,已经初步摆脱了金融危机对经济产生的影响,下一步应该考虑的是如何激活经济持续增长的活力。
　　袁钢明对记者分析,其实真正意义上的通胀还没有到来,“通胀预期”只是国务院调整货币政策的一个信号。如果说上半年是以保增长为主的货币宽松政策,下一步政策基调必然有所变化。
　　一些专业人士判断,随着今年第四季度和全年的经济增速将超过预期,决策层明年有可能会考虑某些非常规的经济刺激政策如何退出,其中,适度宽松的货币政策可能是首个切口。
　　中信证券(600030,股吧)首席宏观分析师诸建芳告诉记者,预计今年全年经济增速为8.6%,高于今年上半年时期预计的8.2%。今年第四季度经济增速会在9%。2010年第一季度会更高,经济增速为10%,但是全年增速预计在9%,主要原因是明年的信贷增速要下来,预计投资增速会放慢。
　　兴业银行(601166,股吧)资金运营中心分析师鲁政委就判断,随着经济增速走高,适度宽松的货币政策会逐步退出。比如年内公开市场操作力度会进一步加大,1年期央票发行利率将继续上升,“首次加息很可能会发生在明年6－9月”。
　　银行监管部门也有所行动。银监会主席刘明康在2009年第四次经济金融形势分析通报（电视电话）会议上要求,下一步各地要严禁发放大捆贷款;不得签署无特定项目的大额授信合作协议;对出资不实,治理架构、内部控制、风险管理、资金管理运用制度不健全的融资平台,要严格限制贷款,落实风险防范。
　　按兵不动 等待定音
　　银行 在经历连续数月天量投放之后,国有大行与股份制银行在9月份放缓信贷脚步,10月份,两类主要银行在信贷市场依旧表现波澜不惊,正静静等待即将召开的中央经济工作会议对明年宏观政策的定调。“中央经济工作会议,或会把笼罩在银行头上的信贷迷雾渐渐驱散。”专家分析说,“会议关于明年宏观政策的定调,将直接影响银行在年底和明年初的放贷策略。”
　　地产 去年10月底,国务院出台各项利好政策,促使全国房地产快速复苏,形成了“小阳春”,继而演变成量价齐升的火热局面。然而,今年楼市的火热,主要来自于政府救市政策和需求反弹的双重作用。明年成交量是否还将持续、房价是否过高需要调控,这些关于楼市走向的问题,还未有较为明确的判断依据。目前住建部等相关部门都在各地搞调研,为中央经济工作会议提供参考。而在中央经济工作会议召开之前,政策不会有变化。
　　证券 目前着手退出宽松货币政策的国家,主要是在金融海啸中受伤较轻或经济复苏步伐较快的国家,这些国家处于对经济回暖的信心以及通胀压力的担心,在两者平衡的情况下才决定采取适度紧缩的措施。反观中国经济复苏的步伐虽然也很快,但根基并不稳固。在经济增长结构适度调整的过程中,依然需要积极的财政政策和适度宽松的货币政策保驾护航。
　 较9月明显回升 中行独占鳌头
　　消息人士2日透露，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。
　　10月中行新增人民币贷款440亿元,在四大行中居首位。该行9月信贷增长在30亿元左右。中行董事长肖钢此前表示，9月信贷总规模增加不多，但如果考虑到期票据因素，中行9月对企业实际提供的贷款，与前两个月基本持平。未来几个月中行贷款会保持较为平稳的增长。
　　建行10月新增人民币贷款约360亿元，居于次席。9月建行则以440亿元新增贷款居四大行之首。到目前为止，该行今年以来新增人民币贷款约8790亿元。
　　工行以新增人民币贷款330亿元位列第三。9月该行新增贷款约300亿元。工行2009年新增人民币贷款已达9600多亿元。
　　农行以230亿元的新增贷款量位列第四。农行9月新增贷款300多亿元，略高于8月水平。截至10月底，该行全部新增人民币贷款逼近9000亿元。
　　此前央行数据显示，四大行9月新增人民币贷款1104亿元左右，为年内四大行单月新低。　　国外着名网络游戏《魔兽世界》在华运营事件再次遭遇挫折:由于涉嫌违规运营行为,新闻出版总署（以下简称“版署”）日前宣布停止《魔兽世界》资料片审批。
　　当日下午至晚间,丁磊曾作出表态,称“不知情”,随后记者多次联系网易CEO丁磊以及网易《魔兽》负责人李日强,丁磊手机则一直未接电话,李日强则多次拒接电话不愿评论。
　　版署日前发出通知要求,终止《魔兽世界》资料片“燃烧的远征”审批,退回关于引进出版《魔兽世界》的申请,并要求网之易（网易合资公司）立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚,包括停止其互联网接入服务。
　　通知还称,网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。
　　记者多次致电网易CEO丁磊,对方电话均无人接听。据媒体报道,刚刚参加完互联网大会的丁磊曾惊讶表示,他还不知道这个事情,需要了解一下。截至发稿前,网易方面未对此事作出回应。
　　和讯特约
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　1月美豆自10月以来以冲高后回调行情为主，但从其上涨根本原因来看，美豆的上涨笔者理解为被动式跟涨。主要原因是美元指数破位下探，原油大肆上扬，带动了大宗商品对通胀的预期，而外部宏观经济环境的利好，也促使了美豆跟涨。从周K线来看，1月美豆经历了多次回踩低点，向上趋势未变，阶段性低位逐步提高。整体呈现出底部震荡，在构筑复杂的震荡底部后再上冲之势。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　从周K线图显示，连豆1009合约在10月份完成了移仓行情。其方向性行情在震荡中酝酿，在多条均线趋于粘合之时，资金并未大举进入。而从10月行情来看，连豆由于有国家收储预期，而且收储价高于去年，为其提供了一定的底部支撑。连豆1009易涨难跌格局有望维持至年底。
（和讯财经原创）　　笔者就目前影响大豆的几个热点因素探讨其对后市影响：
（和讯财经原创）　　1.在预期国家再以高价收储大豆之时，黑龙江80%左右的油厂已经开始收购今年收获的新大豆，期望能先行“囤粮”，并最终在国家收储时卖给国库赚取价差。笔者认为在国家正式公布09年大豆收储价以及数量之前，油厂的做法无可厚非，但政府最终制定政策不可能不考虑此情况，如果单纯复制08年的收储政策，最终受惠的可能是那些囤积大豆的油厂和贸易商们。要将惠农扶农的原则落到实处，本年度政府的收储政策需顾及多方面的利益，结合目前美豆的价格走势，届时收储价格和数量、标准等或会比08年更显复杂。这或成为后市连豆出现突破性行情的导火索。
（和讯财经原创）　　2.从上周美元指数反弹来看，大宗商品出现普跌。连豆由于在其基本面的支撑下，金融属性相对较弱，并未出现大幅度下滑走势。预计后市只有在缺乏题材炒作的前提下，美元指数走势才会对连豆价格走势起效，但预期影响效果甚微。
（和讯财经原创）　　3.连豆1009在美豆收割延续的刺激下，进口大豆到港时间延期，港口库存减低至200万吨左右。国内供应出现一定的紧张，促使其相对抗跌。天气预报显示未来10-14天，将出现对美豆收割非常有利的天气条件。在此情况下，前期饱受天气困扰的美国豆农定必加紧收割进度，未来1-2周美豆收割率或将呈加速上升。因此，笔者大胆预测未来天气炒作的题材将逐渐消退，去而代之的将是中国需求。
（和讯财经原创）　　4.豆粕(资讯,行情)1005合约的持仓量一直呈现出逐步减少的趋势，资金正逐步流出。而近期有迹象显示豆粕1005正向远月合约1009移仓，主力空头在逐步减仓，移至远月。后期此种趋势有望加剧，而空头主动减仓，或继续刺激多头发动上扬攻势。因此，豆粕近月合约的上涨或成为豆类品种的领头羊，从而带动连豆上扬。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　中国证券网讯 3日收盘，沪B指今日再续强势格局，盘中再创此轮调整新高，股指午后走势渐趋平静，维持高位横盘整理，截至收盘，沪B指报收215.95点，涨1.31%。　　盘面看，沪B市场下跌个股家数增至5家，其中地产股占据半壁江山。而涨幅榜上，海立B股、华新B股依然占据涨幅榜前两席，涨幅也仍逾4%。
　　市场人士认为，今日大盘强势再现，沪B指跟随走高，但随着近期题材炒作过于疯狂，后市或面临获利盘回吐压力。
中国证券网　　本报讯 近日，法国ARCHOS在京举行新品发布会。发布会上，ARCHOS发布了两款CEO平板电脑。ARCHOS亚洲区总裁张亚玲表示：“我们有信心将个性化，全功能掌上平板电脑成功推向市场，改变人们使用电脑的方式，让我们的生活更有效率和品质。ARCHOS5与ARCHOS9正是我们从手持娱乐数码产品制造商向互联网终端及特型(个性化)电脑制造商转型的“代表作“，我们有信心再次引领中国平板电脑时代市场的发展”。英特尔公司中国区副总裁唐睿思对ARCHOS9十分看好，他表示，ARCHOS能帮助英特尔覆盖除传统PC之外的强劲增长的消费电子市场。
　　各公司债券发行人、各市场参与者：
　　为保障公司债券发行试点顺利进行，推进公司债券发行、上市、交易的分类管理，促进公司债券市场稳定有序发展，依据中国证监会《公司债券发行试点办法》及本所相关规则，现将公司债券试点期间的发行、上市及交易中的有关事项通知如下。
　　一、公司债券的发行和上市
　　（一）试点期间，申请在本所上市的公司债券发行，凡符合本所《公司债券上市规则》第2.2条所列标准的，原则上可采用“网上发行和网下发行”相结合的方式，向全市场投资者（包括个人投资者）发行。达不到上述标准的，不得向个人投资者发行，只能向机构投资者发行。
　　网上发行是将一定比例的公司债券，按确定的发行价格和利率或利率区间，通过本所集中竞价系统面向全市场投资者公开发行。
　　公司债券网上发行的具体事务，由公司债券的主承销商牵头安排。
　　试点期间，本所对公司债券网上发行不收取发行手续费。
　　（二）参与网上发行认购的投资者应使用在中国证券登记结算有限责任公司开立的首位为A、B、D、F的证券账户。商业银行参与公司债券发行认购的相关事项由本所另行规定。
　　（三）网上发行期间，本所集中竞价系统于交易日的9：30-11:30，13：00-15：00接受投资者认购申报，以1000元面值为一个认购单位。本所按“时间优先”的原则确认成交后，由中国证券登记结算有限责任公司按其业务规则进行清算、注册登记。
　　（四）公司债券发行完毕，发行人可按《上海证券交易所公司债券上市规则》相关规定，向本所申请上市，并依之履行相关信息披露义务。
　　（五）在本所挂牌交易的公司债券须按照本所交易规则和其他相关业务规则进行交易或转让，经本所确认后生效。对违反本规则的行为，本所有权制止；对违规交易，本所有权宣布为无效。
　　二、公司债券的现货交易
　　（一）试点期间，符合《上海证券交易所公司债券上市规则》第2.2条所列标准的公司债券，可以通过在本所集中竞价系统、大宗交易系统和固定收益证券综合电子平台（以下简称“固定收益平台”）进行交易。达不到上述标准的，只能通过本所固定收益平台进行交易。
　　（二）公司债券现货交易按账户进行申报，并实行净价交易、全价结算。
　　（三）固定收益平台的一级交易商可向本所申请，经本所同意后对在固定收益平台挂牌的公司债券进行做市及办理与其客户的协议交易。
　　三、公司债券的回购交易
　　（一）经发行人申请，并由本所商中国证券登记结算有限责任公司认定，符合条件的公司债券可作为质押券用于债券质押式回购交易，由本所在上市通知中予以公布。本所可根据市场情况，终止特定的公司债券用于债券质押式回购交易。
　　（二）公司债券作为质押券进行债券质押式回购交易业务通过本所竞价系统进行；质押券的申报和转回可通过本所竞价系统和固定收益平台进行，固定收益平台的交易商可代理客户进行质押券的申报和转回。
　　（三）符合以下条件之一的公司债券，可作为债券质押式回购交易的质押券：（1）公司债券发行人是中央直属的国有独资企业；（2）公司债券由中国工商银行(601398,股吧)股份有限公司、中国银行(601988,股吧)股份有限公司、中国建设银行(601939,股吧)股份有限公司、中国农业银行股份有限公司、中国交通银行(601328,股吧)股份有限公司、国家开发银行股份有限公司之一提供全额无条件不可撤销连带责任担保或者提供足额资产抵押担保；（3）主体评级和债券评级均在AA级（含）以上；（4）经中国证监会认可的其他公司债券。
　　四、市场监管
　　（一）公司债券发行人应按照《上海证券交易所公司债券上市规则》相关规定，履行持续信息披露义务。
　　（二）公司债券发行人出现影响或可能影响公司债券还本付息的重大事件，本所可以视情况暂停其公司债券现货及回购交易，暂停及恢复交易的时间和方式由本所决定。
　　（三）公司债券发行人为本所上市公司的，若其股票停牌，本所可以视情况决定暂停公司债券的现货交易及回购交易，直至相关当事人作出公告的下一交易日予以复牌。
　　（四）本所对公司债券交易实行实时监控，对交易出现异常波动或涉嫌违法违规交易的公司债券可实施特别停牌并予以公告，停牌及复牌的时间和方式由本所决定。对异常交易及其他违法违规行为，按照本所相关规定处理。
　　（五）会员及其他从事债券交易的机构从事公司债券业务，应建立完备的业务管理制度及风险控制机制。
　　会员及其他从事债券交易的机构参与公司债券交易时不得卖空。对违反该规定的，本所可限制或暂停其在固定收益平台上的债券交易。
　　五、其他事项
　　（一）本通知所指公司债券是《公司债券发行试点办法》（中国证券监督管理委员会第49号令）所称公司债券，即公司依照法定程序发行、约定在一年以上期限内还本付息的有价证券。
　　（二）试点期间公司债券的发行、上市及交易，适用本通知。本通知未作规定的，适用本所其他相关规定。
　　（三）公司债券的登记、托管和结算及标准券折算比率等事宜按照相关登记机构的规定办理。
　　本通知所指债券质押式回购交易是指在本所集中竞价系统进行的以标准券为融资额度的质押融资交易。
　　（四）由国务院有关部门核准的企业债券等，其发行、上市、现货和质押式回购交易比照公司债券相关规定执行。分离交易的可转换公司债券分离出的债券部分，其回购资格条件和质押式回购交易比照公司债券相关规定执行。
　　（五）公司债券交易产生的行情、指数及附属权利由本所及信息公司所有，使用公司债券行情及开发基于公司债券的衍生产品须得到本所授权。
　　（六）市场参与者可登陆本所网站（www.sse.com.cn）查阅《上海证券交易所公司债券业务指南》。
　　（七）本通知发布前已上市但达不到规定分类标准的债券仍可在本所竞价交易系统、大宗交易系统和固定收益平台进行交易。
　　（八）本通知由本所负责解释，未尽事宜由本所另行规定。原《关于公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》（上证债字[2007]68号）、《关于修订公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》（上证债字[2008]69号）同时废止。
　　特此通知。
　　上海证券交易所
　　二○○九年十一月二日
　　均值区间：13.78元-17.04元
　　极限区间：11.38元-19.38元
　　国泰君安：13.55元-16.26元。
　　公司是新疆地区最大的预拌混凝土生产企业，在区域的高强度商品混凝土方面具有一定的竞争优势。公司近三年营业收入复合增长率为38.22%，归属母公司净利润复合增长率为7.37%。
　　湘财证券：13.65元-16.75元。
　　新疆维吾尔自治区是实施西部大开发战略的重点区域之一。四万亿经济刺激计划将进一步拉动自治区基建等方面的投资。同时,考虑到目前自治区的城镇化水平远低于全国平均水平，随着基建项目的逐步实施和城镇化进程的加快，可以预见未来自治区的预拌混凝土行业前景较好。
　　世纪证券：15.30元-16.80元。
　　预拌混凝土是促进使用散装水泥的重要途径，对于节约资源、减少噪音污染和粉尘污染具有重要意义。预拌混凝土在国内起步较晚，2000年之后国内的预拌混凝土的发展逐步加快，2003年随着《关于限期禁止在城市地区现场搅拌混凝土的通知》的发布，各级政府支持发展预拌混凝土的力度逐渐加大。
　　爱建证券：11.38元-19.38元。
　　公司此次募投项目在增加预拌混凝土产能的同时，将进一步完善网点布局，有望使公司充分享受新疆维吾尔自治区各地区的基建建设和房地产建设带来的成果。
股票简称 股票代码 总股本 本次公开发行股份 每股净资产 上市日期
西部建设 002302 14000万股 3500万股 6.22元 11月3日
发行价 发行市盈率 中签率 发行方式 保荐机构
15.00元 32.61倍 0.149% 网下向询价对象配售和网上定价发行相结合 东方证券
主营业务 从事预拌混凝土的生产和销售
时间：2009年11月03日 07:38 来源：北京首证
　　当日大单买入983万股 大单卖出882万股
　　公司从2003年起着手房地产业务的土地储备工作，目前土地储备丰富。由于其所在地烟台濒临渤海，所以房地产市场需求旺盛。技术上看，近期该股价升量增构筑强势上升通道，值得投资者重点关注。

　　铁道部昨日公告，计划自11月4日至11月5日发行2009年第三期中国铁路建设债券。本期债券分为10年期和15年期两个品种，其中10年期品种150亿元、15年期品种50亿元，发行规模共200亿元。
　　本期债券采用固定利率方式，10年期品种的票面年利率为Shibor基准利率加上基本利差，基本利差区间为1.65%－2.65%；15年期品种的票面年利率为Shibor基准利率加上基本利差，基本利差区间为1.85%－2.85%。本期债券各品种的最终基本利差和最终票面年利率将由发行人根据市场招标结果，按照国家有关规定确定，并报国家有关主管部门备案，在债券存续期限内固定不变。本期债券采用单利按年计息，不计复利，逾期不另计利息。本期债券自发行首日开始计息，本期债券存续期限内每年的11月4日为该计息年度的起息日。10年期品种2019年11月4日（如遇法定节假日或休息日，则顺延至其后的第1个工作日）到期兑付。15年期品种2024年11月4日（同上）到期兑付。
　　本期债券以银行间债券市场债券发行系统招标的方式，通过承销团成员设置的发行网点向境内机构投资者（国家法律、法规另有规定除外）公开发行。
　　本期债券由铁路建设基金提供不可撤销的连带责任保证担保。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，发行人的主体信用等级为AAA，本期债券信用等级为AAA。光大证券股份有限公司担任本期债券的牵头主承销商，国泰君安证券股份有限公司、中国建银投资证券有限责任公司、安信证券股份有限公司、瑞银证券有限责任公司和瑞信方正证券有限责任公司等担任联席主承销商。　 商业汇票进入电子化时代 　　
　　中国人民银行副行长苏宁2日表示，未来短期贷款将逐步向电子票据转换。电子商业汇票系统的建成便利了企业融资和商业银行调整资产负债结构，未来商业票据可能成为央行公开市场操作的一个主要手段。
　　电子汇票“挤出”短期贷款
　　根据《电子商业汇票业务管理办法》，电子商业汇票付款期限被延长到1年。这种调整充分考虑了电子商业汇票在安全性和流通性方面的实质改善，目的在于更好地发挥商业汇票的融资功能。
　　银行人士表示，期限延长意味着票据融资和1年期贷款在期限上完全一致。利率方面，根据央行公布的二季度支付体系运行情况统计，二季度票据贴现加权平均利率为1.95%，而短期融资加权平均利率为5.7%，两者相差近3个百分点，票据贴现利率显着低于短期贷款利率。因此，电子商业汇票系统上线后社会整体信用成本将降低，电子商业汇票对短期贷款产生挤出效应。
　　中国人民银行相关负责人表示，电子商业汇票付款期限的延长，有助于解决中小企业融资难问题。据统计，近年来商业汇票平均单笔签发金额在90万元左右，从一个侧面反映出商业汇票更多是被中小企业所使用。由于商业汇票安全性和便捷性的提高，加之付款期限由6个月延长到1年，能够更好地满足企业短期融资需要。
　　便利银行调整资产结构
　　对于银行业金融机构而言，票据融资作为资金拆借和调整资产负债结构的手段，已被广泛运用。今年以来票据融资增长“先高后低”，即有商业银行主动利用票据融资调整贷款规模的因素。但商业汇票签发量低和融资期限短的特点，制约了金融机构深入开展此项业务。
　　分析人士表示，电子商业汇票付款期限延长将直接导致融资期限的延长，更好地满足商业银行的票据业务和管理需要。同时，目前商业汇票贴现、转贴现的利率市场化程度较高，所以电子商业汇票付款期限的延长，有利于1年的资金价格发现，形成更贴近实际的资金价格曲线。
　　苏宁还表示，电子商业汇票系统的建成将使央行成为电子商业汇票市场的一个经常性交易主体，未来可能成为央行公开市场操作的一个主要手段，增加央行货币政策操作的弹性和力度，提高央行调控货币市场的能力，畅通货币政策传导机制。通过这一系统，央行能够全面监测商业汇票各种票据行为，准确了解资金流量动向，为宏观经济决策提供重要参考依据。　　钢铁行业10月份PMI综合指标有所反弹，回到临界点之上。9月份为46.1%，10月份回升到50.8%，行业整体面临的严峻形势有所缓和。
　　订单指标回暖。出口订单指标从9月的47.1%已经上升到10月份的49.5%，但继续徘徊在50%以下。新订单指标从9月较低的39.3%，上升到10月的48.7%，总体订单受到了钢价下滑的严重影响，但较9月份有所改善。
　　钢企库存指标回落，社会库存冲高缓慢回落。从产成品库存来看，10月指标下降，9月份为59.2%，10月份下滑到50.8%。从钢铁社会库存的数据来看，10月已经超过上轮高点，但从中旬已经开始出现下降的趋势。
　　10月份企业生产力度止跌回升，生产量指标从9月的46.2%，回升到10月的53.9%。10月份，钢企并没有出现大幅减产，生产量较稳定。
　　预计未来两月钢材产量会有小幅回落。
　　投资建议：我们认为，行业未来2-3年处于一个需求持续好转消化过剩产能的过程之中，钢材供应量增速有限，行业成长性不足。因此成长性和确定性是我们寻找投资标的的两条主线。成长性重点推荐资质优良，未来有产量扩张和产品替代优势的公司：太钢不锈、鞍钢股份和新钢股份；确定性重点推荐产品结构灵活，受益国家投资拉动的公司：新兴铸管。　　国元证券分析师指出，仅从09年业绩看，公司短期估值高达56倍PE，短期价格确实有些偏高，但考虑到公司逐步实现产品升级换代、内部组织结构和客户结构的优化也在深入，未来企业快速成长比较确定。分析师预计公司未来3年EPS分别为0.41元、0.71元和1.11元，复合增速超过50％，给予其"推荐"的评级。
　　近期古井集团改制获突破。公司成功引入战略投资者，将40%股权转让给上海浦创投资有限公司。战略投资者的引进有利于古井深入完善经营机制，适应当前竞争激烈的白酒行业，有利于集中资源发展白酒主业。
　　同时，股份公司将亏损的瑞福祥食品有限公司与集团古井金豪酒店管理股份公司进行置换，彻底将不良资产转给了集团，规避粮食价格上涨对农产品加工业的不利影响，提高公司的盈利能力，有利于增强公司持续的经营能力。预计金豪每年能带来约400万元的净利润。
　　此外，古井对产品结构进行了深入梳理，压缩盈利能力不足和不成规模的经销商开发的产品，主推定位于120－400元之间的中高档白酒－年份原浆酒。凭借出色的产品品质、产品形象的差异化塑造及较强的品牌拉力，在不到一年的推广期内，销量增长迅猛。该产品毛利率高达80％以上，大幅提升了公司的盈利能力。
　　分析师预计年份原浆酒收入未来3年将分别实现3亿元、5亿元及8亿元，根据最新的调研情况显示，公司其他系列酒收入也保持了较快增长，特别是十年陈酿曹操酒更换总代理后，其未来增长值得期待。
　　2009年10月30日28家创业板公司集体上市交易，成交额达219亿元，28只新股换手率全部超过86％，而这28只新股平均涨幅高达95％。而当日的午后早盘大幅飙升的创业板个股出现集体降温，早盘疯狂杀入者几乎全线套牢，相关的统计数据显示，若在午后13点左右买除金亚科技外的任何一只创业板股票，最大亏损可能达55％，最小亏损幅度达29％。
　　疯狂首秀的背后，谁在爆炒创业板？本报记者通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解开谜底。快报记者 徐婧婧 见习记者 扬子 综合《21世纪经济报道》
　　首秀行情非常罕见
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88％，收盘价较发行价平均涨幅106.23％，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80％时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳成交23.7亿元，华谊兄弟成交20.8亿元；大禹节水、华测检测等4家公司的换手率超过90％。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76％，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36％，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台[157.61 0.80％]这一只百元股。
　　基金浮盈超10亿元
　　根据本报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　其中，富国基金公司旗下12只基金获配367.65万股，首日浮盈1.13亿元排第一位；嘉实基金公司旗下11只基金获配324.7万股，首日浮盈8418.73万元排第二位；大成基金公司旗下10只基金获配248.5万股，浮盈7467.65万元排第三。
　　而资产规模前5大的基金公司中，博时基金公司旗下仅有博时主题行业基金获配了23.37万股，首日浮盈仅有452.75万元。华夏基金公司旗下16只基金获配181.45万股，首日浮盈3934.14万元。其中，王亚伟的华夏大盘精选[8.70 1.28％]获配1.967万股，浮盈44.36万元。南方基金公司旗下9只基金获配123.63万股，浮盈4966.96万元；而易方达旗下则有7只基金获配147.89万股，浮盈3917.39万元。
　　从单只基金来看，工银瑞信增强收益债基、大成价值增值混合、银河银信添利债券基金首日浮盈排在了214只基金的前三位。其中，工银瑞信增强收益债基获配23只股票高居榜首，浮盈3153.44万元；大成价值增值基金获配17只股票，浮盈2413.76万元排名第二；银河银信添利债基获配18只股票，浮盈2358.31万元排名第三。
　　而从具体股票来看，此前基金较为看好的华谊兄弟、神州泰岳和乐普医疗成为基金获利最多的三家公司。
　　据统计，107只基金在网下配售中共买入华谊兄弟约440万股，浮盈高达约1.8亿元；各家基金在网下配售中获配神州泰岳约250万股，按收盘价计算浮盈约1.1亿元；各家基金在网下配售中获配乐普医疗约320万股，浮盈约为1.1亿元；此前基金较为看好的爱尔眼科，虽然获配了340万股，但由于首日涨幅较低，只给基金带来了逾8000万的浮盈；金亚科技首日上涨209.73％，但6家获配总量也仅有83万股，因此只给基金带来了1970万的浮盈。
　　二级市场只卖不买
　　“低于这些市盈率的股票在主板一抓一大把，创业板本身的财务门槛又并不高，我为什么要拿着他们？”
　　某基金公司投资总监当日的表示可能代表了绝大部分公募基金对待首日创业板的态度。
　　此前，在接受记者采访时，多位基金经理均表示，此次参与创业板申购有明确的原则，那就是只会申购，赚取打新股收益，但不会参与二级市场的买卖。
　　申万巴黎基金表示，创业板高开高走的走势基本在预期之中，但“截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场”。
　　国泰基金也表示，创业板经过爆炒之后一定程度上已偏离其自身价值，认为这些股票过多偏离合理估值终会有回归，创业板新股后期恐怕会有较大的调整压力。
　　如无意外，最大的打新群体之一公募基金将如上述基金经理坦言一样，在赚得盆满钵满后，已经如期集体跑路。
　　据上海证券报报道，本周将是一个“超级议息周”。今天开始，将先后有美国、澳大利亚、英国以及欧洲央行等几大央行召开议息会议并宣布利率决策。周五开始，G20财长和央行行长又将在苏格兰开会，外界希望本次会议就下一步的政策走向给出暗示。
　　3日和4日的美联储会议无疑是本周的重头戏。分析师认为，尽管三季度美国经济成功“转正”，但美联储可能还不会改变将在“较长一段时间”维持利率不变的基本立场。本周五出炉的最新非农就业报告可能显示，美国的失业率将达到近10%的新高，这在很大程度上将束缚美联储的手脚。　
　　周五就业报告成焦点
　　大多数分析人士都预计，在4日公布议息决定时，美联储将继续保持利率在零至0.25%的区间不变。而对于投资人更为关注的“退出”暗示，分析师并不认为会有太多的意外发生。美联储仍担心经济复苏不够稳健，而近期的股市大跌某种程度上也印证了这一点；更重要的是，本周五的就业报告很可能显示就业市场的状况继续恶化。
　　上周的数据显示，美国GDP在连续萎缩四个季度后成功“转正”，且增幅达到3.5%。尽管白宫称此为“里程碑”，但更多经济学家依然认为，三季度的增长并不足以证明经济已获强劲的增长动能，3.5%的增长更多要归功于政府的财政刺激以及“旧车换现金”等措施，而这些因素的正面效应接下来会逐渐减弱。
　　与此同时，经济增长的另一大动力――民间消费则疲态尽显。上周的数据显示，受美国政府“旧车换现金”计划结束影响，美国个人消费开支９月份下降了０．５％，为９个月来的最大降幅。开支下降的背后是就业市场的吃紧。本周五，美国将发布10月份的非农就业报告。不少分析师预计，10月份的失业率可能接近10%，创至少26年来的新高。
　　澳大利亚将再次加息
　　疲软的开支数据重新勾起了市场对经济复苏的担忧，加上美元上涨的“负相关”效应，美国股市上周五再度大跌。道指下挫2.5%，为连续第二周下跌。标普500指数结束了连续七个月的上涨势头。
　　前美联储经济学家马基认为，现阶段美联储会倾向于尽量不让市场产生当局将提早启动紧缩的预期。
　　对美联储来说，保持现状的一个有利条件是，通胀水平的相对温和。美国的通胀率继续徘徊在八年低点附近。
　　与美国的情况形成对照的是澳大利亚。今天，澳大利亚央行将再次开会，市场普遍预计，该行将连续第二个月加息，幅度至少在25基点。
　　数据显示，上季度澳大利亚房价飙升4.2%，至纪录高位，与美英等国形成强烈对比。多数分析师预计，澳大利亚央行今日将加息25基点，至3.5%。也有少数人预计会加息至3.75%。
　　G20财长周末再聚首
　　除了澳大利亚和美国，英国和欧元区央行本周也将公布利率决定。市场人士普遍预计，两家央行5日都将维持利率在目前的水平不变，英国在0.5%，欧元区则在1.0%。
　　经济学家预计，英国本周可能会进一步扩大量化宽松的规模，即扩大债券收购至2250亿英镑，此前的上限为1750亿英镑。
　　欧洲央行亦可能维持利率不变，直至明年下半年。不过有分析认为，相比英国，欧洲央行可能会提早考虑撤回部分量化宽松措施。此外，日本央行和瑞典央行本周也将公布此前货币政策会议的纪要文件，从中可能透露一些未来政策取向的信息。
　　本周还有一个重大事件是周末的G20财长和央行行长会议。本周五开始，来自G20国家的财金高官将在苏格兰圣安德鲁斯召开为期两天的会议。据悉，本次会议的主题将是探讨全球经济再平衡以及评估经济现状。而投资人更希望听到的，可能是主要经济体在政策退出问题上的任何暗示。
　　海通证券(600837,股吧)表示全球经济继续复苏，纺织服装的需求特别是出口需求的恢复将带动化纤行业，全球棉花(资讯,行情)种植面积减少对其替代品化纤来说依然是重要的利好因素。粘胶、涤纶、锦纶等子行业业绩恢复情况较好，氨纶行业也实现了业绩环比提升。氨纶今明两年的产能投放较少，下游回暖后氨纶产品价格有望继续提升，加上氨纶上游原料价格保持相对低位，主要氨纶上市公司3Q2009业绩环比实现提升。因此，我们看好氨纶子行业的相关上市公司，重点关注烟台氨纶(002254,股吧)(002254.SZ)、华峰氨纶(002064,股吧)(002064.SZ)。
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------田益明：钢铁类个股短线没有走强迹象
-------------------赵文：医药股呈现短期介入机会
-------------------张刚：近期可关注煤炭类个股
-------------------徐胜治：中线关注银行股
　　
和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，11月3日15：00-16：00特邀嘉宾钟建股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动! 　
　　在线嘉宾简介：钟建，东方证券公司分析师，1997年开始证券投资，2001年进入证券公司，2002年开始从事基金持仓分析，有八年从业经验。曾在《京华时报》、《证券周刊》《北京晨报》等刊物作个股点评并发表文章。现为新浪、和讯财经、CCTV证券资讯频道、BTV5、北京广播电台特邀嘉宾。
和讯网友 ：老师你好,600777成本7.20,后市如何?谢谢
钟建：有一定的反弹要求(15:11)
和讯网友 ：老师，000636怎么这么肉，都不怎么涨，还能继续持有吗？后市还有机会吗？
钟建：走势较强，暂可持有(15:13)
dongchaozz：600380可以进吗？谢谢！！！
钟建：在所有板块中，医药板块的三季度业绩公布较快，业绩大幅度提高几乎可以概括医药公司2009年三季度的情况。医药企业的业绩高增是综合经营能力大幅度提高的结果，业绩增长算得上实至名归，并非市场传闻中的炒作或业绩虚高鉴于企业的主业经营可能稳步发展，成本控制方面的工作也有始有终，在未来的半年到一年时间里，良好经营的势头可能延续，投资者可重视其中长线投资价值。
(15:17)
gong2005212：000567怎么样？可以帮忙分析分析吗？
钟建：未来的成长空间我是比较看好的，个人观点，仅供你参考。
(15:18)
和讯网友 ：600119可以介入吗？谢谢老师。请一定要解答哦
钟建：二级市场走势明显强市(15:19)
和讯网友 ：600009上海机场(600009,股吧)今天买的~后面怎么操作~
钟建：四季度我们认为国内航空业面临以下三个方面的压力：一、四季度为航空业传统淡季，季度供需格局较三季度有明显下降。二、从10月份开始，随着翘尾因素的消失，国内航线旅客吞吐量同比增速将较此前的20%以上显着降低至15%以下，届时，2009年以来持续存在的“国际航线运力向国内航线转移”所产生的累计效应将集中释放，如果国际航线没有良好恢复，没有发生已经转移的国际运力回流的情况，将使得10月份开始的国内航线ASK同比增速仍然保持在较高水平上，而国内航线旅客吞吐量同比增速的显着降低，将使得国内航线客座率、利用小时均可能同比下降。三、近期在弱美元的带动下，原油等国际大宗商品价格迅速上涨，增加了四季度航空业航油成本。
(15:22)
dongchaozz：600011敢跟吗？
钟建：数据显示，比起去年整个电力行业不景气的情况，今年的业绩回升较为明显。可以从三个方面关注电力行业投资机会。一是关注三季度业绩超越预期的公司，建议投资者可以重点关注具有一定估值优势、抗跌性较好的行业蓝筹股华能国际(600011,股吧)、华电国际(600027,股吧)、长江电力(600900,股吧)、国电电力(600795,股吧)等。
　　 二是由于目前火电区域盈利差异较大，电价调整预期再起，预计四季度电价调整预期越来越强烈，建议重点关注国电电力(600795,股吧)、国投电力(600886,股吧)、漳泽电力(000767,股吧)。
　　三是国家电网经营压力较大，电网销售电价上调的可能性也较大，这将使得自发电相关企业毛利率大幅提升，投资者可以关注自发电量比例较大明星电力(600101,股吧)、文山电力(600995,股吧)和西昌电力(600505,股吧)。
(15:28)
和讯网友 ：600267可否介入?
钟建：在所有板块中，医药板块的三季度业绩公布较快，业绩大幅度提高几乎可以概括医药公司2009年三季度的情况。医药企业的业绩高增是综合经营能力大幅度提高的结果，业绩增长算得上实至名归，并非市场传闻中的炒作或业绩虚高鉴于企业的主业经营可能稳步发展，成本控制方面的工作也有始有终，在未来的半年到一年时间里，良好经营的势头可能延续，投资者可重视其中长线投资价值。(15:29)
　　本报上海电 中国新能源产业的积极开拓者上汽集团2日在上海透露,目前,由上汽创新开发的插电式混联机电耦合驱动技术已经进入样机试制阶段。此项技术有效规避了丰田、通用等国内外混合动力产品的技术壁垒,是更紧凑、更高效的电驱动变速箱,有望于2012年装载在上汽的新能源轿车上。
　　根据上汽的新能源汽车产业化发展目标:2010年,综合节油20%的荣威750中混混合动力轿车将批量投放市场;2012年,节油50%以上的荣威550插电式强混轿车将批量上市;同年,上汽的自主品牌纯电动轿车也要推向市场,真正实现零排放。由此,上汽将在国内率先实现新能源汽车的产业化。
　　业内人士分析,国内最完整的新能源汽车产业链是上汽实现新能源产业化的竞争优势(310368,基金吧),上汽已经布局相对完备的汽车零部件体系,夯实了整车集成开发的基础。
　　目前上汽的新能源汽车事业部中有近百人团队负责新能源轿车汽车开发。
　　本基金经中国证券监督管理委员会2006年2月13日证监基金字［2006］22号文核准募集。本基金的基金合同于2006年3月20日正式生效。
　　工银瑞信增强收益债券型证券投资基金第三次分红预告
　　工银瑞信增强收益债券型证券投资基金（以下简称“本基金”）基金合同于2007年5月11日正式生效。截至2009年10月27日，本基金A类份额可分配收益为300，174，662．62元；B类份额可分配收益为112，284，575．62元。根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》的有关规定、《工银瑞信增强收益债券型证券投资基金基金合同》的有关约定，本基金管理人工银瑞信基金管理有限公司将实施本基金的第三次分红，以截至2009年10月27日的可分配收益为基准，向基金份额持有人派发红利。现将分红的具体事宜预告。
　　长信利息收益（爱基,净值,资讯）开放式证券投资基金更新的招募说明书摘要
　　长信利息收益开放式证券投资基金（以下简称“本基金”）于2003年12月25日经中国证券监督管理委员会证监基金字［2003］149号文批准公开发行。本基金的基金合同于2004年3月19日正式生效。
　　泰信基金管理有限公司关于旗下基金在直销渠道及各大银行代销机构开通基金转换业务的公告
　　为满足广大投资者的理财需求，泰信基金管理有限公司（以下简称“本公司”）将自2009年11月5日起，在本公司直销渠道及中国银行（601988）股份有限公司（以下简称“中国银行”）、交通银行（601328）股份有限公司（以下简称：交通银行）、中国光大银行股份有限公司（以下简称：光大银行）、深圳发展银行股份有限公司（以下简称：深圳发展银行）、平安银行股份有限公司（以下简称：平安银行）、招商银行（600036）股份有限公司（以下简称：招商银行）、北京银行（601169）股份有限公司（以下简称：北京银行）、中国民生银行（600016）股份有限公司（以下简称：民生银行）全面开通本公司旗下基金转换业务。投资者可在本公司直销渠道及以上各银行的各营业网点办理本公司旗下相关基金之间的基金转换业务。
　　汇添富基金管理有限公司关于开通兴业银行（601166）卡进行汇添富网上基金定投的公告
　　为满足广大投资者理财需求，汇添富基金管理有限公司（以下简称“本公司”）决定从2009年11月5日起，对持有兴业银行借记卡的个人投资者开通汇添富网上基金定期定额申购业务。
　　华富成长趋势（爱基,净值,资讯）股票型证券投资基金招募说明书（更新）（摘要）
　　本基金的募集申请已经中国证监会证监基金字【2007】50号文核准，核准日期为2007年2月5日，本基金基金合同于2007年3月19日正式生效。　　中国证券网讯 今日创业板的集体杀跌之势让满怀热情追高的投资者如坠冰窟。截至3日收盘，在28只个股中，仅有5股上扬，其中爱尔眼科(300015,股吧)涨幅最高的扬升幅度也不过4.56%，较之首日的疯狂暴涨之势相去甚远。此外，剩下的4只报红个股分别为神州泰岳(300002,股吧)、网宿科技(300017,股吧)、机器人(300024,股吧)和鼎汉技术(300011,股吧)。　　此外，明星股华谊兄弟(300027,股吧)创出上市后的股价新低，并一举跌破开盘价，最终挫跌8.88%，报58.07元，董事长王中军身价仅隔三天资产缩水近半。
　　市场人士认为，短期内，上周五介入的资金需要获利出局，因此创业板股票可能面临复杂震荡的走势。而从长期来看，创业板股票仍将逐步向价值回归。
中国证券网　　昨日，甲流概念股再度带动医药板块整体走强，昨日只要和甲流有关的医药股均被大幅炒作，其中涨停的个股多达20只，且有海王生物（000078）（000078，收盘价20.35元）等连续涨停。甲流股目前的估值水平已经远远偏离基本面是大多数研究员的共识，甚至有行业研究员告诉记者，比起甲流概念股，他更愿意去关注创业板的个股！
　　疯炒甲流概念 中药股昨唱主角
　　上周末本报证券周刊刊登了《甲流行情再度发作 机构建议吃中药》一文，文中指出在疫苗和达菲等有效药物不能满足需求的情况下，中药制剂将成为预防和治疗甲流的主要药物。上周五，部分中药股已经有“甲流发作”的迹象。昨日，白云山A（000522）（000522，收盘价10.24元）、太龙药业（600222）（600222，收盘价10.31元）再度涨停。
　　上周日，卫生部有关负责人就甲型H1N1流感疫情防控及疫苗防御接种工作接受了媒体采访，该负责人表示，按现有甲流疫苗的产能，预计到明年第一季度可生产1亿人/份。不过对于13亿人口的大国来说，我国现有流感疫苗生产能力十分有限。由于市场对疫苗供给缺口有所预期，昨日，医药板块再次上演了一场甲流概念股集体疯狂的好戏。
　　记者发现，昨日医药板块中共有20只个股涨停，其中涨停个股几乎都和甲流概念相关。而中药股更是从甲流概念的“配角”渐渐变成了“主角”之一。昨日，九芝堂（000989）（000989，收盘价12.17元）、同仁堂（600085）（600085，收盘价21.05元）等中药股均以涨停价收盘。
　　虽然这波甲流股行情主要是市场游资所主导，但也不乏机构的身影。根据昨日深交所交易统计数据显示，10月29日至11月2日期间，白云山A的前五大买入席位中，有两家机构专用席位，总共买入4347.16万元。
　　研究员：甲流股估值高过创业板
　　上周五登陆创业板的28只个股，因为高市盈率发行曾饱受投资者的质疑，据有关统计数据显示，这28只新股平均发行市盈率为57倍，其中鼎汉技术（300011）（300011，收盘价62.11元）的发行市盈率高达82.22倍。在经历过了首日暴涨之后，创业板股票的市盈率多升至80倍以上，最高的能达到100倍。
　　普遍认为，首批创业板的超高市盈率已透支了未来二三年甚至更长的成长空间，参与创业板炒作具有相当大的风险。“创业板的超高市盈率蕴含的风险是不言而喻的。而甲流股的估值水平更高，风险防范意识更不可缺。”一位券商研究员这样表示。
　　“甲流股估值水平远远高于医药板块平均水平，完全是市场在炒作预期。实际上10％左右的人口打过了疫苗，传染途径就被阻止了。所以我更愿意关注创业板，至少创业板公司未来还有增长的空间。和甲流股比起来，创业板上的一些医药股更有投资价值。”上述研究员表示。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　相对于之前的“隔空博弈”，“一对多”业务的出现将公私募基金放在了同一个战场上“短兵相见”。
　　谁也说不清楚，基金公司“一对多”业务的突然亮相是否是受了阳光私募的“刺激”。从开始正式讨论到开放操作，这一新业务只经历了短短4个月，还不及基金公司筹备一个新基金的平均周期。
　　2008年的大熊市让阳光私募大放异彩。相比公募基金一片哀鸿遍野，私募的业绩可要“养眼”得多，甚至有私募基金取得了百分之十几的正收益。
　　私募所奋战的，原本是基金公司曾经忽略的“阵地”。一度，5000万资金是一道“门槛”，门槛之上的客户享受
　　的是基金公司量身定做的理财服务，即“一对一”专户业务；以下则统统归入公募基金理财，包括资金量在100万―5000万的客户。
　　实际上，后一部分人群的理财差异化需求异常旺盛，却一直被基金公司“视而不见”，正因此，这部分人群中的一些人出走公募加入私募或者直接选择私募。而“一对多”业务将可能改变这一局面，它满足的正是这一群体的需求，不仅如此，还会抢占私募现有的客户。
　　“这次公募和私募是正面交锋。”徐凌峰说。徐是长盛基金专户理财部执行总监，有着13年境内外市场的投研经历，在类专户投资管理上已做足4年。
　　相对于之前的“隔空博弈”，“一对多”业务的出现将公私募基金放在了同一个战场上“短兵相见”，各自的优劣势将会显露无疑。长远来看，公私募将拥有怎样生存空间？单就在基金公司范
　　背景新闻
　　据韩国媒体报道,上月10日在日本京都畿道龙仁某公寓发生冰箱“破裂（疑似自爆）”事故,该事故系三星电子一款2006年产680升冰箱门发生飞脱现象,导致用户家的门和窗户玻璃受损破碎。目前,三星电子已宣布对旗下Jiperu品牌对开门冰箱实施召回行动,共涉及21万台产品。（据《北京晚报》）
　　此前在韩国召回,2005年至2006年曾在中国销售
　　上月,韩国电子巨头三星因对开门冰箱发生“自爆”事故,已在韩国宣布将大范围召回。昨天记者从三星冰箱方面确认,在华也将以召回方式处理,具体时间正在等待相关政府部门通知。
　　三星冰箱市场部负责人向记者表示,目前已确认这批“问题”冰箱确实在华销售过,时间在2005至2006年,不属于目前在销产品。据悉,该批召回产品预计总量达到21万台,目前在中国的销售数量尚未统计出来。
　　该负责人透露,在中国的召回方式、时间已不是三星公司单方的事情,正在跟相关政府部门协商,其还默认已向国家质检总局发出召回申请,具体的方案会在近日出台。
　　对于涉及型号的问题,现传有RS21和RSH1两个版本。对方表示由于涉及批次型号有翻译问题,加上时间过去比较久,现在还在由技术部门统计,不便透露,不过否认了此前有媒体报道的RS21。
　　记者了解到,韩国方面的召回政策是:告知消费者问题产品型号,消费者如致电三星,三星会派维修人员免费上门维修。而在中国的处理办法还在商议中。
　　本报讯 记者昨日从上海市第一中级人民法院了解到，日化巨头联合利华(中国)有限公司卷入走私普通货物、物品案日前在该院开庭。
　　检方称，联合利华采购部及该公司代理进口商，在一项日化原料的进口过程中，故意使用其他品名，以达到少交税的目的，累积欠缴税款317万元。
　　根据检方统计，2002年10月至2008年2月间，联合利华采购部通过保信捷进口涉案“固醇”74票，偷逃应缴税额219万元；此外，从2005年1月至2006年4月，采用类似手法，联合利华采购部还通过上海兆衡实业有限公司进口15票，通过恩凯化学(南京)有限公司进口8票，偷逃应缴税额98万元，这两家公司因涉案情节较轻而未被起诉。记者了解到，目前该案仍在进一步审理当中，这也是继2003年富士施乐走私风波后，又一知名跨国公司在华卷入走私案，并走上刑事法庭。
　　参照香港迪斯尼和上海世博会施工流程，若迪斯尼成功落后上海，则将带来道路、地面建筑、隧道、酒店房产等施工业务量增加。为上海地上下建筑施工企业提供业务增量和拓展未来发展前景。
　　从区域的角度看，若迪斯尼落后浦东则处于浦东建设(600284,股吧)的经营范围，浦东建设在区域上最受益。从施工行业上看，浦东建设的地面施工、上海建工(600170,股吧)地上房屋施工、隧道股份(600820,股吧)地下隧道等施工最为受益。
　　此外，最近上海虹桥综合交通枢纽和虹桥商务区的规划建设出台，虹桥商务区总用地面积达到26.3平方公里，建设成为现代服务业聚集区，占地约1.4平方公里商务功能核心区将于明年启动建设。
　　上海本地建筑股共同属性体现为诸多业务在上海及周边地区，诸如两个中心建设、世博会、南汇并入浦东、迪斯尼等带来的投资机会。未来新签订合同额和业务发展空间受上海及周边经济持续拉动。
　　目前浦东建设、上海建工、隧道股份、宏润建设(002062,股吧)2010 年PE 为18、22、19、15倍，目前大盘2010年PE19，除隧道股份因含有资产整合预期估值略高外，大都低于大盘水平，尤其宏润建设估值最低。
　　本月迪斯尼将是最主要投资主题，相关核心概念股推荐顺序为浦东建设、上海建工、隧道股份。此外预期在房地产业务上面仍有进一步可为空间的宏润建设也是我们本月重点推荐，静待稳定中突破。
中国证券网　　中广网重庆11月3日消息（记者张晶）3日上午,重庆市第五中级人民法院一审宣判,谢才萍组织、领导黑社会性质组织罪、开设赌场罪、非法拘禁罪、容留他人吸毒罪、行贿罪五宗罪成立。法院认为,该团伙具备了4种黑社会特征。
　　经宣判,女黑老大谢才萍数罪并罚判18年,罚金102万;其情人罗璇判有期徒刑4年6个月,罚金20万;保护伞郭胜被判有期徒刑13年;民警甘勇判有期徒刑12年。
　　另外,在赌场放高利贷的陈小容,被判有期徒刑6年6个月,罚金50万。陈当场被哭倒,被抬出法庭。
　　谢才萍表示考虑征求意见后决定是否上诉,其他团伙成员被判1年到18年不等的有期徒刑。大部分团伙成员表示考虑是否上诉。
　　周一A股先抑后扬,两市股指早盘受上周五欧美股市暴跌影响大幅低开,创业板经过上周五的爆炒之后周一全线暴跌,但由于国内10月份PMI指数再创18个月新高,同时上市公司三季度利润显着回升,令投资者投资信心明显恢复,两市股指在金融板块的带动下大幅走高。
　　在充分消化诸多利空因素之后,预计A股市场继续反弹的概率较大,但向上空间则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。上周五创业板市场的火爆表现为后市连续暴跌埋下了伏笔,因此我们预计,A股近期可能保持在3000点附近震荡整理的格局,而创业板今后的走势将对于主板市场产生一定的影响。
　　从盘中热点来看,周一A股市场仅有57只个股下跌,其中还包括20只跌停的创业板公司,而金融、医药、煤炭、地产等板块表现强劲。甲流板块继续火爆,生物制药板块持续活跃,这与目前的甲流爆发情况相呼应。迪斯尼板块再度活跃,市场对迪斯尼的期盼引发了相关个股的整体上扬,从而带动了世博板块、上海本地股板块。深发展与中国平安(601318,股吧)的联袂走强,带动整个金融板块走强,极大的稳定了投资者的做多信心。
　　由于国内市场基本面及流动性继续向好,不支持股市大幅走低。随着市场信心的稳定,后市大盘继续震荡上扬的可能性较大。考虑到中央经济工作会议即将召开,未来宏观政策有望保持适当宽松,同时目前A股的估值水平较为合理,股指再度大幅下跌的空间已不大。近期我们看好通胀预期下基本面比较确定且涨幅较小的蓝筹股,主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等品种,另外也建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。
　　新华社广州11月3日电 来自广州海关的最新统计显示，在一系列积极政策的推动下，广州众多外贸企业内销积极性明显提高。今年前3季度，全关内销征收税款7．71亿元，实现同比增长8．1％，表明企业内销特别是加工贸易内销力度显着加大。
　　今年以来，广东在当前金融危机冲击严重、国际市场大幅萎缩的情况下，采取了一系列积极措施推动外贸企业加快“抓内需”步伐。以广州为例，广州市外经贸局和广州海关就联合制定了促进加工贸易内销便利化的多项举措，对目前在282家符合海关总署规定条件的企业中实行“销前备案、先销后税、集中申报”方式，从而大大缩短了外贸企业转内销的时间。
　　此外，广州海关还派员参加广东外商投资企业产品内销博览会，为企业提供政策咨询服务、现场受理加工贸易企业内销业务。统计显示，截至10月底，广州海关内销征税9．22亿元，提前2个月超出2008年全年内销征收税款总值。
新华网　　全景网11月3日讯 受到隔夜国际原油价格反弹提振，今日上午国内能源化工期货全线飘红，仅郑PTA涨幅超过1%，走势弱于外盘。
　　沪燃油1001小幅高开于4060元，开盘后迅速拉升至最高4081元，此后盘中维持窄幅震荡，午盘收报4070元，涨0.89%，持仓减716手。
　　沪胶和连PVC均是冲高回落，沪胶1001午盘收报19145元，涨0.98%，持仓增11862手；连PVC1001午盘收报6755元，涨0.67%，持仓减1250手。
　　连塑料和郑PTA则是高开低走。连塑料1001午盘收报10570元，涨0.91%，持仓增2878手；郑PTA1001午盘收报7398元，涨1.07%，持仓增21078手。
　　本报讯 昨日,《2009胡润低碳富豪榜》首次发布，玖龙纸业的张茵家族以330亿位居第一，保利协鑫的朱共山以97亿排名第二，尚德太阳能的施正荣以75亿排名第三。此外，河北共有两位富豪榜上有名。
　　目前由于碳排放过大造成全球气候变化问题引起广泛关注，低碳经济已成为举世关注的焦点。从胡润百富的低碳榜来看，太阳能、充电电池和垃圾处理引领中国低碳行业发展。
　　据悉，此次上榜人数为20人，门槛为15亿，平均财富为52亿，总财富为1040亿。从各子行业人数上看，经营太阳能的最多，有9位，经营充电电池的有4位，垃圾回收处理的有5位，水电和风能发电各有1位。
　　从企业总部来看，上榜的低碳富豪总部分散，没有特别明显的分布中心。排在首位的是广东和浙江，各有4位，排在第二的江苏3位，排在第三的是香港和河北2位，山东、江西、北京和上海各有1位。其中，河北天威英利的苗连生和晶龙集团的靳保芳分别以50亿元、17亿元分别位居排行榜第7名、第19名。
　　在10月上旬《关于加快推进电价改革的若干意见》征求意见结束后,其中一项重要工作“适当调整燃煤电厂标杆电价”已经开始启动,记者昨日从一家发电集团获悉,上周其所在地方省级发改委和物价部门就电价调整召集相关企业征求意见,预期当地政府部门最快可能在本月10日之前公布电价调整方案。
　　上述发电集团消息人士对记者表示,目前多数发电企业已从去年严重亏损扭亏为盈,尤其沿海电厂因煤价和运费下跌,发电利润已经较为可观,但由于去年8月并未上调销售电价,使得电网企业亏损严重。据他介绍,此次电价调整在国家发改委的统一协调下,“应该是全国一盘棋”,但沿海内地不同地区可能有升有降,届时最终调价方案各地将会有不同。
　　国家发改委上周发布的数据显示,今年前8月发电行业利润增长36.6倍达56.2亿元,而电网企业前8月亏损达到了43.9亿元。“现在到了调整电价,解决矛盾较好的时机。”上述人士表示,“沿海电厂由于海运费下降了40-50元每吨,再加上上半年煤价下跌,每度电增加了至少2-3分利润空间,但是内地电厂主要靠铁路运输运费下调有限,部分地区上网电价可能还会继续上调。”他透露,目前江浙等地沿海电厂提出的方案大多是每度电下调1分钱,而上海地区提出的下调方案大约为每度8厘钱左右。这一降幅低于目前业界预期沿海电厂每度电下调2分的水平。
　　“如有变动,会有正式文件公布。”对于近期电价调整消息,发改委价格司相关人士昨日未予正面回应。电监会价格部相关负责人昨日对记者表示,为了推动电价改革,当前这项工作正在研究开展中。在此前发布的“电价改革意见”中,发改委和电监会曾明确指出燃煤电厂标杆上网电价“将会根据当前机组造价、煤价等因素进行重新校核,适当调整”。
　　此外,此次电价调整还将涉及销售电价的上调。“因电网企业亏损严重,如果部分地区上网电价上调,销售电价上调是必然。”上述发电企业人士还透露,在一些已经实行阶梯电价的省市将可能增加第二梯段电价,例如浙江就在考虑增加月用电超过50度以上部分电价水平。
　　“与中国的关系”成为力拓连续两场投资者交流会上的重点。该公司CEO艾博年昨日表示,2010年他个人的工作重点之一将是加强公司与中国之间的关系,并认为力拓与中国铝业(601600,股吧)公司之间仍有合作机会。
　　蒙古铜金矿再续前缘
　　此前,曾有澳大利亚媒体报道,自6月份与中铝分手后,力拓集团已经找到了与中铝的又一合作契机――蒙古Oyu Tolgoi铜金矿项目。消息称,双方正在“审慎地”就开发蒙古南部Oyu Tolgoi矿区的投资与合作进行初步谈判。Oyu Tolgoi矿是世界上尚未开发的最大铜金矿,距离中蒙边境仅为200公里。
　　这一消息虽然没有得到中铝方面的正面证实,但据中国证券报记者了解的消息,实际上蒙古铜金矿项目早在中铝195亿美元注资力拓的合作案中就有涉及,只是该矿区的开采在当时还存在一定的法律问题,考虑到一定的政策风险,故未作披露。
　　根据力拓8月26日的公告,对Oyu Tolgoi金铜矿的投资是通过其对加拿大艾芬豪矿业公司的持股实现的。2006年10月,力拓以3.03亿美元收购艾芬豪矿业9.95%的资产。与蒙古政府签订合同后,力拓将以3.88亿美元再次增持艾芬豪矿业9.95%的股份。而Oyu Tolgoi金铜矿的获批是建立在蒙古议会修改了四项法律后的基础上的。
　　据称,力拓已与Oyu Tolgoi矿区开发商加拿大艾芬豪以及蒙古政府三方签署了投资开发协议,计划于明年春天开始动工,该项目总金额达45亿美元。
　　分析人士称,由于Oyu Tolgoi矿区地理位置靠近中国,因此来自中国的基础设施、物流以及营销方面的配合,将至关重要。虽然力拓曾经撕毁与中铝的合作协议,但中铝仍然最有可能成为力拓的中方合作伙伴。
　　艾博年也在投资者见面会上表示,如销往中国市场,蒙古矿区的开发相对于澳本土具有海运价格优势,而蒙古也正是力拓必需投资的地方。
　　计划明年大幅增产
　　力拓对中国的示好,并非全无依据。“中国市场对力拓集团具有极为重要的意义,公司大部分利润都来自于中国。”艾博年表示,力拓会尽力修复与中国的关系,目前公司与中国的关系已经出现了微妙变化。
　　同样是为了满足最重要市场的需求,力拓还计划在明年大幅增加产能。力拓此前计划在2010年完成资本支出25亿美元,昨天艾博年透露公司已将这一数字提升至50亿-60亿美元,增幅超过1倍以上。对此,艾博年表示,25亿美元的资本支出预算仅能维持目前的生产规模,增加投资规模能够大幅提高产能。
　　力拓方面认为,中国对铁矿石的需求仍然旺盛,主要生产商尚不能完全满足中国的全部需求。力拓集团铁矿石部门主管Sam Walsh在投资者见面会上表示――我们仍看到来自中国市场的十分强劲的需求。他表示,中国铁矿石库存从9月开始下降,因此力拓10月份提高了今年铁矿石生产目标至2.10亿-2.15亿吨。这一观点与另一矿业巨头必和必拓的判断并不完全相符,BHP首席执行长Marius Kloppers上周在股东大会上表示,中国已经基本完成库存回补,显现出需求回落迹象,要等到明年年中,全球市场潜在需求水平才能摆脱库存因素的影响。
　　力拓的积极生产及来年的扩产计划似乎并没有受到巨额外债的影响。力拓CFO Guy Elliott表示,截至9月底,力拓已将公司净债务缩减至223亿美元,前9个月偿债42%,就在10月30日刚刚偿还了一笔10亿美元的债务。他表示,力拓目前的业务产生的现金和近期资产销售所得收入能为债务偿还提供足够资金,并同时保证公司在具有增值潜力项目方面的投资。
　　中国进口铁矿石悄然转变 不计价钱力求多途径
　　中国对进口铁矿石的选择原则在悄悄转变,已经由价格先决变为优先考虑多国别来源。海关上月30日公布的进口铁矿石分国别最新统计数据,就显示了这样的原则。
　　统计显示,今年1-9月,中国进口铁矿石前5大来源国分别是澳大利亚、巴西、印度、南非和乌克兰,进口来源分布和价格发生了很大的变化,一是增加了除澳大利亚和巴西之外的其他国家的采购量,增加幅度最大的是乌克兰和南非,分别同比猛增91.3%和144%,远远大于从澳大利亚和巴西进口量的增速;二是到岸价则因国别而显示出巨大的落差,已经由原来的到岸价接近变为悬殊,无论离中国远近,几乎是一个离岸价,显示出铁矿石贸易的卖方市场地位。
　　10月30日，近20家航空物探单位、飞行单位和地面查证单位在京首次聚首，参加由中国地质调查局组织召开的全国航空物探成果交流暨工作协调会，明确了今后10年我国国土资源航空物探工作的目标。
　　未来10年工作目标为：完成全国陆域1∶25万航空磁力测量，发现一批新的找矿远景区；完成16个重要成矿带和123个重要找矿远景区的1∶5万航空物探调查，提供一批新的找矿异常和找矿靶区；完成全国、重要成矿带等航空物探系列图的编制与找矿靶区优选，全面更新我国航空物探图件，实现航空物探工作程度和航空物探对地质找矿支撑能力明显提高。其中，“十二五”期间，航空物探要实现全国陆域1∶5万航空磁力测量达到40％，1∶25万航空磁力测量工作程度达到80%。
　　会议认为，我国航空物探工作程度总体偏低，尤其是中西部重要成矿区带航空物探工作程度极低，急需应用航空物探这一先进技术手段，提高基础地质工作程度，为地质找矿实现突破提供基础支撑。针对上述问题，会议提出，积极构建空地一体化航空物探工作新机制。要加强我国航空物探工作，加快我国航空物探工作进度；要充分发挥全国航空物探单位、航空公司和地面异常查证地勘单位的作用，调动全国力量参与到我国航空物探测量和地面异常查证工作。
　　据了解，我国航空物探工作开始于1953年，研制开发了具有国际先进水平的HC-2000核光泵航磁测量系统，引进了具有国际先进水平的航空重力测量系统和伽马能谱测量系统。此后，重点有计划地在全国开展了航空磁力测量和航空伽玛能谱测量，同时也开展了少量的频率域航空电磁测量和航空重力测量，共发现航空物探异常43000多处，利用航空物探提供的线索，地质工作者已直接或间接地为国家找到近200个大中型矿床，圈定了大庆、辽河等一批重要油气盆地构造。
　　特别是近10年来，我国共完成1∶100万航空磁力测量104万平方公里，实现了全国覆盖；1∶20万航空磁力测量80万平方公里、1∶5万航空磁力测量45万平方公里、1∶5万航空伽玛能谱测量25平方公里，大幅度提高了大兴安岭、西南三江、冈底斯、青藏铁路沿线等重要成矿区带和地区的工作程度，新发现航空物探异常8000个。在航空物探异常查证的基础上，有关地勘单位发现了辽宁本溪桥头大台沟、山东济宁、安徽泥河等大型铁矿和云南普朗大型铜矿，对缓解我国铁矿石等资源紧张程度起到了重要作用。
　　中国地质调查局副局长王学龙到会讲话。中国国土资源航空物探遥感中心承办会议，来自地科院物化探所、核工业航测遥感中心、中国冶金地质总局地球物理勘查院航空物探大队4家航空物探单位，中国飞龙专业航空公司等13家航空物探飞行单位，云南地调局等地面查证单位的代表共多60多人参加了会议。
国土资源部网站　　截止11月2日，共有570家上市公司发布全年业绩预告
　　据证券日报报道：今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵“金花”悄然绽放，大龙地产(600159,股吧)、S佳通、登海种业(002041,股吧)、ST成功、徐工机械、茂化实华(000637,股吧)、S深物业A等业绩预增超过了1000%。
　　统计显示，已披露的2009年全年业绩预告公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“报喜”（占比为62.63%），其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏；而在209家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中，有46家预减、39家略减、47家续亏、77家首亏。此外，还有4家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　值得注意的是，在357家“报喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，其预增25家、扭亏的13家。通过统计发现，今年全年业绩预增主要有四大因素推动这些公司业绩回升。
　　首先，受益经济回暖，产品价格回升，盈利能力提高。比如，南岭民爆(002096,股吧)预计2009年净利润比上年同期增长70%-90%，2008年度净利润4600.44万元。业绩变动的原因：随着国家宏观经济形势逐步转好和国内基础设施建设的拉动，炸药销量与上年同比将有所增长；主要原材料价格比上年同期下降。公司产品出厂价格较上年同期上调30%左右。
　　同样茂化实华预计09年报每股收益0.29元/股，累计净利润13088万元，2008年每股收益0.02元/股，净利润1116万元。业绩变动的原因：2009年以来，化工产品市场逐步恢复，产品价格平稳，市场需求增加，公司主营产品聚丙烯、溶剂油等产销状况良好；投资收益增加。
　　其次，存货跌价准备减少或者计提坏账回转，拉动业绩提升。比如，登海种业预计2009年净利润在8800万至9000万之间，比上年增长3310%―3360%，2008年度净利润260.2万元，业绩变动原因：公司控股子公司登海先锋主推品种先玉335继续保持旺销态势；公司本年度存货跌价准备计提较上年度大幅度降低；超级玉米(资讯,行情)3个新品种通过省级审定或国家审定，为扩大市场销售，拉动业绩提升注入了新的增长点。同样广宇发展(000537,股吧)预计2009年净利润约8000万元―12000万元。去年同期净利润-3906.14万元，基本每股收益-0.076元。由于2008年公司对于应收款项坏账准备计提方法相关的会计估计进行变更，影响利润-16329.46万元，2009年度不存在此因素。
　　再次，低利率环境与通胀预期。房地产是最明显的例子。大龙地产2009年度公司裕龙花园三区及仓苑公寓项目实现结算，营业收入同比大幅增加，同时由于08年度净利润基数较小，因此公司预测年初至下一报告期末的累计净利润比上年同期将会大幅增长，增长幅度为12200%以上，2008年同期净利润236.05万元、每股收益0.01元。同样S深物业A预计2009年净利润9000万元―11000万元，同比上升800%-1050%。去年同期净利润9833936.59元，基本每股收益0.02元。
　　公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%，因公司“海艺诉讼案”尚未结案，因此该案件仍可能对财务状况构成较大影响。
　　最后，非经常性收益使今年三季度业绩回升。精功科技预计2009年净利润约为2800万元-3300万元，2008年度净利润-4793.21万元，2009年期间，公司太阳能多晶硅铸锭炉系列产品的市场拓展获得重大进展，合同履约进展顺利，产品的如期交货对公司净利润的增加产生了积极的影响。公司于2009年9月重新启动了湖北精功科技有限公司80%股权转让事项，上述股权转让过户手续现已办理完毕,由此公司09年度增加了因股权转让所形成的非经常性收益。
　　大部分扭亏公司也主要受经济刺激政策及市场回暖影响。三峡新材(600293,股吧)表示，扭亏的主要原因之一就是市场逐渐回暖，销价回升，主营业务收入将有较大幅度增长。
　　在行业方面，承接前三季的增长态势，化工、机械设备、生物医药、电子元器件和建筑建材等五大行业内公司大多对2009年全年业绩有着较高的盈利预期，其中化工行业内88家披露业绩预告公司中有41家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜与报忧的公司几乎是一半对一半的数量，而机械设备行业内64家披露业绩预告公司中有20家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜公司达44家；生物医药行业内38家披露业绩预告公司中仅有9家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜达了29家公司。
　　随着行业景气度的回暖，去年业绩曾大幅下滑的电力、有色等行业已呈现明显的复苏迹象。今年上半年还处于亏损状态的锡业股份(000960,股吧)预计今年将实现1.2亿元净利润，较去年同比大增360%。常铝股份(002160,股吧)、精诚铜业(002171,股吧)等多家有色企业也纷纷预计今年业绩将同比增长或扭亏。而受益于电价上调等因素，21家发布业绩预告的电企中则有11家扭亏、4家预增、6家预亏。
　　据国家统计局网站消息,国家统计局固定资产投资统计司司长汲凤翔近日在接受采访时表示,今年投资快速增长主要源于中央扩大投资,两年内中央新增投资1.18万亿。
　　汲凤翔说,今年前三季度投资的快速增长有三方面原因。首先,中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用。从去年四季度开始,中央开始实施增加4万亿投资的计划,其中两年内中央新增投资1.18万亿。
　　今年前三季度,在投资资金来源中,国家预算内资金增长77.7%,是投资各种资金来源中增长最快的。尽管中央投资资金占全部投资资金来源的比重不大,为5.3%,但中央投资增加和快速增长,带动了社会资金的投入。
　　其次是信贷资金的大量投放。银行贷款是固定资产投资的主要资金来源之一。今年前三季度,银行信贷资金大量投放,1-9月人民币贷款余额增长34.6%,新增贷款8.7万亿,其中,中长期贷款约5.5万亿元,多数都要用于固定资产投资。第三是各级地方政府和有关部门出台一系列措施,增加新开工项目,加快投资项目的施工进度,确保了投资的较快增长。
　　中广网北京11月3日消息 记者在今天（3日）召开的中央企业社会责任工作会议上了解到,除了积极参与南方雨雪冰冻灾害和汶川地震就在工作之外,中央企业在2008年积极扶贫助教和从事慈善事业。据不完全统计,2008年全国130多家中央企业捐赠总支出超过57.5亿元,比2007年增长将近一倍。
　　和讯消息 招商证券上市将为一些参股股东带来交易性投资机会。招商证券发行前共有40家公司持有其股份,其中9家股东是A股上市公司。
（和讯财经原创）
　　证券简称持股数股权占比
中粮地产1.1亿3.46%
中海海盛6900万2.14%
中集集团3200万1%
中国医药660万0.20%
深鸿基133万0.04%
金融街97万0.03%
洪都航空77万0.02%
四川路桥66万0.02%
华联股份22万0.01%
　　市场表现
　　招商证券3日招股 中粮地产闻风大涨(附受益股)
　　招商证券3日招股 后市关注两大板块
　　本报讯 首届中国动漫艺术大展近日在中国美术馆开幕，展览涉及美术、影视、演出等多个艺术门类。大展由扶持动漫产业发展部际联席会议的成员单位文化部、财政部、教育部、广电总局、新闻出版总署等十个部委联合主办。
　　这次展览不仅浓缩了1949年至今我国动漫艺术的主要创作成果，更以生动有趣的方式呈现时下动漫创作崭新的技术模式和产业前景。展览入口是一棵绿意盎然的全3D技术制作的“动漫历史之树”，只要踩到地面上的年代标记，树上就会绽放出那个年代中国经典的动漫影像。
　　整个展览分为两大部分，其中三楼展区以回顾经典为主线，观众可通过行走来点击一棵全3D制作的“动漫历史之树”在地面上的倒影，进而观看不同时期优秀动漫作品的介绍，了解新中国动漫60年的发展历程。在其他板块中，观众还可集中欣赏到平时难得一见的代表中国风格及动漫流派的作品。而在五楼展区，现场设有当今领先的表情识别系统，主要展示动漫新人新作以及动画的制作流程。
　　北京时间11月3日早间消息，网易股价周一在纳斯达克下跌2.41%。截至收盘，网易股价下跌0.93美元，报收于37.69美元，跌幅为2.41%。过去52周，网易最高股价为48.50美元，最低股价为15.00美元。
　　新闻出版总署日前发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。（17173网）
　　另据外汇通网站综合报道，2日晚间，国家新闻出版总署网站刊登一条消息称，版署终止对网之易公司提请的《魔兽世界》的审批，退回引进《魔兽世界》的申请，这款被众多网友关注的网络游戏被再次“叫停”。
　　版署刮起的网游清查风暴正在席卷而来。国庆前后，版署针对已经在运营的200多款网游产品进行了一次全面清查，共有45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务，26款存在低俗内容的网络游戏被查处
　　受新闻出版总署终止《魔兽世界》审批消息影响，周一网易股价高幅低开，但尾盘稍有反弹，终盘下跌0.93美元，报收于37.69美元，跌幅为2.41%。
　　最低跌至35.64美元，较前一交易日的收盘价38.62美元跌幅达7.7%。刘强表示《魔兽世界》自7月30日以来属于正常运营，目前《魔兽世界》收费运营以及注册新账号均属于合法行为。
出版总署严查网游 终止审批
　　WoW之所以一直无法通过审批，软肋还是在于暴雪在研发游戏时从来没有考虑过中国的网游运营环境，游戏中大量出现的骷髅、幽灵(鬼怪)等角色直接触犯了目前网游出版物相关规定条款。
　　目前在欧美和日本都有完善的游戏审核审批制度，来确保游戏产品不会造成不可控的社会危害。而现在看似高速发展却隐患重重的中国网游产业，正需要一个完善的审批制度的到来。此次重拳出击正式审批制度到来之前政策扶持之后必然需要走出的一步！
时间：2009年11月03日 00:00 来源：中国经济时报作者：柴福洪
■柴福洪
中国房地产业泡沫已经大得惊人，京、沪、深等大城市住房价格与居民收之比，超过了东京等许多发达国家城市房地产泡沫的程度，而且，房地产商抢地、囤地已向二、三线城市进发。
目前开发商、地方政府、银行、炒房者――四者之间已形成利益链，并借世界金融危机、中央力促经济复苏等环境，推高房价。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理笔者认为，当前唯有“疏、限、导”三法齐上，主要采取税收调节方法，才能平稳挤掉中国房地产泡沫。
“疏”――筹划中国人口城市化布局
中国经济社会整体进入工业化中后期，人口城市化现象不可避免，城市住房建设滞后于经济发展，仍是不争的事实。然而，若把房地产业完全交给市场，房价上涨则是必然趋势。为此，中国必须认真筹划人口空间与地理布局。
一是要大力发展中小城市。尤其是让全国近２０００个县的县城，全部按城市建制与规划设计，每个县重点建设一到两个城镇，在人口城市化过程中，农业人口离土不离县。当县城和城镇常住居民达到２０万以上，并有相应产业支撑，适时转制为城市。
二是在经济发达地区大力建立城市带、城市群或城市组团。如珠三角、长三角地区（“组团”是针对粤、港、澳地区特有的称谓），用现代高速交通设施连接，以容纳巨大的产业群、链与人口集聚。
三是在资源条件允许的地区，筹建特大型城市。如东南沿海、海南、长江中游（从南京到宜昌之间）等大城市空白地区，中央政府有计划地进行新型产业投资，建设特大型城市。
四是尊重“人口多、土地少”的国情。全国所有人口，每一个家庭只能拥有一定面积的一处住房，并对住房普遍征收普通房产税，对超面积、多处拥有住房者，累进加倍征收房产税和多占土地的土地占用税。
五是将所有社会福利事项与户籍脱钩，以住房和交纳个人所得税、房产税、住房公积金、社会保障缴款等为依据，与社会福利挂钩。
“限”――设计新的房产税和土地占用税
首先是设计新的房产税种。
一是要扩大征收范围，对城乡所有拥有房屋产权所有人征收，包括全额财政拨款的党政机关。二是税率降为１％。在国家规定的居民住房面积标准范围内，一律按房产原值（买价）１％征收。随着社会评估机制的建立与健全，城市可改按市值征收。农村贫困地区（由省级人大或政府批准）房产暂免征收，经济相对发达的农村地区，按１％税率减半征收。三是超标和多套加倍征收。对超标准面积（如三口之家９０平方米）、拥有多套住房的，累进加倍征收房产税（按购房时间顺序，第二套２％，第三套３％，第四套４％……），农村有两处住房者其中一套按１％征收。夫妻双方有一方老人一起居住者，按两户；夫妇双方老人在一起居住或三代同堂并一起居住者，按三户标准面积计算，鼓励家庭养老模式。四是改革后购买的低价不含土地出让金住房，需加上７０年的土地出让金，平均换算成税率，并入房产税统一征收。土地出让金，在开发商拿地时由政府作价（原是招标）不收款，开发商按规划房产建筑面积公示，销售房产时，公示每平方建筑面积一年含土地出让金金额，每套面积、价格与折算出的出让金占销价的百分比，总额必须与原政府作价相等，并入房产税或单独按年征收。
其次是土地占用税。一是要扩大征收范围。只要在中国境内占用土地的单位和个人，都必须交纳土地占用税，包括乡村、全额财政拨款的党政机关等。二是按占用土地面积设置多档税额。对城市别墅房屋和平房实际占用土地规定较高税额，对高层楼房规定较低税额。按年征收，分季缴纳。对单位拥有人数密度设计一定标准占用土地标准，对超标准占用土地的单位，加成或加倍征收土地占用税。三是对“小产权房屋”，单独设计较高的土地占用税。因为该土地应承担有农村土地征用费、补偿费、拆迁费、安置费、场地整治费等额外费用。其占用的土地挤出农村人口的社会负担，最终要由政府和全民承担。四是农村房屋占用土地，也要交纳土地占用税，根据当地经济发展情况，适当降低税率。但对占用多处土地的房屋户主，也要加成或加倍征收土地占用税。五是实行新的土地占用税后，取消城市土地出让金７０年一次收取的机制。城市土地实行规划与计划管理，首次开发，政府只收取预占用押金，事先公布土地占用单位税额，限期内完成开发计划，在销售完毕之前的占用期间，政府只在押金中扣除开发期土地占用税。没有销售完毕，即超期占用土地，政府加成或加倍从押金中扣除土地占用税。对囤地现象加大经济成本，超期不开发的依法收回，没收占用押金。
“导”――改变住房供给与户籍制度
对于第一套自住房，实行“富人”市场供给，银行不贷款；“穷人”政府建低价房，只租不卖；绝对贫困者，免费居住；“不穷不富的人”，银行低息、公积金贷款购买。政府对上述“富人”、“穷人”和“不穷不富的人”都要给出确定定义，并及时修改标准金额。
对新就业的“住房贫困者”，有条件的就业单位应提供必要周转用房，对工龄十年者，开始逐年提高房租，直至主动搬出为止。没有条件的单位，政府应优先供给出租房。
对于低价租住房，政府不应提供与商品房标准一致的房屋，可统一提供“集装箱堆积式铁皮房屋”。即采用现代手段，设计建造成外观和通风、采光、温差与钢骨水泥房屋没有多大区别的新式建筑。它是工厂化生产，整体厨房、整体卫生间，易装易拆的八层以下的楼房。全国各大城市按南、北方气候条件，统一设计，统一生产，统一价格，大批量供给。
改革户籍制度，由地方税务机关筹建“经济户籍”。利用网络条件，城市居民自行申报原户籍所在地、工作单位、月年收入状况、住房条件、个人和家庭资产等情况，与人口普查、身份证、家庭组成、子女教育、住房登记、个人所得税、社会保障缴款、医疗保险等多项社会事务联系在一起，设计个人即时申报、更改模块，即时更新个人和家庭信息。个人申报的可公开信息（由《个人信息保护法》规定），由其工作单位集中公示，以利排除虚假、收集真实信息。待全国人口、家庭、经济信息库基本数据完善后，成立社会个人和家庭信息、诚信管理机构与网络，形成一套与人口流动、家庭变化、经济数据及时更新相适应的信息更新机制与方法，供政府各部门管理需要提供及信息。
上述“疏、限、导三法”同时使用，必然使炒房者自动退出市场，拥有多处房屋、多占土地者让渡房屋产权，挤出富人多占社会稀有资源。同时，也不至于让购买含土地出让金的高价住房者吃亏（后购不含土地出让金的低价房，要７０年分年负担出让金），不会出现不愿偿还银行贷款的情况。
时间：2009年11月03日 07:42 来源：金证顾问作者：张超
　　公司是我国规模最大、经济效益最好的酱醋生产企业、国家农业产业化重点龙头企业，是国内目前食醋最大的生产企业，香醋产品在生产规模和市场占有率上居国内同行业前列。
　　二级市场上看，近期该股开始拉出长阳，成交量连续急剧放大，显示资金关注度在逐步提高，一旦突破前期颈线压力位，则有较好上升势头。
异动原因：
　　西部建设今日登陆中小板，集合竞价高开80%，报收27元整。公司是新疆地区最大的预拌混凝土生产企业，在区域的高强度商品混凝土方面具有一定的竞争优势。公司近三年营业收入复合增长率为38.22%，归属母公司净利润复合增长率为7.37%。
　　投资亮点：
　　1、公司自成立以来，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项，承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务。
　　2、公司产品在新疆尤其是在乌鲁木齐市场享有很高的知名度和美誉度。2008年，公司在新疆市场的占有率为31.78%，在乌鲁木齐市场的占有率为47.15%，在区域市场的占有率水平处于全国领先地位。
　　3、公司掌握了大掺量混凝土生产技术，近两年公司不仅将大量废弃物（粉煤灰、矿渣）回收利用，而且还节省了大量水泥，公司水泥单耗大幅下降。公司在乌鲁木齐目前有7个搅拌站、11条搅拌生产线，已初步形成网络化布局；公司拥有GPS定位系统，能够对车辆实行集中调度和动态监控。多站点布局和集中调度管理使公司具有在短时间内供应大量预拌混凝土的能力，能够满足大型单体工程对预拌混凝土连续浇注的需要，使公司在获取大型工程项目方面优势显着。
　　风险提示：
　　1、依赖相对单一市场的风险：预拌混凝土销售半径通常在50公里左右，产品市场具有明显的区域性特点。如果乌鲁木齐市场预拌混凝土需求出现萎缩或增长速度放慢的情形，将会对本公司的预拌混凝土业务产生不利影响，从而影响公司经营业绩和财务状况。
　　相关板块：
　　水泥
　　国务院总理温家宝昨日应约与欧盟委员会主席巴罗佐通电话。双方就气候变化等问题深入交换了意见。
　　温家宝说，哥本哈根会议即将举行。中方认为，这次会议的目标是要在全面、有效和持续实施《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面取得积极成果，重点是就减缓、适应、技术转让、资金支持做出明确、具体的安排。会议取得成功的关键是坚持《公约》及其《议定书》，坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持“巴厘路线图”授权。各方要坚定信心、凝聚共识、积极努力、加强合作，防止有关谈判背离《公约》及其《议定书》的原则和规定、偏离“巴厘路线图”授权。
　　温家宝表示，今年9月，胡锦涛主席在联合国气候变化峰会上明确了中方的立场和具体措施。下一阶段，中方将重点做好六个方面的工作：
　　一是把应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划；二是抓好国家方案的落实，在“十二五”期间继续完善和实施应对气候变化国家方案；三是大力发展绿色经济；四是强化应对气候变化综合能力建设；五是健全应对气候变化的法律体系；六是积极开展国际交流与合作。
中国证券网
陈琳资料图
　　新华网北京11月3日专电 北京市公安局新闻发言人办公室3日表示,北京警方尚未作出女歌手陈琳系自杀身亡的结论,陈琳的死因尚需进行进一步调查和检验。
　　3日,有媒体报道称,警方经过勘察证实歌手陈琳自杀身亡。记者随即联系陈琳坠楼地点所在的北京市朝阳区公安分局,该分局的对外宣传部门表示,目前对陈琳的死因的调查仍在继续,警方并未得出自杀的结论。
　　随后记者向北京市公安局新闻发言人办公室求证,警方对陈琳“死于自杀”的说法未予证实,并表示,需要等详细的勘察、检验完成后,才能够得出最终结论。
　　10月31日清晨,女歌手陈琳在朝阳区一小区内坠楼身亡。
　　新华网北京11月3日电 首钢集团新闻办3日证实，京西重工耗资近1亿美元，2日在底特律成功收购美国德尔福公司减振制动部门，这些业务部门一直是美国、欧洲和亚洲主要整车厂的汽车底盘件优选供应商。
　　据京西重工董事长方建一介绍，新公司将接过德尔福在美国、波兰、法国、英国、墨西哥和中国等地世界一流的汽车底盘零部件生产加工基地和技术中心，继续服务宝马、奥迪、法拉利和通用汽车等全球顶级的汽车生产厂家。在底特律地区商会大楼举行的签约仪式上，方建一说：“本次收购使京西重工得以跻身汽车底盘件的高端市场。
　　业内人士称，这次收购是中国汽车零部件企业海外兼并的一件大事，收购价近1亿美元，新公司有雇员3000名，分布在北美、欧洲和亚洲13个国家和地区，拥有各类汽车减振器和制动器的生产厂和研发中心，并计划积极利用收购的技术和人才，在北京市房山地区建造一个世界水平的汽车零部件加工制造基地，带动北京地区汽车产业的发展。
　　美国德尔福公司是全球最大的汽车零部件厂家之一，素以重视先进技术和产品质量着称，其减振和制动器产品，享有行业最佳的客户满意度。
　　记者了解到，收购后京西重工将保留原有的管理团队，并努力使国际先进技术与国内的生产能力相结合。已经在德尔福公司供职40年之久、将在新公司主持业务工作的丹・沃尔表示，减震和制动系统是汽车舒适性、平顺性、安全性和整体性能的关键部分，新公司将集中精力发展这些方面，给客户带来更好的价值。
　　京西重工共有三家投资方，其中首钢国际集团占股51％，北京房山区政府占股25％，汽车零部件企业宝安投资发展公司占股24％，收购行动得到了北京市政府的大力支持。
新华网
　　今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵“金花”悄然绽放，大龙地产(600159,股吧)、S佳通、登海种业(002041,股吧)、ST成功、徐工机械、茂化实华(000637,股吧)、S深物业A等业绩预增超过了1000％。
　　统计显示，已披露的2009年全年业绩预告公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“报喜”（占比为62.63％），其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏；而在209家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中，有46家预减、39家略减、47家续亏、77家首亏。此外，还有4家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　值得注意的是，在357家“报喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200％的多达38家，其预增25家、扭亏的13家。通过统计发现，今年全年业绩预增主要有四大因素推动这些公司业绩回升。
　　首先，受益经济回暖，产品价格回升，盈利能力提高。比如，南岭民爆(002096,股吧)预计2009年净利润比上年同期增长70％-90％，2008年度净利润4600.44万元。业绩变动的原因：随着国家宏观经济形势逐步转好和国内基础设施建设的拉动，炸药销量与上年同比将有所增长；主要原材料价格比上年同期下降。公司产品出厂价格较上年同期上调30％左右。
　　同样茂化实华预计09年报每股收益0.29元/股，累计净利润13088万元，2008年每股收益0.02元/股，净利润1116万元。业绩变动的原因：2009年以来，化工产品市场逐步恢复，产品价格平稳，市场需求增加，公司主营产品聚丙烯、溶剂油等产销状况良好；投资收益增加。
　　其次，存货跌价准备减少或者计提坏账回转，拉动业绩提升。比如，登海种业预计2009年净利润在8800万至9000万之间，比上年增长3310％―3360％，2008年度净利润260.2万元，业绩变动原因：公司控股子公司登海先锋主推品种先玉335继续保持旺销态势；公司本年度存货跌价准备计提较上年度大幅度降低；超级玉米(资讯,行情)3个新品种通过省级审定或国家审定，为扩大市场销售，拉动业绩提升注入了新的增长点。同样广宇发展(000537,股吧)预计2009年净利润约8000万元―12000万元。去年同期净利润-3906.14万元，基本每股收益-0.076元。由于2008年公司对于应收款项坏账准备计提方法相关的会计估计进行变更，影响利润-16329.46万元，2009年度不存在此因素。
　　再次，低利率环境与通胀预期。房地产是最明显的例子。大龙地产2009年度公司裕龙花园三区及仓苑公寓项目实现结算，营业收入同比大幅增加，同时由于08年度净利润基数较小，因此公司预测年初至下一报告期末的累计净利润比上年同期将会大幅增长，增长幅度为12200％以上，2008年同期净利润236.05万元、每股收益0.01元。同样S深物业A预计2009年净利润9000万元―11000万元，同比上升800％-1050％。去年同期净利润9833936.59元，基本每股收益0.02元。
　　公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97％，因公司“海艺诉讼案”尚未结案，因此该案件仍可能对财务状况构成较大影响。
　　最后，非经常性收益使今年三季度业绩回升。精功科技预计2009年净利润约为2800万元-3300万元，2008年度净利润-4793.21万元，2009年期间，公司太阳能多晶硅铸锭炉系列产品的市场拓展获得重大进展，合同履约进展顺利，产品的如期交货对公司净利润的增加产生了积极的影响。公司于2009年9月重新启动了湖北精功科技有限公司80％股权转让事项，上述股权转让过户手续现已办理完毕,由此公司09年度增加了因股权转让所形成的非经常性收益。
　　大部分扭亏公司也主要受经济刺激政策及市场回暖影响。三峡新材(600293,股吧)表示，扭亏的主要原因之一就是市场逐渐回暖，销价回升，主营业务收入将有较大幅度增长。
　　在行业方面，承接前三季的增长态势，化工、机械设备、生物医药、电子元器件和建筑建材等五大行业内公司大多对2009年全年业绩有着较高的盈利预期，其中化工行业内88家披露业绩预告公司中有41家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜与报忧的公司几乎是一半对一半的数量，而机械设备行业内64家披露业绩预告公司中有20家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜公司达44家；生物医药行业内38家披露业绩预告公司中仅有9家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜达了29家公司。
　　随着行业景气度的回暖，去年业绩曾大幅下滑的电力、有色等行业已呈现明显的复苏迹象。今年上半年还处于亏损状态的锡业股份(000960,股吧)（000960）预计今年将实现1.2亿元净利润，较去年同比大增360％。常铝股份(002160,股吧)（002160）、精诚铜业(002171,股吧)（002171）等多家有色企业也纷纷预计今年业绩将同比增长或扭亏。而受益于电价上调等因素，21家发布业绩预告的电企中则有11家扭亏、4家预增、6家预亏。
　　上月最后一天,以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方(600120,股吧)披露了三季报。在其十大流通股东榜中,徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕,但是浙江东方昨日仍大涨6.47% ,进入了上证A股的涨幅百强。
　　貌似平常的一桩自然人持股案例,但在《证券日报》记者调查后,发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏,以待重组中大发横财,专家认为这种行为涉嫌违法。
　　高人指点下提前进入
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事,”11月2日,浙江东方的证券代表姬峰向记者表示,“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕,只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数,并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示,其第三大流通股东徐帆持174.17万股,为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算,徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股,三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东,邓婕共计持股146.13万股,持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示,昨天浙江东方收盘价为6.91元,从帐面上看,邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示,尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东,但从来没有参加过股东大会,也未联系过公司,徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉《证券日报》记者,邓婕徐帆入主浙江东方,主要是受过“高手指点”,让她们提前进入潜伏,以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份,这位知情人士没有透露,但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明,邓婕是张国立的配偶,徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者,如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票,涉嫌违法,“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方,提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价,应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出,如果浙江东方在末来一两年内进行重组,若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单,说明存在利益交换,公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚,将涉嫌违法人员绳之以法。
点击进入下一页
　　近期动作
　　阿里巴巴5.4亿投资中国万网 渗透互联网基础服务
　　全景网11月3日讯 停牌20日的S深物业A今起复牌。目前跌幅超过11%。
　　股改实施完成后，S深物业A更名为深物业A，股票今日复牌开始交易。而按照昨晚发布的公告，作为股改完成后首个交易日，深物业A股价将不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。
　　深物业A现跌11.16%，报价12.90元。
　　中国经济持续稳定向好,决定了A股市场难以深幅下跌。大盘在3000点一线震荡整固消化压力后,年底前有望受资金面和业绩浪等因素作用展开一波跨年度行情,2010年初沪指或冲击3500点。　　　　
　　中国经济第三季度增速为8.9％,表明在国家政策大力刺激下,经济从逐步复苏开始步入快速发展阶段。受益于房地产和基础设施建设拉动,以及美欧经济形势好转拉动出口行业业绩逐步回暖,我国第四季度和明年第一季度经济有望保持较高增长态势。　　　　
　　进入10月份后,我国广义货币总量增速开始上升,机构间拆借利率下降,说明自8月份资金面缩紧后资金有所宽松。10月采购经理人指数（PMI）达到55.2%这一年内最高值,较前月上升0.9个百分点,说明企业运行处于高位。而房地产开工面积受到地产销售火暴刺激下不断回升,也对经济产生强劲拉动作用。我们认为,如此强劲的经济运行态势,封杀了股市下跌空间,资金面和各行业良好基本面反映到金融市场,支撑指数不断上扬。
　　再看外部环境。美国经济领先指标在3月份小阳春的季节性因素影响下出现强势反弹,工业企业运行状况明显好转,随后消费者信心指数和新屋开工率、失业人数等重要数据在政府刺激下跟随经济发生显着回暖。进入10月份,美国广义货币总量增速开始明显下滑,银行间利率也有所上升,美联储主席发表可能适当收缩货币宽松环境的言论,导致美股和商品期货市场从10月底开始进入横向整理状态,这对近期A股形成一定拖累。不过国内经济持续稳定向好,决定A股难以深度下跌。我们预计,年底前A股市场经过震荡整固后,发动跨年度行情的可能性比较大。
　　新华网马德里11月2日专电 西班牙汽车制造商协会与汽车销售协会2日公布的报告显示，该国10月份销售汽车9．82万辆，同比增长26．4％。这是该国汽车销售连续第二个月同比增长，增幅高于9月份的18％。
　　报告指出，该国政府推出的“2000Ｅ”计划在促进市场恢复方面功不可没。该计划始于5月18日，由中央政府斥资1亿欧元，联合自治区政府和汽车制造厂商，为符合条件的购车者提供2000欧元的直接补贴。截至10月中旬，全国已有20万辆汽车的车主拿到了补贴，仅10月份的汽车销量就因此额外增加了2．1万辆。
　　鉴于“2000Ｅ”计划成效显着，西班牙工业、旅游与商务部已宣布追加4000万欧元，将该计划延续至年底，并可能将其纳入明年的财政预算。
　　虽然9、10两月西班牙汽车销售连创佳绩，但因此前持续下滑时间较长，今年头10个月，西班牙汽车销量仅为77．54万辆，同比跌幅高达24．4％。据预测，西班牙今年全年汽车销量将为90万辆，比去年减少20％左右。
新华网　　第1财金 昨日，青岛啤酒(600600,股吧)股份有限公司召开2009年第一次临时股东大会。大会审议批准了关于增选唐骏、山崎史雄为公司非执行董事的议案，审议及批准关于增选小路明善为公司股东代表监事的议案。一次普通的临时股东大会，却受到了各方的广泛关注，陈发树的代表唐骏、朝日啤酒山崎史雄成为青岛啤酒非执行董事是最大看点。
　　刚刚成为青岛啤酒非执行董事的唐骏，现年47岁，现任新华都(002264,股吧)实业集团股份有限公司总裁兼CEO，新华都实业的控股股东“中国巴菲特”陈发树为持有青岛啤酒已发行股份总数约7.01%的主要股东。
　　作为陈发树的“高参”，唐骏拥有非常的背景，历任微软全球技术中心总经理、微软中国公司总裁、盛大网络公司总裁。拥有多年的海外创业及资本运作、市场开拓经验。唐骏分别在中国、日本和美国获得学士，硕士和博士学位。岛城分析师郭春山认为，唐骏成为青岛啤酒的非执行董事后，可能会给公司的发展带来一些积极的影响。
　　唐骏对媒体表示，“我们是作为财务投资者进入青啤的，希望作为青啤10年、20年的战略投资者，长期持有公司股权。”唐骏透露，不排除未来进一步增持青啤的股权。唐骏说，“尽管新华都并不能给青啤带来技术上的提升，我们希望为青啤带来额外的宏观上的价值。在国际化理念、激励机制上帮助青啤在真正意义上跨上一个台阶”。“作为第三大股东，我们希望能在青啤拥有话语权。”
　　此外，分析人士认为，公司第二大股东朝日啤酒株式会社的代表山崎史雄进入青岛啤酒董事会也会把全新的具有国际视野的发展理念带进公司。
　　青啤前三季净利增近八成
　　青岛啤酒上周末发布三季报显示，公司今年前三季实现净利润12.55亿元，同比增长79.33%；其中在今年三季度实现净利润6.15亿元，同比增长93%。公司财报显示，今年1月至9月份，青岛啤酒前四大品牌销量达到466万千升，占总销量的94.3%，其中青岛啤酒主品牌销量236万千升，同比增长23.4%；实现主营业务收入145.7亿元，同比增长13%；实现净利润人民币12.5496亿元，同比增长79.3%。
　　青啤有关人士认为，业绩与利润的大幅增长与公司两大战略关系密切，一方面公司通过整合与扩张并举战略继续加大基地市场建设，另一方面借助一系列的体育娱乐营销提升品牌溢价能力。近日，青岛啤酒刚刚通过权证成功行权再次募集了11.9亿元巨额资金，这也为青岛啤酒接下来持续发力抢得了先机，奠定了未来实现持续盈利的基础。
　　长城证券青岛营业部分析师蔡海莹表示，青岛啤酒之所以净利润出现大增，原因是多方面的。外部因素和内部因素都是导致青岛啤酒净利润大增的主要原因。从内部因素来看，上半年以来，青岛啤酒的产品结构进一步优化，高端品牌占据产品的比例越来越大；啤酒原料小麦(资讯,行情)价格下滑，导致公司的毛利润进一步增加；青岛啤酒的市场占有率进一步提升，市场份额进一步加大。从外部因素来看，金融危机以来，国内啤酒酿造厂进一步减少；前8月，国内啤酒行业的产销保持良好局面，啤酒市场进一步扩大。
　　全年净利润有望同比翻番
　　随着分离交易可转债项目的实施，济南、成都、徐州等地的新建、扩建项目已相继竣工投产，使公司产能新增近100万千升，总的年生产能力达到770万千升，为公司的可持续发展奠定了坚实的基础。
　　一直非常关注青岛啤酒发展的岛城私募基金经理人李先生告诉记者，他坚定认为青岛啤酒是食品饮料行业最具长期投资价值的A股上市公司。他判断，按照目前的数据来看，青岛啤酒今年的净利润有望比去年翻番。
　　数据显示，2008年，青岛啤酒实现净利润7.00亿元，同比增长25.34%。李先生认为，虽然进入四季度，啤酒进入传统的消费淡季，青岛啤酒的盈利将受到影响，不过青岛啤酒有望借助各方优势使得其全年净利润在去年的基础上翻番。
　　中国证监会周一晚间公告,在创业板发审委当天举行的2009年第19次工作会议上,浙江核新同花顺网络信息股份有限公司和无锡宝通带业股份有限公司的IPO申请获通过,但北京福星晓程电子科技股份有限公司的IPO申请未获通过。
　　周一大盘在银行股带动下绝地反击。银行股午后迅速崛起,深发展强势上扬封住涨停,兴业银行(601166,股吧)、浦发银行(600000,股吧)、民生银行(600016,股吧)、招商银行(600036,股吧)等中型银行股上涨逾5％。截至收盘,金融板块涨3．52％,位于涨幅榜前列。
　　深发展增发或取得新进展
　　昨日,深发展的强势涨停尤为引人注目。值得注意的是,中国平安(601318,股吧)昨日盘中最高涨幅也超过7％。由此不难让人联想起平安入股事宜是否有了最新进展。资料显示,深发展拟以每股18．26元的价格向中国平安定向增发,募集资金不超过106．83亿元,在扣除相关发行费用后全部用于补充本行核心资本。入股后平安持有深发展30％的股权。
　　而上周四,深发展董事长法兰克・纽曼在业绩发布会上还对此表示,深发展与平安银行的合作方式目前没有具体计划,现提交的是平安入股深发展的申请,此非公开发行方案尚需银监会、保监会及证监会等机构的核准。
　　对于上述传闻,深发展相关人士昨日在采访中表示,银监会和证监会目前尚未对此作出回复,也没有“时间表”。据知情人士透露,由于深发展增发事宜涉及监管部门较多,因此程序复杂,但目前为止没有听说方案可能被否的理由。
　　国泰君安金融行业资深研究员伍永刚向记者表示,深发展昨日大涨首先应与近期盛传二套房贷利率上调有关。由于深发展、招商银行与兴业银行等中型银行的个贷与房贷比例相对较高,受此传闻影响也相对较大。更重要的是,由于深发展上报平安入股方案后,市场曾传闻该方案在审批环节遇阻,导致公司股价一度下滑。而昨日大幅上扬不排除该方案在审批环节已获部分部门通过,并取得阶段性进展的可能。
　　加息预期利好银行股
　　对于昨日银行板块的整体上扬,不少业内人士表示,固然与创业板炒作暂告段落,资金回流权重板块有关,同时也是加息预期以及银行基本面持续改善的提前“预演”。
　　有意思的是,银行股前期一直疲弱,而昨日在创业板纷纷回落之时却异军突起,难免有托市之嫌。对此,平安证券首席策略分析师罗晓鸣认为,银行股上涨首先具有基本面支持,在机构跟风炒作之下,市场资金一旦回流,机构加仓首选仍是银行股。而昨日领涨的深发展,炒作其重组题材的因素相对较大。
　　英大证券研究所所长李大霄也表示,市场主流机构仍扎堆银行股,而银行是指数震荡上行的推手。虽然年内大盘能否创新高尚难判断,但银行股必然会在大盘上行过程中起主要作用,加息还将成为银行股股价的催化剂。
　　但有专家认为,加息的时间窗口并非指日可待,而银行股有提前反应加息预期的可能。一位银行内部人士告诉记者,有关收紧二套房贷的传闻并非空穴来风,管理层将视经济增长情况和信贷投放力度而定。但可以确定是,明年消费信贷投放力度并不会减弱,加息最快也在明年上半年。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇更在采访中直言,央行加息不会“过早”,最快将在明年下半年,而判断是否可能加息有两个重要条件,一是经济复苏得到确认,即管理层确认一系列经济刺激政策退出后,中国经济自主增长的速度可以稳定在8％左右;二是从货币政策历史来看,只有出现恶性通胀,即ＣＰＩ连续3至6个月超过4％以上的增长。
　　亮丽三季报支撑股价向上
　　而对加息的影响,李慧勇认为总体上对银行业利大于弊,一是贷款利率上调将进一步扩大利差;二是在经济过热的情况下加息反映了经济向好的趋势,也将对银行产生正面影响。
　　伍永刚也表示,昨日银行股大举反弹首先因为已公布银行三季报普遍好于预期,而这个趋势还将继续保持,上市银行2009全年净利润同比增长有望达到18％。其次从估值看,银行2009年平均市净率仅2．4倍,市盈率约13倍。三是市场传言二套房贷利率上调以及股指期货即将推出,也使银行板块受到追捧。
　　但伍永刚认为,国内加息可能将在明年二季度以后,因此银行股反应稍有提前。但市场一旦形成加息预期,银行股板块可望随时爆发。
　　
　　和讯消息 11月2日，高盛举办的全球/中国宏观经济展望媒体见面会于下午3点半在北京东方君悦饭店举行。高盛集团首席经济学家吉姆・奥尼尔为媒体展望了2010年及未来中国经济的发展前景。以下为吉姆・奥尼尔先生的部分精彩观点：
　　中国会和美国一样成为世界第二大经济体，而且在2027年会超过美国成为第一大世界经济体。现在金砖四国整个经济发展比它八年前大得多了。在这样的背景之下，在过去的八年当中，中国的GDP增长，几乎相当于重新创造两个印度，或者我今天早上已经发现了，创制一个意大利或者法国，这是我今天早晨刚刚意识到的。
过去的十年当中，对于中国来讲是经济增长最快的一段时间，而且我今天向大家所要讲的，尤其是在稍后几个幻灯片当中，我的确觉得国际的金融危机对于中国来讲是一个很好的发展机会，尤其以后的十年来讲，这个金融危机对中国是一个更好的发展机会。因为对中国来讲，不再依靠出口来促进自己的增长了，而是主要依靠内需来拉动。而且去年中国已经发现内需对他们经济发展的重要性。所以，我觉得，中国想要在2027年成为世界上最大的经济体的话，按照我们的计算方法，大概是21万亿美元，中国内部消费大概占10万亿或者9万亿。
　　现在中国消费品拉动占到中国整个GDP比重的37%左右，我们现在有13亿人，中国这些消费者的拉动作用在今后的18年当中将会起到很大的促进作用。13亿人对于GDP的消费大约为8―9万亿美元。
时间：2009年11月03日 00:00 来源：金融时报
????原题：亟待推进长期制度建设
????今年以来，房地产市场发生了由“量价齐升”到“量缺价涨”的变化。业内人士及专家认为，这一方面表明，当前保增长的房地产政策效应明显；另一方面，在短期调控行为作用下，容易造成市场不稳定。为确保房地产业健康有序发展，长期制度建设应重于短期调控。
????日前，出席在厦门举行的2009国际房产投资高峰论坛的金地集团董事长凌克表示，今年上半年，宽信贷和低利率的政策刺激，投资性需求释放，导致国内房价、地价互推上涨。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理下半年，随着二套房贷政策全面收紧以及严打“捂盘”、“囤地”等措施出台，政策逐步由“宽松”转为“中性”期。如果通胀步伐加快或银行坏账风险加大，将直接导致政策迅速收紧，房地产市场也将面临下行的压力，持币观望再次出现。短期调控行为引发了房地产市场的大起大落。
????中国指数研究院数据信息中心监测显示，与上半年“量价齐升”行情相比，7、8月以来，“量跌价涨”是国内楼市的主基调。在8月份监测的30个城市中，仅有8个城市商品住宅成交面积环比上升，30个城市总成交面积环比下跌约11.18%。而8月份各城市住宅成交均价仍以上涨为主，其中涨幅最为明显的是深圳、上海，分别为15.29%与6.48%。
????参加论坛的住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹认为，当前保增长的房地产政策效应明显，但这些政策都属于短期政策，可逐步加强房地产长期制度建设，防止市场短期内的大起大落。
????秦虹说，我国房地产市场已进入稳定匀速的增长期。2008年，受2007年底出台的金融调控政策影响，全国商品住宅销量比2007年下降了20%，东部大城市同比降幅更达40%左右。尽管如此，2008年全国商品住宅销量仍达6亿平方米，比2007年之前的任何一年都要高。稳定匀速发展的房地产市场需要有长期制度建设作为保障，而目前在房地产业的长期制度建设方面还比较薄弱。
????秦虹、福州大学房地产研究所所长王阿忠等专家认为，房地产业长期制度建设可包含内容有：完善住房保障制度，使低收入家庭免受市场波动的风险；完善调控市场的经济手段；完善房地产金融制度，控制房地产投资风险和建立成熟理性的房价定价机制等。
????秦虹认为，尽快出台《住房保障法》，对住房保障政策的制定实施提供有力的制度保证。目前，各地政府在加强住房保障制度建设的实践中，缺乏立法保障存在许多弊端。例如在准入和退出管理上，由于缺少相关法律层面的规定，约束一些社会成员的行为遇到困难；在资金保障方面，仅靠领导重视，也存在不稳定性。应以立法的形式将基本住房保障制度确定下来，既有利于约束社会各方面的行为，也有利于约束政府行为。
????在完善调控市场的经济手段方面，要改进房地产业的税收管理。目前，与房地产业有关的税收，比如土地增值税、二手房转让个税等，都延续计划经济时代的做法，在实践中，经常遭遇执行不下去的情况。
????完善房地产金融制度，须从房地产投资金融创新做起。近年来，炒房等投机行为屡屡导致房价过快、非理性的上涨，关键在于房地产投资缺少必要的投资金融品种。投资者把买房作为实物储蓄，而房地产交易与股市不一样，成本大，周期长，一旦难以脱手，就会造成供给越多，空置率越高的现象。
????王阿忠认为，近期，楼市重现2007年底“量跌价涨”行情，销售量若要回升，开发商须下调房价，而降价容易引发“退房”等社会不稳定现象。造成这种两难局面的“病根”在于房地产业长期以来的定价积弊。房地产行政主管部门必须要对房价成本进行科学合理的测算，作为市场定价的指导依据，加强房价定价监督和管理。□
????
时间：2009年11月03日 07:42 来源：金百灵投资
　　公司是全国最大的名白酒生产基地之一，是我国唯一一个同时拥有汾酒和竹叶青酒两个国家名酒的企业。从2009年6月起，公司对十年陈酿老白汾酒系列产品的对外售价在原价格基础上上调10％左右，这将提升盈利能力。由于有明确的业绩增长预期，该股得到机构长期参与，股价保持独立盘升，近日短期整理平台接近尾声，可关注。
　　商报讯 中国创业板太挤,美国上市费用太高,那么你有没有想过在澳大利亚上市？昨天,澳大利亚证券交易所挂牌交易及市场准入经理Eddie Grieve和杭嘉湖绍四个城市的30多家企业负责人坐在了一起,他们讨论的就是这个话题。
　　萧山两家企业已在澳交所上市
　　昨天,中国企业赴澳大利亚上市及投资推介会在凯悦举办。值得一提的是,会场内的每个座位上,都放着一只可爱的鸸鹋玩偶。鸸鹋是澳大利亚的象征性动物之一,和袋鼠一起印在澳大利亚的国徽上。昨天赠与每个与会人员的鸸鹋玩偶有点小酷,穿着带有澳交所标识的鸭舌帽和工作服,翅膀下还有一只划桨,大有漂洋过海到杭州广交朋友之意。
　　不过,这只鸸鹋并不是第一次来杭州。“去年杭州就开过一次企业赴澳大利亚上市投资的推荐会。”推荐会的主办部门之一――杭州金融办的工作人员说。
　　“为什么要开这样的推荐会？主要想给杭嘉湖绍的中小企业开辟一个海外上市的平台。”市金融办主任奚素勤说,“现在中国有太多的企业在做上市的工作,前几天,我在深圳见证了创业板的启动,第一批有28家企业在创业板上市,但还有190多家在报备,创业板拥挤,国内的其他中小板块同样如此,所以中国的企业要利用多元化的融资渠道。”
　　奚素勤说,杭州乃至全国已经有不少企业在海外上市,杭州的62家上市公司中,就有17家是在海外上市的,比如说阿里巴巴和绿城。
　　事实上,已经有两家杭州企业在澳交所上市,这两家企业都来自萧山,分别是“雀友”麻将机的制造商――松冈机电(中国)有限公司的母公司雀友休闲娱乐公司,以及美斯邦中国锦纶有限公司。而在整个浙江省范围内,已经有5家企业在澳交所上市。
　　在澳交所上市不一定要盈利
　　在澳交所上市,有没有什么优势？奚素勤说:“一是澳交所本身的实力很强,以市值算,澳交所是全球第七大股票交易所,排在了纳斯达克和迪拜金融市场的前面,还有一个优势是国内的中小企业比较多,而澳交所是一个比较适合中小企业上市的交易所,在澳交所的2000多家上市公司中,有85%的企业是中小企业。”
　　一般来说,在海外上市的成本肯定要比国内高,澳交所也不例外。不过奚素勤说,“澳交所的上市费用不是海外最高的,像美国的上市费用一般为所筹集资金的11%-15%,澳交所的费用在5%-10%之间,而国内则是3%-6%,虽然费用低很多,但不确定的因素也多,所以机会成本很大。”
　　此外,相比较而言,澳交所的上市门槛也非常低。“在澳交所上市不一定要盈利,当然对于盈利的企业,开放性会更大,但没有盈利的企业,只要有过去连续三年的审计报告,还是可以考虑上市的。”澳大利亚证券交易所挂牌交易及市场准入经理Eddie Grieve说。
　　据新华社电 由于政府救助和债务重组失败，拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团1日正式申请破产保护。CIT破产案是美国商业史上最大的企业破产案件之一。该公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。
　　该公司发表声明称，在公司债权人达成一致之后，CIT集团已向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护，但其下属公司，包括在犹他州的CIT银行将继续正常运营。
红网-潇湘晨报　　最新统计数据显示,今年来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元,算上10月底结束募集的2只偏股型基金（尚未发布成立公告）,今年来新基金募资总额在3000亿元左右,其中,无论从发行数量,还是募集金额来看,偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　随着市场转暖,今年来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示,今年来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元,算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘,今年来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距,但已大幅超越2008年。据统计,2008年全年99只新发基金共计募资达到1826．2亿元,仅为今年来新基金募资总额的六成左右。
　　此外,目前在发的新基金还有7只,全部为偏股型基金,其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。业内人士分析,基金发行市场的人气往往比指数上涨晚一段时期,如果市场能够保持整体向上的趋势,那么对新基金发行十分有利。
　　新华网北京11月3日专电　冠福家用(002102,股吧)3日公告称,公司拟以不低于5．78元／股的价格非公开发行不超过6000万股（含6000万股）股票,此次非公开发行募集资金净额不超过3亿元。
　　其中25290万元将用于家用品渠道连锁店项目,另外4710万元将用于补充公司流动资金。公司预计2010年前建设150家“一伍一拾”家用品渠道连锁店。该项目投资财务内部收益率为14．08％,具有良好的盈利能力。
　　公告称,通过本次非公开发行股票募集资金投资家用品渠道连锁店项目,将进一步完善公司产业链,顺应商业零售业态的发展趋势,同时改善公司财务状况,降低财务风险,增强公司稳健经营能力,促使公司早日发展成为规模宏大、资本实力雄厚的现代化家用品分销和零售企业。
时间：2009年11月03日 08:13 来源：金证顾问作者：林艳云
　　公司前期称，拟非公开发行股票数量为不超过1亿股且不少于3000万股，募集资金不超过6.8亿元。其中百联集团有限公司拟认购数量不少于此次发行最终发行数量的30%，认购金额不超过2.8亿元。公司此次募集的资金将用于三个方面，其中5.2亿元向全资子公司上海燃料有限公司增资，用于建设百联油库项目，1亿元向控股子公司上海百联汽车服务贸易有限公司单方增资，用于新建4个4S店，6012万元则用于补充流动资金。百联油库项目建成后，不仅将消除由于沪南、沪东油库的拆除对其油品业务的不利影响，且对于公司进一步拓展油品业务，巩固和提升公司在燃料油市场的竞争力将起到积极作用。
　　二级市场上，该股周一随大盘震荡上扬，做多人气较旺，投资者可适当关注。
　　“倡导英才管理，推崇管理英才”。迄今为止，中华管理英才论坛已连续成功举办九届。历届论坛都以前瞻且富有客户价值的主题、高层次的演讲嘉宾、最具影响力的“中华管理英才”人物推宣赢得社会各界的高度认可与赞誉。10年来，共有四千多名企业人和管理者及社会各界人士出席了论坛。现中华英才论坛已成为政府高官、企业领袖、学术名流和管理精英风云际会的高端平台。
（和讯财经原创）　　2009年，在金融危机的大背景下，第十届中华管理英才论坛将以“迈向新世纪(机遇)的商业文明（智慧）――客户服务的经济时代”为主题，邀请政府高官、企业领袖、管理精英、权威专家、强势媒体在北大博雅国际会议中心参会论道，共同探讨发展寻找金融危机下新的机遇。
（和讯财经原创）　　让我们共同期待中华管理英才论坛的第十届盛会！
（和讯财经原创）　　
　　因资金发展瓶颈而多次陷入重组漩涡的华晨汽车,正欲借汽车业产销两旺的大好形势,全力展开自救。
　　因涉及重大关联交易而停牌的华晨中国(1114.HK)日前复牌并宣布,将向母公司华晨汽车集团出售旗下沈阳华晨金杯汽车(600609,股吧)的中华牌轿车业务,涉资不超过5.5亿元人民币。
　　在将持续亏损的自主品牌轿车业务剥离上市公司后,华晨中国盈利能力将得到显着提升,未来融资能力更强。分析人士表示,这可能是华晨中国为回归A股提前所做的准备。
　　亏损中华轿车业务被剥离
　　根据双方达成的转让协议,华晨中国此次向华晨汽车集团出售旗下自主品牌中华轿车业务,将以基础价4.94亿元人民币成交,经调整后的价格则为不超过5.5亿元人民币。华晨汽车集团是华晨中国的大股东,目前持有华晨中国55.38%权益。
　　中华轿车业务的亏损是促成此次转让的根本原因。中华业务剥离后,华晨汽车中华和金杯一起运营的局面将可能改变。华晨汽车内部人士透露,今后华晨汽车集团将成立“华晨中华”的新公司来独立运营中华品牌,轿车和商用车的销售网络也将各自分开,对两个品牌的未来发展都有好处。
　　中华轿车业务剥离后,华晨中国盈利能力
　　将得到明显改善。金杯轻卡和华晨宝马一直为华晨中国贡献稳定的利润,在剥离了中华轿车这个始终拖累华晨中国业绩的亏损资产之后,华晨中国将把管理及财务资源重新投放在目前可带来利润的轻型客车及宝马合营企业业务上,以及发展其他与下游服务有关的汽车售后市场新业务。
　　据悉,目前其旗下合资公司华晨宝马已展示强劲增长潜力,公司正积极与宝马商定新扩展计划的细节,其包括增加合资企业产能、推出新产品、出口,以及以其它方式增加该合资企业的销售及市场份额。此外,公司亦正与丰田汽车加强合作,以寻求方法深化彼此于中国轻型客车业之合作。
　　或为未来回归A股铺路
　　招商证券汽车行业分析师汪刘胜分析认为,亏损业务的剥离,将对华晨汽车集团旗下两家上市公司华晨中国和金杯汽车(600609)带来业绩的明显改善;此举可能也是为今后华晨中国的回归A股提前准备。
　　近年来华晨汽车一直在为通过资本市场融资做努力。目前华晨正在执行下一个“五年计划”:到2010年,华晨计划整车销量将达到60万辆左右,2012年提高到100万辆,对资金需求巨大;而回归A股融资则被普遍视为必由之路。华晨内部人士透露,实际上他们一直在为此做相关准备。
　　亏损大户中华轿车:月销不足万辆
　　华晨中国称,中华业务亏损的原因为“昂贵的前期开发成本,加上中华牌轿车过往较低的销量”。统计数据显示,2008年中华轿车共售出91356辆,较2007年下跌14.4%,其中尊驰同比减少48.3%,骏捷同比减少28.5%。今年上半年,月均销量仍不到1万辆。
　　销量过低造成华晨的生产制造很难发挥规模优势,因而亏损不断加大。根据财报,华晨中国2008年亏损人民币7.29亿元;2009年上半年亏损9.34亿元,亏损额进一步扩大;近5个财政年更有4年亏损。
　　　中国证券网消息 3日,沪市承接昨日涨势以3085.74点顺势高开后,股指迅速攀升站上3100点,此后维持高位震荡整理之势,高见3121.20点。至早收盘,上证综指报在3114.23点,涨幅1.22％,全日成交1736亿元,较昨日放大近1成。个股涨跌家数比约为10.5:1,下跌个股仅70余家,不计ST股,沪市有14家个股涨停,没有个股跌停。
　　盘面显示,今日开盘后沪市延续昨日的大涨之势,个股继续全面做多,中小盘股和题材股继续全面造好,涨势领先于大蓝筹股。板块方面,低碳、智能电网、电力设备、仪电仪表、化工化纤、新材料6家板块均涨逾3.0％,处于领涨位置。造纸印刷、节能环保、电力、电器、新能源、航天军工、黄金等板块紧随其后,均涨逾2.0％。保险、券商、有色、钢铁、煤炭石油等板块则涨逾1.50％,汽车、房地产、新上海等板块涨幅在1.50％以下。两市所有板块均上涨,昨日大涨的医药、银行等板块今日遭遇回调压力,涨幅居末。
　　分析人士表示,整体看,午后沪市股指触及高点3121点随即走低,表明3130点之上的压力犹存,股指的突破还不可能一蹴而就,但由于成交量的放出,使得市场短期机会存在,后市股指经过蓄势整理后有进一步上行的可能性,对于货币政策的疑虑也是股指回落蓄势的一个理由,因此,操作上保持半仓操作还是不错的应对方式。
　　上证综指收市报3114.23点,涨1.22%;深证成指收市报12859.86点,涨1.13%.今天深沪两市全日共成交2894亿元,较昨天放大近一成半。A股市场超过九成个股上涨,其中涨停的非ST类股便多达33只,新能源、电力、纺织、农林、运输等领涨大市,但医药股继昨天飙升后有所走软。
　　本报讯 昨日,国家信息中心首席经济师、经济预测部主任范剑平在广东东莞举办的国际毛织产品交易会高层论坛上指出,中国经济目前是回升而不是复苏。
　　“'经济回升’和'经济复苏’是两个概念。”范剑平称,世界经济最坏的时候已经过去,我国内需外需都在回升。他强调,今年以来,官方文件中对于国内经济始终没用“复苏“,而是用“企稳回升”。经济复苏包含经济回升,但如果仅仅靠政府投资、政策刺激所带来的回升,或者是由于补库存造成的经济反弹,不能称为经济复苏。
　　他认为,经济复苏需要有一个产业强有力的增长来带动新一轮投资,只由企业主导,过程是曲折和缓慢的,目前这一特征还不明显,而经济回升是由政府和企业共同参与的一种触底回升,今年国内经济的回升主要原因是国内补库存所带来的经济反弹。下半年,世界经济开始由负转正,全球市场开始补库存,带领全球经济走好,但这些反弹都仅仅是短期回升。上一轮复苏是信息化改造工业化。最近3年内,通过新兴产业引起全球新一轮产业投资高潮,很难变为现实,世界经济可能会有一段时间在长期潜在增长率水平以下。
　　范剑平认为,今年上半年国内货币信贷的大量投放,一个很重要的背景是,从去年下半年到今年一季度,中国出现了国际资本净流出。然而,二季度以来中国开始出现资本净流入,在这种情况下,政府对下半年信贷投放速度适当地加以控制。当前,国内货币流动总体情况不会发生大的改变,资金面不会发生逆转。
　　新华网南京11月3日专电 根据新近出台的《南京市市民卡管理办法》,南京市政府部门将给市民发放市民卡。据了解,这张卡将整合公交卡、银行卡、社会保障卡等多种功能,就好比为市民配了“电子钱包”。
　　根据《南京市市民卡管理办法》,市民卡的应用范围包括:政府社会管理领域。市民卡作为身份识别电子凭证,通过联机或脱机等方式办理个人相关事务,实现社会保障等政府社会管理和服务应用;社会公共服务领域。通过个人支付账户和电子钱包实现交通、医疗卫生、文化教育、园林旅游、传媒出版、市政公用、广电、税务和日常生活消费服务等领域应用;开通银行账户的市民卡,可在银行卡相关领域使用。
　　南京市政府相关负责人表示,市民卡采用电子实名制,一人一卡,相当于一张“电子身份证”。市民卡存储的信息包括持卡人的照片、姓名、性别、卡号、公民身份号码等基础信息和社会保障卡内应用文件结构、个人支付账户等在市民卡应用领域中的有关业务信息。
　　《南京市市民卡管理办法》将自本月21日起施行,南京市近期先试发部分市民卡。
　　全球最大的钢铁企业阿赛洛米塔尔(ArcelorMittal)负责人Lakshmi Mittal认为中国大量钢铁涌入全球市场的威胁并不严重。
　　Lakshmi Mittal在周二刊出的德国商报专访中称,中国钢铁产量成长是为了满足本国消费,并非出口。
　　他认为有迹象显示,中国一些钢厂第四季会减少产量,进行维修,这应会抑制产量。
　　他称,最近价格稍有改善。这是价格找出底部,将开始再度上扬的迹象。
　　全球钢铁业似乎逐渐复元。“我们认为最糟的阶段已经过去,但复苏速度将会缓慢,”他称。
　　中广网北京11月3日消息 据北京市卫生局2009年11月3日通报,北京市收治的一例俄罗斯籍甲型H1N1甲型H1N1流感患者经全力抢救无效死亡。
　　北京市专家组介绍,患者男性,32岁,俄罗斯籍。10月28日乘航班由俄罗斯抵京。11月1日在其同事陪同下赴地坛医院就诊。入院时呈现严重缺氧伴呼吸衰竭,胸片显示双肺大面积渗出性病变。医务人员紧急进行抢救治疗。当日,市卫生局组织专家组进行现场会诊并全力开展抢救,但患者病情仍继续加重,进展迅速,出现急性呼吸窘迫综合症,多脏器功能衰竭,自主呼吸消失,11月2日4时30分经抢救无效死亡。
　　11月2日,患者两次咽拭子检测结果均显示甲型H1N1流感病毒核酸阳性被诊断为甲型H1N1流感危重症。
　　以上情况已报告有关部门。同时向俄罗斯驻华使馆进行了通报。
　　11月2日，2009中国互联网大会在北京召开，大会以“危机・转机・契机”为主题，意在寻找金融危机下的中国互联网力量与信心。工业和信息化部部长李毅中出席开幕式并发表讲话。
　　李毅中在讲话中指出，改革开放以来，我国信息产业实现了跨越式发展，产业规模迅速扩大，产业的结构不断优化，创新的能力显着增强，已经成为了经济发展的重要支柱。作为信息产业的重要组成部分，互联网的发展尤其引人注目，从上个世纪90年代互联网引入我国以来，发展非常迅猛，创新十分活跃，向各领域的渗透不断渗透，在经济社会发展中的影响和地位日益突出。经过10多年的发展，我国的网络基础设施日益完善，技术水平不断提高，信息资源和业务应用不断丰富，产业链基本形成。尽管去年下半年以来国际金融危机对于我国的经济造成了冲击，但我国的互联网产业仍然保持了增长，并呈现出了下面几个趋势和特点：
　　第一，网络用户的规模进一步扩大。统计到9月底，中国电话用户总数达到了10.44亿户，其中固定电话3.24亿户，移动电话7.2亿户。据统计，去年上半年，我国的互联网网民总数达到了3.38亿人，半年增长了13.4%。互联网宽带化的趋势更加明显，宽带网民达到了3.2亿人，占网民总数的94.3%。手机网民达到了1.55亿人，域名总量达到了1620万个，我国境内网站数达到了306万个，这是截止到去年年底，统计到9月底是320万个，国际出口带宽达到了730G。
　　第二，向各领域的渗透不断深入。随着新技术、新业务的发展日新月异，互联网及其网络的开放性、技术的渗透性、信息传播的交互性等特点，广泛渗透到政治、经济、社会、军事、科技、文化、教育等经济社会的各个行业、各个领域。特别是在经济领域，互联网加速向传统产业渗透，产业边界日益交融，新型商务模式和服务经济加速兴起，衍生了新的业态，形成了新的经济增长点。在促进经济结构调整、转变发展方式中，发挥着越来越重要的作用。
　　第三，电子商务保持了快速发展。近年来，电子商务交易额年均增长40%，去年突破了3万亿元。受金融危机的影响，越来越多的中小企业开始使用交易成本低廉、交易渠道广泛的第三方电子商务平台。电子商务渗透率迅速上升，应用范围不断扩大，服务领域不断扩展。一些企业的电子商务正从网上采购和销售，向网上设计和制造、供应链管理等方向发展。电子商务在促进企业创新金融模式、提升核心竞争力等方面，作用日益显现。
　　第四，移动互联网加速发展。3G牌照的发放，推动了移动互联网快速增长。2008年，移动互联网市场规模达到了117亿人民币，增长了54.5%。截止到今年9月，移动互联网用户达到了1.92亿，较08年增长了62.7%。随着手机用户和手机网民规模的持续增长，3G所带来的网络带宽的优势和终端供应的丰富，给移动互联网提供了良好的发展机遇，并催生着新的经济增长模式和增长点。
　　李毅中说，去年下半年以来国际金融危机日趋严峻，我国经济发展面临着重大的挑战。党中央、国务院调整工业经济，果断地采用了积极的财政政策和合适度宽松的货币政策，全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施取得了明显的成效。可以说较快地扭转了经济下滑的趋势，经济呈现了总体向好的势头。社会消费品零售总额增长了15.1%，全国财政收入增长15.3%，从工业领域来看生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐有回升。前三季度规模以上工业增加值同比增长了8.7%，其中三季度是12.4%，9月份是13.9%。我们预计四季度可以达到15%到16%，全年可以达到10%到11%。实现GDP增长8%是很有希望的。工业经济克服了国际金融危机的冲击和影响，度过了最艰难的时期，积极因素不断增多，企稳向好的局面逐渐得到了确立。
　　李毅中说，实践证明，党中央国务院应对国际金融危机的决策和部署是完全正确的，采取的一系列政策和措施是及时的、有力的、有效的。但是我们要清醒地看到，我国工业经济的发展企稳回升的基础很不牢固，运行态势还不稳定，行业之间、经济之间也不平衡，面临着内部、外部的环境依然严峻、复杂。上半年，国内生产总值增长7.1%，其中投资拉动占了6.2个百分点，对经济增长的贡献率达到了87.6%，主要是靠投资拉动的。当前，我国工业经济正处在企稳回升的关键时期，面对严峻复杂的国际、国内形势，我们要充分肯定成绩，看到经济发展的积极变化和有利条件，从而进一步增强信心。但同时要充分估计形势的复杂性和不确定性，增强优化意识和风险意识，把各方面的困难考虑得更充分一些，把应对各种挑战的工作做得更扎实一些。要继续把保持工业平稳较快发展，作为当前经济工作的首要任务，坚定不移地继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，坚定不移地落实好中央应对金融危机的一揽子计划，进一步巩固工业经济良好的势头。要更加注重推进结构调整和优化结构，要更加注重优化创新和技术改造，更加注重节能降耗减排治污，更加注重推进信息化和工业化的融合，提高生产的质量和效应，促进工业经济平稳较快的发展。
　　李毅中指出，信息通信技术正处于更新换代的重大变革期，云计算、软件和网络技术加快创新，新一代信息的网络应用深入发展，加快经济的调整、转变发展方式，努力消除当前经济企稳回升中所包含的不稳定、不巩固、不平衡的因素。迫切需要深化新一代信息技术在各个行业的应用，促进经济增长的动力和源泉，要更多地转向知识、信息和管理等生产要素，全面提高劳动生产率和资本应用效率。互联网的发展面临着难得的机遇，担负着更大的使命，我们必须深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色新型工业化道路，加快互联网的发展和应用，特别是推进互联网和传统产业的改造提升有机结合，发挥互联网在促进国民经济发展的重要作用。
　　第一，建设好互联网设施，加快互联网发展的步伐。认真落实好电子信息产业调整和振兴的规划，围绕应对金融危机和结构调整、转变发展方式，进一步加强网络基础设施建设，扩大网络的概念，优化网络的结构，提高网络的质量，提升互联网的布局。要加快互联网向城乡的延伸和发展，提升互联网的普及，提高农村互联网普及应用水平。当前，网络正在向下一代演进，要以新一代网络为契机，加大对于第三代移动通信网络投资，加强下一代宽带互联网的建设，带动社会相关领域、相关行业的发展。以市场需求为导向，充分发挥3G拉动经济增长、带动产业链发展方面的作用。政府部门要积极营造互联网发展的产业化环境。
　　第二，应用好资源，进一步提升网络价值。各互联网企业要加强对于产业链上下游各个环节的合作，坚持以市场为导向，加强技术创新、管理创新、服务创新和商业模式创新。努力通过关键技术，延伸和拓展互联网产业价值链，密切跟踪、把握信息技术发展的趋势，加大对下一代互联网技术、宽带移动无线技术、传感网络和互联网相关技术的发展。加强信息资源的开发利用，推动电子政务、电子商务，以及社会公益性信息服务的发展。政府部门要从政策标准制定、市场监管、资源配置等多方面加大对于企业的支持力度，引导、规范新技术和新业务的开发与应用，加快推进三网融合，实现广电和电信业务的双向进入，促进IPTV、手机电视等融合型业务的发展。
　　第三，大力推进信息化与工业化的融合，培育新的增长点。推进两化融合是应对危机、提升国民经济整体素质和竞争力的重要指数。经过探索实践，我们体会到推进信息化与工业化融合，必须有所为、有所不为。在企业、地区、行业三个层面，选准切入点，抓好试点，典型示范、总结推广。在企业层面，要围绕着工业产品的研发、设计，生活过程的自动控制，企业科学管理、市场营销、人力资源的开发、新兴业态的培育、企业技术改造这七个环节，加大信息技术的应用，提升自动化、智能化和管理现代化的水平，提高企业产品质量的附加值。在地区层面要继续推动两化融合的试点工作，抓好传统产业的改造提升，特色产业的发展，现代物流的发展，工业园区建设这四个切入点，把两化融合纳入地方的发展规范。在行业层面，要推进行业信息共享，建立行业的信息化评价评估体系。希望互联网行业发挥优势，加强信息技术的推广应用，支持传统产业的改造提升，发展先进制造业、生产型服务业，推进物流信息化、数字内容产业的发展，培育新的增长点。在推进两化融合、军民结合中，做出积极的贡献。
　　第四，加强网络与信息安全管理，积极营造健康、文明的网络环境。随着信息通信技术的迅猛发展和普及应用，网络在推动经济发展、社会进步的同时，也带来了日益突出的网络信息安全问题。要深刻认识维护网络安全的重要性、艰巨性和复杂性，认真落实中央的有关方针政策，坚持两手抓，发展和管理并重。加强网络信息安全管理，促进互联网的健康发展。
　　李毅中最后表示，近年来，中国互联网协会积极组织开展工作，加强行业组织再促进互联网发展和倡导绿色网络，治理不良网络信息和维护网络安全方面做出了积极的贡献。希望中国互联网协会等中介组织，不断地完善制定规范，拓展治理范围，引导和督促各类互联网企业自觉地遵守法律法规，落实互联网安全责任制，守法经营、诚信经营，共同营造良好的网络环境。
工业和信息化部网站　　尽管近两个月来因为政府在有意控制成品油价，中石化(进入该股吧，新版行情)的炼油业务已出现亏损，但由于成品油定价机制的影响，整体来看，中国石化(600028,股吧)前三季度每炼一桶油，比海外同类跨国企业的毛利要高出至少2倍。上周五，中国石化一位高层在公司内部会议上向CBN记者表示。
　　炼油毛利高出海外同行2倍
　　前三季度，中国石化净利润增幅达到了230%。中国石化这位内部高层透露，业绩表现良好主要取决于几点：首先是公司自身的努力，“公司不断调整产品结构，加大使用各种营销手段”。而且去年的基点非常低，2008年上半年国际油价大幅上升，70%的原油供应依靠海外的中国石化，炼油业务亏掉了1000多亿元。
　　其次，政府的新成品油定价机制到来后，企业能够扭亏为盈。“2009年政府及时调整了成品油的出厂价，当然这是根据国际原油价格波动而调整的。”
　　他说，今年以来的7次调价过程中，有4次上涨，3次调低，“我们认为国家总体是按照这个机制来运行的。”
　　他告诉记者，单个季度看，中国石化每季度的炼油毛利为每桶5.2美元~9美元，而海外石油企业的毛利约在2美元~3美元/桶，中国企业要比海外的炼油业务经营得更好。而在2008年，中石化炼油的毛利率为-10.3%.
　　该高层分析，三季度国家做了成品油价格的调控，中国石化本季度的毛利环比第二季有大幅度下滑，9、10月份炼厂再度陷入亏损。
　　化工品竞争加剧
　　对中国石化天然气业务的发展，该高层认为前景很乐观。
　　中国石化的大型天然气田普光气田已投入运行，“今年的产量不大，2010年和2011年将分别产出40亿立方米和70亿立方米/年。虽然天然气销量今年不算很好，但经济情况好转后，销量将增大。”
　　公司的另一大增长点在于下游汽、柴油销售和化工业务。“经济逐步回暖，我们三个季度的汽、柴油销量、价和利环比都在增加。”
　　此前中国石化发布的三季报曾显示，该公司化工板块前三季度的经营收益为143亿元，在中石化这位高层的眼里，这是值得高兴的事，因为去年前三季度，该板块经营收益只有区区3.76亿元。
　　不过，这位高层提醒，要关注9月份大量乙烯投放市场的新变化，因为现阶段“竞争非常激烈”。
　　上个月，沈阳化工(000698,股吧)、中石油独山子石化、福建炼化等总计230万吨的乙烯项目已全线建成。中投证券一位研究员表示，这一数量等于在国内现有800万吨左右的产能基础上又增加了20%以上。
　　去年下半年至今，已被商务部立案调查的海外倾销产品里有70%的品种为石化产品。
　　编者按：财政部税政司发布了2009年1-9月份税收收入情况，全国税收总收入完成45057.56亿元,同比增长2.2%,同比增收964.44亿元,增速比去年同期回落了23.9个百分点。具体数据如下：
　　(税政司2009年11月3日)
　　一、1-9月份税收收入的总体情况
　　2009年1-9月份,全国税收总收入完成45057.56亿元,同比增长2.2%,同比增收964.44亿元,增速比去年同期回落了23.9个百分点。
　　1-9月份税收收入增长的特点:
　　一是税收跌幅逐渐收窄,9月末累计收入首次实现正增长。在经济形势好转的带动下,1-9月份累计税收收入同比增速（2.2%）,比1-6月份同比增速（-6.0%）加快了8.2个百分点。
　　二是单月税收收入增速呈加快态势,并连续四个月实现正增长。从6月份开始,单月税收收入已经扭转了上半年连续5个月减收的局面,并且有加快增长的趋势。同比增速从6、7月份的12.2%和11.5%提高到8、9月份的31.2%和30.1%。
　　三是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。1-9月份,增值税同比下降2.4%,企业所得税同比下降0.4%,关税和进口环节税收同比下降26.7%和8%。
　　四是消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。1-9月份,国内消费税同比增长79.1%,营业税同比增长13.6%,个人所得税增长4.1%。
　　五是与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。1-9月份,受耕地占用税政策调整翘尾因素影响,耕地占用税增长127.8%。土地增值税增长27%,房产税增长19.6%,契税增长18.6%,城镇土地使用税增长13.9%。
　　六是证券交易印花税跌幅明显收窄,6月份起连续4个月实现高增长。1-9月份,证券交易印花税同比下降59.6%,比去年同期降幅（-34.7%）收窄了24.9个百分点。6月份首次实现正增长,6、7、8、9月分别增长40.6%,21%、85.5%和141.3%。
　　今年以来,在积极财政政策和适度宽松货币政策刺激下,各项宏观调控措施全面发力,我国经济在二季度触底回升,一些重要的宏观经济指标出现积极变化,使部分税种实现较快增长,带动1-9月份累计税收收入同比小幅正增长。税收政策调整,提高成品油和烟产品消费税税率,执行新的白酒消费税最低计税价格核定办法等政策措施,也增加了一部分税收收入,部分地抵消了结构性减税的减收效应。
　　部分主体税种依然减收的主要原因:
　　一是工业增加值增速明显回落,工业品出厂价格指数下降,企业利润继续下滑,一般贸易进口额大幅下降,造成相关税种减收。1-8月份全国规模以上工业增加值虽有增长,但增速比去年同期回落了7.6个百分点,与此同时,工业品出厂价格同比下降6.4%,两项因素导致以现价计算的增值税收入减收;全国规模以上工业企业实现利润同比下降10.6%,导致企业所得税减收;一般贸易进口额下降20.4%,导致关税和进口环节税下降。
　　二是结构性减税政策造成相关税种减收。增值税转型改革和降低小规模纳税人征收率影响国内增值税增收;企业汇算清缴适用所得税税率降低导致企业所得税下降较多;取消或降低多种出口商品的出口关税等政策调整在很大程度上影响了关税收入;多次提高出口退税率也造成税收总收入减少。
财政部网站　　新华网纽约11月2日专电 美国福特汽车公司2日公布的财报显示,第三季度福特实现净利润近10亿美元。另外,基于对公司削减成本措施效果的良好预期,以及其市场份额有所提高,福特预计明年将进入稳固盈利阶段。
　　财报显示,福特第三季度净利润达到9．97亿美元,合每股净盈利29美分;而去年同期,福特的净亏损达1．61亿美元。福特的大幅盈利主要得益于旗下福特汽车金融公司4．27亿美元的盈利贡献;福特的全球汽车销售部门该季度则实现4．46亿美元的税前营业利润,其中北美、南美、亚太和欧洲4个地区均实现盈利。第三季度,福特公司实现正现金流13亿美元,为2007年第二季度以来现金流首次为正。
　　福特汽车公司是此轮金融危机中唯一没有接受政府直接注资的美国汽车业巨头,也是美国三大汽车制造商中唯一没有申请破产保护的企业。有评论认为,正是由于通用和克莱斯勒公司将大部分生产暂停而忙于应付破产保护程序,从而给了福特争夺市场份额的机会。一些市场分析师认为,明年福特就可提前实现全年盈利目标。
　　福特总裁兼首席执行官艾伦・穆拉利2日发表声明说,公司正在创造非常稳固的业务,因此不需要使用纳税人的钱,公司的业务优势明显超过劣势。但他也对经济前景表示谨慎乐观。他认为,金融市场一些指标正在向2008年9月之前的水平恢复,但消费者信心不足和高失业率等仍将影响美国和英国的经济发展。
　　自2005年以来,福特连续多年全年报亏。去年,福特亏损146亿美元。

　　上海市委、市政府以及浦东新区区委、区政府的有关文件，都已将这一“重大旅游项目”列为今年下半年工作的重点内容之一。在今年8月“两区合并”后的浦东新区举行的首次记者见面会上，参与项目谈判的浦东新区领导介绍，上海迪斯尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致，正在等待中央有关部门审批核准。
　　11月1日，上海市市长韩正在上海市长咨询会议的会后新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。这更是被各方解读为上海迪斯尼项目即将“水到渠成”的重要信号。
　　不过记者在采访中了解到，历时十余年谈判的上海迪斯尼项目即使获得国家有关部门的审批通过，也只是新的更艰巨工作的开始。上海迪斯尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作，目前仍在紧锣密鼓地推进之中；从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园，至少还需要四到五年的时间。在此期间，围绕着上海迪斯尼有三大悬念等待着时间做出回答。
　　悬念一：上海迪斯尼如何赚钱？
　　迪斯尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。1983年在法国巴黎兴建的欧洲迪斯尼乐园总投资44亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园前后共耗资近7000亿日元；2005年开业的香港迪斯尼乐园首期投资达35亿美元，今年9月又宣布投资62亿港元进行扩建。而面积有望创下迪斯尼乐园新高的上海迪斯尼，初步预算投资规模将超过100亿元人民币，这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　根据记者多方求证，为建设上海迪斯尼乐园，上海将与美国华特迪斯尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。建设成本相对较低是上海迪斯尼乐园的一大优势；内地数以千万计的游客提供了“票房保证”；同时有了前5家全球乐园的运营经验，上海迪斯尼也能更快克服文化“水土不服”的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪斯尼赚钱。迪斯尼公司今年7月底公布的第三财季业绩报告显示，受经济危机影响，全球迪斯尼主题公园业务第三财季的净利润下降19％，为5．21亿美元，销售收入下降9％，为27．5亿美元，全球各家迪斯尼乐园也是冷暖不一。要让迪斯尼品牌在赚足眼球的同时“赚足腰包”，需要上海迪斯尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本，推出更有吸引力的游乐项目。
　　悬念二：“喜洋洋和灰太狼”如何抗衡“米老鼠和唐老鸭”？
　　作为首家进入我国内地的迪斯尼乐园，上海迪斯尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园，还将把我们耳熟能详的一系列迪斯尼动漫产品带入国内，这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲，长三角区域内的主题乐园必须要在内容、形式、品牌管理和服务上作出调整和改进，实现错位竞争，才能在更为激烈的市场竞争中赢得立锥之地。而以喜洋洋和灰太狼、麦兜等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展，但与迪斯尼这样的动漫行业“巨无霸”相比并不在一个数量级上，如何“突出重围”将考验以“80后”为主的中国动漫人才的集体智慧。
　　业内专家认为，尽管上海迪斯尼会给国内相关产业带来“面对面”的挑战，但在加入世贸组织后，我国民族产业已经习惯与全球一流公司同场竞技，同时在竞争过程中提升自我水平。复旦大学旅游系副教授后智钢说，在美国曾经有过“沃尔玛定律”，即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来，但这条定律在中国并没有得到印证。同样的，有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础，本土相关企业有望与上海迪斯尼形成“竞争共存”的态势。
　　悬念三：“迪斯尼概念股”何时能散尽铅华？
　　11月2日，在相关利好消息的刺激下，所谓的“迪斯尼概念股”再度风起云涌，多只个股涨停，其余个股同样涨幅居前。这至少已是“迪斯尼概念股”近年来的第六轮“集体狂欢”。
　　但是记者多方求证后了解到，许多被各大机构言之凿凿地推荐为“迪斯尼概念股”的上市公司，其实与上海迪斯尼乐园项目毫无关系，或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪斯尼待动迁区域的两处房产，却被许多机构推荐为“迪斯尼的最大受益者”。在信息掌握方面处于明显弱势的中小投资者面临着极大的投资风险。
　　事实上，对于“迪斯尼效应”还需更为客观冷静的分析。百亿元投资规模的上海迪斯尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业，建筑、宾馆、交通、会展、创意等产业都将直接受惠于这一项目，同时这一项目将会与2010年上海世博园区形成“东西呼应”之势，直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛，不为各种小道消息所惑，才能真正从上海迪斯尼项目中寻得投资机会。

（和讯财经原创）　　文化部通气会现场，从左至右依次为文化部办公厅新闻信息处处长周广明，文化市场司司长李雄，文化市场司网络文化处处长刘强，综合执法处的处长陈通。
（和讯财经原创）　　和讯消息 11月3日下午，文化部举行第七批违法游戏产品及经营活动新闻通气会，以下为会议文字实录：
（和讯财经原创）　　文化部查处第七批违法游戏产品及经营活动新闻通气会
（和讯财经原创）　　时间：2009年11月3日 15:00
（和讯财经原创）　　地点：文化部1013会议室
（和讯财经原创）　　出席人员名单：
（和讯财经原创）　　李 雄 文化部文化市场司司长
（和讯财经原创）　　刘 强 文化部文化市场司网络文化处处长
（和讯财经原创）　　陈 通 文化部文化市场综合执法办公室主任
（和讯财经原创）　　周广明 文化部办公厅新闻信息处处长
（和讯财经原创）　　马晓琛 文化部文化市场司网络文化处
（和讯财经原创）　　刘强：非常感谢新闻界的朋友，下面请李雄司长通报相关情况。
（和讯财经原创）　　李雄：感谢新闻界朋友参加此次通报会，为加强游戏市场管理，切实履行网络管理智能。十月二十八日，文化部办公厅通报了关于第七批违法游戏产品及经营活动的相关通知。
（和讯财经原创）　　通知主要包括七方面的内容。其中包括海口动网先锋网络科技有限公司等14家单位，利用互联网对运营的网络游戏产品进行格调低俗的宣传，北京唐爱时空网络技术有限公司等8家单位运营的网络游戏产品，涉嫌宣扬低俗、赌博、暴力等内容。
（和讯财经原创）　　文化部要求各地文化新政部门和文化市场执法机构根据《通知》的要求进行调查和查处。文化部要求相关机构在一个月的时间内集中进行整治和查处，并积极会同通信管理等部门，落实对违法单位的行政处罚。
（和讯财经原创）　　刘强：这是2002年以来，第七次进行相关查处。文化部今后将加强对违法违规网游的处罚力度。下面请媒体进行提问。
（和讯财经原创）　　提问：文化部对版署通知终止《魔兽世界》审批是怎么看的？
（和讯财经原创）　　李雄：随着各个部门对三定方案的理解和解释不同，在社会上也客观造成对同一款网络产品由两个部门进行审批。为解决这个问题，国务院中编办专门发布了相关文件。按照相关规定，文化部是网络游戏的主管部门。按说解释的都很清楚，文化部和版署都应依法办事，严格按照三定的相关规定进行管理。游戏有单机版，但今后大量的游戏都在网上运营。
（和讯财经原创）　　而关于版署处罚魔兽的口径，我也跟大家回答一下：版署日前的终止通知，是不符合三定规定等，明显属于越权行为。魔兽世界运营权发生转移后，文化部通过网之易公司的审批。新闻出版总署不具备处罚魔兽世界的职责，因此是越权的。此前，文化部已经跟有关部门报告过此类事件。部位之间有不同意见，应严格按照国务院的工作纪律处理。
（和讯财经原创）　　提问：版署终止《魔兽世界》审批有什么影响？
（和讯财经原创）　　答：文化部希望政府部门有意见，按照工作纪律、办事规则和程序解决。至于具体的影响，我们要看效果，现在没有办法评估。
（和讯财经原创）　　提问：国务院受理了文化部的相关要求？
（和讯财经原创）　　答：我们会对我们的工作按照正常渠道，向国务院领导上报。至于你说的，我们没有听说，我们有一些报告，但不是你说的这个。
（和讯财经原创）　　提问：请问文化市场执法改革有什么新的情况？
（和讯财经原创）　　李雄：这是中央改革办领导召开的，有中宣部、中编办、文化部、版署等领导参加。
（和讯财经原创）　　陈通：这次会议是10月20日在杭州召开的，更多的新闻没有发布。我们文化部也属于被改革的一个部分，同时下发了一个密件。单核心的内容是统一领导、统一执法的原则，进行文化市场综合执法改革，改革的方向，在省以下，只有一个执法体系。
（和讯财经原创）　　整个队伍的指导和建设，由文化部进行。这个队伍的唯一指导部门就是文化部，中央机构改革的重要原则就是一个事由，由一个部门负责。具体怎么指导，文化部此前已经发布了相关的通知。
（和讯财经原创）　　通气会结束。
　　新华网郑州11月3日电 国家安全生产监督管理总局局长骆琳3日说，我国煤矿安全生产不断得到加强，呈现出总体稳定、趋向好转的发展态势。
　　骆琳3日在郑州召开的全国煤矿学习推广“白国周班组管理法”推进班组安全基础建设工作会议上说，我国煤矿事故总量和死亡人数逐年下降。我国煤矿事故高峰时的2002年，全国煤矿发生事故4344起，死亡6995人。2003年，煤矿安全形势出现拐点后，安全事故总量和死亡人数逐年下降，2008年发生事故1954起，死亡3215人。今年1-9月，全国煤矿事故比去年同期减少286起，死亡人数减少591人，分别下降19.4％和23.8％。
　　全国煤矿重特大事故多发的情况初步得到遏制。2005年，全国煤矿发生一次死亡10人以上的重特大事故58起（其中，死亡30人以上的事故11起，死亡100人以上的事故4起），死亡1739人，平均每6.3天发生1起。2008年，全国煤矿发生重特大事故35起，死亡707人，平均每10.4天发生1起。今年1-9月，全国煤矿发生重特大事故11起，死亡303人，平均每25天发生1起。
　　煤矿“第一杀手”即瓦斯事故对矿工生命安全的威胁有所缓解。2005年，全国煤矿发生瓦斯事故414起，死亡2171人。2008年，全国煤矿发生瓦斯事故272起，死亡1084人。今年1-9月，全国煤矿瓦斯事故比去年同期减少28起，死亡人数减少102人，分别下降了19.4％和16.5％。
新华网　　市场先生则再次和所有人开了一个玩笑,尽管28只创业板个股中有27只以跌停开盘,但盘中均打开跌停板,至尾市虽然仍有20只个股跌停收盘。但万绿丛中一点红,封死涨停的吉峰农机(300022,股吧)、红盘报收的安科生物(300009,股吧)也在“告诉”我们,对于创业板的炒作才刚刚开始。
　　吉峰农机异军突起
　　28只创业板个股中,吉峰农机的市场表现无疑是最突出的。早盘该股就显得与众不同,仅下跌8.72%,而另外27只创业板个股则全部为跌停开盘。
　　“吉峰农机不会涨停吧？”开盘后不久,该股就被资金直线拉起。
　　而此时,其他个股也开始暗流涌动。
　　“快看,南风股份红了”、“爱尔眼科(300015,股吧)跌停板也打开了”、“如果开盘买了吉峰农机可发大了”……
　　9点58分,吉峰农机终于被牢牢封在涨停板上,全日震幅高达18%。而此时所有的创业板个股均已打开跌停,逆转走势似乎一触即发。
　　但天并未随人所愿,此后大部分创业板个股又集体回落,大面积回到跌停板。特别是到了午后,两市主板火爆,沪深两市分别大涨70点和400点,而创业板却逆势下跌,至收盘,有20只个股跌停,比中午收盘的6只多了14只。“这说明在主板行情火爆的情况下,资金加速从风险较高的创业板撤出,回流进主板市场。投资者在没看清楚创业板前还是暂时观望为宜。”申银万国的郑铁民说。
　　游资凶猛 后市分化严重
　　“炒作创业板的资金,几乎都是知名的游资,所以后市风险还是比较大。”齐鲁证券的金志明分析。
　　数据显示,上周五创业板集体暴动中,买卖前5席大多是游资席位,其中,国信证券深圳泰然九路营业部最为突出。其席位出现在10家创业板公司的买入榜首席,以及全部28家公司的卖出榜首席。从成交回报显示。国信泰然九路营业部的买量远远大于卖量。而国信系敢死队大本营也杀入战团。以华谊兄弟(300027,股吧)成交回报为例,“国信泰然九”、“国信红岭中”、“国信东风中”占据了买卖榜前三,在其他多家企业的成交回报中,都有国信系营业部的身影。
　　“这些游资,在上周五大幅炒作后昨日又开始大规模出逃。”金志明告诉记者:“金亚科技(300028,股吧)中净流出资金3.14亿元、华谊兄弟净流出2.59亿元、乐普医疗(300003,股吧)和红日药业(300026,股吧)分别净流出2亿元。”
　　金志明表示,此后创业板个股将出现明显的分化走势,如南风股份、吉峰农机这样的个股有望出现上行。不过,随着价值回归的继续,如果主板环境良好,其它创业板个股也将很快企稳,探底回升。
　　创业板昨蒸发130亿元
　　财富聚散总是变化无常,昨日创业板资金共蒸发了130亿元,由创业板造就的125位亿万富翁不同程度有所损失。统计显示,经过昨日的集体暴跌,已经有28名富翁从亿万身价降到了千万级。
　　而10亿元级的富翁,账面损失更是惨重。其中创业板“首富”乐普医疗董事总经理蒲忠杰,一日损失就超过3.8亿元。而华谊兄弟董事长王忠军则以3.1亿元的损失紧随其后,神州泰岳(300002,股吧)的李力、王宁则同时以1.8亿元的损失成为了“季军”。
　　华谊兄弟的跌停,也直接让其旗下的大明星们“损失惨重”,张纪中、冯小刚、黄晓明3位娱乐界大腕的损失则分别为2千万、1500万和1200万。不过,这些损失还没有令这些“大腕”跌出亿万富翁行列。但是,如果今日华谊兄弟再度跌停,大帅哥黄晓明就将首先跌进千万级别。
　　中石化宣布,与日本三井化学株式会社就苯酚及三元乙丙橡胶(资讯,行情)的合资项目达成了基本一致,预计两项合资项目的投资总额将达到600亿日元。
　　中石化与三井化学于2006年4月以对等出资的方式成立了双酚A合资公司“上海中石化三井化工有限公司”(SSMC),该公司12万吨/年双酚A装置已于今年1月开始商业运行。为加强合作,中石化与三井化学于今年4月签署了扩大战略性合作备忘录,双方同意就苯酚及其下游衍生物共同实施可行性研究,同时也同意就三元乙丙橡胶（EPT）等功能性产品进行合作项目的探讨。

游戏照常收费
　　和讯消息 11月2日,新闻出版总署发出通知,终止《魔兽世界》（燃烧的远征）审批,退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。与此同时,和讯网了解到,魔兽世界依然正常运行,收费并未中止。
　　在对网之易公司申请代理运营境外着作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中,新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理,为保护玩家的切身利益不受损害,允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试,重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复,同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。但网之易并未按规定执行。为此,新闻出版总署发出通知,决定终止《魔兽世界》（燃烧的远征）审批,退回申请。通知同时要求,网之易公司立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚,包括停止其互联网接入服务。
　　11月3日下午2点,有一些魔兽世界游戏玩家在接受调查时表示,截止至发稿时,魔兽世界依然可以正常登陆,且收费系统并未中止。
　　新华网北京11月3日电 为积极培育汽车消费市场，拉动汽车消费，促进汽车产业结构调整，工商总局等有关部门将采取规范经营主体和经营行为、查处违法违章、构建诚信体系等措施，进一步规范二手车市场秩序。
　　工商总局日前会同商务部、财政部、公安部、工业和信息化部、税务总局、国家发展改革委，就进一步规范二手车市场秩序、促进二手车市场健康发展提出意见，计划采取以下四项措施：
　　一是加强二手车交易市场开办主体监管，严格市场准入条件；依法查处、取缔无照经营二手车违法行为；同时，优化市场环境，在二手车经营企业登记、税收、车辆转移登记等方面提供高效便捷服务。
　　二是加强对二手车交易市场、二手车经营企业经营行为的监督管理，督促其建立和完善车辆的索证索票制度，亮照、亮证经营，依法纳税，明码标价，规范使用《二手车销售统一发票》《二手车买卖合同示范文本》。
　　三是依法打击违法经营行为和违法犯罪活动，重点查处非法销售应报废车辆、虚假宣传、不正当竞争、偷逃税收，以及欺行霸市、强买强卖、恶意串通、敲诈勒索等违法行为。严防走私、非法拼装、盗抢的车辆上市销售。
　　四是将二手车交易市场和二手车经营企业纳入政府部门的诚信建设体系，充分发挥行业协会作用，加强行业自律，倡导公平竞争，树立诚信为荣、失信为耻的行业风尚。建立和完善各项监管制度和机制，创造条件，方便二手车在全国范围内流通。
　　据工商总局有关负责人介绍，近年来，一些地方的二手车市场经营场地和经营行为不规范，不正当竞争、欺诈消费者等现象时有发生，严重损害了消费者的合法权益，扰乱了二手车市场经营秩序。
新华网　　全景网11月3日讯 今日上实发展(600748,股吧)披露消息称，公司拟定向增发，募集资金投资地产行业。受此消息刺激，公司股价逆势下跌近1%。
　　上实发展昨晚发布公告，向基金公司、证券公司等定向增发募集资金的预案，拟以不低于14.43元/股的价格发行不超过3亿股(含3亿股)。上实发展预计，本次定向发行A股股票所募集资金在扣除发行费用后的净额将不超过42亿元。
　　募集资金主要用于上实发展位于山东青岛、上海市以及浙江湖州的四个房地产项目，即青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园。
　　上实发展目前下跌0.71%，现价16.68元。
近日，易方达“一对多”布局再下一城。继农行代销“一对多”成立后，易方达偕同中国银行发行的易方达中行灵活配置1号资产管理计划已于近日完成募集并正式成立，预计将于近日入市投资。该产品初始募集近3.5亿元，单一客户最高认购金额再次突破千万元大关，人均认购额近200万元，显示出中行雄厚的客户资源以及市场对易方达基金公司的认可。
　　昨日,两市大盘上演惊天大逆转,沪指从下跌72点到上涨80点,大起大落的走势令人大跌眼镜!
　　早盘,沪指大幅跳空低开,开盘点位2933.82点直接跌破半年线和60日均线,最低探至22923.53点,跌幅超过72点,形势十分危急。但是,银行股、医药股强劲反抽,大盘起死回生。随后,沪指一路高歌猛进,站上了3000点,并一举收复半年线、60日均线、30日均线、5日均线、10日均线,单边上行态势咄咄逼人。最终,沪指收于3076.65点,上涨80.80点;深成指收于12715.65点,上涨418.49点;两市成交显着放大,沪市成交1586.5亿元,深市成交1015.9亿元。
　　昨日,金融股是做多的重要力量。保险股三剑客表现抢眼,平安、太保收盘上涨6.7%和5.44%;银行板块中的深发展涨停,兴业行、招行、浦发行收盘涨幅均超过5%。此外,中石油、中石化、联通、宝钢等权重股走强,也为大盘提供了重要的支撑。
　　个股普涨是昨日盘口一大显着特征。受迪士尼落户上海消息刺激的上海板块、受甲流感蔓延影响的医药股,呈全面走高的格局。
　　对于本次惊天大逆转行情,市场人士认为是国家队出手的结果。市场人士指出,管理层不希望创业板对主板造成负面影响。昨日金融股大涨,不排除是国家队所为。
　　展望后市,机构普遍持乐观态度。上海金汇指出,昨日沪指低开高走,沪指收出大阳线,成功上穿5日,10日,30日均线,成交量放大,KDJ指标已经形成金叉,MACD红色柱体明显放大,这些都是比较强烈的看涨信号。后市不排除向上挑战3400点的可能。建议投资者继续持股,短线看好医药板块和上海板块。
　　中国投资咨询网讯 中国钢铁工业协会日前公布，中钢协70户大中型钢企前9月实现主营业务收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利润299.78亿元，同比下降近八成。中钢协负责人表示，四季度钢铁企业盈利形势严峻。
　　中钢协表示，1-4月70户钢企亏损56亿元，但5-9月份连续盈利，共实现利润355.85亿元。前9月有10户企业亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%。
　　四季度钢铁企业盈利形势严峻
　　中钢协负责人在今日的信息发布会上表示，今年四季度钢铁行业经营形势不能盲目乐观，要考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。
　　中钢协指出，今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长九成，68户大中型钢企钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14%，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将面临更加困难的局面。
　　中国将重新核准进口铁矿石企业资质
　　针对铁矿石进口秩序一事，中钢协负责人表示，未来将统一国内市场进口铁矿石价格，重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
　　该负责人表示，当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的炒作对钢铁行业的运行带来十分不利影响，从规范进口秩序出发，关键是落实钢铁振兴规划，包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
　　目前我国拥有进口资质的企业有112家，其中包括钢铁企业和贸易商。
　　新华网东京11月3日专电 日本日产汽车公司近日决定,将为法国雷诺汽车公司批量生产电动汽车用锂离子电池。
　　现阶段,日产公司计划大幅提高其国内电池生产能力,将产能提高至少50％以上;另一方面,该公司计划在2012年与雷诺汽车公司共同投资在法国成立年产6万部电池的锂离子电池量产工厂。日产公司在这两项计划的投资总规模将达500亿日元（1美元约合90日元）。
　　雷诺计划于2011年在法国批量生产电动汽车。目前,雷诺与日产均已确立以电动汽车为主的环保车发展战略,两家公司不仅将在下一代环保车领域实现技术联手,还将实现电池、发动机等主要零部件的互通。

　　新华网消息 今日早盘沪深两市高开，其后股指冲高，沪指9：38盘中冲上3100点，并在3100区震荡争夺，收盘沪指站上3100点。　　至收盘，上证综指报3114.23点，涨1.22%；深证成指报12859.86点，涨1.13%。沪市成交1735亿元，深市成交1217亿元。
　　化纤、服装、玻璃等涨幅居前，船舶、生物制药等相对较弱。
　　政策消息面上，较重要的有：四大行反弹，10月新增贷款或仍高增长；前三季度我国工业利润降幅继续收窄；招商证券今起招股，募资将超百亿；房贷利率七折仍在执行，市场交易不升反降；美国和欧洲股市双双上扬等。
新华网　　创业板首日成了游资的“游乐场”。上周五，创业板公司上市首日，遭遇资金爆炒，28只个股涨幅过大，收盘时，平均涨幅达到106％。而两百多只基金打新创业板，浮盈超过十亿。但是因风险太大，基金集体“失约”二级市场。
　　根据上海证券报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　从创业板上市首日交易席位来看，以基金为首的机构投资者几乎未露面。创业板首日真正成了游资们的“游乐场”。记者了解到，创业板上市首日，基金并未参与买入，反而是卖出了网上打新的股票。与此同时，面对高估值的股票，基金对待二级市场的投资也表现出了谨慎的态度。而对创业板首日的走势，各基金均表示在预料之中。
　　申万巴黎基金公司认为，创业板高开高走的走势基本是在预期之中，创业板的公司独特性较强，具有高成长性、高发行市盈率等特征，应该被给予高估值。虽然开盘时有部分公司开盘价偏低。但截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场，但不排除未来有合适的标的，在充分考虑风险前提下参与。
　　3日，沪市承接昨日涨势以3085.74点顺势高开后，股指迅速攀升站上3100点，此后维持高位震荡整理之势，高见3121.20点。至早收盘，上证综指报在3114.23点，涨幅1.22％，全日成交1736亿元，较昨日放大近1成。个股涨跌家数比约为10.5：1，下跌个股仅70余家，不计ST股，沪市有14家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市延续昨日的大涨之势，个股继续全面做多，中小盘股和题材股继续全面造好，涨势领先于大蓝筹股。板块方面，低碳、智能电网、电力设备、仪电仪表、化工化纤、新材料6家板块均涨逾3.0％，处于领涨位置。造纸印刷、节能环保、电力、电器、新能源、航天军工、黄金等板块紧随其后，均涨逾2.0％。保险、券商、有色、钢铁、煤炭石油等板块则涨逾1.50％，汽车、房地产、新上海等板块涨幅在1.50％以下。两市所有板块均上涨，昨日大涨的医药、银行等板块今日遭遇回调压力，涨幅居末。
　　分析人士表示，整体看，午后沪市股指触及高点3121点随即走低，表明3130点之上的压力犹存，股指的突破还不可能一蹴而就，但由于成交量的放出，使得市场短期机会存在，后市股指经过蓄势整理后有进一步上行的可能性，对于货币政策的疑虑也是股指回落蓄势的一个理由，因此，操作上保持半仓操作还是不错的应对方式。
　 昨日，两市基指双双低开高走，沪市基指收于4446.92点，上涨2.90%；深市基指收于4363.77点，上涨2.39%。两市基金全线飘红，上周五上市的银华沪深300大涨9.13%。
　 场内基金全线飘红
　 ETF方面涨势喜人，中小板上涨3.91%、深100ETF上涨3.76%、50ETF上涨3.74%、180ETF上涨3.64%、红利ETF上涨2.92%、央企ETF上涨2.22%。
　 封闭式基金方面，杠杆基金涨幅较大，同庆B涨6.31%，瑞福进取涨4.45%。基金通干、基金汉兴和基金久嘉紧随其后，涨幅均在3%以上。而建信优势、基金开元、基金裕泽、基金兴华、基金天元、基金裕阳等7只基金的涨幅较小。此外，富国天丰微涨0.30%，同庆A收盘持平。
　 LOF方面，除银华沪深300大涨9.13%外，其他涨幅在3%以上的基金还有长城久富、嘉实300、融通巨潮、华夏蓝筹。万家公用、荷银效率、鹏华创新涨幅较小，涨幅均不超过2%。
　 银华300大涨不追
　 自上市以来，银华300屡屡令市场侧目，多日领涨全场。对此，银河证券基金分析师王群航指出，“LOF基金是按照其净值来定价的，目前市价偏离净值的情况不是很‘合理’，因为对于LOF基金来说，没有分红预期，没有任何消息就这样通过场内外差价拉高市价是没有意义的。”
　 王群航最后委婉地表示，“有资金在短线炒作，但也不排除有投资者较为看好该基金。”
　 另有市场人士分析，该基金的流通份额仅为842.4万份，也就是说，在二级市场只要百万资金就能将市价“撬动”。同时，需要提醒投资者的是，目前，银华300尚未上市的份额托管在场外，持有人可以将其转托管至深交所后即可上市流通，也就是说，该基金流通份额可以实现持续递增，这无疑增加了投资的更大的不确定性。
　　新华网底特律11月2日电 北京京西重工有限公司2日与美国德尔福公司在美国汽车城底特律正式签约,京西重工将收购德尔福的减振和制动业务,这标志着目前中国最大的汽车零部件海外并购案终成正果。
　　双方在当天的签约仪式上并未公布收购的具体细节。根据4月1日京西重工公布的收购计划,该公司将买下德尔福在美国、波兰、法国、英国、墨西哥和中国等地的13家汽车底盘零部件生产加工基地和技术中心,并继续服务于宝马汽车公司、奥迪汽车公司、法拉利汽车公司和通用汽车公司等全球性汽车生产厂家。据了解,最终的收购价格接近9000万美元。
　　收购后成立的新公司将保留美方原有管理团队,在全球范围内的雇员将达3000人,总部仍设在美国俄亥俄州的戴顿市。
　　德尔福公司1999年从通用汽车公司中分拆出来后,逐渐发展成为全球最大汽车零部件供应商之一。受全球汽车业萎缩和人工成本增加等因素影响,亏损严重的德尔福于2005年10月申请破产保护,并计划通过业务重组实现再生,出售减振和制动业务就是重组的重要内容。今年10月,德尔福宣布结束长达4年的破产保护。
　　京西重工成立于2009年3月,其中首钢国际集团持股51％,北京市房山区国有资产经营公司持股25％,汽车零部件企业宝安投资发展公司持股24％。目前,京西重工计划利用此次收购的技术和人才,在房山区建造一个世界水平的汽车零部件加工制造基地,带动北京地区汽车产业的发展。
　　中广网北京11月3日消息 前段时期,百度与Discovery公司大张旗鼓地宣布,双方合作开设网站推广Discovery的节目。然而时隔不久,百度与Discovery合作开通的探索频道中文网站（discovery.baidu.cn）、迪士尼中文网站（www.dolmagic.cn）等网站上的视听节目皆被悄然撤下,曾在京城互联网界有一定名气的快车网（www.kuaiche.com）被政府责令关闭。据了解,这些视听节目服务被叫停以及快车网被关闭的主要原因是这些网站没有遵守广电总局和工业与信息化部于2007年12月20日联合颁布的《互联网视听节目服务管理规定》,无证擅自提供互联网视听节目服务。
　　《互联网视听节目服务管理规定》明确要求开展互联网视听节目服务必须持有广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》。两年来,获得《许可证》的网站已接近400家,所有的中央重点新闻网站和大部分省级重点新闻网站、广播电视播出机构网站,以及绝大部分境内规模较大、管理规范的视听节目服务商业网站都已实现持证运营,初步形成了规范化的网络视听产业格局。持证网站在制度建设、内部管理、节目版权等方面日益规范,一个有序竞争的市场初步形成。
　　我国目前有超过300万家网站,持续、集中提供一定数量视听节目的网站预计有1000多家,据不完全统计,每月还有相当数量新增的擅自开展视听节目服务的无证网站。这些无证网站游离于管理之外,网站更多的是作为一种技术平台,缺乏媒体管理的队伍、制度,更谈不上承担媒体把关的责任,很多无证网站成为色情低俗节目的集散地。此外,盗版问题相当严重,很多无证网站播放大量的无版权的影视剧等视听节目,严重侵害了权利人的权益,扰乱了市场。
　　目前,无证网站主要分为两类,一类是具备开办视听节目服务基本条件但没有主动申请许可证的,一类是不具备条件而且传播违规视听节目的。自《互联网视听节目管理规定》颁布以来,广电总局对传播色情低俗视听节目的无证网站进行重点清理,依法清理无证违规网站超过500家。为进一步解决无证从事视听节目服务的问题,今年9月15日,广电总局下发《关于互联网视听节目服务许可证管理有关问题的通知》,重申了互联网视听节目服务机构持证运营的相关规定。广电管理部门还将会同工业与信息化部等部委联合对无证网站进行专项清查,对违规情节恶劣、无证播出达3个月以上的,要重点查处,坚决关闭。
　　互联网技术发展日新月异带来了互联网视听节目的传播方式日趋多样化。实现对大众的传播途径很多,有网页方式、客户端方式、种子下载方式、即时通讯聊天室方式等等。在这样的形势下,如何做到彻底清理,如何做到关闭后不反复？广电总局相关负责人也认同这是当前清理工作中的难点,但他表示,未来一旦从服务器接入、网站备案等源头上实现了严格把关,我们就不用追着链接或种子跑,而是可以直接定位到非法开展这项业务的网站或人,这样,无论传播方式、域名、服务器等如何进行转换和转移,我们都能做到管理有数和可控。
　　那些已经开办但还没有获得许可证的视听网站将何去何从？2010年3月以后是否还会许可新的机构开展网络视听业务？广电总局相关负责人对《通知》的有关条款进行了解释,他说现在正在开展视听节目服务业务的网站,只要符合开办视听节目服务基本条件,都可以在今年12月20日前申请补办《许可证》,对于不主动申请补办许可证的网站,超过期限后将作为无证网站予以清理关闭。他解释说,无证网站的清理和对合法开办的网站的准入许可一直都是广电总局两手齐抓的工作,清理无证网站将有助于规范市场,更是建设积极健康网络文化环境的需要。他同时表示,欢迎符合条件的机构来申请互联网视听节目服务,共同做大做强网络视听产业,广电总局将一如既往地鼓励国有战略投资者投资互联网视听节目服务企业,支持主流媒体开展互联网视听节目服务。
　　和讯消息 日前,新闻出版总署发出通知,终止《魔兽世界》（燃烧的远征）审批,退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。针对网游的管辖权再次成为热议焦点,11月3日和讯网电话连线文化部相关负责人咨询管辖权问题。
　　文化部新闻信息处负责人对和讯网表示,按规定新闻出版署只是负责网络游戏“出版物”的出版发行,关于监管权限的具体事宜可咨询文化部文化市场司网络文化处。
　　而文化部文化市场司网络文化处一位人士对和讯网重申了《魔兽世界》的定位问题,指出《魔兽世界》不是有些人误认为的影像制品而是网络游戏,而根据国务院的“三定”方案和中编办35号文的相关规定,网游是归属于文化部管辖的。针对早前争议的焦点在于国务院通知“网络游戏管理(不含网络游戏的网上出版前置审批)的职责划入文化部”中的“网上出版前置审批”引发的各种猜测,该人士表示,类似于光盘这种载体才属于“前置审批”权管辖的内容,目前的《魔兽世界》还只是以网游的形态存在,也就是说,网游是归文化部管。

现场图片
被警察带走
　　郑州一次成功的打黄扫非行动,却因为在新闻报道中出现了一张清晰可见的卖淫女脸部的裸照,在网上引发了巨大的争议。网友认为,即使是卖淫女,其肖像权也应该受到尊重。
　　卧底揪头发抬起小姐脸
　　据河南在线报道,10月28日晚至次日凌晨,郑州市公安局出动300余名警力,突袭市区内涉黄涉赌场所。这是郑州警方的第二次全市大巡防,也是集中打击涉黄涉赌的专项行动。根据警方通报,当晚的行动,现场抓获九名违法犯罪人员。两家洗浴中心、一家电玩城被关停。
　　然而,无论是网上的行动现场视频,还是陆续公布的行动照片中,一位剃光头的暗访民警,引起了众多网民的关注。记者看到,在视频中,这位暗访民警先是两脚踹开房门,然后厉声逼问赤身裸体缩作一团的小姐,“第几个,今天晚上第几个,说!”在小姐撒谎说“今天没活”时,他胸有成竹地搜出了单据,并认定“一共26个”。
　　到这里,一切都很正常。可随后这位“光头卧底”一把揪住赤身裸体的小姐的头发,将她的脸往上抬,小姐面容完全曝露在镜头中。正是这一画面,引起了极大的争议。
　　小姐的隐私也应该保护
　　记者发现,昨日,各大论坛和网站都转载了该则消息与视频。在凯迪社区,该帖多次被转载,仅题为《卖淫女的茫然和光头警察的神武》的帖子,直到昨晚9时许,点击率已达将近9万次,回帖也逼近1400条之多。
　　广州天河的网友认为,公布裸照做法欠妥!新闻中经常看到警察给嫌疑人头上戴上纸袋,或者用东西挡住脸,为何在这里还要故意露出小姐的脸？不少网友都表示,小姐的隐私也是要保护的,从一定程度上说,小姐也是弱势群体。“小姐也是人,即使犯罪,肖像权等还是应该尊重。”
　　凯迪网友“虎躯一颤”说,对一个女性做出这样凶狠动作,可见光头警察执法不但不人性化,而且还很“野兽派”,“当初广东扫黄还用头套套住嫖客和卖淫女的头部,保护人家的隐私”。
　　一位苏州网友指责说,小姐也是人啊!把人家的头扬起来拍裸照很威风么？网民“倚天大剑”则问,拍小姐裸照并公之于众,是否合法？
　　网友“光我鸟事”认为,在此事中,警察对非暴力人群使用暴力手段,公布裸照侵犯隐私权。网友“好大大的棉花(资讯,行情)糖”也表示,即使是违法的人也有最基本的权利,作为执法者,揪人家的头发算什么回事？何况是女人,又不是什么暴力犯罪,需要以暴制暴,也就是卖淫嫖娼而已。从个人修养来说,这样的警察不但没一点风度,而且缺乏最基本的人文素质。从公民权利来说,违法者也有基本人权。（来源：新快报）
　　一掷千金网购回来的香皂、精油等护肤品,包装精美,贴满了外文标签;店主说是产自意大利和法国的“奢侈品”,但用过之后却引发严重的过敏或皮炎。近日,记者从不少网购论坛的“美容专区”发现,网友针对护肤品“伪洋货”的声讨越来越多;而业内人士也提醒消费者,上网淘宝时不能尽信店家宣传,想购买正货产品就不要过分贪便宜。
　　“我花1000多块从网上淘回来的香皂、精油和润肤乳套装,店家说是产自法国的纯植物产品。结果,用了两天我就严重过敏了,手脚上都起满了红疹,又疼又痒得钻心。”在一个着名的购物论坛上,网友“糖球儿”晒出多幅照片声讨店家是骗子。
　　记者看到,她购买的护肤品品牌叫做“Frize”,她是在一家专门做“护肤品国外代购”的网店购买的,老板说是法国产品。买来之后产品外观也的确不错,金色的锦盒看上去品质十足。看到产品说明一个中国字都没有,“糖球儿”便相信这是真的洋货;谁知一用之下皮肤起满了红疹,医生说这就是皮肤受到不良刺激后导致的急性皮炎,让她赶快停用这款“奢侈护肤品”。
　　“很多产品都不靠谱。”有资深行业人士透露,网购充斥大量的“直购”、“水货”,自称价格比专卖店便宜,但很多都是“伪洋货”。比如一块国产肥皂,厂家随便去印点意大利文、西班牙文的标签。但到了网上,这样的标签便令产品身价翻番。
　　在资本市场上素有“法人股大王”之称的刘益谦,近期对上市公司的定向增发频频出手,在巨资入股京东方（000725）、保利地产(600048,股吧)等公司后,现又斥资8.38亿入股中体产业(600158,股吧)。
　　根据公告,中体产业本次定向增发融资额为11.36亿元,而同为地产公司的上实发展(600748,股吧)也拟通过定向增发融资42亿元投资四大项目。
　　中体产业定向增发1.6亿股
　　中体产业（600158）公告,公司拟向特定对象刘益谦先生和嘉兴市中辰建设管理有限公司非公开发行共计16,000万股股票,其中,刘益谦拟以现金认购本次发行股份中的11,800万股,嘉兴市中辰建设管理有限公司拟以现金认购本次发行股份中的4,200万股,本次非公开发行的价格为人民币7.10元/股。
　　非公开发行募集资金用于收购并控股开发大连乐百年项目、控股开发盐城奥林匹克花园项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目并补充流动资金。
　　公告显示,定向增发完成后,国家体育总局体育基金管理中心持有公司股票总数不变,预计持有公司18.41%的股权,仍为公司的第一大股东;公司第二大股东为本次发行特定对象刘益谦,持有公司12.25%的股权;公司第三大股东为本次发行特定对象嘉兴市中辰建设管理有限公司,持有公司4.36%的股权;实际控制人国家体育总局预计间接持有公司21.76%的股权,仍将保持对公司的控股地位。
　　公告显示,刘益谦现任中体产业第四届董事会董事,新理益集团有限公司董事长、天茂实业集团股份有限公司董事长。
　　上实发展42亿投四大项目
　　上实发展同时披露的非公开发行股票预案显示,公司拟增发不超过30,000万股,发行价格不低于14.43元/股,募集资金净额预计不超过42亿元,主要投向青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店、湖州上实湖峻花园四大项目。
　　青岛国际啤酒城项目总投资504,281万元,拟投入募集资金185,000万元;项目占地面积227,675平方米,总建筑面积630,000平方米,拟开发成集合商业、酒店、商务、节庆等功能的综合性建筑集群。项目出售性物业预计总建筑面积26万平方米,预计可实现51.31亿元销售收入,税后利润113,831万元,整体投资回报率42.02%,销售净利率22.19%。经营性物业预计总建筑面积19万平方米,其中商业和酒店预计内部收益率为6.01%和4.39%。
　　上实朱家角特色居住区项目总投资363,582万元,拟投入募集资金155,000万元,项目已于2009年7月开工建设。项目预计可实现622,044万元销售收入,税后利润121,084万元,整体投资回报率30.30%,销售利润率19.47%。
　　湖州上实假日酒店项目总投资87,083万元,拟投入募集资金60,000万元,项目总占地面积116,458平方米,总建筑面积为131,212平方米,其中星级酒店建筑面积为54,100平方米,低密度住宅以及企业会所建筑面积为77,112平方米,预计将于2010年6月正式动工。星级酒店预计内部收益率为7.29%。密度住宅与企业会所预计可实现57,156万元销售收入,净利润8,643万元,项目投资回报率23.15%,销售利润率15.12%。
　　湖州上实湖峻花园项目总投资34,522万元,拟投入募集资金20,000万元,项目目前处于前期开发阶段,预计2010年3月正式动工。预计可实现59,860万元销售收入,净利润11,640万元,项目投资回报率33.72%,销售利润率19.45%。
　　本次非公开发行完成后,按发行数量上限30,000万股测算,上海上实将直接与间接合计持有上实发展不低于53.23%的股份,仍为公司控股股东。
　　上海证券交易所于昨日向市场发布了《关于修订上海证券交易所公司债券上市规则的通知》和《关于修订公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》。以上两通知是为配合对公司债券发行上市交易实行分类管理而进行的专门修订。本报记者就此采访了上交所相关专家，该专家就公司债券分类管理相关问题和事宜进行了解答。
　　记者：什么是公司债券分类管理？
　　答：所谓公司债券分类管理，即是对于符合上海证券交易所上市条件的公司债券，本所将根据其具体的债券资信等级和其他指标的差异情况，对其发行上市交易的投资者范围和交易平台实行差异化管理。具体办法是，凡同时符合分类标准所列条件的债券，其发行和交易对象可以不受限制，上市后可同时在本所竞价系统、大宗交易系统和固定收益证券综合电子平台（以下简称“固定收益平台”）挂牌交易。不能同时达到分类标准所列条件的公司债券，该债券只能向机构投资者发行，不能向个人投资者发行，上市后只能在本所固定收益平台进行交易。
　　记者：公司债券分类管理的具体标准是什么？
　　答：本所对公司债券实行分类管理的具体标准如下：
　　（一）发行人的债项评级不低于AA;
　　（二）债券上市前，发行人最近一期末的净资产不低于15亿元人民币；
　　（三）债券上市前，发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍；
　　（四）本所规定的其他条件。
　　以上条件须同时满足。本所可根据市场情况，对债券上市条件及分类标准进行调整。
　　记者：公司债券分类标准的有关会计指标口径是如何掌握的？
　　答：关于公司债券分类标准中所称的“净资产”和“可分配利润”等会计指标的口径问题，均是指“合并报表中扣除少数股东权益以后的归属于母公司所有者”的“股东权益”和“净利润”。
　　记者：公司债券实行分类管理涉及到哪些规则的调整？具体的调整内容是什么？
　　答：对公司债券实行分类管理，在本所层面主要涉及到《公司债券上市规则》和《关于公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》相关规则内容的修订和调整。具体调整内容是：
　　⑴ 在《公司债券上市规则》中第一章“总则”以及第二章“债券上市条件”中新增了第1.5条、第2.2条和第2.3条，明确了“本所对符合上市条件的债券根据其资信等级及其他指标实行分类上市交易管理”的规定，同时也明确了“具体的分类标准”以及“分类后的交易平台安排” 等条款内容。
　　⑵ 在《关于公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》中，对“公司债券的发行和上市”和“公司债券的现货交易”等相关章节内容，根据分类的标准以及交易平台安排进行了相应的调整。
　　记者：实行分类管理后对公司债发行上市有何影响？
　　答：公司债券实行分类管理后，其最主要的影响是，对于那些达不到分类标准的公司债券来说，首先，其发行对象范围将受到限制。按规定，该类债券只能向机构投资者发行，不能向个人投资者发行，这可能给债券的发行带来一定的影响。其次，上市后，该类债券交易对象范围也将受到限制，只能在本所固定收益平台上的机构投资者之间进行交易。本所固定收益平台的参与者群体均为经本所认可的各类机构投资者，目前共有154家，包括券商、基金公司、保险机构、财务公司、信托公司和邮储银行，基本涵盖了公司债券发行范围。但可能因其目前数量还不够多，会对固定收益平台上交易的公司债券流动性产生一定的影响。本所下一步拟将进一步扩大平台交易商的数量，以改善市场流动性。
　　对于符合分类标准的债券，仍与分类管理实施前一样，其发行和交易对象均不受限制。
　　记者：为什么要对公司债券实行分类管理？
　　答：对公司债券实行分类管理是国际成熟市场的通常做法，并非我国独创。自2007年9月公司债券发行试点以来，一些无担保纯企业信用债券也开始登陆市场。根据我们对这些无担保纯企业信用债的跟踪分析和调查研究，在我国当前银行利率较低，投资渠道相对有限，以及部分投资者不够理性、缺乏必要的债券专业投资知识的环境下，少数个人投资者在进行债券投资时，往往单纯地追求高收益率，而忽略了高收益率背后所掩藏的企业信用风险，这些行为都给公司债券市场的稳定和风险控制带来压力和挑战。
　　为了使公司债市场从一开始就驶向稳健、持续、健康的发展轨道，使信用债风险得到有效的控制，我们认为，在我国资本市场当前“新兴加转轨”的特征没有根本改变的大环境下，特别是总结美国次贷危机的经验教训，有必要对我国公司债券市场设置一定的门槛，根据债券的信用等级不同实行分类管理，采取差异化的发行和交易机制，以防止信用债风险向一般个人投资者扩散、蔓延。
　　记者：关于已上市债券如何处理问题？
　　答：对于目前已上市但现已达不到分类标准的公司债券，包括企业债券，本所将采用“新老划断”办法，即对分类管理办法实施前上市的债券不进行追溯调整，其仍可在本所竞价交易系统、大宗交易系统和固定收益平台同时上市交易。
　　记者：关于动态管理问题如何处理？
　　答：对于公司债券实施分类管理以后上市的债券，因债券资信等级或净资产等财务指标发生上升或下降的变化而不再符合分类上市交易标准，由此导致的债券投资者范围和交易平台的调整问题，即动态管理问题，本所将研究制定相关的具体管理办法，办法成熟后将对外发布。
　　记者：分类管理后债券的质押回购资格条件有何变化？
　　答：没有变化。凡符合以下条件之一的公司债券，仍可作为债券质押式回购的质押券：（1）公司债券发行人是中央直属的国有独资企业；（2）公司债券由中国工商银行(601398,股吧)股份有限公司、中国银行(601988,股吧)股份有限公司、中国建设银行(601939,股吧)股份有限公司、中国农业银行股份有限公司、中国交通银行(601328,股吧)股份有限公司、国家开发银行股份有限公司之一提供全额无条件不可撤销连带责任担保或者提供足额资产抵押担保；（3）主体评级和债券评级均在AA级（含）以上；（4）经中国证监会认可的其他公司债券。
　　由国务院有关部门核准的企业债券，以及分离交易的可转换公司债券分离出的债券部分，其质押回购资格条件比照公司债券相关规定执行。
　　记者：企业债券是否也要按此进行分类管理？
　　答：由国务院有关部门核准的企业债券，将同步比照公司债券分类管理办法执行。
　　记者：公司债券分类管理何时实施？
　　答：公司债券分类管理办法从本所市场通知发布之日起开始实施。凡在该办法实施前，已向本所提交发行上市申请的公司债券和企业债券，其上市和交易标准仍按原相关规定执行。
　　中国经济网北京11月3日讯 路透社今天报道说,中国紫金矿业(601899,股吧)在秘鲁的Rio Blanco铜矿项目上周日遭遇不明武装分子袭击,两名保安人员在袭击中丧生。报道中说,一伙大约有15-20名持枪者组成的武装分子周日强行闯入Rio Blanco矿区并向保安人员开枪射击。
　　负责该项目安保工作的V-Sur公司的两名保安人员在遇袭中身亡。武装分子还在矿区纵火,财产损失目前还不清楚。
　　Rio Blanco项目位于秘鲁北部山区,接近厄瓜多尔边境,号称是全球最大的未开发铜-钼矿区,铜蕴藏量接近700万吨。
　　紫金矿业公司于2007年2月以9460万英镑的出价从英国Monterrico Metals公司手中购得Rio Blanco铜矿项目的开发经营权,但是由于当地居民发对和出于安全方面的考虑该项目直到今年1月份才正式动工。紫金矿业计划对Rio Blanco铜矿项目投资14.4亿美元,建成投产后每年可生产铜20万吨。
　　路透社的报道中说,秘鲁是全球最大的矿产出口国之一,民众经常围绕矿产和石油项目,与外国企业及该国政府发生争执,时不时爆发暴力事件。2005年,当地居民就曾组织起来阻止该矿建设,当时曾有一名抗议者在冲突中丧生。
　　紫金矿业是中国最大的黄金和铜生产商,该公司上周发布的第三季度财报显示,第三季度紫金矿业的投资收益亏损了8066万元,去年同期该项收益为2328万元,同比下降了446%。报告还显示,前9个月紫金矿业投资收益项亏损了5375万元,2008年同期此项收益为1.15亿元,同比下降了147%。
　　
　　上投摩根总经理王鸿嫔(资料图片)
　　
　　日前，由于任期将满，上投摩根总经理王鸿嫔是去是留，已成为坊间关注的焦点。
　　近日，记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处获证实，因高管任期将满，公司总经理王鸿嫔已向公司董事会表达了不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。
　　作为公司创始以来的总经理，上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，短短的5年时间内，上投摩根的资产管理规模已跃居行业的前列，并创造出了令业内同行羡慕的佳绩，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业的发展。而据了解，上投摩根基金公司中外股东，均对王鸿嫔担任公司领导期间多年的勤勉付出给予了高度的肯定。
　　而对于王鸿嫔本人而言，选择不再续约是基于对家人的考虑，由于多年将精力投入到了公司的管理和发展当中，家庭和家人的需要是王鸿嫔考虑离任的主要原因。
　　毫无疑问，王鸿嫔的离任也宣告上投摩根一个时代的结束。据悉，公司董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势，也由此上投摩根进入了平稳过渡期。
　　公司董事长陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　据了解，今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前上投摩根的投研团队近40人，平均从业时间为8年。公司目前运作稳定，各项业务进展顺利，根据天相投顾发布的数据显示，截至2009年3季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。
　　日前各公司公布的三季报显示，基金三季度整体遭遇净赎回，净赎回比例达5.08％，亏损达554.30亿元。
　　天相投顾统计显示，563只基金2009年三季度亏损554.30亿元，但由于今年以来总体表现良好，已实现收益仍然为正，达1214.42亿元，因此仍有大量基金今年可进行分红。
　　受三季度股市大幅震荡影响，基金
　　整体上遭遇净赎回态势，净赎回比例达5.08％。按类型看，货币型和债券型基金再次遭遇大规模赎回，净赎回比例高达29.90％和19.50％；而保本型、QDII、股票型和混合型均有小幅净赎回；指数型基金则继续受到投资者青睐，成为唯一呈现净申购的基金类型。基金下跌和份额净赎回导致基金资产总规模降至三季度末的21648.49亿元。
　　相关专题：
　　基金2009年第三季度业绩报告
　　尽管不少基金经理近期在公开场合或内部交流中都积极“看多”，从仓位来看，一些中小型基金开始陆续加仓，但大型基金公司在加仓一事上仍然较为“克制”。一位知名基金公司的投资副总告诉早报记者：“希望能跌到2800点，那时候买入应该可以更积极一点。”
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春分析，从近期对基金仓位的持续跟踪来看，主流基金似仍未改变谨慎观望的心态，看多而不做多。
　　机构陆续“空翻多”
　　10月最后一个星期，未能延续“十一”长假过后市场一度连续三周上涨的走势，A股市场出现剧烈波动，一路震荡走低，但最终在孕育十年的创业板开市当日(10月30日)，两市双双高走。不少机构原本预计的创业板开市当日的下跌买入机会，并没有如期来临。
　　“大家本来都希望创业板推出，能让市场调整一下，有个买入的机会，所以开始都比较谨慎。但后来大家都想通了，创业板就是个概念，资金分流效应很小。”一位基金公司投资副总分析。
　　在经济数据非常被“看好”的情况下，基金经理看多情绪越来越明显。有基金经理说：“在8月市场调整中，当时我们整个团队都比较看空，但‘十一’长假后市场上涨，经济数据回暖，在我们公司内，看多的基金经理数量也明显增加。”
　　退出担忧
　　对于上周市场的调整，不少基金公司提出，主要是受到了国际资本市场的波动，尤其是美元指数波动的影响。上周一美指大幅度反弹，致全球大宗商品和信用产品价格大幅度下跌，这直接导致了上周二股指在有色金属、煤炭石油等资源类股票走低的拖累下大幅下跌的局面。另外，印度央行上调准备金率和挪威央行加息等举动也导致投资者们担心全球央行的关注点从刺激经济转向控制通胀，而一旦美联储也加入这一阵营，势必会导致全球范围内美元的走强，从而导致股市大幅度波动。
　　可见的是，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。
　　看好经济复苏
　　鹏华基金认为，“世界经济在今年第三季度逐渐走出了经济危机的阴影。”鹏华基金进一步分析指出，“美国经济在庞大的货币、财政刺激政策支持下，金融系统、住房以及劳动力市场都出现了超预期的快速好转迹象；而欧洲经济亦得益于净出口、库存变化和财政刺激政策，开始出现复苏迹象。种种迹象表明，世界经济已经走出了次贷危机带来的衰退低谷。”
　　汇丰晋信基金则同样表示，“实际上目前市场的基本面一直在不断走好，不仅中国经济快速增长，美国经济在连续四个季度的下滑之后首次出现增长，三季度其国内生产总值(GDP)增长率达到3.5％，全球经济转好已经是不争的事实。同时，上市公司的业绩也在不断改善，很多公司均在第三季度运营向好，业绩比上一季度大增。”　　28只股票20只跌停！套牢20万盲目“炒新”的投资者
　　昨天，创业板在这个板块的第二个交易日，就被打回了原形，28只创业板股票有27只以跌停开盘，收盘时，则有20只趴在跌停板上。这意味着在上市首日追高买入的投资者都被高位套牢，也充分证明上周五创业板第一个交易日的火爆，纯属透支行情。多位业内专家认为，创业板还会有大面积、大幅度的下跌过程，完成其价值回归。
　　创业板个股昨日表现
　　20只股跌停
　　昨天早晨开盘，创业板中除吉峰农机(37.350,-1.49,-3.84％)外其他27只股均以跌停开盘，之后大部分个股都是低位徘徊，没有什么像样的抬升。截至收盘，除吉峰农机最终涨停、安科生物(46.670,-5.18,-9.99％)收涨3.53％、南风股份(36.230,-4.02,-9.99％)收平之外，28只创业板个股中有20只都牢牢封在了跌停板上，其余个股的跌幅也都超过 6％。如果说上周五的创业板火上了天，那么昨天的创业板就是摔到了地下，还被狠狠踩了几脚。
　　其实，首批上市交易的28只创业板股票在上周五首个交易日的平均涨幅达106.23％，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍，明显已经超出正常值。
　　全国人大财经委副主任贺铿上周五就对快报记者表示，一定要提醒广大投资者对中小板客观分析、冷静投资。他说，创业板对中国是个新生事物，在国际上创业板发展的历史也不是很长，国外的创业板既有成功经验，也有失败教训，比如美国的纳斯达克发展不错，但德国的创业板就已经退市了。真正健康发展的创业板市场并不很多。遏制创业板投机炒作是创业板能发展好的关键。
　　资金回流主板
　　实际，很多机构对这种风险都有比较清醒的认识，比如申万巴黎基金在首个交易日后发布的创业板点评中表示，创业板高开高走的走势基本在预期之中，但“截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场”。
　　所以，专业的投资者，大多选择在上周五把中签的原始股高位兑现，根据已经披露的创业板公司公开信息统计显示，此前共计超过210只基金参与了首批28家公司的网下申购，合计申购股数高达3892万股，申购金额接近120亿元。10月30日28只新股平均涨幅高达95％，这些打新资金赚得盆满钵满，当然要从创业板撤退为安。
　　昨天的市场资金流向也显示相当多的资金从创业板向主板回流。上交所和深交所昨天资金净流入累计达250亿元，主力作战的兵力充分，所以促使昨日主板的回升。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　巨力索具昨IPO上会，娱乐圈名人杨子为股东，黄圣依则为其关联公司巨力影视出资人之一
　　华谊兄弟（300027）登上创业板，让不少明星身家暴增。最近巨力索具IPO，黄圣依现身其招股说明书股东名单中，随着巨力索具的上市，黄圣依身家也会成倍增长。
　　杨子妻女现身招股说明书中
　　根据招股说明书，11月2日上会的巨力索具，其母公司巨力集团副董事长为娱乐圈名人杨子，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　巨力索具家族色彩极为浓厚。股权结构显示，杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57％的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。
　　招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司（下称“巨力影视”）出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。
　　此前的9月，黄圣依与自己老板杨子还在成都公开承认双方的恋情关系。
　　黄圣依占巨力影视三成股份
　　根据招股说明书，黄圣依身份为巨力集团子公司巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30％。据巨力影视网站显示，黄圣依还为该公司的执行总裁。
　　据此次公布的招股说明书，巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股（发行后总股本约4亿股），拟募集资金约6.1亿元，拟投资于年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　根据招股说明书，持有巨力索具53.71％股权的巨力集团为杨氏家族五兄弟姐妹完全控股，而集团行政总裁杨子持有集团17％股份。此外，这五人另外直接持有巨力索具共30％的股权，其中杨子直接持有的比例为4.29％。杨子直接和间接持有巨力索具13.42％的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　巨力在成都市场销售上千万
　　据招股说明书，巨力索具是国内最大索具生产基地之一，也是全球索具产品类别、品种规格最齐全的生产企业，国内工业企业100强中有80％为其客户。
　　巨力索具在成都有其绝对控股的销售公司，位于双流蛟龙工业港，其每年在成都市场的销售上千万元。另外，上市公司天威保变（600550）、乐凯胶卷也是巨力索具的股东，
　　从财务数据看，巨力索具近三年及今年上半年实现归属母公司所有者净利润分别为4794.26万元、1.61亿元、1.73亿元和9823.4万元。根据招股说明书，巨力集团总资产20.98亿元，去年实现净利润1.56亿元。持有巨力集团17％股权的杨子拥有3.57亿元的资产。
　　明星纷纷进军资本市场造富
　　随着IPO的重启、创业板的激情开板，文化娱乐界的明星们也借着这股东风，掀起了一股创富的热潮，纷纷出现在股东富豪名单中。
　　此前媒体报道了上海徐家汇商城股份有限公司首发申请获得通过的新闻，文化名人余秋雨位列其十大股东名单当中，按中小板股票平均市盈率48倍计算，余秋雨的身家将超过1亿元。这引起了媒体的广泛关注。
　　而据浙江东方（600120）10月31日公布的三季报，其第三、四大流通股东分别为徐帆和邓婕，恰与两位影星同名，因此引起投资者猜测。而影星徐帆的老公冯小刚上周刚刚因投资华谊兄弟晋身亿元富豪。
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东，第四大流通股东邓婕持146.13万股。
　　而华谊兄弟上市，众多的明星股东更是分外耀眼，随着华谊股价的暴涨，明星的身价也是跟着飞涨。
　　其实明星们通过公司上市实现财富的增长，并没有什么特别，之所以引人关注只是因为他们是明星。明星们借助身上耀眼的光环，积累了比普通人更多的财富。搭着公司上市的顺风车，无疑是明星们更好的财富增值路径。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
时间：2009年11月03日 07:42 来源：九鼎德盛作者：朱慧玲
　　公司是国内为数很少集电信行业软件开发和无线增值服务于一体高新技术企业，是国家规划布局内重点软件企业。目前公司已形成涵盖2G到2.5G及准3G通信网络下的完整业务体系，是国内业务品种最为齐全增值服务提供商之一。三季报披露，该股筹码有一定集中度，短线在顺势破位半年线后被迅速拉起，反弹行情正在酝酿。
　　与此前各方的风险警示一致，创业板在上市的第二天即出现暴跌，28家公司20家跌停，仅一家涨停。而数据显示，昨日创业板的大跌已套牢散户超过25万户、资金过百亿。不过，值得庆幸的是，此前申购中签散户人均盈利超过1.7万元。
　　20家跌停1家涨停
　　和首日开盘全部大涨形成鲜明对比的是，昨日28只创业板股票开盘时无一上涨，其中27家直接以跌停开盘，跌停的包括华谊兄弟（300027）（300027）、探路者（300005）（300005）等知名创业板公司。随着大盘的震荡回升，28家创业板公司股价有所回升，不少打开了跌停，其中吉峰农机（300022）（300022）率先摆脱颓势，盘中迅速冲高，并于10时左右冲上涨停。
　　不过好景不长，随后整个创业板出现大面积回落，特别是午后，两市主板火爆，沪深两市分别大涨70点和400点，而创业板却逆势下跌，截至下午收盘，有20只个股跌停，比中午收盘的6只多了14只，唯一走势超群的仍只有吉峰农机。
　　“午后的下跌，显示在主板行情火爆的情况下，资金加速从风险较高的创业板撤出，回流进主板市场。”一些分析者将昨日创业板早盘暴挫的原因归结为“两市股指大幅低开”，随后主板市场回暖进一步加剧了创业板的下跌，“投资者需要谨慎参与。”
　　25万散户被套
　　根据深交所统计数据，28家创业板公司首日收盘时平均涨幅为106.23％，经过昨日的集体下跌，收盘价较最初开盘价的平均涨幅仅为16.96％，其中最高为金亚科技（300028）(300028)，涨幅为70.73％，最低为神州泰岳（300002）(300002)，两日涨幅只有2.80％。而若以昨日收盘价为基准，首日被套筹码达1.63亿股，被套资金达97.07亿元。
　　一些分析人士认为，巨额被套资金多为散户。数据显示，由于首日个股换手率平均超过80％，交易量的97.37％来自散户，当日买入的个人投资者账户多达25.26万户，这也意味着，有超过25万散户昨日基本被套。
　　唯一值得庆幸的是申购成功的散户。上市之前，28家公司股东总数为94.8万人，大部分为网上申购的流通股东，按收盘价计算，这28只股票市值较以发行价计算的市值高出158.58亿元，即赚了158.58亿元，平均每人盈利1.7万元。
　　A股逼近3100点
　　与创业板笼罩在“愁云惨雾”之下不同，主板市场昨日走出独立涨势。受消费支出下降、多家银行倒闭、花旗资产负债表不良等因素影响，上周五美股出现大跌，进而带动周边市场颓势频频。不过A股市场在跳空低开之后迅速抬升，最终以2.7％的涨幅收盘，指数逼近3100点。
　　分析显示，昨日A股市场的逆转主力为银行股，尤其是午后金融板块的大幅上涨带动个股普遍走高，最终40余只个股涨停。同时，昨日两市成交也大幅放大，其中沪指成交1587亿元，较上一交易日放大3成多，显示资金流入较大。
　　“11月的第一个交易日收在3000点之上，意味着多头重新掌握主动。”华讯财经分析师表示。而一些分析师更将昨日A股的独立行情视为转折点，但“短线震荡仍在所难免”。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
三季度末,机构对于ST类个股的兴趣有增无减,已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中,出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中,除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外,也有很多机构对ST类公司进行中短期投资,以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　 由于业绩突出,王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度,其管理的华夏大盘精选继续对ST得亨进行增持,通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过,根据ST得亨10月底公告,重庆隆鑫地产(集团)有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中,还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票,目前已经被暂停上市交易。尽管如此,王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示,由于公司实施了重大资产重组,公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等,经公司财务部门初步测算,将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组,很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行,三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　另外值得关注的是,曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽,但在前三季度,公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元,不但扭亏为盈,而且增加近6倍;公司三季度的毛利率为35.82%,比去年上升6.9%,实现基本每股收益0.66元。
时间：2009年11月03日 15:47 来源：凤凰网
持续更新中...
吴敬琏：中国GDP增长要悠着点 别再上了
上周末在中欧国际工商学院15周年校庆系列活动中，国内外顶尖学者齐聚一堂，就后危机时代全球经济再平衡等议题进行探讨。这些大名鼎鼎的学者对于GDP数字并不感冒，国务院发展研究中心研究员吴敬琏更是直言道：“我希望中国GDP增长能悠着点，不要再上了。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”吴敬琏指出，中国目前对宏观经济的分析过分注重短期政策，但这些短期政策是不可持续的，宏观经济政策归根到底应解决经济发展中的长期问题。》》详细
读家：盲目追求GDP增长和过分注重短期政策只会导致GDP像气球一样，最吹越大。在经济最低谷的时候GDP还是高高在上，人为的因素多于市场自身调节，物价上涨，房价上涨，工资被增长也就顺理成章了，天天喊“稳定压倒一切”，正真的稳定是经济增长的可持续性，而不是短期的泡沫。
中国公务员考试报名人数七年增长近十六倍
今日是中国国家公务员考试报名确认第二天，据统计，今年经审查合格的报考人数达一百四十六万人，创历史新高。这一数字在二00三年为八万七千人，七年间增长近十六倍。人力资源和社会保障部劳动和工资研究所所长苏海南向媒体指出，“如果是‘三百六十行，行行出状元’，就不会有这样的报考热了。”》》详细
读家：当解决大多数人就业的民营企业经营困难，而国有企业又不能为庞大的就业大军提供足够的就业岗位的时候，庞大的考公务员大军，与其说是年轻人对权力的追逐，不如说是面对现实的无奈。由此，我们不得不再次思考，国进民退真的靠谱吗？
浙江东方重组 邓婕徐帆重仓潜伏或涉嫌内幕交易
上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方(600120)披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。貌似平常的一桩自然人持股案例，但在《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。》》详细
读家：昨天刚刚有演员黄圣依现身巨力索具招股说明书，成为进军资本市场的另一名演员，今天再报着名女演员邓婕徐帆重仓潜伏上市公司浙江东方，赌其重组，以期浙江东方二级市场的表现能带来可观收益，看来资本市场这一块肥肉，文娱明星也看好了，可见，资本市场来钱太快了。
尤努斯：不帮穷人消除贫困是经济学家之耻
尤努斯：“我整日研究的经济学理论，面对这些穷人的现实境遇，显得那么苍白无力。我第一次感到，无视贫困、无视真实世界中人的痛苦与愿望是经济学的失败!不能用经济学知识去帮助穷人消除贫困是经济学家的耻辱!”》》详细
读家：有穷人银行家之称的尤努斯的这句话，让人想起了的“为富人说话，为穷人办事”茅于轼，他们都通过行动去解决穷人的贷款困难，不同的是茅于轼因为一句为富人说话，却缕缕遭到这个国家草根的围攻。
欢迎你推荐新闻和发表意见
房地产业
时间：2009年11月03日 07:38 来源：上海证券报(中国证券网)
　　当日大单买入324万股 大单卖出114万股
　　公司主要有百货、超市、家电连锁三大业务，是目前A股最具规模优势的百货公司，跨区域经营优势明显。昨日该股经过长时间整理，形成再度涨停突破，短期欲上新台阶，建议投资者关注。
　　公司3季度盈利能力优于预期。公司3季度实现营业收入5.2亿元，环比增长8.59%。3季度实现归属于母公司所有者净利润为3172万元，实现每股收益0.17元，环比增长38.6%。2009年前3季度公司实现营业收入12.84亿元，同比下降12.59%。实现净利润4959万元，同比下降4.67%。但考虑到公司生产和销售主要从3月底才开始恢复，因此第2、3季度公司销售和盈利能力优于预期。尤其是乌海一期8万吨产能在6月18号点火投产，3季度为公司贡献每股收益约0.05元左右。目前公司生产线已基本满产，预计未来产销两旺趋势还将延续。
　　毛利率继续攀升，公司成本压力维持低位。公司3季报单季度毛利率达到20%，超过2季度单季度0.5个百分点，3季报综合毛利率为19.71%，超过2008年同期2.55个百分点。煤焦油目前仍维持较低价格，公司产品碳黑价格也较为稳定，这两个因素造成公司毛利率处于较好水平。煤焦油价格变化与原油价格变化一致，预计未来原油价格会在波动中温和攀升，但出现2008年大幅涨跌的可能性不大，因此未来公司成本压力处于较佳阶段。同时，随着乌海基地产能的逐步释放，公司综合毛利率还有进一步提升的空间。
　　期间费用率继续回落。前3季度期间费用率继续回落。销售费用为7.2%，管理费用为2.9%，财务费用为3.11%。乌海新设公司并未带来管理费用率的攀升，说明公司管理规划合理。同时销售收入增加大于期间费用增加，公司受益于规模效应明显，盈利能力已经进入良性循环。预计期间费用率未来仍有进一步下降的空间。
　　汽车产业稳定发展，公司产能优势尽显。前9 个月汽车产销961.27 万辆和966.27 万辆，同比增长32.01%和34.24%，分别超过2008 年全年26.76 万辆和 28.22 万辆。前9 个月乘用车产销达到715.59 万辆和724.15 万辆，同
　　比增长37.93%和41.90%，增速创历年最高。汽车行业的增长，尤其是乘用车的增长促进了相关轮胎行业的迅速回暖。公司作为轮胎行业上游，回暖时间虽然有所滞后，但汽车和轮胎业未来持续稳定发展保证了公司未来盈利的持续性。公司碳黑产能目前已达到38 万吨，乌海二期8 万吨碳黑生产线于2010 年8 月投产后公司产能将达到46 万吨。处于绝对行业龙头地位，未来能更有效地分享行业发展所产生的正向收益，预计市场占有率将达到15%左右。我们调高公司2009 年和2010 年EPS 为0.43 元和0.65元，维持公司长期“增持”评级。
时间：2009年11月03日 00:00 来源：中国经济时报作者：李劲民
――对山西煤炭企业兼并重组若干问题的思考（上）
山西煤炭企业兼并重组导致“国进民退”，这个说法并不正确，是对山西实际情况的误读误判。仅仅凭个别行业、部分企业阶段性的“进”与“退”，就大而化之地谴责其为“国进民退”， 简单以所有制定好坏、下结论、扣帽子，不是科学的态度。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理煤炭作为一种可耗竭资源，其稀缺性、非再生性和差异性决定了仅仅依靠市场机制难以有效约束生产者的逐利行为，也难以客观反映资源开发利用中的边际成本及其造成的环境破坏和非再生性资源的边际使用成本。过度的、低水平的无序竞争，不是优胜劣汰，而是以资源浪费为代价的优劣并存，甚至优败劣胜。
■争鸣 ■李劲民
山西作为国家煤炭资源整合先行省，煤炭企业兼并重组势必涉及诸多利益主体，因此，产生一些不同看法，在所难免。
谴责山西煤炭企业兼并重组导致“国进民退”是误读误判
山西煤炭企业兼并重组导致“国进民退”，这个说法并不正确，是对山西实际情况的误读误判。仅仅凭个别行业、部分企业阶段性的“进”与“退”，就大而化之地谴责其为“国进民退”，简单以所有制定好坏、下结论、扣帽子，不是科学的态度。
首先，从兼并重组后的所有制构成来看，整合后全省形成了以股份制企业为主要形式，国有、民营并存的办矿格局。
整合后，山西煤矿由原来的２５９８处减少到１０５３处。其中，国有办矿１９８处，占１９％；民营办矿２９４处，占２８％；混合所有制的股份制企业５６１处，占５３％。可见，作为接管主体的民营企业，“三分天下有其一”。个别地方这个比例甚至更高，比如朔州市形成了国有和民营煤炭企业各占半壁江山的办矿格局，吕梁市民营煤炭企业的矿井数和产能都占到了６０％。
其次，山西国营煤炭企业发展到现在，是社会主义体制的一个客观选择。
就山西的历史和现状而言，国有企业作为主力军，应该留在竞争性的煤炭领域内，和民营企业同台竞争。在市场竞争之下，任何市场主体都有进和退的可能，这是非常正常的。市场经济条件下的所有制结构不取决于任何人的主观意志，而是由省情实际以及市场机制决定的。
再次，从部分民营企业退出煤炭开采业后的出路来看，其在山西的投资机会将继续增加。
在小煤矿退出原有产业后，政府通过一系列优惠政策给民营资本创造更多的机会，让它们进入新产业，形成新的增长点。
目前山西省已经出台了一些新政策。２００９―２０１０年，政府重点调控的６５００亿元投资项目向民间开放。鼓励和引导民间资本从煤焦领域投向基础设施领域和城市公交、燃气等市政公用设施领域，并明确提出，民间资本投资将得到土地供应、财政扶持、税费优惠等九方面的政策鼓励。
第四，从当代西方企业形式演变历程看，企业组织形式也大体经历了从私人企业为主向国有企业与私人企业并存转变的发展格局。这对我们理解山西乃至全国今后企业组织变化趋势情况有参考意义。
当前欧美国家存在三种资本，即国有资本、社会资本、私有资本，公司类型也相应有公众公司、公营公司和私营公司。真正的现代经济是混合经济，包括国有经济、市场经济和社会经济。国际经验说明，一国经济能否健康发展，取决于三部分经济有无适度的互补与支持。
市场配置资源与政府正确引导，两种手段缺一不可
山西煤炭企业兼并重组、资源整合的基本思路是实现市场配置与政府配置的协调统一，以“看不见的手”为主导，以“看得见的手”搞调控。这个道理应该是不难理解的。
第一，国家确定的煤炭产业市场结构具有适度垄断竞争的内在要求。
从煤炭产业可能选择的市场结构模式来看，完全竞争、完全垄断的市场结构显然不具有现实可行性，二者都不可取。
煤炭作为一种可耗竭资源，其稀缺性、非再生性和差异性决定了仅仅依靠市场机制难以有效约束生产者的逐利行为，也难以客观反映资源开发利用中的边际成本，以及其造成的环境破坏和非再生性资源的边际使用成本。过度的、低水平的无序竞争，不是优胜劣汰，而是以资源浪费为代价的优劣并存，甚至优败劣胜。
回归计划经济体制搞完全垄断，会极大地降低生产效率，形成垄断利益，增加消费者的负担。而选择适度垄断竞争的市场结构，形成以若干少数大型煤炭企业（或企业集团）为主体和大量中小煤炭企业共存的市场格局，将适度垄断的有限优势同竞争的基本优势结合起来，依靠国家的法律法规、产业政策及行政手段约束引导，全面提升煤炭产业的整体绩效，是一种讲求效率、兼顾公平的正确选择。
第二，从山西煤炭产业特征和开发经验教训来看，政府必须提高煤炭资源配置门槛，组织大规模集中开采。
山西煤炭资源赋存优良，中厚、厚和特厚煤层多，薄煤层少，适应大规模集中开采。目前我们的经济和技术水平也完全可以达到大规模集中开采的要求。过去我们对煤炭资源保护认识不足，对环境和生态保护重视不够，在应急的情况下，对煤炭开发采取了“‘大中小’并举，国家、集体、个人一起上”的方针，导致乡镇、个体煤矿迅猛发展，到处粗放经营，虽然满足了国家工业化发展所需要，但同时也导致了大量问题，比如多数煤炭矿井布局不合理、设备简陋陈旧、安全和环保措施不到位以及回采率远远低于国家规定，等等。
这种“掠夺式”开采，使宝贵的煤炭资源遭到严重浪费，并且造成了生态破坏和环境污染，形成大量的外部不经济性，成为制约经济社会可持续发展的障碍。前几年开始的煤炭资源有偿使用的努力尽管不小，但是局面没有根本改变。在国际国内煤炭市场竞争加剧的背景下，要提高资源利用率和生产安全保障，必须打破地域、行业和所有制界限，加快培育和发展若干大型煤炭骨干企业和企业集团，使其成为优化煤炭工业结构、建设大型煤炭基地、平衡国内煤炭市场供需关系和“走出去”开发国外煤炭、参与国际市场竞争的主体。
去年以来，煤炭市场需求减少，小矿主的利益驱动减弱，进行煤矿升级改造所需的各种生产要素价格降低，形成市场倒逼机制。如果市场回升，煤炭需求增加，淘汰落后煤矿、推进煤矿重组整合将会面临更大的困难和阻力。因此，我认为，当前是实施煤炭资源整合、煤矿兼并重组比较好的时机。这样的思路也是国家一直要求的。无独有偶，继山西之后，内蒙古也出台了合理配置煤炭资源的具体规定。
第三，在尽可能短的时间内，最大限度地减少矿难发生，是山西当前发展阶段的最优先选择。
山西现阶段优先考虑的是矿工的生命权。生命是第一位的，这是一个不需要用任何理论证明的道理。山西不消灭矿难，矿难就会压垮山西，山西不会赢得起码的尊重和理解，山西的发展会窒息，山西不会有明天。山西不要带血的ＧＤＰ。
正像一些学者推论的那样，也许理论上存在这样一种可能：煤炭资源私有化，有恒产者有恒心，民营矿主比国有企业更加关心煤矿的长期发展和安全投入，企业承担责任，政府负责监管，这样，通过市场化道路解决安全生产问题。但是，为什么这种理论上的似乎很合理的模式输给了目前以国有企业为主体推进的模式呢？
有很多原因，但关键在于时间。发达国家的企业并购是在高度成熟的一套市场环境和制度安排下进行的。但我们不可能等到资源的市场化探索和相关体系环境建设完全成熟的那一天；不可能通过市场演化的过程，等待几千个企业自发地并购、重组；不可能等待小煤窑自然成长，逐步达到机械化、大规模的现代化水平。
煤炭要安全生产，必须要实现机械化、规模化开采，要在可能的情况下用机器取代人，这是煤炭安全的本质要求。要实现机械化，必须要规模化；要实现规模化，必须整合资源，兼并重组企业。这些使命谁来承担？山西只能挑选那些在现阶段条件下有资源整合能力、有资金优势、有过硬的技术和设备支撑的企业来完成这一使命。山西现有的民营企业多数不具备这个实力。
（作者系山西省政府发展研究中心副主任）
　　今日，西部建设和美盈森两只中小板新股登陆深交所。美盈森发行价格25.36元，市盈率为45.29倍；西部建设发行价格为15元，发行市盈率为32.61倍。
　　美盈森主要经营瓦楞包装产品，通过包装一体化服务为客户提供包装产品，主要服务对象为世界500强电子通讯企业与领先的EMS企业。国都证券预计美盈森首日定价有望达到55倍市盈率，对应股价39.05元，涨幅为54%。
　　西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业之一，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。国都证券预计西部建材首日定价有望达到33倍动态市盈率，对应股价为20.46元，涨幅为36.4%。
　　西部建设遭恶炒 涨幅105%超机构预期
　　西部建设今日登陆中小板，集合竞价高开80%，报收27元整。开盘后该股一路震荡盘升，尾盘最高冲至32.25元后才开始缓慢回落，最终收盘涨幅105.4%，报收30.81元，换手率达到了903.28%。从盘口看，该股遭到了资金恶炒，对于后市投资者应抱有谨慎的态度，该股今日的价格已经超出了机构的预期。
　　美盈森涨幅39.12% 表现中规中距
　　美盈森今日登陆中小板，早盘集合竞价该股高开43.14%，报收36.30元。开盘后该股冲高回落，午后虽有一波反弹行情，但全日走势并无亮点，最终收盘涨幅39%，报收35.28元，换手率达到了71.93%。
时间：2009年11月03日 11:15 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 日前，新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　昨晚，记者在《魔兽世界》中文官网临时论坛发现，网易已于1号晚上发布《魔兽世界》例行维护公告，公告称，为了保证服务器的稳定运行，将于11月3日凌晨 3:00 开始对现有全部服务器进行例行维护，停机时间预计为12小时左右。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理同时“客服电话服务”也将暂停12小时。 这比《魔兽世界》之前的例行停机维护时间稍长。
修改后的停机维护公告
　　不过，出乎大家意料的是，网易今天修改了之前的例行停机维护公告，新公告称，例行维护时间和以往一样大概为8小时左右，预计当日上午11点前各服务器维护结束并将正常运营。
战网通行证仍可注册新账号
　　有网友反应，目前魔兽世界已经可以正常登陆，计时收费系统仍在正常运行，较之前并无变化。记者登陆《魔兽世界》中文官网发现，战网通行证仍可注册新账号。
目前为止，对于新闻出版总署终止《魔兽世界》审批一事，网易尚未作出正式回应。网易《魔兽世界》官网上也没有出现任何关于此事件的公告。
　　10月28日和29日中美商贸联委会会议在杭州举行。来华之前，美国钢铁企业就呼吁美国贸易谈判代表柯克和商务部长骆家辉，要其在美中贸易谈判中敦促中国让人民币升值。骆家辉上周二在广州曾表示，美国对于人民币在近几年的升值非常欢迎，但是认为人民币仍有更多的升值空间。
　　人民币汇率是复杂的问题
　　在人民币汇率问题上，美国的表述一直是有褒有贬，其中就是希望人民币汇率增加弹性，进一步扩大对美元升值。每次中美之间的对话，美国政府总会关注人民币汇率，似乎人民币汇率总是中美贸易关系中绕不过去的坎，必将拿出来作为一个由头或谈判的筹码。目前人民币面临升值压力主要是国际收支盈余，外汇储备增加，外汇供给仍然较多；人民币升值预期吸引了国外热钱的流入，人民币升值压力进一步上升；最近美元走软，美元吸引力下降，人民币存在升值压力。
　　笔者认为，汇率问题不仅仅是通过人民币升值就可以解决的，这是一个复杂的问题。实际上人民币如何升值本身就是个问题，如果人民币小幅升值，则国外热钱流入会不断增加，就像2007年和2008年上半年的情形，货币政策调控会面临很大的困境。如果人民币大幅度升值，目前中国经济处于企稳回升的关键时期，大幅度升值对中国的出口将是一个很大的冲击，这是政府所不愿意看到的。如果政府逐步放开汇率波动幅度，人民币升值到边界，下一步怎么办？这样可能会有更多的热钱流入，而且也会给市场一个不好的预期，汇率管理处于被动地位。此外放开人民币汇率，需要国内外汇衍生品市场的不断发展，外贸企业可以通过外汇市场金融工具规避外汇风险，这也是一个需要完善的过程。还有人民币汇率不仅仅是自身的问题，最近美元贬值导致人民币升值压力上升，人民币升值压力往往也是随着美元汇率变动而变化。
　　从表面上来看，人民币汇率问题就是人民币对美元的兑换比价问题，但是从深层次来看，汇价只不过是一个表现形式，解决人民币汇率问题，需要解决人民币汇率背后的问题，而不仅仅是通过人民币升值那样简单。
　　人民币汇率改革应从多方着手
　　笔者认为，人民币汇率问题必须着眼长远，汇率问题在汇率之外，应该从多个方面着手，为人民币汇率形成机制市场化改革创造良好的氛围和条件，逐步减轻人民币升值压力。
　　一是控制外汇储备的增加，增加从国外进口。我国持有大量外汇储备并非所愿，投资美国国债收益率低，资源的利用率并不高，而且还经常受到美国指责，要求人民币升值和实现全球经济的再平衡。因此要尽量把外汇储备使用出去，为经济和社会可持续发展服务，扩大对资源性产品、技术设备和高科技产品的进口等。最近美方表示在出口管制体制改革进程中，将与中方合作，妥善解决中方关注的问题，中国应该敦促美方放开高科技产品的出口限制，削减贸易障碍，为中美贸易平衡做贡献。解决人民币汇率问题也需要美方的配合。
　　二是鼓励中国企业走出去，扩大对外直接投资。中国应该扩大投资海外的金融机构（QDII），放宽中国企业和居民海外直接投资的范围、渠道和审批程序，开拓更多的外汇直接投资渠道。同时欧美国家也应该削减投资壁垒，确保中国企业海外投资能够得到公平对待。
　　三是扩大货币互换和跨境贸易结算，让人民币走出去，减少对美元的过度依赖。目前要继续增加货币互换的规模，推动货币互换的多元化。同时推动跨境贸易人民币结算业务的发展，扩大人民币结算试点城市和境外区域范围，为人民币走出去创造良好的条件。
　　四是扩大内需，特别是消费需求，转变经济增长方式，减少对外需的依赖，实现宏观经济的对外均衡。扩大消费需求，必须提高劳动者的收入。长期以来，我国劳动力丰富，产出中分配给劳动力部分的比重相对较低，居民储蓄低，企业储蓄高，长期积累的本应由劳动者享有的却没有分配给劳动者，因此要调整国民收入分配结构，着力提高劳动报酬在初次分配中的比重。同时要不断打破垄断，允许外资和民间资本进入一些垄断行业，完善市场竞争机制；对某些基础性的落后产业和“三农”要增加转移支付和直接补贴，促进这些行业的发展。所以要调整收入的分配结构，提高劳动者的收入，缩小收入差距，才能促进国内消费，扭转对外失衡问题。
　　五是改革外汇管理体制，协调汇率和利率市场化改革。逐步改革我国结售汇管理体制、推进人民币的自由兑换和人民币汇率的定价机制，提高人民币汇率形成机制的市场化程度。汇率的市场化必然伴随着利率的市场化，在信息技术如此发达的今天，资本流动非常迅速，任何套利机会都给投机资本以可乘之机，在资本项目管制逐步放开的过程中，汇率的市场化和利率的市场化改革要相互协调。
　　总之，笔者认为，人民币升值不能仅仅关注人民币汇率本身，需要从多方面解决人民币升值问题，人民币汇率形成机制完善和市场化改革是一个系统工程，需要在中国经济改革和不断发展中逐步完善，最终实现人民币汇率的市场化。
　　（作者系复旦大学国际金融系副教授）
　 10月28日和29日中美商贸联委会会议在杭州举行。来华之前，美国钢铁企业就呼吁美国贸易谈判代表柯克和商务部长骆家辉，要其在美中贸易谈判中敦促中国让人民币升值。骆家辉上周二在广州曾表示，美国对于人民币在近几年的升值非常欢迎，但是认为人民币仍有更多的升值空间。
　　人民币汇率是复杂的问题
　　在人民币汇率问题上，美国的表述一直是有褒有贬，其中就是希望人民币汇率增加弹性，进一步扩大对美元升值。每次中美之间的对话，美国政府总会关注人民币汇率，似乎人民币汇率总是中美贸易关系中绕不过去的坎，必将拿出来作为一个由头或谈判的筹码。目前人民币面临升值压力主要是国际收支盈余，外汇储备增加，外汇供给仍然较多；人民币升值预期吸引了国外热钱的流入，人民币升值压力进一步上升；最近美元走软，美元吸引力下降，人民币存在升值压力。
　　笔者认为，汇率问题不仅仅是通过人民币升值就可以解决的，这是一个复杂的问题。实际上人民币如何升值本身就是个问题，如果人民币小幅升值，则国外热钱流入会不断增加，就像2007年和2008年上半年的情形，货币政策调控会面临很大的困境。如果人民币大幅度升值，目前中国经济处于企稳回升的关键时期，大幅度升值对中国的出口将是一个很大的冲击，这是政府所不愿意看到的。如果政府逐步放开汇率波动幅度，人民币升值到边界，下一步怎么办？这样可能会有更多的热钱流入，而且也会给市场一个不好的预期，汇率管理处于被动地位。此外放开人民币汇率，需要国内外汇衍生品市场的不断发展，外贸企业可以通过外汇市场金融工具规避外汇风险，这也是一个需要完善的过程。还有人民币汇率不仅仅是自身的问题，最近美元贬值导致人民币升值压力上升，人民币升值压力往往也是随着美元汇率变动而变化。
　　从表面上来看，人民币汇率问题就是人民币对美元的兑换比价问题，但是从深层次来看，汇价只不过是一个表现形式，解决人民币汇率问题，需要解决人民币汇率背后的问题，而不仅仅是通过人民币升值那样简单。
　　人民币汇率改革应从多方着手
　　笔者认为，人民币汇率问题必须着眼长远，汇率问题在汇率之外，应该从多个方面着手，为人民币汇率形成机制市场化改革创造良好的氛围和条件，逐步减轻人民币升值压力。
　　一是控制外汇储备的增加，增加从国外进口。我国持有大量外汇储备并非所愿，投资美国国债收益率低，资源的利用率并不高，而且还经常受到美国指责，要求人民币升值和实现全球经济的再平衡。因此要尽量把外汇储备使用出去，为经济和社会可持续发展服务，扩大对资源性产品、技术设备和高科技产品的进口等。最近美方表示在出口管制体制改革进程中，将与中方合作，妥善解决中方关注的问题，中国应该敦促美方放开高科技产品的出口限制，削减贸易障碍，为中美贸易平衡做贡献。解决人民币汇率问题也需要美方的配合。
　　二是鼓励中国企业走出去，扩大对外直接投资。中国应该扩大投资海外的金融机构（QDII），放宽中国企业和居民海外直接投资的范围、渠道和审批程序，开拓更多的外汇直接投资渠道。同时欧美国家也应该削减投资壁垒，确保中国企业海外投资能够得到公平对待。
　　三是扩大货币互换和跨境贸易结算，让人民币走出去，减少对美元的过度依赖。目前要继续增加货币互换的规模，推动货币互换的多元化。同时推动跨境贸易人民币结算业务的发展，扩大人民币结算试点城市和境外区域范围，为人民币走出去创造良好的条件。
　　四是扩大内需，特别是消费需求，转变经济增长方式，减少对外需的依赖，实现宏观经济的对外均衡。扩大消费需求，必须提高劳动者的收入。长期以来，我国劳动力丰富，产出中分配给劳动力部分的比重相对较低，居民储蓄低，企业储蓄高，长期积累的本应由劳动者享有的却没有分配给劳动者，因此要调整国民收入分配结构，着力提高劳动报酬在初次分配中的比重。同时要不断打破垄断，允许外资和民间资本进入一些垄断行业，完善市场竞争机制；对某些基础性的落后产业和“三农”要增加转移支付和直接补贴，促进这些行业的发展。所以要调整收入的分配结构，提高劳动者的收入，缩小收入差距，才能促进国内消费，扭转对外失衡问题。
　　五是改革外汇管理体制，协调汇率和利率市场化改革。逐步改革我国结售汇管理体制、推进人民币的自由兑换和人民币汇率的定价机制，提高人民币汇率形成机制的市场化程度。汇率的市场化必然伴随着利率的市场化，在信息技术如此发达的今天，资本流动非常迅速，任何套利机会都给投机资本以可乘之机，在资本项目管制逐步放开的过程中，汇率的市场化和利率的市场化改革要相互协调。
　　总之，笔者认为，人民币升值不能仅仅关注人民币汇率本身，需要从多方面解决人民币升值问题，人民币汇率形成机制完善和市场化改革是一个系统工程，需要在中国经济改革和不断发展中逐步完善，最终实现人民币汇率的市场化。（作者系复旦大学国际金融系副教授）记者日前获悉，监管部门上周起已经正式接受券商小型集合理财（以下称“小集合”）产品申报。据了解，已有部分券商在第一时间申报，目前还有多家券商正在积极筹备之中。业内人士指出，作为券商资产管理业务抗衡基金“一对多”产品的利器，“小集合”最快有望年内面世。
　　上海某大型券商资产管理部负责人表示，证监会已经对券商申报“小集合”产品进行了窗口指导，自上周起可以正常申报。根据相关规定，“小集合”产品的客户数量应在200人以内，单个客户参与金额不低于100万元。同时，“小集合”产品审核程序较“大集合”简单，在材料齐全的情况下，监管部门将在10个工作日内批复。如果顺利，券商的“小集合”产品可能于年内面世。
　　某家已经申报了“小集合”产品的券商表示，虽然“小集合”产品对于券商资产管理业务来说是个新事物，但在运作方式上与传统的集合理财产品没有太大的差别。并且“小集合”产品总规模较小，券商运作上将更加灵活。
　　一些券商相关负责人告诉记者，此前，他们在“小集合”产品筹备期间已经和潜在客户进行了接触。由于股市回暖，不少企业的投资需求旺盛，在了解“小集合”产品的性质和运作方式后，对此类产品表现出浓厚兴趣。他表示，相信该产品正式推出后，将很快获得市场的认可。
　　据悉，此前券商提供的理财服务中，除了5万元或10万元起步的集合理财产品，便是1000万元级别以上的定向理财，对于资金在100万元至1000万元之间的中端客户缺乏对应产品。基金“一对多”产品推出后，不少券商的优质客户被迅速吸收过去，引起了券商的危机感。业内人士认为，基金“一对多”产品实际上已经在中端客户理财市场上抢得了领先位置。现在券商推出“小集合”产品的意义之一就是弥补券商资产管理业务的空白地带，避免更多的客户因为理财需求而被基金挖走。
　　10月25日上午，“中国应急管理高峰论坛”在京召开，当天上午，国务院参事任玉岭在发言时几度哽咽，不少与会者为之动容，有在场者表示受到极大震撼。
　　首届中国应急管理高峰论坛，其指导单位为中国地震局和国家安全生产监督管理总局，论坛的首要目的是宣传“应急管理工作的决策部署和我国应急管理体系建设取得的成就，展示中国政府全面履行政府职能、对公共安全高度负责的良好形象”。
　　在这种较隆重场合，应邀发言者如此“失态”极为罕见。而作为前地方官员、资深国务参事、70多岁的任玉岭先生，这一“失态”举止不无缘由。
　　列举任玉岭当时所说的内容，凡存良知者当为之一恸。
　　――― 从1993年到2003年的十年间，全国群体事件发生率平均每年递增17%。
　　――― 贫富差距急剧拉大，基尼系数已经接近0.5，吉林通化钢厂事件反映的是政治、经济上的激烈矛盾。
　　――― 为了应对突发事件，地方财政不断加大国家机器的投入，以某地为例，每人增加了4000元经费，却是挤占了三农和教育开支。
　　――― 国外大学生创业率为20%，我国不到1%。国外万人创办企业数量是45个，我国才9个。我们看守所关押人员的75%是青年，其中的75%又是盗窃、抢劫，这很不正常.....
　　任玉岭可谓体制内脱俗之英才。多年的官场磨砺令其心理素质堪称一流，累年的基层调研使他经多见广、见识超群。他算得上一位忧国忧民的思想者，并不是一个容易伤情的人，更不是为一己私情而轻易失态的人。正所谓“英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处”――― 这位老人的伤心之处与个人利害无关，他当时是为社会忧患而忧，为中国大众而动情。
　　几年前我就研究过任玉岭先生的活动和意见。他的话题与政策建议，涉及义务教育、农民增收、医药腐败、抑制房价、垄断经营、国资管理、环境保护、男女比例……端的是素材丰富、贴近民生，行文创意与科学素养的功力确实非同小可。
　　“从1978年至2003年的25年间，我国行政管理费用已增长87倍”；“我国机构之臃肿世界罕见”；在松花江水污染事件发生后，任玉岭公开批评“没有如实向社会和老百姓公布事情真相，严重低估了人民群众的智慧”；还有那组关于“我国历代民与官的比例”的着名数据……由于他所提出的几乎都是关乎民生、民权的大问题，批评之锋芒公然指向一个个权力跋扈的敏感地带，所以大家对他的印象非常深刻，有些网友称其为“难得的好官”。
　　这位老人每年跑20多个省份，一年中2/3的时间在基层，回家后再写调研情况，忙到“没有时间干其他的”。沉心想想，比任参事更谙熟中国特色和社会真相的能有几人呢？而就是这样一位沉稳睿智的老人，在报喜会上不仅报了忧，还几度欲放悲声。此情此景之背后，该有多少潜台词无以言表！
　　比任先生建言更多的没几个人，比他话语权更强势的人也不多。该说的都说了，说得越多越到位反而失望越重，于是失望积累成悲情难抑――― 我们不希望任参事的哽咽出于这种原因，但谁又能妄断真的不是出于这个原因呢？不管怎么说，任老的哽咽不是报喜、不是吉兆、不是高兴和满怀希望的表示，这个基本判断总是可以成立的。
　　促进应急管理队伍恪守职责，避免矛盾的累积和事态的发展与壮大；切忌以管代替一切，更防以暴易暴，堵截上访只能愈演愈烈；缩小收入差距，推进均衡发展，是减少应急事件的重要条件――― 这是任玉岭先生于哽咽间再次开出的药方。我对这位老人的“不恰当哽咽”表示由衷钦佩，这至少说明了个人情怀的高尚，但同时也明白，老人的“哽咽式警钟”只有影响到有影响力的人群，才算不浪费感情。
　　(作者系知名网友)
　　民营油企举步维艰的现状已引起业界的高度关注。中国商业联合会石油流通委员会会长赵友山近日表示，目前由于存在政策性障碍及行业垄断等问题，我国民营石化企业的发展正面临严重的生存危机，亟待政策“松绑”。
　　在政策指向的转变中，民营油企近十余年来感受到了由喜到悲的巨大落差。随着民营油企规模的渐次萎缩，石油领域“国进民退”特征日益显性化，由此导致的资源浪费问题当引发管理层的高度重视。相应的政策改革及民营油企自身素质的提高，已成为时下一项重要课题。
　　不可否认，石油属于国家的战略物资，国有资本在其中占据主导地位有利于确保其安全性。但是，这并不意味着要将民营资本完全逐出石油流通领域。恰恰相反，适度民营资本的介入，有利于我国原油和成品油进口的多元化，改变我国原油、成品油进口中不合理的单一局面，进而促使我国降低进口石油成本，确保国内石油供应稳定、经济和安全，并让广大消费者最终受益。在这一方面，巴西石油体制改革的成功案例就是一个明证。在1997年以前，巴西的石油勘探开发业务由Petrobras公司独家垄断。这与当前我国现状颇为类似。1998年1月，巴西开始推行石油体制改革，取消国家石油公司的垄断权，对民营资本和外资开放石油领域。在随后的十余年之间，巴西成品油市场活力倍增，石油产量和储量几乎都翻了一番，并且在2007年底由石油净进口国成为石油净出口国。
　　以此观之，我国石油领域“国进民退”现象亟待扭转。这其中，打破石油巨头对“油源”的垄断现状，当属改革的首要任务。只有民营企业获得了“油源”，就不需要再依附于垄断石油巨头，进而取得了业务经营的主动权。对此，政策层面一方面当根据实际情况，切实降低民营油企进入成品油批发市场的门槛，让它们有机会获得成品油“油源”；另一方面，还可以放行民营油企进入勘探开发环节，通过参股国有石油勘探开发企业等形式，开辟民营资本介入原油开发环节的渠道。如此一来，国家原油的开发力度将会得到强化，有利于国家的石油安全。
　　但需要提及的是，国内民营资本最终真的能够获得石油市场的鼎立地位，也需要切实做好各方面的充分准备，避免因自身障碍因素影响市场发展。其中的重点在于改变以往只是擅长于销售市场拓展的优势，转而培育和强化与石油勘探、批发等相匹配的业务能力。否则，仅仅凭借一定的资金积累和入市热情，是难以胜任打破石油垄断历史重任的。在这一方面，曾喧嚣一时的民营大型油企长联石油就是一个典型的警示案例。该企业于2005年6月29日高调成立，近50家民营企业入股，涉及资本约50亿元，并形成了集原油和天然气勘探开采、炼油化工、石油商贸、石油物流、批发零售为一体的石油产业链。当时许多民营企业对它寄予了厚望，认为凭借如此庞大的资本规模和完整的产业链，长联石油极具与中石油、中石化相抗衡的潜力。但遗憾的是，长联石油的现实运作轨迹却与之背道而驰，在之后短短一年多的时间里便耗尽了当初的注册本金，且没有任何建树。其实，其运作失败的根源，还在于内部管理滞后。这其中，股东方利益诉求不一导致战略性运营方向不明朗是其主要症结。在松散联合的形式下，长联石油缺乏统一的经营主体和运营主体，虽然内部上中下游具备，却分布在全国各地且各自为政，客观上很难形成经营合力。由此，长联石油仍然像小型民营油企一样，面临缺人才、缺资金、缺油源、缺政策支持等困境。也正是基于长联石油败局的案例，尽管笔者一再呼吁国内石油市场应尽快全面向民营企业开放，但是如果开放之后的市场竞争结果不尽如人意，只会让反对石油业民营化的观点得到印证，反而不利于市场竞争开放的大趋势得以延续。
　　可见，为民营油企松绑是市场经济发展的必然。在这一过程中，政策放行与民营油企夯实自身实力均是石油领域改革中不可或缺的要素，内外兼修才能够让垄断行业的竞争开放善始善终。
　　今日早盘两市股指运行承接昨日大涨势头惯性走高，沪指重心上移至3100点上方，成交量同比预计小幅放大。上涨个股较开盘继续增加，低碳概念股、智能电网、电力、化工化纤、造纸、保险板块再度活跃，有色金属、IT和家电、黄金等板块居于整体涨幅前列，医药板块小幅下跌弱于大势。今日沪指早盘报3116.69点，涨40.04点，涨幅为1.3%；深成指早盘报12882.58点，涨166.93点，涨幅1.31%，成交金额超千亿。
　　深圳华强(000062,股吧)（000062）昨晚发布公告称，公司重大资产重组方案获得证监会通过。根据方案，深圳华强把持有的东莞三洋公司48.67%的股权、广东三洋50%的股权和三洋设计10%的股权出售给母公司华强集团，同时购入华强集团直接持有的华强发展100%的股权，转让价格差额部分，深圳华强将向华强集团以每股4.13元的价格发行3.58亿股的方式补齐。深圳华强表示，本次重组完成后，上市公司将以“华强电子世界”和“华强广场”为旗舰店，在全国各大区域的中心城市布局设点、协同发展、打造全国性品牌。
　　国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现“可再生能源在一次能源中占比达10%”的目标。在10%的比例中，水电占比可达8%，其次是风电，可占约1%，其他能源占1%。　　
　　如果这样调整的话，我们注意到水电占一次能源的比例从今年年初的的5%到明年的8%，这意味着我国水电发电量在今明两年内将暴增60%；在《2008年全国电力工业统计快报》显示，2008年我国全口径发电量共计34334亿千瓦时，其中风电仅为128亿千瓦时，占比仅为128亿千瓦时，占比仅为0.373%，如果达到1%将是翻两番。　　
　　此前，很多市场人士不停喊着新能源产能过剩了，以后不能投资了。现在我们知道，过剩吗？过快吗？国家准备让它的占比翻番的涨，我看不是过剩，是正常！甚至是不足！　　
　　看行业不能总盯着过去的数据，以前经常提到一句话“买股票买的是未来”，特别是新型行业，更要不为浮云遮望眼。说两只风电股票大家参考下，水电的暂时就不说了：
　　华仪电气(600290,股吧)：公司主营风电设备制造、高压电器、配电自动化三大业务。公司正不断加大风电机组研发力度，推进大兆瓦风电机组产业化进程，目前年产200台1.5MW 风电机组生产能力的临时厂房已建成。同时，公司已在乐清开发区征地80 亩、上海临港工业区征地100 亩，作为风电机组的生产制造基地和研发中心，以推进风电机组产业化的进程。7月份，公司与内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗人民政府签订《风电项目及风电设备项目招商合作协议书》，拟投资100亿元开发正蓝旗北围子风力发电项目及正蓝旗宝绍岱扎鲁特风力发电项目。　　
　　金凤科技：公司分别在北京亦庄、内蒙古包头、新疆乌鲁木齐经济技术开发区二期进行基地建设，预计这三个基地建成后，每年的产能单班即可达到1000台以上，双班可以超过2000台，能满足公司MW机组生产的需求。当前市场处于供求失衡的阶段，供应不能满足市场的需求，产能充足、技术成熟、资本雄厚、服务优良的厂商将获得巨大的成长空间。（陈晓锐）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
财华社深圳新闻中心
福特汽车公司(Ford Motor Co.)周二称，10月份该公司与重庆长安汽车股份有限公司(000625-CN)组建的乘用车合资公司的汽车销量较上年同期增长80%，至20,027辆。
福特汽车称，今年1-10月份，该合资公司乘用车销量较上年同期增长40%，至188,244辆。
该合资公司总经理何骏杰称，公司相信中国市场的消费需求动力将会使汽车销售的强劲势头一直保持到年底。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　统计一下近两个月个股的涨幅，我发现默默无闻的、三季度每股亏损0.24元的*ST琼花却是榜上有名。显然这又是重组创造的神奇，江苏省国信资产管理集团成为重组方，向*ST琼花注入国信地产100%股权，房地产资产的注入将使得公司发生质的变化。
　　并购重组是证券市场永恒的主题，是市场实现资源优化配置功能的重要手段，上市公司往往能通过资产重组实现华丽转身。仔细观察上市公司的公告，其实很多公司已经将重组说得很清楚了，只是市场还没有反应或者还没有到火候，这就给我们寻找机会提供了一些条件。
　　比如说*ST天方。央企中国通用技术集团在前期收购中国医药(600056,股吧)之后，今年4月成为*ST天方实际控制人。从最近其控股的中国医药的走势观察，是近期上涨最强的医药股，近两个月涨幅超过60%。这对目前处于微利的*ST天方来讲无疑增加了想象空间和预期。*ST天方是抗艾药物“齐多夫定”定点生产企业之一，并生产抗甲型H1N1甲型H1N1流感药物双黄连胶囊，为避免同业竞争，中国医药和*ST天方肯定要做好分工，中国医药主攻医药贸易，而开发新药的任务将更多由*ST天方来承担，因此公司在被中国通用重组后有望彻底“脱胎换骨”。
　　类似的公司还有像ST中葡、ST雅砻、*ST海星。像这一类的公司还有很多，关键是找一个合适的时机介入。
　　三季度业绩明显回暖，09财年逆势突围几成定局
　　家电板块集体上演股价翻番行情
　　受刺于国家政策利好，家电业三季度业绩出现了明显提升。连日来，家电大佬接踵而至的三季度财报着实让不少投资者大跌眼镜。格力电器(000651,股吧)(000651.SZ)、美的电器(000527,股吧)(000527.SZ)业绩同比预增均超过5成。彩电领域，创维数码(00751.HK)、TCL(000100.SZ)等厂商也纷纷捷报频传。
　　在家电行业整体业绩稳步攀升的同时，家电股股价也随之呈现集体翻番态势。记者初略统计，包括美的、格力、海尔、海信、康佳、长虹等家电股目前的股价，均比年内低点翻一倍，甚至两三倍不止。业内分析人士认为，伴随着家电下乡、节能补贴、以旧换新等一系列刺激政策的进一步推进，2009财年家电厂商赚得盆满钵盈已几成定局。
　　亮丽业绩：家电业三季报可圈可点
　　上周，在白电行业可谓相当热闹，10月26日晚间，美的电器(000527,股吧)发布了2009年三季度财报，称三季度美的电器共实现营业收入108亿元，同比增长16%，前三季累计收入达357亿元。其中，三季度归属于母公司股东的净利润4.1亿，同比增长53%；前三季累计净利润总额近20亿元。
　　紧接着，ST科龙(000921.SZ)在27日晚间也贴出了三季度的业绩公告指出，今年7～9月份，海信科龙营业总收入达26.9亿元，同比增长29.9%；与此同时，截至今年9月份，海信科龙共实现归属于母公司股东的净利润1.82亿元，同比增长264.57%，而这或意味着海信科龙将有望扭亏，并在明年摘掉“ST”帽子。
　　而作为空调行业的老大哥，格力电器(000651,股吧)在今年7～9月份共实现归属于上市公司股东的净利润7.6亿元，较上年同期增长69.08%，与此同时，格力电器前三季度共实现归属于上市公司股东的净利润19.92亿元，较上年同期增长41.97%，超过2008年全年总利润。
　　彩电行业同样不甘受冷落，10月27日，创维数码发布了2009/10财年上半年的业绩公告，称其今年4～9月份的彩电总销售同比增长36%，其中，平板电视(以液晶电视为主)销售量达258.5万台，同比去年大增238%。
　　TCL的三季度业绩则在10月29日出炉，第三季度TCL共实现销售收入127.68亿元，同比增长26.16%，其中扣除非经常性损益后实现净利润3740万元，同比增长169.08%；而在1～9月份，TCL集团则已实现销售收入298.46亿元，同比增长5.35%，其中，净利润1.53亿元，较上年同期(剔除低压电器业务转让价格调整收益)增长36.07%。
　　不过，深康佳A(000016.SZ)和四川长虹(600839,股吧)(600839.SH)的表现则稍显逊色，在三季度报中，两家国产彩电企业的净利润都有所下滑，其中深康佳A表示7～9月份实现归属于上市公司股东的净利润为2634万元，同比下滑75.5%；四川长虹(600839,股吧)三季度的净利润则为5326万元，同比下滑32.6%。
　　市场反应：家电板块股价全部翻番
　　“基于上述中国彩电事业部未经审计的营业额已录得明显增长，公司预期截至2009年9月30日止首6个月的未经审计的集团综合利润将比上财年同期有显着性的增长。”在财报发布次日，创维数码在香港联交所的股价也创下新高，以4.96港元的盘中价再次刷新了其上市后的股价，相比过去52周最低的0.315元增长近15倍。
　　对此，创维集团董事局主席张学斌则对外宣称，2008年在金融危机爆发初期，包括创维在内的H股家电上市公司的业绩都被严重低估，尽管公司的回购行为有助于推高股价，但更为重要的是自今年2月开始创维业绩持续上升。
　　不仅如此，TCL近日在A股的表现也是有所突破，相比起过去一年内最低的2.01元，上周3.87元的最后收盘价也接近成倍上涨。而海信电器(600060,股吧)(600060.SH)受业绩提振因素影响，上周股价也一度回升，五个交易日上涨了9.36%。
　　分析人士指出，创维数码、TCL、海信电器(600060,股吧)的业绩的确是支撑其创造股价新高的最主要原因，来自调查机构奥维咨询的最新统计数据显示，在9月26日～10月8日的黄金周销售旺季中，创维、TCL、海信等国产品牌依旧占据了出货量的前四位。
　　在白电领域，格力电器、美的电器等上周的股价也出现普遍上涨的态势，其中，格力电器一周之内股价涨幅达7.45%，美的电器的股价上周也上涨了3.46%，而青岛海尔(600690,股吧)(600690.SH)上周股价的涨幅也有3.90%。
　　就此，兴业证券分析师时红指出，在持续两个季度营业收入同比下跌后，格力09年第三季度首次上升，其中净利润较去年同期增长69.08%，这表明尽管受到金融危机的影响，但格力电器业绩已经明显转好。
　　政策刺激：家电厂商09财年“不差钱”
　　显然，家电行业的整体回暖与国家的利好政策不无关系。来自TCL的公告显示，1～9月份，TCL共销售液晶电视机553万台，同比增长105.2%，其中，中国市场销售液晶电视机为298.4万台，同比增长279.9%，接近08年全年销量。
　　“在消费升级以及‘家电下乡’、‘以旧换新’等利民政策带动下，公司在中国市场上的液晶电视销量持续攀升，第三季度销售液晶电视同比增长323.4%达139.3万台，较上季环比增长67.8%。”TCL集团品牌管理中心总经理梁启春如是解析。
　　创维中国营销中心常务副总孙伟中则透露，黄金周期间，国产平板的胜出也确保了2009年以来中外平板7:3的格局，对于创维数码来说，这意味着全年200亿元的销售目标有望提前实现。
　　就此，Displaysearch大中华区副总谢勤益则表示，从全球的平板电视格局来看，明年中国将超越日本成为第二，从长远来看，中韩平板的竞争也将出现有利于中国企业的趋势，而资本市场也将更加青睐创维、TCL等中国品牌。
　　记者了解到，受刺于家电下乡、以旧换新等财政补贴政策，特别是中国市场快速从CRT向平板电视升级中，创维、TCL、海信等国产品牌的销量持续上扬，为三季度财报增色不少；而在白电领域，格力、美的、海信科龙也纷纷借政策优惠纷纷加大市场的扩张力度，营业收入普遍同比有所增长。
　　观察人士表示，除了国家政策刺激外，行业内部的自身调整也是家电厂商业绩提振的原因。期间，美的连续推出了包括欧式多门冰箱、大容量滚筒洗衣机等高端产品，极大优化了自身的产品结构，美的内部也正在着手调整内部业务，有意通过将空调、冰箱、洗衣机等进行全面整合，进一步做大其白电产业。与此同时，海信科龙也有望在年内通过重组进一步优化其内部结构。
　　
　　公司借助重组置入了东方丝绸市场区域相关土地、商业房产和市场环境治理等资产，确立以有形市场、无形市场和循环经济为三大板块的新商业模式。公司组建的全国首家大宗纺织品实时交易平台东方丝绸市场交易所具有发展潜力，而公司当前拥有土地和房屋面积近90万平方米重估价值高。公司三季度业绩一般，但是从公司的三季报看两家保险公司以及一家社保基金成为公司十大流通股股东，以稳健投资着称的机构看好公司的长远发展前景。二级市场上看公司股价仅仅为6.49元，整体股价处于相对低位，上升空间较大，考虑到公司的重估价值以及新的模式的发展前景，该股值得中线关注。
　　创业板28只个股上市已进入第三天，整个板块依然大面积普跌，同昨日多达20只股跌停相比，今日在跌停数量上大大减少，上午只有金亚科技(300028,股吧)一只个股跌停，但下午两点后集体跳水，中元华电(300018,股吧)、新宁物安科生物(300009,股吧)等也被打到跌停板，而上周五涨幅最高的金亚科技已是连续两个跌停，获利盘纷涌而出。
　　从近两天的趋势来看，在经过上周五首日的疯狂之后，已呈现连续下挫的下跌趋势，创业板经过爆炒之后的风险显露无疑。
　　截止下午收盘，28只股票中只有5只收红，其余全部下跌，跌停的共有4只，有19只跌幅超过5%。
　　在5只收红的股票中，涨幅最高的是爱尔眼科(300015,股吧)，涨4.56%，早盘一度上涨超过9%，其次是神州泰岳(300002,股吧)，涨2.77%，早盘一度上冲到98元上方，险些冲上百元大关。
　　随着创业板上市时间的越来越久，整体有望趋于平静。国金证券(600109,股吧)首席经济学家金岩石认为目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。
　　人民日报等权威媒体纷纷发文警示创业板风险，人民日报发表文章表示，创业板上市公司规模小，市场估值难，估值结果稳定性差，而且较大数量的股票买卖行为就有可能诱发股价出现大幅波动，股价操纵也更为容易。从海外创业板市场发展经验看，创业板市场的股价波动幅度显着高于主板市场。
　　经历了三季度大盘的起伏，上市公司原本便不多的基金投资又缩减过半；其中，有超过八成资金投向了债券、货币型品种，而上市公司对证券投资普遍喜欢“主动”管理。
　　据Wind统计，2009年三季度末，沪深两市公司持有的证券投资市值达362亿，其中持有A股市值353亿，基金市值5.27亿。此前，2009年中报数据显示两市公司共持有证券投资521亿，其中A股市值476亿，基金市值32.8亿。眼下，沪市公司对季报披露证券投资情况并无强制规定，公司一般视情况自行披露，故上述数据缺乏一定的可比性。
　　以深市作样本，三季度末共有23家上市公司持有基金，市值5.27亿；而二季度有37家公司持有基金，市值达10.56亿，季度环比降幅达50%。再回查此前一年深市公司持基的历史数据，2008年三季度达到8.4亿，年底达最高点11.4亿，从今年开始逐季下滑至5.27亿的新低。
　　从深市公司证券投资的分类比例来看，基金投资历来仅占其证券投资总额的一小部分，且下滑趋势愈发明显。
　　据统计，2008年三季度，深市公司共持证券投资33.46亿，其中A股投资23.3亿，基金投资8.4亿，基金占投资总额的25%，占股票投资的36%。2008年底，深市公司证券投资市值升至52.37亿，其中A股投资达39.5亿，基金投资达11.4亿，基金占投资总额的比例降至21.7%，占证券投资的比例降至29%。此后至今年6月底的两个季度，随着市场企稳回升，深市公司证券投资总额大幅上升至85.11亿，股票投资总额升至70.5亿，基金投资则停留在11亿左右。今年9月底，三数据又同步回落，其中基金占投资总额之比进一步缩小到10%，占证券投资之比仅11.9%。
　　此外，统计还显示，上市公司“持基”所涉资金超八成投向债券、货币型等被动保本品种，其他证券投资持“主动管理”策略的迹象非常明显。
　　最典型的是中工国际(002051,股吧)，截至三季度共持6支基金，且均系货币型品种。“我们不是专门做投资的，因为经常有项目预付款收入，所以进行证券投资更多的是出于资金流动性和安全性的考虑。”公司相关人士此前曾对外表示。
　　资料显示，从2007年二季度开始，中工国际便开始“青睐”货币基金，从最初的5只逐步加码到去年二季度的10只，再到今年三季度末减持至6支，目前总市值达2.83亿，列三季度深市持基总额之首。
　　“持基”市值列第二位的是远光软件(002063,股吧)。该公司基本与中工国际保持了同样的投资策略，三季度末持有5只基金均系货币型品种，市值达1亿元。
　　股市、基市均衡投资的是金陵药业(000919,股吧)。该公司把3579万投向了货币型基金，同时又将4550万分散投资在万科等8支股票上(其余2000万未列出投资明细)，充分体现了股市“自主”、基市“被动”的投资策略。

[引言]澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。公开资料显示，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。分析师认为，本周美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。
＝＝本文导读＝＝
澳央行3日加息25个基点 称将逐步撤出刺激措施
美联储今日议息 将定性经济状态和货币政策
议息潮本周袭全球 退出策略再成热词
专家称明年二季度央行可能加息
揭开“退出策略”下的A股迷局
A股短期走势还须看美股脸色
澳央行3日加息25个基点 称将逐步撤出刺激措施
澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。上次加息是10月6日，加息幅度是25个基点。
　　澳大利亚央行在声明中表示，经济出现严重萎缩的危险已经过去，该行将逐渐撤出刺激措施。
　　声明还指出，全球经济已恢复成长，未来一年经济成长的速度将接近趋势水准。
　　澳大利亚央行还指出，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。（中国证券网 梁敏）
　　美联储今日议息 将定性经济状态和货币政策指向
据香港媒体援引外电报道，美国联邦储备委员会公开市场委员会(FOMC)从今天开始将展开为期2天的议息会议。场分析师预期，联储局很有可能维持基本利率接近于零的水平，并会继续向场注资1万亿美元(约7.75万亿元)以上购买证券，以支撑国家经济复苏。
　　上周数据显示，美国第3季经济增长3.5%，意味着美国最严重的衰退期经已结束。但经济学家相信，随着政府刺激措施逐步结束，失业数字将持续上升，美国第4季GDP增长可能会放缓。
　　场人士目前正密切注视FOMC美国时间周三议息后所发表的声明，看看到底联储局有没有暗示当局将采取的货币政策方向。由于澳洲及挪威等国家一些央行已于上月开始加息，令到美元汇价受到额外压力。
　　穆迪投资旗下网站Economy.com负责人布鲁修拉斯认为，FOMC将利用今次会后声明，向外界承认美国经济衰退正式结束，并且修订短期预测，以数据反映经济向好。
　　不过，由于失业率目前仍维持在9.8%的水平，主要推动美国经济持续复苏的消费者支出数字仍然严峻。联储局主席伯南克最近就暗示，目前不急于收紧货币政策，"当经济前景充分地改善"才会采取行动。
　　分析亦认为通胀前景会维持不变，经济师斯坦利表示："任何人若预计联储局声明有重大改变，都可能会感到失望。"（中国新闻网）　
议息潮本周袭全球 退出策略再成热词
　　全球主要央行本周议息日程
　　◆ 11月3日，澳大利亚央行公布目标利率，市场预计其将提高25个基点至3.5%。
　　◆ 11月3日，欧洲央行公布经济预测报告。
　　◆ 11月5日，欧洲央行公布目标利率，市场预计其将维持1%的利率不变。
　　◆ 11月5日，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)公布利率决定，市场预计其将维持0-0.25%的利率区间不变。
　　◆ 11月5日，英国央行公布利率决策，市场预计其将维持0.5%的利率不变。
　　◆ 11月5日，日本央行将公布上次议息会议纪要。
　　随着澳大利亚、以色列和挪威等各国央行的相继加息，以及第三季度美国经济出人意料地增长3.5%，“全球经济是否已走出低谷”，“经济刺激政策何时退出”，再次成为市场热门话题。
　　本周，澳大利亚、英国、欧洲以及美国四大央行都将举行各自的货币政策会议，并公布相应的利率决议。市场分析人士普遍预计，除了澳大利亚外，美英欧三大央行应该会维持基准利率不变，并维持宽松货币政策。尤其是英国，第三季度GDP(国内生产总值)较前一季度收缩0.4%，数据并不理想，市场预计英国央行将把量化宽松货币政策规模从此前的1750亿英镑扩大至2000亿英镑。
　　至于美国，在失业情况改观前，短期内也不会贸然实施退出策略。
　　尽管美国第三季度GDP增长3.5%，美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨近日在中欧工商学院主办的第二届全球管理论坛上发表的观点是，“政府补贴和刺激政策促成了近期美国经济数据的向好，但这还不足以让美国国内的失业率恢复到一个正常的水平。”
　　他认为，如果放弃了经济刺激政策，那么未来的经济数据会变得很难看。美国现在计划在2010年上半年就开始退出经济刺激计划，这让人担心经济会开始变得糟糕，失业率甚至会比以前更高。
　　“如果美国政府退出购房资助计划，那么利息率和按揭率就会迅速上升，房价将会再一次下跌，另外信用卡市场等等也存在很多问题。”斯蒂格利茨说。
　　话题继续深入，如果欧美一定要退出经济刺激政策，会发生什么情形?在清华大学经济管理学院金融系教授李稻葵眼中，即使要退出，它们先退出的也是财政政策，之后再退出货币政策，因为英美国家要通过相对宽松的货币政策来维系其经济进程。
　　鉴于信贷政策事实上“沦”为指令性的行政放贷，中国的情形相对复杂。学界普遍认为，货币政策可能先于财政政策“退出”，以免多年的金融改革成果毁于一旦。
　　但中国多位政府官员近期频频表态：继续保持适度宽松的货币政策。
　　中国人民银行行长周小川10月30日上午出席创业板开市仪式时明确，中国将继续保持适度宽松的货币政策。紧接着在中欧工商管理学院的校庆晚宴上，周小川又表态称，中国汇率政策改革方向并未改变，目前保持汇率稳定是危机时的非常政策。
　　隔日，商务部部长陈德铭也在公开场合强调，经济形势最坏时期或许已经过去，但经济复苏不确定因素仍然很多，如果各国这个时候把宏观经济刺激政策撤销，可能引发经济再次下探。
　　公开资料显示，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。
　　8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。
　　10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。
　　10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。（东方早报 黄武锋）
专家称明年二季度央行可能加息
　　继以色列和澳大利亚之后，挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。印度央行10月27日发表声明，上调了法定流动率。退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢？
　　我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。我国通货膨胀率用CPI(消费者物价指数)来衡量。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　对于通胀预期的形成可能由两方面的原因促成。一方面从国内的流动性来看，货币供应量M2和M1在9月份分别达到了29.31%和29.51%，再创历史新高，大大高于实体经济增长8%的需求，说明国内的流动性非常充裕。一般情况下，从货币供应量传导到CPI通常需要1-2个季度的时间，也就是说CPI会在今年年底或明年年初开始出现明显的上升趋势。另一方面以原油为代表的国际大宗商品价格从年初35美元飙升至现在80美元附近，涨幅超过了100%。对于像我国这样一个需要大量进口原油的制造业大国来说，很容易形成输入型的通货膨胀。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，把应对危机时过度宽松的货币政策转为一个适度宽松的货币政策。由于通货膨胀并未真正到来，我们判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
　　股市的波动对利率的变化非常敏感。如果利率上升，表明市场上流动性在收缩，实体经济也会受到负面影响，股票市场会下降；反之，股票市场会上升。通常情况下，第一次加息不会改变股市的原有趋势，但是在经历多次加息之后，股市回调的压力会不断显现。当央行开始加息时，投资人应该密切关注股市的走向，应避免股市的剧烈波动带来损失。（华夏时报）
揭开“退出策略”下的A股迷局
　　当《华尔街日报》还在用插图戏虐伯南克“使用地球那么大的麻袋来撒钱，而只准备了一个公文包那么大的容器来回收(退出策略)”时，狼真的来了。继以色列、澳大利亚加息后，近日印度宣布提高准备金率，挪威加息25个基点，全球宽松货币政策的退出序幕已然拉开。
　　吊诡的是，全球经济尚处于“无就业复苏”与温和复苏的过渡期，这些央行为何急于收缩银根呢?原来，经历了上一轮金融危机的洗礼后，聪明的央行们开始在“特定时期”特别“关照”起资产市场，货币政策盯上资产价格了。
　　资产泡沫可视为通胀风向标，已是不争的事实。回顾日本20世纪80年代中后期到90年代初期货币扩张之后的经济运行格局，大致可以将货币、资产价格、经济增长和物价水平的变化趋势分为三部曲：①货币供给高位和资产价格爬升;②资产价格泡沫和实体经济过热;③通货膨胀和实体经济下滑。从日本的例子中，我们在时间顺序上看到了货币增速保持高位DD资产价格快速上升DD实体经济过热DD通货膨胀等几个重要宏观变量的轮番上演。2009年全球经济上演着与日本当年极为相似的一幕，全球范围内的资产泡沫所释放的通胀信号让央行如坐针毡，难怪他们纷纷祭出紧箍咒。
　　有人将近期美元指数的反弹跟美联储加息预期联系起来，显然有些牵强，因为经历了次贷伤痛后的美联储并没有忘记大萧条的教训：货币短缺是大萧条主因，美联储难辞其咎。美联储错误采用紧缩政策导致经济衰退越演越烈，当年的大萧条始于1929年华尔街的崩溃，恶果到1933年全面显现。而华尔街崩溃又是1928年美联储加息的结果，高利率以及由此带来的经济不景气，是1929年10月股市崩溃的两大原因。以史为鉴，相信美联储会汲取历史教训，不会轻易紧缩货币，最早的加息时点应该是明年中期。由此，美元指数反弹更多的是因为全球投资者对风险资产的规避所致，欧亚国家的加息行动以及欧洲经济数据不佳，使得风险资产被看淡、美元受追逐。
　　美元短线反弹、流动性紧缩预期，引致国际大宗商品期货和原油回落，贵金属、期油等价格短线下跌，国际主要股市进入调整期，对于相关的资源类股票(如石油、煤炭、有色金属)以及沪深股指构成短线的压力。美元反弹与全球流动性紧缩预期，对冲着前期A股市场弥漫的通胀预期与升值预期，海外资本流入的步伐有所放缓，这也使得前期走强的升值概念板块(金融、地产等权重股)近日纷纷走弱。
　　由于目前A股市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的断档期，面临方向选择的弱平衡状态极易受事件性因素干扰。因此，短期A股仍难摆脱震荡调整的格局。但从中长期看，经济复苏动量不减、业绩持续改善、估值不贵等基本面因素，仍会对市场构成上行动力。（证券时报）
A股短期走势还须看美股脸色
　　本周，美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。如果美联储货币政策保持宽松，有望使美股保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。
　　A股与美股走势正相关
　　近期，A股与美股走势往往正相关，即如果美股走弱，那么在面临较强外围调整压力下，A股很难独立走强。
　　从具体影响看，美股担当“晴雨表”的美国经济对A股有一正一反两个方向的效应。同向主要体现在贸易效应上，反向主要体现在资本流动效应上。
　　从贸易效应看，尽管中国经济在复苏步骤上先于美国经济，但是中国经济的增量部分很大程度上要看出口“脸色”，而美国经济，尤其是美国的消费左右着中国的出口。较强的美国经济能对中国经济增长产生正面影响，是为正向效应。
　　从资本流动效应看，美国经济走弱往往会增加新兴国家，包括中国资产的吸引力。在危机时期，美国金融机构不得已从全世界抽回资金回救本国，因此美国经济恶化往往意味着需要抽回更多的资金，助跌外围市场;而现在，美国金融机构以基本无虞，追求更高的收益成为优先目标，美国经济的相对走弱会促使资金流出美国，流往复苏相对较快的国家获取高收益。
　　从目前看，美股对A股的同向效应还占据优势，因此美股与A股走势往往正相关。与以前不同的是，近期出现的一个新变化就是，A股从原先完全处于被动地位，转变为往往在调整中先于美股反弹，并带动美股上涨。
　　两大信息成重要风向
　　上周，受交替出现的好坏数据影响，美股走出了大起大落行情。周初，由于房地产的坏消息以及对房产政策的担心，美股大幅走低;周四，美国三季度GDP超出预期，促使美股止跌反弹;周五，个人消费开支数据不尽如人意以及密歇根大学消费者信心指数下滑引发美股重挫。同期A股指数基本与之同步。
　　本周，ISM制造业指数、10月失业率数据和美联储议息有望对美股产生重要影响，尤其是后两者将是重量级信息。市场普遍预期失业率将上升0.1个百分点，失业率继续对消费和个人信贷资产质量构成拖累。
　　目前，在美联储公开市场委员会成员的言论中，分歧主要明显地体现在三方面，一是加息是否以失业率开始降低为前提;二是抑制资产泡沫风险的考虑是否在加息决策中居于重要地位;三是产出缺口的存在是否能有效遏制通胀的产生。从力量对比看，主张维持现有政策的委员略占优势，因此预计美联储将维持现有联邦基金利率区间。但是，由于美国经济已经出现诸多复苏迹象，会使委员会对经济形势的判断更加乐观，并可能对货币政策措辞进行“微调”。
　　届时，如果政策严于或宽于如上预期，那么会对市场产生重要影响。如严，则美元势必大幅反弹，打击大宗商品市场，重挫股市;如宽，继续维持的刺激计划有望使市场保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。（中国证券报 徐建军）
1
[引言]澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。公开资料显示，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。分析师认为，本周美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。
＝＝本文导读＝＝
澳央行3日加息25个基点 称将逐步撤出刺激措施
美联储今日议息 将定性经济状态和货币政策
议息潮本周袭全球 退出策略再成热词
专家称明年二季度央行可能加息
揭开“退出策略”下的A股迷局
A股短期走势还须看美股脸色
澳央行3日加息25个基点 称将逐步撤出刺激措施
澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。上次加息是10月6日，加息幅度是25个基点。
　　澳大利亚央行在声明中表示，经济出现严重萎缩的危险已经过去，该行将逐渐撤出刺激措施。
　　声明还指出，全球经济已恢复成长，未来一年经济成长的速度将接近趋势水准。
　　澳大利亚央行还指出，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。（中国证券网 梁敏）
　　美联储今日议息 将定性经济状态和货币政策指向
据香港媒体援引外电报道，美国联邦储备委员会公开市场委员会(FOMC)从今天开始将展开为期2天的议息会议。场分析师预期，联储局很有可能维持基本利率接近于零的水平，并会继续向场注资1万亿美元(约7.75万亿元)以上购买证券，以支撑国家经济复苏。
　　上周数据显示，美国第3季经济增长3.5%，意味着美国最严重的衰退期经已结束。但经济学家相信，随着政府刺激措施逐步结束，失业数字将持续上升，美国第4季GDP增长可能会放缓。
　　场人士目前正密切注视FOMC美国时间周三议息后所发表的声明，看看到底联储局有没有暗示当局将采取的货币政策方向。由于澳洲及挪威等国家一些央行已于上月开始加息，令到美元汇价受到额外压力。
　　穆迪投资旗下网站Economy.com负责人布鲁修拉斯认为，FOMC将利用今次会后声明，向外界承认美国经济衰退正式结束，并且修订短期预测，以数据反映经济向好。
　　不过，由于失业率目前仍维持在9.8%的水平，主要推动美国经济持续复苏的消费者支出数字仍然严峻。联储局主席伯南克最近就暗示，目前不急于收紧货币政策，"当经济前景充分地改善"才会采取行动。
　　分析亦认为通胀前景会维持不变，经济师斯坦利表示："任何人若预计联储局声明有重大改变，都可能会感到失望。"（中国新闻网）　
议息潮本周袭全球 退出策略再成热词
　　全球主要央行本周议息日程
　　◆ 11月3日，澳大利亚央行公布目标利率，市场预计其将提高25个基点至3.5%。
　　◆ 11月3日，欧洲央行公布经济预测报告。
　　◆ 11月5日，欧洲央行公布目标利率，市场预计其将维持1%的利率不变。
　　◆ 11月5日，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)公布利率决定，市场预计其将维持0-0.25%的利率区间不变。
　　◆ 11月5日，英国央行公布利率决策，市场预计其将维持0.5%的利率不变。
　　◆ 11月5日，日本央行将公布上次议息会议纪要。
　　随着澳大利亚、以色列和挪威等各国央行的相继加息，以及第三季度美国经济出人意料地增长3.5%，“全球经济是否已走出低谷”，“经济刺激政策何时退出”，再次成为市场热门话题。
　　本周，澳大利亚、英国、欧洲以及美国四大央行都将举行各自的货币政策会议，并公布相应的利率决议。市场分析人士普遍预计，除了澳大利亚外，美英欧三大央行应该会维持基准利率不变，并维持宽松货币政策。尤其是英国，第三季度GDP(国内生产总值)较前一季度收缩0.4%，数据并不理想，市场预计英国央行将把量化宽松货币政策规模从此前的1750亿英镑扩大至2000亿英镑。
　　至于美国，在失业情况改观前，短期内也不会贸然实施退出策略。
　　尽管美国第三季度GDP增长3.5%，美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨近日在中欧工商学院主办的第二届全球管理论坛上发表的观点是，“政府补贴和刺激政策促成了近期美国经济数据的向好，但这还不足以让美国国内的失业率恢复到一个正常的水平。”
　　他认为，如果放弃了经济刺激政策，那么未来的经济数据会变得很难看。美国现在计划在2010年上半年就开始退出经济刺激计划，这让人担心经济会开始变得糟糕，失业率甚至会比以前更高。
　　“如果美国政府退出购房资助计划，那么利息率和按揭率就会迅速上升，房价将会再一次下跌，另外信用卡市场等等也存在很多问题。”斯蒂格利茨说。
　　话题继续深入，如果欧美一定要退出经济刺激政策，会发生什么情形?在清华大学经济管理学院金融系教授李稻葵眼中，即使要退出，它们先退出的也是财政政策，之后再退出货币政策，因为英美国家要通过相对宽松的货币政策来维系其经济进程。
　　鉴于信贷政策事实上“沦”为指令性的行政放贷，中国的情形相对复杂。学界普遍认为，货币政策可能先于财政政策“退出”，以免多年的金融改革成果毁于一旦。
　　但中国多位政府官员近期频频表态：继续保持适度宽松的货币政策。
　　中国人民银行行长周小川10月30日上午出席创业板开市仪式时明确，中国将继续保持适度宽松的货币政策。紧接着在中欧工商管理学院的校庆晚宴上，周小川又表态称，中国汇率政策改革方向并未改变，目前保持汇率稳定是危机时的非常政策。
　　隔日，商务部部长陈德铭也在公开场合强调，经济形势最坏时期或许已经过去，但经济复苏不确定因素仍然很多，如果各国这个时候把宏观经济刺激政策撤销，可能引发经济再次下探。
　　公开资料显示，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。
　　8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。
　　10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。
　　10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。（东方早报 黄武锋）
专家称明年二季度央行可能加息
　　继以色列和澳大利亚之后，挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。印度央行10月27日发表声明，上调了法定流动率。退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢？
　　我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。我国通货膨胀率用CPI(消费者物价指数)来衡量。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　对于通胀预期的形成可能由两方面的原因促成。一方面从国内的流动性来看，货币供应量M2和M1在9月份分别达到了29.31%和29.51%，再创历史新高，大大高于实体经济增长8%的需求，说明国内的流动性非常充裕。一般情况下，从货币供应量传导到CPI通常需要1-2个季度的时间，也就是说CPI会在今年年底或明年年初开始出现明显的上升趋势。另一方面以原油为代表的国际大宗商品价格从年初35美元飙升至现在80美元附近，涨幅超过了100%。对于像我国这样一个需要大量进口原油的制造业大国来说，很容易形成输入型的通货膨胀。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，把应对危机时过度宽松的货币政策转为一个适度宽松的货币政策。由于通货膨胀并未真正到来，我们判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
　　股市的波动对利率的变化非常敏感。如果利率上升，表明市场上流动性在收缩，实体经济也会受到负面影响，股票市场会下降；反之，股票市场会上升。通常情况下，第一次加息不会改变股市的原有趋势，但是在经历多次加息之后，股市回调的压力会不断显现。当央行开始加息时，投资人应该密切关注股市的走向，应避免股市的剧烈波动带来损失。（华夏时报）
揭开“退出策略”下的A股迷局
　　当《华尔街日报》还在用插图戏虐伯南克“使用地球那么大的麻袋来撒钱，而只准备了一个公文包那么大的容器来回收(退出策略)”时，狼真的来了。继以色列、澳大利亚加息后，近日印度宣布提高准备金率，挪威加息25个基点，全球宽松货币政策的退出序幕已然拉开。
　　吊诡的是，全球经济尚处于“无就业复苏”与温和复苏的过渡期，这些央行为何急于收缩银根呢?原来，经历了上一轮金融危机的洗礼后，聪明的央行们开始在“特定时期”特别“关照”起资产市场，货币政策盯上资产价格了。
　　资产泡沫可视为通胀风向标，已是不争的事实。回顾日本20世纪80年代中后期到90年代初期货币扩张之后的经济运行格局，大致可以将货币、资产价格、经济增长和物价水平的变化趋势分为三部曲：①货币供给高位和资产价格爬升;②资产价格泡沫和实体经济过热;③通货膨胀和实体经济下滑。从日本的例子中，我们在时间顺序上看到了货币增速保持高位DD资产价格快速上升DD实体经济过热DD通货膨胀等几个重要宏观变量的轮番上演。2009年全球经济上演着与日本当年极为相似的一幕，全球范围内的资产泡沫所释放的通胀信号让央行如坐针毡，难怪他们纷纷祭出紧箍咒。
　　有人将近期美元指数的反弹跟美联储加息预期联系起来，显然有些牵强，因为经历了次贷伤痛后的美联储并没有忘记大萧条的教训：货币短缺是大萧条主因，美联储难辞其咎。美联储错误采用紧缩政策导致经济衰退越演越烈，当年的大萧条始于1929年华尔街的崩溃，恶果到1933年全面显现。而华尔街崩溃又是1928年美联储加息的结果，高利率以及由此带来的经济不景气，是1929年10月股市崩溃的两大原因。以史为鉴，相信美联储会汲取历史教训，不会轻易紧缩货币，最早的加息时点应该是明年中期。由此，美元指数反弹更多的是因为全球投资者对风险资产的规避所致，欧亚国家的加息行动以及欧洲经济数据不佳，使得风险资产被看淡、美元受追逐。
　　美元短线反弹、流动性紧缩预期，引致国际大宗商品期货和原油回落，贵金属、期油等价格短线下跌，国际主要股市进入调整期，对于相关的资源类股票(如石油、煤炭、有色金属)以及沪深股指构成短线的压力。美元反弹与全球流动性紧缩预期，对冲着前期A股市场弥漫的通胀预期与升值预期，海外资本流入的步伐有所放缓，这也使得前期走强的升值概念板块(金融、地产等权重股)近日纷纷走弱。
　　由于目前A股市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的断档期，面临方向选择的弱平衡状态极易受事件性因素干扰。因此，短期A股仍难摆脱震荡调整的格局。但从中长期看，经济复苏动量不减、业绩持续改善、估值不贵等基本面因素，仍会对市场构成上行动力。（证券时报）
A股短期走势还须看美股脸色
　　本周，美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。如果美联储货币政策保持宽松，有望使美股保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。
　　A股与美股走势正相关
　　近期，A股与美股走势往往正相关，即如果美股走弱，那么在面临较强外围调整压力下，A股很难独立走强。
　　从具体影响看，美股担当“晴雨表”的美国经济对A股有一正一反两个方向的效应。同向主要体现在贸易效应上，反向主要体现在资本流动效应上。
　　从贸易效应看，尽管中国经济在复苏步骤上先于美国经济，但是中国经济的增量部分很大程度上要看出口“脸色”，而美国经济，尤其是美国的消费左右着中国的出口。较强的美国经济能对中国经济增长产生正面影响，是为正向效应。
　　从资本流动效应看，美国经济走弱往往会增加新兴国家，包括中国资产的吸引力。在危机时期，美国金融机构不得已从全世界抽回资金回救本国，因此美国经济恶化往往意味着需要抽回更多的资金，助跌外围市场;而现在，美国金融机构以基本无虞，追求更高的收益成为优先目标，美国经济的相对走弱会促使资金流出美国，流往复苏相对较快的国家获取高收益。
　　从目前看，美股对A股的同向效应还占据优势，因此美股与A股走势往往正相关。与以前不同的是，近期出现的一个新变化就是，A股从原先完全处于被动地位，转变为往往在调整中先于美股反弹，并带动美股上涨。
　　两大信息成重要风向
　　上周，受交替出现的好坏数据影响，美股走出了大起大落行情。周初，由于房地产的坏消息以及对房产政策的担心，美股大幅走低;周四，美国三季度GDP超出预期，促使美股止跌反弹;周五，个人消费开支数据不尽如人意以及密歇根大学消费者信心指数下滑引发美股重挫。同期A股指数基本与之同步。
　　本周，ISM制造业指数、10月失业率数据和美联储议息有望对美股产生重要影响，尤其是后两者将是重量级信息。市场普遍预期失业率将上升0.1个百分点，失业率继续对消费和个人信贷资产质量构成拖累。
　　目前，在美联储公开市场委员会成员的言论中，分歧主要明显地体现在三方面，一是加息是否以失业率开始降低为前提;二是抑制资产泡沫风险的考虑是否在加息决策中居于重要地位;三是产出缺口的存在是否能有效遏制通胀的产生。从力量对比看，主张维持现有政策的委员略占优势，因此预计美联储将维持现有联邦基金利率区间。但是，由于美国经济已经出现诸多复苏迹象，会使委员会对经济形势的判断更加乐观，并可能对货币政策措辞进行“微调”。
　　届时，如果政策严于或宽于如上预期，那么会对市场产生重要影响。如严，则美元势必大幅反弹，打击大宗商品市场，重挫股市;如宽，继续维持的刺激计划有望使市场保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。（中国证券报 徐建军）
1
　　“金九银十”谢幕之际，关于房贷利率七折优惠将取消的传闻也开始在各大房产中介和银行之间流传。记者调查发现，尽管没有正式通知，但各银行对个人住房贷款“惜贷”却是不争的事实。房贷闸门收紧、利率优惠取消的传闻，也在上海房地产市场刮起了一阵“抢贷潮”。
　　房贷优惠取消未得正面回应
　　上海日前有房产中介称，接到某国有商业银行口头通知，从11月1日起，第二套房贷利率将严格按照基准利率上调10%来执行，不论是否优质客户，全部一视同仁。
　　记者致电建行、中行等国有商业银行上海分行相关人士，均未得到正面回应，只是对记者表示，银行一直严格执行银监会相关规定，对二套房贷执行首付四成、利率上浮10%的政策。
　　事实上，此前各家商业银行对二套房贷政策的执行都差不多，首付四成是“硬杠杠”，基本上没有弹性操作的空间。但在贷款利率方面，按照“贷款利率在基准利率基础上按风险合理确定”的原则，各家银行一般都会对“优质客户”给予一定优惠，在基准利率基础上打85折甚至更低，有的甚至可以跟首套住房一样，享受到利率七折优惠。
　　一家股份制商业银行信贷经理表示：“最近关于取消利率优惠的传闻沸沸扬扬，一些客户已经开始打电话来咨询优惠政策取消可能带来的影响。但目前没有任何正式的文件或指导意见，监管层也没有明确表态，第一套自住购房或改善性住房的贷款申请仍能获得7折利率优惠，部分银行收紧二套房贷应该只是出于自身经营状况及风险控制考虑的个别行为。”
　　二套房贷收紧令市场纷纷猜测，房贷政策或将全面调整，特别是即将于年底到期的房贷利率7折优惠政策可能面临取消。2008年10月22日，央行为刺激自住性购房需求，规定将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付比例调整为20%。　　绿色经济已成为当今解决全球多重危机下经济发展困境和维持经济增长的新的发展道路，成为当今环境与发展领域中新的潮流与趋势。在应对多重危机的过程中，中国把发展绿色经济作为促进经济转型、实现科学发展、建设资源节约型和环境友好型社会、推动环境保护历史性转变以及探索中国特色环保新道路的选择。
　　2009年是“中国环境标志”颁布15周年。15年来，中国环境标志认证从无到有，从小到大，从弱到强，已经形成了完整的认证体系、严格的标准要求和完善的认证流程，取得了巨大成就。目前，中国环境标志已经围绕环境履约、可再生回收利用、改善区域环境质量、改善居室环境质量、保护人体健康和节约资源能源六大类产品开展了认证工作，涉及汽车、建材、纺织品、电子产品等多个行业，共有1600多家企业生产的3万多个规格型号的产品获得了认证。
　　中国环境标志认证有力促进了中国环境标志相关标准、政策法规的制定和完善，推动了中国的绿色消费和生产。为推动政府绿色采购工作，环境保护部先后颁布了71项环境标志标准，基本满足了政府绿色采购的要求。目前，中国已经形成了年产值1000多亿元的环境标志产品群体，成为社会选择绿色产品的重要依据。
　　中国环境标志认证切实提高了中国产品的国际竞争力。2003年以来，中国环境标志先后与澳大利亚、新西兰、日本、韩国、德国等多国环境标志认证机构进行了互认，有力地推动了中国相关产业、产品、生产工艺以及技术的升级进步，提高了中国产品的国际竞争力。预计到“十一五”末，中国环境标志标准将会达到90多项。
　　展望未来，中国环境标志还面临很多挑战，尤其需要在3个方面加以注意:一是要结合国家应对气候变化的总体部署，配合节能减排和低碳经济试点等相关工作，积极探索开展低碳产品认证；二是要抓住发展绿色经济的历史契机，大力倡导和推动绿色消费，以可持续消费推动可持续生产，促进国家产业和产品结构升级以及技术进步；三是要进一步完善和制定环境标志产品标准，积极参与到国际环境标志产品标准和规则的制定中，提高中国环境标志产品的国际竞争力。（全国政协委员 吴晓青）　
　　延伸阅读：低碳经济
　　低碳经济是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，是人类社会继农业文明、工业文明之后的又一次重大进步。低碳经济实质是能源高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP的问题，核心是能源技术和减排技术创新、产业结构和制度创新以及人类生存发展观念的根本性转变。
　　“低碳经济”提出的大背景，是全球气候变暖对人类生存和发展的严峻挑战。随着全球人口和经济规模的不断增长，能源使用带来的环境问题及其诱因不断地为人们所认识，不止是烟雾、光化学烟雾和酸雨等的危害，大气中二氧化碳（CO2）浓度升高带来的全球气候变化也已被确认为不争的事实。
　　在此背景下，“碳足迹”、“低碳经济”、“低碳技术”、“低碳发展”、“低碳生活方式”、“低碳社会”、“低碳城市”、“低碳世界”等一系列新概念、新政策应运而生。而能源与经济以至价值观实行大变革的结果，可能将为逐步迈向生态文明走出一条新路，即：摈弃20世纪的传统增长模式，直接应用新世纪的创新技术与创新机制，通过低碳经济模式与低碳生活方式，实现社会可持续发展。
　　作为具有广泛社会性的前沿经济理念，低碳经济其实没有约定俗成的定义。低碳经济也涉及广泛的产业领域和管理领域。
今日早盘沪深两市高开，其后股指冲高，沪指9：38盘中冲上3100点，并在3100区震荡争夺。
至午盘，上证综指报3116.69点，涨1.30%；深证成指报12882.58点，涨1.31%。沪市成交978.7亿元，深市成交699.9亿元。
化纤、造纸、家电等涨幅居前，船舶、生物制药等相对较弱。
中成股份、浙江东方等10余只个股涨停，2新股涨幅超40%。仅创业板金亚科技1只跌停。
政策消息面上，较重要的有：四大行反弹，10月新增贷款或仍高增长；前三季度我国工业利润降幅继续收窄；招商证券今起招股，募资将超百亿；房贷利率七折仍在执行，市场交易不升反降；美国和欧洲股市双双上扬等。
1　　1990年12月，上海证券交易所成立，中国股市交易已走过了19年的历程，从1993年"渝钛白"、"西南药业"、"渝开发"老三家上市起，重庆的资本市场也经历了16个春秋。
　　
　　深圳创业板10月30日开市，沪深上市公司今年第三季度报告也披露结束，商报开全国地方媒体之先河，推出全国首份地方富豪榜-《重庆商报・2009重庆股市富豪榜》，今后，每年将定期发布此榜单，以昭示重庆资本市场发展壮大历程。
　　
　　谁是股市里重庆最富有的人？答案就在《重庆商报・2009重庆股市富豪榜》。
　　
　　榜单说明
　　
　　1.本榜单纳入富豪的范围，为重庆上市公司股东，或者重庆籍拥有上市公司股份的富豪，如中渝置地张松桥、三全食品陈泽民等。
　　
　　2.本榜单以1亿元为入围门槛，与《福布斯》和《胡润》富豪榜不同的是，本榜单只计算富豪本人直接或者间接持有上市公司股票市值，不包括其持有的非上市公司股票以及其他财富。
　　
　　3.计算市值的股价截止时间为2009年10月30日。
　　
　　4.本榜单以公开资料为主，由于资料显示的股权变动存在时间差异等，资料可能存在不够全面的情况，仅供参考。
　　
　　1 张松桥(家族)
　　
　　66.66亿元
　　
　　-年龄 45岁
　　
　　-职务 中渝置地主席
　　
　　-上市公司 渝港国际(0613.HK)、渝太地产(0075.HK)、港通控股(0032.HK)、中渝置地(1224.HK)
　　
　　-行业 房地产
　　
　　-上市地点 香港
　　
　　-财富情况 重庆籍张松桥持有中渝置地12.9416亿股，股价4.33元，市值56.07亿元；持有渝太地产2.73亿股，股价1.45元，市值3.9亿元；持有港通控股1.5225亿股，股价7.75元，市值11.79亿元；持有渝港国际40.4638亿股，股价0.098元，市值3.97亿元。合计75.75亿元港币，折合人民币66.66亿元。
　　
　　2 罗韶宇(家族)
　　
　　40.78亿元
　　
　　-年龄 40岁
　　
　　-职务 重庆东银集团董事长、香港饮食管理执行董事
　　
　　-上市公司 迪马股份(600565)、江淮动力(000816)、香港饮食管理(00668.HK)
　　
　　-行业　特种车、房地产、机械、饮食
　　
　　-上市地点 上海、深圳、香港
　　
　　-财富情况 东银集团控股迪马股份，持24506.64万股；控股江淮动力，占38.5%权益，股价分别为5.30元和7.26元，市值分别为12.99亿元和23.64亿元；还持香港饮食管理约2.19亿股，按照股价2.15元港币，约4.71亿元(合4.15亿元人民币)。合计40.78亿元。
　　
　　3 方明(团队)
　　
　　35.49亿元
　　
　　-年龄 51岁
　　
　　-职务 英利国际置业董事长
　　
　　-上市公司 英利国际置业(5DM)
　　
　　-行业 房地产
　　
　　-上市地点 新加坡
　　
　　-财富情况 2008年10月，重庆英利房地产公司借壳上市，以方明为首的三人团队，持有英利国际置业9.4173亿股，为控股股东，由于今年9月成功实施了增发，按照股价0.77元新币(1新币兑换4.89元人民币)，财富市值折合人民币约35.49亿元。
　　
　　4 陈泽民(家族)
　　
　　25.05亿元
　　
　　-年龄 67岁
　　
　　-职务 河南三全食品股份有限公司董事
　　
　　-上市公司 三全食品(002216)
　　
　　-行业 食品业
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 重庆籍的陈泽民以及儿子陈南、陈希、妻子贾岭达，直接和间接持有三全食品1.3828亿股，占总股本73.97%，按照股价18.12元，市值25.05亿元。
　　
　　5 左宗申(家族)
　　
　　23.53亿元
　　
　　-年龄 57岁
　　
　　-职务 宗申产业集团董事长
　　
　　-上市公司 宗申动力(001696)和宗申派姆(zpp) -行业 热动力机械、新能源
　　
　　-上市地点 中国深圳、加拿大
　　
　　-财富情况 宗申产业集团(左宗申83%、妻袁德秀10%、女左颖7%)，在宗申高速艇公司持股40%，左宗申本人持股60%。宗申高速艇控股宗申动力，左宗申直接持股1365万股，合计1.49057126亿股，按照股价14.28元，直接和间接市值21.28亿元。另外，宗申集团持有宗申派姆约3400万股，按照股价1.05加元，市值合2.25亿元人民币。合计23.53亿元。
　　
　　6 王大英
　　
　　14.22亿元
　　
　　-年龄 49岁(女)
　　
　　-职务 重庆国龙实业公司董事长
　　
　　-上市公司 宗申动力(001696)
　　
　　-行业 热动力机械
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 控股80%重庆国龙实业有限公司，重庆国龙实业公司持有宗申动力12452.3215万股，占总股本20.73%。按照股价14.28元，间接股票市值14.2255亿元。
　　
　　7 张松山
　　
　　10.64亿元
　　
　　-年龄 48岁
　　
　　-职务 重庆华邦制药和汇邦旅业董事长
　　
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 张松山持有重庆华邦制药2081.5411万股，占总股本15.77%，为实际控制人。另外，张松山42.01%控股的重庆汇邦旅业有限公司也持有华邦制药2265.8771万股，占总股本17.17%，张松山间接持股折合951.8949万股。共计3033.4360万股，按照35.10元股价，总市值10.6473亿元。
　　
　　8 刘悉承
　　
　　7.86亿元
　　
　　-年龄 47岁
　　
　　-职务 重庆赛诺制药总经理、深圳市南方同正总经理
　　
　　-上市公司 ST渝万里(600847)、海南海药(000566)
　　
　　-行业 蓄电池、医药
　　
　　-上市地点 上海、深圳
　　
　　-财富情况 南方同正控股ST渝万里(25.86%)，持股2292.7398万股，按照股价11.02元，市值25265万元；南方同正控股海南海药(19.9%)，持股4176.8476万股，按照股价16.55元，市值69126万元。共计94391万元。由于南方同正，为刘悉承控股83.33%，其对应股票市值折合7.8656亿元。
　　
　　9 邱宇
　　
　　7.38亿元
　　
　　-年龄 41岁
　　
　　-职务 重庆莱美药业董事长
　　
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　
　　-财富情况 邱宇为重庆首家创业板企业-莱美药业第一大股东，实际控制人，持有2063.90万股，占总股本22.56%，按照35.80元股价，市值7.3877亿元。
　　
　　10 邱炜
　　
　　5.76亿元
　　
　　-年龄 44岁
　　
　　-职务 重庆莱美药业董事
　　
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　
　　-财富情况 邱炜为董事长邱宇兄长，持有1609.61万股， 占总股本17.59%，为第二大股东，按照35.80元股价，市值5.7624亿元。
　　
　　11 潘明欣
　　
　　5.01亿元
　　
　　-年龄 48岁
　　
　　-职务 重庆华邦制药总经理
　　
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 与华邦制药董事长张松山是创业搭档，潘明欣持有华邦制药1429.0267万股，占总股本10.83%，为仅次于汇邦旅业和张松山的第三大股东，按照35.10元的股价，财富市值5.0158亿元。
　　
　　12 黄红云(夫妇)
　　
　　4.97亿元
　　
　　-年龄 43岁
　　
　　-职务 重庆金科集团和ST东源董事长
　　
　　-上市公司 ST东源(000656)
　　
　　-行业 房地产
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 黄红云与妻陶虹遐共同持有重庆金科投资公司，金科投资持有ST东源3356.4314万股，占总股本13.42%，按照14.83元股价，市值4.9775亿元。
　　
　　13 刘莉
　　
　　3.55亿元
　　
　　-年龄 37岁(女)
　　
　　-职务 重庆国龙实业公司监事
　　
　　-上市公司 宗申动力(001696)
　　
　　-行业 热动力机械
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 在重庆国龙实业有限公司持股20%，重庆国龙实业公司持12452.3215万股，占宗申动力总股本20.73%，按照股价14.28元，间接股票市值3.5563亿元。
　　
　　14 杨维虎
　　
　　2.13亿元
　　
　　-年龄 47岁
　　
　　-职务 重庆华邦制药前董事、前副总经理
　　
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 作为华邦制药元老之一，杨维虎似乎有意在2007年不再担任高管，因高管股票变现有限制，于今年第三季度减持了38万股，1000万元左右财富落袋为安。现仍持有607.617万股，占华邦制药总股本4.603%，按照35.10元股价，市值财富2.1327亿元。
　　
　　15 李大明
　　
　　1.41亿元
　　
　　-年龄 51岁
　　
　　-职务 重庆银星智业集团董事长
　　
　　-上市公司 东方银星(600753)
　　
　　-行业 房地产
　　
　　-上市地点 上海
　　
　　-财富情况 重庆银星智业集团有限公司注册资本7500万元，李大明持股65%。重庆银星智业集团控股东方银星，占22.11%，持2830.5066万股，按照东方银星7.71元股价，市值为2.1823亿元，李大明本人对应财富折合1.4185亿元。
　　
　　16 蒋小平
　　
　　1.36亿元
　　
　　-年龄 47岁
　　
　　-职务 重庆智全实业公司董事长
　　
　　-上市公司 建峰化工(000950)
　　
　　-行业 天然气化工
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 蒋小平为重庆智全实业有限公司第一大股东，注册资本10070.17万元，持股14.32%。重庆智全实业有限公司持有建峰化工6013.175万股，按照股价15.81元，市值9.5068亿元，蒋小平个人持股对应股票财富为1.3614亿元。
　　
　　17 李先锋
　　
　　1.15亿元
　　
　　-年龄 44岁
　　
　　-职务 重庆莱美药业监事会主席
　　
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　
　　-财富情况 持有莱美药业322.32万股，占总股本3.52%，为第四大股东，按照35.80元股价，市值1.1539亿元。
　　
　　18 卢国纪(家族)
　　
　　1.12亿元
　　
　　-年龄 86岁
　　
　　-职务 民生实业集团公司董事长
　　
　　-上市公司 长安民生物流(08217.HK)
　　
　　-行业 运输物流业
　　
　　-上市地点 香港(创业板)
　　
　　-财富情况 民生实业集团有限公司注册资本28071万元，卢国纪持股80%，卢晓钟持股20%。民生实业集团持有长安民生物流2577.472万股，占总股本15.90%，另外，民生实业集团子公司香港民生实业公司持有784.4480万股，占4.84%。合计按照3.78元股价，这3361.92万股市值为1.2708亿元港币，折合1.12亿元人民币。
1　　核心提示：反映宏观经济运行的先行指标PMI继续上升，同时刚刚结束的三季报业绩披露情况显示，三季度业绩环比继续增长，说明行业景气已经明显回暖。经济复苏趋势和上市公司业绩的改善正成为A股市场上涨的主要动力所在……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　承接上日涨势，周二深沪大盘继续小幅震荡攀升，深沪股指分别上涨1.13%和1.22%；其中上证综合指数成功收复3100点整数大关。从成交量继续放大的盘面特征来看，市场人气趋于活跃。
　　从技术角度来看，虽然60天均线维持缓慢下行的趋势，但5日均线已拐头向上并有上穿10日均线的迹象，同时带动20天均线上行。周一上证综合指数在强势突破各短期均线、60天和120天均线之后，技术走势已经明显改观，预计上述均线系统有望对指数运行形成一定的支撑。
　　值得强调的是，随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行刺激政策的"退出时机"已成为市场关注的焦点。以色列、澳大利亚、挪威三家央行渐次加息在一定程度上强化了全球货币政策紧缩的预期，成为影响金融市场走势重要干扰因素。同时，美联储将在本周三将宣布最新的货币政策决议。市场普遍认为，尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点，但美联储并不急于加息，并将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。
　　就国内货币政策而言，在加强通胀预期管理的背景下，近期央行在公开市场的回笼力度明显升级，这对流动性预期形成一定的负面压力。但值得提醒的是，反映宏观经济运行的先行指标PMI继续上升，同时刚刚结束的三季报业绩披露情况显示，三季度业绩环比继续增长，说明行业景气已经明显回暖。经济复苏趋势和上市公司业绩的改善正成为A股市场上涨的主要动力所在。
　　从周二的热点表现来看，受益产业升级和产业政策扶持的新能源、发电设备、节能环保等题材股受到市场的积极追捧。值得关注的是，随着12月举行的哥本哈根会议的临近，国内相关产业政策的出台预期也随之升温；同时，全球对气候问题的关注，将使得资本市场对低碳经济的关注度再度上升。可以预期的是，未来一段时间，新能源和节能环保题材将存在较好的表现机会，投资者加大对低碳板块的关注。重点包括新能源板块的风电、核电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等；节能环保板块的智能电网、新能源汽车（动力电池）、建筑节能、半导体照明节能、余热锅炉、余压利用、清洁煤发电和清洁煤利用板块（包括CMD项目）等。
　　另外，产业政策重点扶持的下一代互联网、3G以及电子信息、电子器件等行业也值得积极关注。再次，随着全球经济的持续好转，通胀预期逐步加强。通胀预期催生的上游资源板块、农业板块投资机会应引起投资者重视。
　　[风险提示与策略]
　　央行公告显示，11月3日（周二）中国人民银行将发行2009年第五十四期中央银行票据。本期票据期限1年，发行量220亿元。本周公开市场到期资金量为850亿元。在加强通胀预期管理的背景下，央行在公开市场的回笼力度明显升级。可以预期，在数量收紧之后，价格工具将进入央行的视野。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 据透露，工商银行(题材，主力，敢死队)、农业银行、中国银行(题材，主力，敢死队)、建设银行(题材，主力，敢死队)四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。此前央行数据显示，四大行9月新增人民币贷款1104亿元左右，为年内四大行单月新低。未来几个月中行贷款会保持较为平稳的增长。
　　2、 经中国证监会核准，招商证券3日刊登首次公开发行股票的招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股。根据发行时间安排，招商证券自3日至5日在深圳、上海、北京三地向询价对象进行路演推介，9日至10日进行网下申购及缴款，10日进行网上申购及缴款。这意味着，招商证券将成为5年来第二家通过IPO上市的证券公司。招商证券现持有博时基金49%的股权。
　　3、 随着上市公司三季报披露完毕，社保基金的投资路线图也浮出水面。据统计，在二季度减仓后，三季度社保基金环比大幅加仓逾八成。在行业选择上，社保基金偏好信息技术业、交通运输仓储业和纺织服装毛皮业等。从单只股票增减仓数量分析，三季度社保基金减持数量最多的股票为山东高速(题材，主力，敢死队)、鞍钢股份(题材，主力，敢死队)、啤酒花(题材，主力，敢死队)、国投新集(题材，主力，敢死队)，分别较二季度减少了3664万股、1947万股、1528万股、1395万股。而增持最多的股票为大秦铁路(题材，主力，敢死队)、中国联通(题材，主力，敢死队)、南山铝业(题材，主力，敢死队)，三季度持仓分别为29859万股、7199万股、6036万股。
　　4、 在11月2日举行的2009中国互联网大会上，清华大学教授李星透露，由于现有的IPv4地址可能到2011年、2012年就不够用了，目前运营商已经制定好了针对IPv6（下一代互联网协议）的商业化方案，可能近期会公布。根据CNNIC的统计，中国互联网用户是3.4亿，绝对数是全球第一。
　　[今日市况]
　　承接上日涨势，周二深沪大盘继续小幅震荡上攻，深沪股指分别上涨1.13%和1.22%，双双以小阳线报收，成交约2951.28亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3085.74点开盘后在新能源、节能环保、化纤等热点带动下继续震荡走高，盘中最高冲高至3121.20点，报收3114.23点，成功收复3100点整数关口阻力。深成指相应继续小幅攀升。
　　从盘面情况看，两市个股继续呈现普涨局面，其中上海市场涨跌家数比例为819：76，深圳市场涨跌家数比例为766：93.涨幅榜方面，海立股份(题材，主力，敢死队)、中国嘉陵(题材，主力，敢死队)、神马实业(题材，主力，敢死队)、凤凰光学(题材，主力，敢死队)、罗顿发展(题材，主力，敢死队)、曙光股份(题材，主力，敢死队)、南京化纤(题材，主力，敢死队)、深赛格、天奇股份(题材，主力，敢死队)、金飞达(题材，主力，敢死队)、德赛电池(题材，主力，敢死队)等32只个股涨停。从板块风格来看，新能源与发电设备、节能环保等题材股表现较为活跃，位居涨幅前列。另外，电力、造纸、家电、航天军工等也有良好表现。
　　周二，上证综合指数以3085.74点开盘，最高3121.20点，最低3078.94点，报收3114.23点，上涨37.58点，涨幅为1.22%，成交1734.70亿；深成指以12754.70点开盘，最高12903.68点，最低12727.48点，报收12859.86点，上涨144.21点，涨幅为1.13%，成交约1216.58亿。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）

据芝加哥11月2日消息，CBOT糙米期货周一攀升，受对亚洲供应紧俏的忧虑支撑。
11月糙米期货收高43美分至每英担14.79美元，1月糙米期货收高36美分至每英担15.05美元。11月合约自10月26日以来已上涨1.27 1/2美元。
交易商和分析师称，价格上涨的主要催化剂是对印度成为一个可能的进口国的担忧。作为全球最大的稻米消费国和生产国之一，印度逾20年内一直未是一个净进口国。
美国稻米生产商协会在周刊中称：“虽然谣传的进口数量相当小，但印度进口带来的心理影响相当巨大。”
周六一篇报道称，印度政府计划进口30,000吨稻米，以弥补预期的产量不足，此前印度遭受近四十年最差雨季。
美国农业部（USDA）预估，经过两年的丰收之后，从2009年10月至2010年9月的作物年度，印度稻米产量将下滑1500-1700万吨，
印度是全球第二大稻米生产国。该将近有12亿人口的国家去年生产了9915万吨稻米。
据印度Press Trust报道，政府已要求三家国营贸易公司--MMTC, STC和PEC分别进口10,000吨稻米，并在市场上销售。
有部分人预估印度将进口300万吨稻米。
交易商亦指出，市场受到美国稻米产量损失的支撑。密西西比河三角州区域，包括最大的生产区--阿肯色州近期一直遭受降雨，令收割延误，并造成作物品质忧虑。
美国农业部将在周一 4 p.m. EST公布最新收割进度预估。
1新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　今日投资
　　久联发展(002037)今日涨停后一度打开，至收盘终于封死停，全日换手率10.01%。公司主要产品为工业炸药、雷管、索类等，是目前国内规模最大、产品品种最全的民爆企业之一，在贵州和甘肃民爆市场占有率分别高达70%和65%左右。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.60元、0.73元和0.76元，对应的动态市盈率为32、26和25倍；当前共有8位分析师跟踪，2位给予“强力买入”评级，6位给与“买入”评级，综合评级系数1.75。
　　公司09年1-9月实现营业收入8.09亿元，同比增长40.4%；营业利润1亿元，同比增长197.5%；利润总额9483万元，同比增长142.4%；归属于母公司所有者的净利润5498万元，同比增长281.5%；基本每股收益0.413元。其中三季度实现营业收入3.04亿元，同比增长42.1%；营业利润4835万元，同比增长178.2%；利润总额4538万元，同比增长120.8%；归属于母公司所有者的净利润3176万元，同比增长237.7%；基本每股收益0.239元。
　　当前我国政府鼓励炸药行业的整合，并制订了“通过内部并购在‘十一五’结束后将炸药企业和经销商的数量减少一半，并形成十家大型企业以改善行业整体的生产安全及生产效率”的相关扶持政策。各大民爆集团都在加紧全国布局，考虑对中小民爆资源的兼并收购。公司在贵州省内目前年产能在10万吨左右，计划在未来三至五年中将产能扩大至15至20万吨。由于民爆行业本身的特殊性，内生性新增产能受到凭照能力的限制，在此背景下，公司的异地并购势在必行。
　　天相投顾表示，2008年经营困难与2009年后盈利向好同时作用下的行业高增长态势已达顶峰，未来民爆行业利润增长点将转向需求稳定提升、产能不断扩增的企业。这些企业将能更好发挥民爆产品高毛利率的优势。公司在贵州、甘肃的垄断优势与产能的不断扩增将保证其未来数年内的增长态势。
　　招商证券认为，民爆行业政策壁垒很高，而公司作为区域龙头，市场份额处于垄断地位，加上未来几年国家基建投资将大幅增长，使公司业绩较有保障，具有较好的抵御经济周期的能力，首次给与公司“审慎推荐-A”的投资评级。
　　风险因素：产品的高危险性；原材料硝酸铵的止跌回升。
时间：2009年11月03日 10:29 来源：北京商报
　　这是一个职业女性退出职场的消息。在多位优秀的基金管理者因各种原因离开上投摩根基金公司后，该公司董事长日前证实，公司现任总经理王鸿嫔到期将离任。
　　“为家庭而离开”
　　从2004年只身从台湾来到上海，到2007年带领团队创出新基金销售一日超过900亿元的业绩，再到即将完成的“华丽转身”，这位基金女掌门身上从来不缺少奇异的光环。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理在很多人看来，她的离开是一位女性家庭角色的回归。而她的离开，是否能为上投摩根基金公司持续半年的人事变动画上句号，现在还无从知晓。
　　此前一直在坊间流传的小道消息成为现实。上投摩根基金公司董事长陈开元日前对外证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。据了解，此前王鸿嫔确实已多次表达去意，并表示将重回台湾，而“为家庭而离开”是她请辞的主要原因。 　　能够平稳过渡对基金公司而言是最好的事情，陈开元在回答记者提问时表示，公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了人才结构，公司发展将更加依靠制度和团队，在这一过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　但事实恐怕没有他说得这么轻松。市场普遍认为，作为上投摩根的核心人物，王鸿嫔的离开将不可避免地令上投摩根进入低谷。截至目前，尚未传出上投摩根将委派谁来接替王鸿嫔的消息。
　　强硬的基金“一姐”
　　虽然最终将回归家庭，但王鸿嫔早年选择只身前往上海打拼的气魄至今无人能及。王鸿嫔在一次专访中回忆称，2003年，她卸下台湾基金业营销女王的皇冠，放弃自己在台湾摩根集团拼下的一切来到上海，开始筹建上投摩根富林明基金管理公司。当时家里人和朋友都认为她疯了，可她却没想那么多，固执地认定了这个冒险的念头。
　　初到上海，王鸿嫔要面对的是市场份额不足的局面：老十家基金公司已在内地生根开花，如何立住脚、建立投研团队、与渠道打成一片、发售新基金，这些问题解决起来非常复杂。
　　也许，正是在解决这些问题的过程中，王鸿嫔变成一位风格强硬的基金人。王鸿嫔曾称她个人是非常积极的人。“我从很早之前开始做投资，在我有第一份收益的时候就买了保险，我做投资时银行存款很少超过四五位数，我总是想办法把资金调出去，因为我觉得放在存款里面对我来讲蛮蠢的，我个人很积极。”王鸿嫔在自己的博客中，阐述了上述观点。
　　这一点可能也影响了她的投研团队。2007年10月，上证指数已达到6000点高位，上投摩根仍推出了旗下首只QDII基金(即上投摩根亚太优势基金)，并一度出现当日售罄、按比例配售等火爆场景，但此后全球股市的大幅调整使这只QDII基金到今天净值都未能回到1元以上。
　　陷入内部纷争？
　　强硬的投资风格，同时伴随着强硬的管理风格。不少人认为，正是这种强硬令王鸿嫔成就了风光一时的上投摩根，也是这份强硬，使她在自己任上亲手送走了几位“开国元老”。
　　2007年8月，时任上投摩根副总经理、投资总监的吕俊离职，当时有媒体报道，吕俊是被王鸿嫔逼走的，导致他最终离职的主要原因是投资总监的权力被剥夺。
　　吕俊走后，孙延群取而代之。在基金圈内，孙延群是有名的“拼命三郎”，但在出色的业绩背后，他的身体出现严重透支，圈内几乎所有人都认为，他这样的工作状态迟早会出事。果不其然，今年3月，孙延群开始休病假，并于7月5日去世，成为基金业最大的损失。在王鸿嫔的博客中曾写道，孙延群去世前，王鸿嫔曾到深圳看望，当时看到孙延群还在病榻上看研究报告，就劝他要放下工作安心养病。但在孙延群去世之后，上投摩根将孙延群遗孀告上法庭，要求其返还公司早先配给孙延群的一辆轿车、笔记本电脑、手机和公司门禁卡等物品，而这离孙延群去世3个月还不到，很多业内人士认为，这样的决定王鸿嫔难脱干系。
　　除此之外，上投摩根原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理，副总经理傅帆调职上海国际信托投资公司任总经理。不少内部人士认为，王鸿嫔手下干将的一一离去，或许都有他们各自的原因，但作为公司开创者，王鸿嫔也要负一定责任。
　　留下一串问号
　　女性最终将回归家庭。但作为名噪一时的基金业女掌门人，王鸿嫔的离去给已经度过创业期的上投摩根留下一串问号。
　　首要的问题是基金业绩如何提升。在上投摩根鼎盛期的2007年，其管理规模排进业内前十，随即开始走下坡路。到了今年9月末，上投摩根总规模在业内已滑落至第11名。而刚刚公布的三季报显示，上投摩根旗下10只基金中有9只出现净赎回，总赎回规模更是超过百亿份。其中就连孙延群一手打造的明星基金上投阿尔法基金，也在三季度被赎回2.76亿份，申购6085万份，净赎回规模超过2亿份。而原先由孙延群管理的上投摩根内需动力基金，三季度被赎回24.73亿份，申购13.7亿份，净赎回约11亿份。
　　更为棘手的还有公司人才架构重新完善的问题。从目前的角度看，当年参与打天下者已所剩无几。相关数据显示，目前上投摩根旗下10只基金中，在吕俊、孙延群时代的加入者已寥寥无几。另外，虽然公司一直宣传团队精神，一直试图削弱明星基金经理的作用，但在一次次的离任事件后，上投摩根现有的投资团队是否能力撑大局，让机构投资者感到十分担忧。
　　另外，王鸿嫔的空缺由谁来继任也广受投资者关注。(崔吕萍)时间：2009年11月03日 10:59 来源：每日经济新闻
　　昨日巨力索具股份有限公司(以下简称巨力索具)上会，如果通过证监会发审委审核通过，就将在深交所发行。
　　一时间，这家民营企业成为了市场焦点，但这不是因为公司主业多独特，而是公司实际控制人杨氏家族的三公子正是影视明星黄圣依的绯闻男友杨子，这位之前面对媒体尽显神秘的富豪才俊，其家族财富也终因上市而曝光。保守估计，巨力索具若成功上市，杨子的个人身家将超过5亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　有意思的是，招股说明书显示，杨子早已是有家室的人，并有一女儿，其与黄圣依合资组建的巨力影视传媒有限公司 (以下简称巨力影视)也并不是杨子个人出资，而是家族出资，该公司今年上半年盈利1万多元。
　　杨子身家或超5亿元 　　巨力索具即将在深交所上市，这家做了20多年索具业务，逐渐成长为国内索具龙头的民营企业，并不被多少人知晓，其真正出名还是因为公司股东之一的杨子。
　　提到杨子，公众并不陌生，就是那个在几部影视剧中小有露脸、传闻中是黄圣依的“背后靠山”。他的出名基于两点，一是与黄圣依传出绯闻；二是家世显赫却又异常神秘。之前，媒体捕捉杨子的财富，只能从悍马、45美金/张的定制名片、20多万美元的手机等关键词去猜测，如今，巨力索具的一纸招股说明书，将杨子及其家族的财富暴露在公众视线中。
　　杨氏家族发迹于河北徐水，家族五个兄弟姐妹掌控着以股权投资为主的巨力集团，后者也是巨力索具的控股股东，持有巨力索具发行前53.71%股份，杨子是杨家的三公子，有一对孪生哥哥杨建忠和杨建国，还有两个姐姐杨会德、杨会茹。杨建忠和杨建国是家族事业的开拓者，兄弟俩于上个世纪80年代开始白手创业，目前仍是巨力集团的主要管理者。
　　如果巨力索具成功上市，保守估计杨氏家族凭借持有的上市公司股份，财富将超过36亿元，而杨子个人身家将超过5亿元。
　　杨子妻女同时亮相
　　与杨子家族财富一同曝光的还有其婚姻状况，1975年出生的杨子已婚的身份让娱乐圈一片沸腾。
　　在招股书披露的家族关系图上，清晰地写着杨子与妻子陶虹的名字，两人还育有一未成年女儿，名叫杨海润。除了杨子间接、直接地持有巨力索具发行前超过13%的股权，其妻子和女儿还分别持有100万股巨力索具股份。
　　据了解，杨子的妻子陶虹并非娱乐圈人士，她是复旦大学毕业的高材生，目前在巨力集团担任国际业务北美区销售总监。在2005年巨力集团主办的 “第二届21世纪吊索具发展与未来国际研讨会”上，陶虹和杨子双双作为大会主持人亮相。至此，杨子与黄圣依传了两三年的绯闻终于有了清楚的结果。
　　昨日，有娱乐人士将黄圣依与第三者画上了等号，也有人将杨子与黄圣依合资开设的影视公司看成是第三者获得的馈赠。
　　事实也许并没有这么简单。根据巨力索具的招股书，巨力集团旗下的确有一家巨力影视，与华谊兄弟(300027，收盘价63.73元)一样，专门从事影视剧拍摄、明星经纪等业务。巨力影视于今年5月份成立，注册资金1亿元，其中巨力集团出资7000万元，占70%股份，黄圣依出资3000万元，占30%股份，公司的法人代表是杨建忠。截至今年上半年，该家公司的净利润只有1万多元。不过，可以看出，巨力影视实际上是由巨力集团控股，仍属于杨氏家族的产业。
　　天威保变参股4.29%
　　除了杨子这位明星股东，巨力索具还有一位上市公司法人股东――天威保变(600550，收盘价31.50元)。据悉，天威保变于2007年以每股4.5元的价格入资巨力索具，目前持有公司1500万股，占发行前总股本的4.29%。天威保变两年前的入股成本是6750万元，如果巨力索具成功上市，保守估计这部分股份市值将超过1.8亿元。不过天威保变并不能马上兑现，根据其承诺，将锁定12个月。
　　天威保变今年前三季度净利润5.16亿元，照此计算，参股巨力索具能带给公司带来相当于两个多月的利润。值得一提的是，巨力集团今年3月份也开始进军新能源行业，成立了巨力新能源股份有限公司，注册资本2.08亿元，主营晶体硅太阳能电池组件的生产、销售。( 李文艺)国泰君安3日发布上海本地建筑股跟踪月报，建议关注迪斯尼主题投资机会，具体如下：
　　参照香港迪斯尼和上海世博会施工流程，若迪斯尼成功落后上海，则将带来道路、地面建筑、隧道、酒店房产等施工业务量增加。为上海地上下建筑施工企业提供业务增量和拓展未来发展前景。
　　从区域的角度看，若迪斯尼落后浦东则处于浦东建设的经营范围，浦东建设在区域上最受益。从施工行业上看，浦东建设的地面施工、上海建工地上房屋施工、隧道股份地下隧道等施工最为受益。
　　此外，最近上海虹桥综合交通枢纽和虹桥商务区的规划建设出台，虹桥商务区总用地面积达到26.3 平方公里，建设成为现代服务业聚集区，占地约1.4 平方公里商务功能核心区将于明年启动建设。
　　上海本地建筑股共同属性体现为诸多业务在上海及周边地区，诸如两个中心建设、世博会、南汇并入浦东、迪斯尼等带来的投资机会。未来新签订合同额和业务发展空间受上海及边经济持续拉动。
　　目前浦东建设、上海建工、隧道股份、宏润建设2010 年PE 为18、22、19、15 倍，目前大盘2010 年PE19，除隧道股份因含有资产整合预期估值略高外，大都低于大盘水平，尤其宏润建设估值最低。
　　本月迪斯尼将是最主要投资主题，相关核心概念股推荐顺序为浦东建设、上海建工、隧道股份。此外预期在房地产业务上面仍有进一步可为空间的宏润建设也是国泰君安本月重点推荐，静待稳定中突破。　　和讯股票消息 上海证券报报道，工农中建四家大型银行的10月份新增信贷规模，平均每家在300亿元左右，合计超过1200亿元，业内人士称，从10月份四大行的新增信贷规模看，10月份的新增贷款规模可能会高于预期，或达到3000―4000亿元。
　　首次消息影响，周二银行板块全线飘红，截止发稿，交通银行(601328,股吧)涨2.51%，深发展涨1.82%，华夏银行(600015,股吧)涨1.71%位居涨幅前列。
　　
　　紧随上投摩根副总经理傅帆的离开，总经理王鸿嫔即将离职的消息再度爆出。连日来，信息时报记者从上投摩根董事长陈开元处证实，因高管任期将满，王鸿嫔早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。
　　内部矛盾或为离职真正原因
　　其实，王鸿嫔离开上投摩根早有预兆。据内部人士透露，早在今年上半年，出于家庭原因，王鸿嫔就曾向董事会表示过不再续任的请求。
　　尽管该人士称“今年家里老人病故，子女也面临升学”是王鸿嫔离职的原因，但业内却有众多不同的说法。最为普遍的一种是：王鸿嫔的领导作风过于强硬，导致内部矛盾重重，多名创业期的管理层先后离开;最广为人知的就是王鸿嫔与前投资总监吕俊的明争暗斗，最后吕俊出走，投研队伍主心骨流失。在这13只基金中，仅上投摩根亚太优势基金经理张军是惟一在2004年公司创立时就加入的基金经理，其他无一留存。
　　管理层震荡会否影响上投?
　　据了解，除吕俊外，原研究总监温宇峰、原销售总监杨文斌、原市场总监王峰、原运营总监陈达等最终都离开上投摩根。此外，管理层也先后另谋他就：上投摩根原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理，副总经理傅帆调职上海国际信托投资公司任总经理;同时，接任吕俊的投资总监孙延群又累死在岗位上。业内普遍担忧，作为明星基金公司的上投，先后失去这么多投研和管理人才，能否持续为基民创造收益?
　　上投摩根董事长陈开元表示，公司成立5年，已脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　国金证券基金研究中心首席分析师张剑辉也表示，上投摩根今年以来不起眼，但长期业绩还可以，他们的投资者教育和服务工作做得也不错。
　　人物档案
　　国内基金业屈指可数的女掌门
　　王鸿嫔毕业于台湾“清华大学”，1992年加入摩根富林明资产管理集团。历任台湾摩根富林明证券投资信托股份有限公司副总经理、台湾摩根富林明证券投资顾问股份有限公司总经理，被称为台湾业界的“基金奇才”、“营销女王”。
　　2003年王鸿嫔只身从台湾到上海筹建合资基金公司，自2004年5月至今一直担任上投摩根总经理，成为国内基金业屈指可数的女掌门。
1时间：2009年11月03日 09:21 来源：新华网
　　新华网北京11月3日电　最新统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金（尚未发布成立公告），今年以来新基金募资总额在3000亿元左右，其中，无论从发行数量，还是从募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　随着市场转暖，今年以来新基金的募资能力大幅提升。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘基金，今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越2008年。据统计，2008年全年99只新发基金共计募资达到1826．2亿元，仅为今年以来新基金募资总额的六成左右。
　　此外，目前在发的新基金还有7只，全部为偏股型基金，其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。
　　无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金中，偏股型基金共计71只，占比超过四分之三。此外，今年以来发行的纯债型基金共计9只，偏债型基金共计10只，还有3只货币型基金和1只保本型基金。
　　从各类型基金的募资额来看，在今年市场整体向好的情况下，偏股型基金的募资能力占据绝对优势。统计显示，71只偏股型基金共计募资达到2347．18亿元。
　　值得注意的是，今年以来指数基金“热度”陡增，迎来了前所未有的“大扩容”时期。今年以来新成立的17只指数基金募资额达到了876．36亿元，单只基金平均募资额高达51．55亿元，远高于同期偏股型基金的平均募资额。
　　
　　“上市银行的表现，好于我们的预期。”国泰君安分析师伍永刚表示，得益于宏观经济企稳回升，四季度银行的表现值得期待。
净息差止跌回升
　　总体来看，工、建、中三大行依然占据绝对的主导地位。前三季度，工行以999亿元的净利润居上市银行之首，建行以861亿元紧随其后，中行620亿元位列第三，全部实现正增长。中信、宁波银行、招行、华夏银行四家银行盈利同比下滑。
　　分季度来看，大部分上市银行净利润环比实现增长。业内人士表示，银行的生存有赖于宏观经济的表现，三季度银行整体业绩飘红在某种程度上是宏观经济逐渐好转的必然结果。从收入结构来看，受央行非对称降息以及银行议价能力降低的影响，银行净利息收入对增长的贡献仍然为负，但相比上半年已经有所好转。
　　“总体来看，14家上市银行的净息差止跌回升迹象明显。”一位不愿透露姓名的分析师表示，预计第四季度银行的净息差将进一步回升。
　　三季报显示，除宁波银行以外，其他上市银行第三季度净息差均较上半年回升。以招行为例，其净息差平稳回升。前三季度净息差2.21%，较上半年略降3个基点，但第三季度息差环比提升14个基点。
　　息差企稳回升亦得到大行方面的印证。2009年上半年和前三季度的工行净利息收益率分别为2.25%和2.33%，出现了向上的趋势。
　　国泰君安分析师伍永刚表示，净息差的回升主要得益于几个方面。一是银行负债成本下降较大，定期存款重定价、存款活期化等因素，节省了银行的负债成本。二是银行资产结构进一步优化，中长期贷款占比上升。三是银行议价能力也得到了进一步的提升。
中间业务表现抢眼
　　银行的中间业务有抢眼表现。工行第三季度手续费及佣金净收入同比增31.81%，而上半年增幅为13.3%。建行手续费及佣金净收入的同比增速，由上半年的16.13%提高至前三季度的20.94%。而中行第三季度手续费及佣金净收入345亿元，同比增加27亿元，增幅8.39%。
　　某国有银行投资银行部的负责人告诉记者，14家上市银行在中间业务方面的表现代表了整个银行业的表现。银行卡、代理和咨询类业务依然占据传统中间业务的前三名。“金融危机的影响之下，今年企业加强了资金的管理。”
　　除了三大行之外，其他上市银行中间业务也表现出色。以交行为例，三季度实现净手续费收入人民币85亿元，同比增长25.23%。
资产质量持续改善
　　多数银行的不良贷款余额及不良贷款率继续“双降”。三季末，中行不良贷款总额753亿元，较上年末减少121亿元;不良率1.60%，较上年末下降1.05%。建行不良贷款余额为737亿元，较上年末减少102亿元。不良率为1.57%，较上年末下降0.64个百分点。
　　根据银监会上周公布的数据，截至9月末，境内商业银行不良贷款率1.66%，比年初下降0.76个百分点。总体来看上市银行表现优于平均水平。
　　上市银行的拨备覆盖率普遍有所提升。三季度末，建行拨备覆盖率为161.08%，较上年末上升29.50个百分点。中行拨备覆盖率144.66%，较上年末提高22.94个百分点。
　　银监会主席刘明康曾要求，年底之前大型商业银行的拨备覆盖率要提高到150%。“14家商业银行大部分已经或者超过了150%的底线，不足的离150%也不会超过10个百分点。”分析师表示，第四季度各家商业银行达到监管要求应该不难。时间：2009年11月03日 10:49 来源：和讯
　　和讯消息 近日,“YOCSEF上海成立十周年庆暨YOCSEF发展论坛”在上海交通大学举办,YOCSEF上海是中国计算机学会青年计算机科技上海分论坛。论坛中,YOCSEF上海发布了IT产业2010年的发展趋势报告,试图在物联网、云计算、普适计算等等概念混杂的状况下,提出一个鲜明的概念框架和发展趋势。
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　报告指出,IT产业有一个十五年的周期,前一个十五年是95年到2010年属于网络生存阶段,2010开始进入了低碳生存的十五年阶段。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　而这个低碳的十五年按照五年来分又需要分成三个阶段:一是以smart phone为核心的共用事业智能化;二是以MID为核心的家庭智能化;三是以穿戴计算机为核心的智慧地球。
　　报告强调,这三个阶段每个阶段都将有分别的技术、标准、政策、设备和应用。其中,上海计算所的王漫在论坛中针对传感器网络的大规模应用指出WSN的安全问题将是核心技术之一,中科院计算所的陈益强对移动互联网的终端演进,还提出了从“接口标准”切入的独特预测。
　　招商证券昨晚拿到IPO发行批文，今起开始招股。
　　招商证券此次将发行不超过3.6亿股A股，参照之前上市的光大证券，其募资规模很可能超百亿，将用于补充公司的营运资金。这是5年来第二家IPO上市的证券公司，也是继中信证券、光大证券后，国内第三家IPO上市的证券公司。
　　招股意向书显示，招商证券此次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
　　业内人士说，招商证券2008年每股收益为0.66元，以之前光大证券58.56倍的发行市盈率作参考，其最终的募集资金总额或将高达140亿元，即使略打"折扣"，其募资总额也将在百亿以上。
　　近年来，随着监管层收紧"借壳上市"条件，并鼓励合规券商直接发行上市，IPO融资成为优质券商实现融资的主要手段。据了解，除去已经"修成正果"的光大与招商，目前在证监会排队等待IPO的证券公司至少还有6家，包括国信证券、华泰证券、东方证券、国泰君安、兴业证券以及西部证券等。目前，各家材料都已经上报，只待证监会审核。
　　据消息人士透露，招商证券之后，上市呼声最高的是国信证券与华泰证券，"两家公司年内上市的可能性很大。"
　　据了解，招商证券股份有限公司系招商局控股的证券公司，综合实力名列前茅。
时间：2009年11月03日 11:42 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社广州十一月三日电 题：中国纺织服装出口企业正处养精蓄锐期
　　中新社记者郭军
　　第一百零六届广交会已近尾声，纺织及服装展馆内的情景却是有人欢喜有人愁：有的展位门庭若市，有的则“门前冷落鞍马稀”。虽然到会客商继续增加，参展企业对成交普遍乐观，但仍难掩差强人意的出口行情。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　“整体行业好转，但出口形势不尽如人意。”中国纺织品进出口商会对行业现状如此总结。 　　据统计，今年前三季中国纺织行业继续上半年企稳回升趋势，规模以上企业实现工业总产值同比上升百分之七点五，内销增速回升稳定，规模以上企业内销同比增长逾一成一。
　　但是该行业传统的出口高峰季节却是在震动中度过。前三季，出口额为一千二百一十六点八亿美元，同比下降了逾一成一。在六、七份分别实现出口环比两位数的上升后，八月份出口环比下降了百分之四点一，九月份环比又上升了百分之六点七。
　　金融危机带来的国际市场需求衰退是客观的。商会负责人指出，近几年对中国纺织品服装出口不断加深影响的汇率、贸易保护主义、过度依赖发达国家市场以及产品附加值低、品牌率低等问题，又在金融危机中被进一步放大。
　　长期以来中国纺织服装企业一直存在利润率过低，抗风险能力较差的问题。去年的一项统计显示，中国销售额在五百万元人民币以上的纺织企业逾四万家，小的纺织企业估计有几十万家。整个纺织行业的平均利润率只有百分之三点九，三分之二的纺织企业利润率只有百分之零点六二，另外三分之一企业的利润率在百分之六至百分之十，其创造的利润占了整个行业的百分之八十。
　　行业观察人士指出，后金融危机时代正是中国纺织服装企业养精蓄锐的大好时期，该行业亟需一场大的提升和转型。中国商务部长陈德铭日前视察广交会时说，欧美等主要消费市场真正的恢复回升需要三至五年时间，在这段时间企业要调整结构，提高附加值，提高档次，开发新的面料和款式，尤其要创立自己的品牌。
　　陈的期许与不少中国纺织服装企业的做法不谋而合。
　　“今年以来我们开发了一千多个新产品，同时适应西方消费模式的改变，建立了柔性生产线，开展订制、订做和超值服务，开发小批量、多品种产品。”魏桥纺织的张经理表示，今届广交会上客户对新产品的询价相当多。今年一至十月，公司产销率逾百分之百，回款率达百分之百。
　　有的企业致力于调整市场策略。浪莎集团营销经理徐小姐介绍，由于不断加大力度打造自有品牌，并积极利用广交会等展会提升企业的知名度和影响力，当金融危机冲击行业出口时，浪莎的外贸订单却稳中有升。
　　金融危机还促使纺织服装企业更加关注内销市场。广交会的不少参展商纷纷挂出”欢迎国内采购商“的特殊标志。“目前国内服装消费趋向高端，市场空间正扩大，值得一试。”一位服装企业参展商说道。
　　面对国内外瞬息万变的市场需求，业观察人士指出，此时，国家理应出台相关政策，鼓励纺织服装企业企业走产品升级和技术创新、品牌培育以提升产品附加值，占据价值链高端的模式。(完)
　　中广网深圳11月3日消息 (记者 李强) 在世界排名前20名的港口中，15席位于亚太地区，但自2008年爆发全球金融危机以来，亚太地区港口业遭受了重创。当下世界经济虽已显露复苏的积极迹象，但复苏进程存在许多不确定因素，危机的负面影响港口仍将继续，运输生产持续走低，亚太地区的港口业面临着严峻的考验。如何加强港口与港口相关行业、各港口之间的合作，成为本地区港口业界关注的焦点，中国交通运输部水运局副局长杨赞告诉记者，在危机当中，在更好追求效益发展当中，更好的同周边港口合作，共同渡过难关，这是一个共识。
　　随着全球航运业中心向东亚、特别是向我国转移，“中国因素”在国际港口和航运业发展中的影响越来越大。为应对金融危机，港口业正增加国内投资、规范市场秩序、推进节能减排、整合港口资源等措施，积极应对金融危机。
　　今年1-8月，中国大陆港口吞吐量达到45亿吨，内贸货物吞吐量增长11.4%，外贸货物吞吐量增长3.1%，内贸增速高于外贸，我国扩大内需政策效果明显。中国交通运输部水运局副局长杨赞说，我国港口连续4个月环比处于正增长，但同比仍处于负值，也就是今年下半年，我们预计，从2009年下半年看，我们预计今年全部的货物吞吐量将增长4%。
时间：2009年11月03日 11:25 来源：新浪
　　本报讯(记者 孙B 通讯员 吴国勇)国家提高粮食收购价，会否波及零售市场？昨省粮食局表示，粮食价格将稳中有升。
　　省粮食局调控处谭处长昨介绍，为确保农民增产增收，今年，国家较大幅度提高了粮食的最低收购价格。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理白小麦、红小麦、混合麦每斤最低收购价分别提高到了0.87元、0.83元、0.83元，分别提高0.10元、0.11元、0.11元。稻谷每斤最低收购价格水平也将作较大幅度提高：早稻0.9元，中晚稻0.92元等。明年新粮上市时，收购价格还会进一步提高，如各类小麦每斤分别提高3分钱，稻谷的收购价暂未出台。
　　“粮食的零售价格将稳中有升，但涨幅不大。”他表示，我省加大了对粮食宏观调控力度，充实地方储备，加强粮食应急体系建设等，确保粮食价格稳定。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 13:29 来源：武汉晚报
　　近日西方国家不断传出加息之声，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢?
　　长城证券宏观经济分析师何筱微表示，我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
时间：2009年11月03日 11:11 来源：全景
　　全景网11月3日讯 深证成份指数及ETF产品新闻发布会今天早上在深圳五洲宾馆举行，指数专家、深圳证券信息有限公司指数事业部总监陆志明为会议介绍深证成份指数及投资优势。（全景网/陆泽洪）
图为陆志明在向与会者介绍深证成份指数
　　
　　据悉，神州泰岳被撤销资质的原因是，未按照规定履行资质有关事项变动手续，不再符合涉密信息系统集成资质单位的条件。从公告之日起，神州泰岳不得再签订新的涉密信息系统集成项目建设与售后服务合同。据神州泰岳与国家保密局沟通确认，公司涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质的撤销通知将于近期下达。
　　对此，神州泰岳表示，由于涉密系统集成项目主要集中在政府领域，在公司利润中的占比较小，因此，上述涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质被取消后，对公司的影响不大。
　　同时，为继续开展涉密系统集成业务，公司已成立全资子公司―――北京神州泰岳信息安全技术有限公司，由其重新申请涉及国家秘密的计算机信息系统集成资质，开展涉密系统集成业务。　　全景网11月3日讯 周二有媒体报道称，南车集团刚获得土耳其政府3.5亿元的轻轨销售订单。受此消息影响，中国南车（601766）大涨超过1%。
　　媒体称，该订单由南车集团下属南车株洲电力机车有限公司获得，主要是为土耳其伊兹密尔市区二号线提供轻轨列车设备。首列轻轨列车将于2011年10月起交付，项目所有轻轨列车将在2012年4月26日前交付完毕。
　　中国南车现涨1.29%，报价4.71元。（全景网/石洪彬）
时间：2009年11月03日 11:46 来源：和讯
　　中国投资咨询网讯 中国钢铁工业协会日前公布，中钢协70户大中型钢企前9月实现主营业务收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利润299.78亿元，同比下降近八成。中钢协负责人表示，四季度钢铁企业盈利形势严峻。
　　中钢协表示，1-4月70户钢企亏损56亿元，但5-9月份连续盈利，共实现利润355.85亿元。前9月有10户企业亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　四季度钢铁企业盈利形势严峻
　　中钢协负责人在今日的信息发布会上表示，今年四季度钢铁行业经营形势不能盲目乐观，要考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。
　　中钢协指出，今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长九成，68户大中型钢企钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14%，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将面临更加困难的局面。
　　中国将重新核准进口铁矿石企业资质
　　针对铁矿石进口秩序一事，中钢协负责人表示，未来将统一国内市场进口铁矿石价格，重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
　　该负责人表示，当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的炒作对钢铁行业的运行带来十分不利影响，从规范进口秩序出发，关键是落实钢铁振兴规划，包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
　　目前我国拥有进口资质的企业有112家，其中包括钢铁企业和贸易商。
时间：2009年11月03日 10:18 来源：中国新闻网（中新网）
　　“我们目前的工作重点就是保证《魔兽世界》的平稳过渡，已经开展的工作有采购硬件以及组建运营团队等，像上海的客服中心就正在招人。”4月21日，网易暴雪合作项目负责人李日强向本报记者表示。李已于当晚抵达上海，筹备《魔兽世界》的交接工作。
　　业界一直猜测的《魔兽世界》代理权问题终于尘埃落定。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理暴雪与网易于14日下午宣布，中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，其独家运营权将授予网易旗下关联公司，为期三年。
　　《魔兽世界》目前在全球是最受欢迎的网络游戏，更因为在过去的四年中《魔兽世界》一直是九城的收入支柱。对于九城来说，失去《魔兽世界》意味着突然失去90%以上的收入，未来如何发展，员工如何安置成为九城担心的问题。
　　曾在内部会议上暗示九城还有翻盘的机会，但业内人士分析可能性不大。“网易和九城都是上市公司都公布了消息，结果是不大可能变了，”上述人士表示，“但目前双方很可能在《魔兽世界》的交接问题上进行最后的博弈。”
　　暴雪的中国牌
　　从去年5月起，九城就与暴雪开始了关于《魔兽世界》续约的漫长谈判。据悉，除网易外，另有其他几家网游巨头与暴雪有过接触。
　　但网易决心最大。在网易网游的收入结构中，超过70%依然来自于传统的《梦幻西游》。摩根大通分析师韦迪表示：“网易新近推出的几款大型网游效果，与之前《西游》系列相比，还存在一些差距。”网易需要新的产品线来推动收入的增长。
　　根据网易的财报，网络游戏已经成为其收入支柱，2008年网易在线游戏服务收入为25亿元人民币，对其总收入贡献超过80%。
　　不过，李日强向记者强调，“这次合作对财务业绩的考虑并不是太多，公司内部主要是考虑如何把运营做好。3D网游的研发，是网易的软肋。但3D游戏，无疑将是未来的主流。”独立分析师易飞凡认为，“获得《魔兽世界》的代理和与暴雪的合作，都有利于网易加强在3D游戏领域的研发和运营能力。”这也是网易力争《魔兽世界》代理权的重要原因。
　　对于网易的胜出，九城总裁陈晓薇指责对方通过成立合资公司的方式，向暴雪提供更多的利润分成，“使九城的谈判陷入困局。”业界因此猜测，网易为此支付了“不菲”的代价。
　　“事实上，我们并没有外界传闻的那样‘付出高昂的代价’。”4月16日晚，网易公司一接近此次谈判人士透露，暴雪与网易的合作条件，与此前九城的合作相比“差不了多少”。
　　在该人士看来，网易取得《魔兽世界》代理权最主要的原因在于与暴雪的合作关系更为密切。暴雪全球最大的竞争对手EA握有九城15%的股份，这对暴雪九城的关系显然是一个不利因素。
　　网易则在去年8月就与暴雪开始了紧密合作，双方宣布在中国成立合资公司，同时将暴雪旗下的《星际争霸II》等游戏以及“战网”平台在中国大陆的独家运营权授予网易的关联公司――上海网之易网络科技发展有限公司。
　　上述人士告诉记者，长期以来暴雪一直想寻找一家有着足够研发实力的公司合作：“与其他依靠代理起家的网游公司相比，依靠自主研发起家的网易，无疑更具优势。”该人士进一步透露，暴雪与网易的合作关系可能并不局限于游戏代理运营，甚至包括未来共同研发针对中国市场的产品。
韩国公司LG Display Co. (034220.SE)周二表示，计划斥资1.1万亿韩圆（合9.34亿美元）在中国成立一家合资液晶显示器(LCD)生产厂。这家合资公司的投资规模为40亿美元，LG Display将持有70%的股权。
按销量衡量，LG Display是仅次于三星电子(Samsung Electronics Co.)的全球第二大LCD生产商。
不过，该公司在向监管机构提交的一份文件中重申，只有在获得韩国政府批准的情况下，才会与广州市政府着手组建这家合资公司。
LG Display还称，这家名为LG Display China的新工厂将从2012年上半年开始量产40英寸以上的LCD面板。
时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
　　沪指开盘报3085.74点，涨幅0.3%；深成指报12754.7点，涨幅0.31%。
　　盘面看，两市板块涨多跌少。船舶、传媒、石油等行业开盘走跌，化纤、有色、煤炭、房产涨幅居前。
　　个股方面，昨日大面积跌停的创业板个股，今早依旧涨少跌多，其中一只开盘跌停。
　　今天，将有两只新股上市，分别是西部建设(002302)和美盈森(02303)，早间开盘这两只新股均大幅高开，涨幅分别达80%和43.53%。
　　资深投资人士表示，在解禁高峰过去之后，加上创业板业已推出，这些曾经严重影响市场的不确定因素都已经消失，因而11月的市场压力将大为减轻，A股有望走出独立行情。　　有三分之一的开发商只囤地不盖房，这是房地产界着名的小潘同志给出的数字。
　　北京核心城区的工体四号地块被李泽楷旗下的房地产公司盈科大衍地产公司拿走，按照约定此地块开工日期为2006年9月20日，竣工日期为2008年3月31日，合同成为一纸空文，该地块于今年8月21日被转让给瑞安建业。
　　仅此一项转让，盈科大衍赚了多少呢？转让价为1.18亿美元，当初拍卖价为5.1亿人民币，按照当时的汇率，仅为0.6414亿美元，按照2009年8月的汇率，约为0.7467亿美元，考虑到中间费用，"小超人"大概赚了0.5亿美元，3年利润在78%以上。这样好的买卖，还有谁会不囤地呢？
　　如果"小超人"囤金，他的收益又有多少？2006年9月15日的现货金为每盎司572.35美元，2009年8月21日为953.85美元，盈利381.50美元，盈利为60%左右。也就是说，在中国一线城市核心区域囤地收益好于囤金。
　　这不是"小超人"第一次玩转土地市场，香港的数码港项目就是玩转土地与资本市场的典型。来看看香港理工大学会计学与金融学院副教授林本利先生的分析。1998年，盈科拓展（盈拓）向特区政府提出数码港计划，1999年3月时任香港特区财政司长的曾荫权先生宣布有关计划，电讯盈科免费得到土地住宅部分（名为贝沙湾）和商场的发展权，条件是需要为政府发展数码港，然后便交给由政府全资拥有的数码港有限公司。
　　此后一连串的资本运作，可以上MBA教材。在取得香港"数码港"资讯园区开发权后，盈拓成立盈科数码动力（盈动），借"得信佳"的壳上市，股价一天狂升23倍，一天就赚了300多亿，轰动全球金融业。不仅上市后股价从停牌前的1角多，飙升至3元多，此后借科网与地产双重概念，很快攀升到20元。2000年2月，盈动宣布举债900亿元收购百年老店香港电讯，令股价冲上28元5角（相当于现在的142元5角），到达高潮。在科网泡沫崩溃、收购计划于2000年8月完成后，新公司电盈大股东及高层行使认股权与出售手上股票，套现40多亿港元，而后股价足足跌去九成以上。其中的关键就是地产项目，在借壳得信佳时，李泽楷以香港数码港发展权无偿注入及总值24.6亿港元的地产项目为代价，换取得信佳75%股权并握有一批可换股债券。
　　由于电盈业绩大滑坡，李泽楷提出私有化方案，通过承担公司债务，几乎"不费分毫"就可换取电盈全部股权。当时的背景是香港地产市场在2007年下半年在减息刺激下强势转暖，在港上市的地产股纷纷获得大股东在二级市场上增持，所谓电盈私有化，主要是将其中主要盈利部分盈大地产私有化。由于香港证监会出具证据反对，私有化动议被法院驳回，电盈小股东激动得落泪。
　　现在我们可以理解为什么囤地好于盖房。"面粉"贵过面包，说明通胀预期十分强烈，此时面粉也好，面包也好，他们的稀缺程度相同，但是囤积面粉有无数好处：面粉既可以像面包一样畅销，还可以免去开发成本，减少在开发过程中房价涨跌的不确定性。
　　潘石屹先生所说的三分之一开发商囤地不盖房，如果属实，这是一个可怕的数据，说明中国的房地产行业已经彻底资本化、泡沫化了。上游开发商与某些地方政府一起囤地待价而沽，下游追求资产保值的投资者大买高档住宅与豪宅，业已占据购房者的35%以上，这绝不是普通的消费品市场，而是一个土地与现金为王的投资市场，土地成为重要的期货品种。
　　政府有针对开发商囤地的专门政策，2007年年中，国土资源部发出内部通知，要求各地加快处置利用闲置土地：土地闲置费原则上按出让或划拨土地价款的20%征收；依法可以无偿收回的，坚决无偿收回。对于违法审批而造成土地闲置的，要在2007年年底前完成清退。但从北京工体四号地块、上海的楼脆脆等案例来看，收回闲置土地的政策在多数时候成为一纸空文。更令人震惊的是如下数据，2007年年底的统计数据，不仅开发商囤地了10亿平方米，国家土地储备中心也在囤积大量土地，从2002年到2006年全国计划的住宅用地供应量为21亿平方米，而所有房地产商购置土地总量仅14.5亿平方米。
　　如此泡沫、如此混乱的土地市场不改革，所有的人都会变成囤积者，最终将经济囤成一潭死水。(每日经济新闻)
　　　　早起，大盘又是高烧红烛，一举跳上3100点，此时大盘上涨29点、站上3105点。此时，我们见到了中海海盛(题材，主力，敢死队)昨天涨停后，此时又跳高上涨5%，原因在于中海海盛参股的招商证券IPO终于亮相了——招商证券周一晚间刊登A股招股意向书，将在上海证券交易所发行不超过3.6亿股A股。不过，怪的是，同样是参股概念的中粮地产(题材，主力，敢死队)（昨天接近涨停），此时居然跌绿了。此时，我们有必要记住这个名单：
　　此时，市场心态有些复杂，中午传来“澳洲加息”的消息，究竟是把大盘杀下、还是把银行股送上青天？现在多空心态还在PK中，此时，似乎空方占了上风，此时，大盘稍调头向下，此时仅上涨32点。来看看港股，恒生指数中午下跌154.28点或0.71%，国企指数中午下跌62.62点或0.49%.H股里招行H股中午逆势上涨2.2%，但其它中资银行股都在跌，建行H下跌1.48%，工行与中行的H股皆在下跌。　　目前纽约金属交易所国际原油期货价突破77美元，预计国家发改委调价时间应该延后至11月6日凌晨。业内表示，广东目前成品油库存充裕，然而需求依然“旺季不旺”，预计广东地区成品油批发价每吨上涨幅度在250元至350元。有专家表示，并不排除油价上调时间将推迟。记者昨日走访市区各大加油站发现，多数民营油站表示油价上涨后将继续打折促销。各大油站未出现市民排队加油。
　　据了解，据息旺能源网的最新消息，10月30日布伦特/迪拜/辛塔三地原油加权平均价往前22个工作日计算，移动平均变化率为6.81%。与9月30日零时国家上次下调成品油价格时的66美元国际油价相比，平均变化率已远远高出4％的调价幅度，表明油价调价窗口已打开。
　　目前，作为调价风向标的广东成品油批发价已开始小幅上涨。其中，97号汽油的批发价已涨到7000元每吨以上。
　　广东油气商会油品部部长姚达明对记者表示，预计本次发改委调价后，广东地区成品油批发价每吨涨幅在250元至350元。
　　广东省石油学会储运销委员会秘书长范小平对本报记者指出，近日国际原油价格已冲高至80美元。范小平预计本轮调价应当平衡企业利润与公众消费需求的矛盾。成品油上涨幅度可能低于业内预期。
　　由于国家发改委此前对于“22个工作日”从没给出过明确的解释，所以此次调价的时间节点引来种种猜测。
　　有市场人士反映，国庆假期不应算在22个工作日的计价周期中，所以国家发改委调价时间应该延后至11月6日凌晨。中国能源网首席信息官韩晓平也表示，国内油价的上调是必然的，而且上涨调整幅度会在10％左右。
　　华夏、易方达、嘉实等巨头上周操作偏谨慎　泰达荷银、天治等增仓动作明显
尽管不少基金经理近期在公开场合或内部交流中都积极“看多”，从仓位来看，一些中小型基金开始陆续加仓，但大型基金公司在加仓一事上仍然较为“克制”。一位知名基金公司的投资副总告诉早报记者:“希望能跌到2800点，那时候买入应该可以更积极一点。”
德圣基金研究中心首席分析师江赛春分析，从近期对基金仓位的持续跟踪来看，主流基金似仍未改变谨慎观望的心态，看多而不做多。
机构陆续“空翻多”
10月最后一个星期，未能延续“十一”长假过后市场一度连续三周上涨的走势，A股市场出现剧烈波动，一路震荡走低，但最终在孕育十年的创业板开市当日(10月30日)，两市双双高走。不少机构原本预计的创业板开市当日的下跌买入机会，并没有如期来临。
“大家本来都希望创业板推出，能让市场调整一下，有个买入的机会，所以开始都比较谨慎。但后来大家都想通了，创业板就是个概念，资金分流效应很小。”一位基金公司投资副总分析。
在经济数据非常被“看好”的情况下，基金经理看多情绪越来越明显。有基金经理说:“在8月市场调整中，当时我们整个团队都比较看空，但‘十一’长假后市场上涨，经济数据回暖，在我们公司内，看多的基金经理数量也明显增加。”
退出担忧
对于上周市场的调整，不少基金公司提出，主要是受到了国际资本市场的波动，尤其是美元指数波动的影响。上周一美指大幅度反弹，致全球大宗商品和信用产品价格大幅度下跌，这直接导致了上周二股指在有色金属、煤炭石油等资源类股票走低的拖累下大幅下跌的局面。另外，印度央行上调准备金率和挪威央行加息等举动也导致投资者们担心全球央行的关注点从刺激经济转向控制通胀，而一旦美联储也加入这一阵营，势必会导致全球范围内美元的走强，从而导致股市大幅度波动。
可见的是，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。
看好经济复苏
鹏华基金认为，“世界经济在今年第三季度逐渐走出了经济危机的阴影。”鹏华基金进一步分析指出，“美国经济在庞大的货币、财政刺激政策支持下，金融系统、住房以及劳动力市场都出现了超预期的快速好转迹象；而欧洲经济亦得益于净出口、库存变化和财政刺激政策，开始出现复苏迹象。种种迹象表明，世界经济已经走出了次贷危机带来的衰退低谷。”
汇丰晋信基金则同样表示，“实际上目前市场的基本面一直在不断走好，不仅中国经济快速增长，美国经济在连续四个季度的下滑之后首次出现增长，三季度其国内生产总值(GDP)增长率达到3.5％，全球经济转好已经是不争的事实。同时，上市公司的业绩也在不断改善，很多公司均在第三季度运营向好，业绩比上一季度大增。”
发达国家金融环境的好转，为中国出口创造了新机会。鹏华基金认为，以美国为首的西方国家工业去库存化已开始减速，使得四季度存在“补库存”的需求。预计未来中国企业将有望从生活必需品、非耐用消费品以及造纸印刷、电子及通信设备等行业的复苏中分一杯羹。
海富通基金也向早报记者表示，在全球复苏逐渐确立的前提下，明年信贷投放预期将比今年收紧，而人民币未来如果继续升值，则将对逐渐复苏的出口行业带来负面影响，在消息面喜忧并存的前提下，年底市场可能仍将维持震荡格局。不过，海富通基金也强调，预计中国明年一季度GDP数据仍将有不错的表现，金融、地产等与宏观经济密切相关的行业依然值得关注。
汇丰晋信投研人士则称，“综合目前的各种因素来分析，尽管短期内或许会有一定波动，但是在一个中长期的范围内，市场走高仍会是一个大概率事件。”
主流基金不做多
尽管看好市场的“声音”一直未断，但主流基金加仓动作并不明显。
事实上，近期股市整体震荡，从K线图的趋势形态来看，有再次走出W形大波段的态势。从行情的演变来看，主流资金近几周操作仍然保守，基本处于观望状态。从上周基金仓位变化上来看，大小基金的操作出现了十分明显的分化，前期减仓后手握重金的主流基金仍然选择按兵不动，仓位以微调为主；而部分中小规模基金则响应市场热情开始大举增仓。
根据德圣基金研究中心10月29日仓位测算数据，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前一周持平。其中，股票型基金平均仓位为80.73％，比前一周微增0.3％；偏股混合型基金平均仓位为77.91％，相比前一周增加1.72％；配置混合型基金平均仓位65.82％，相比前一周微增0.85％。在测算期间，沪深300指数下跌2.99％，存在被动减仓效应。因此，扣除被动仓位变化效应后，偏股和配置混合型基金主动增仓幅度可能都超过1％。
不过江赛春认为，前期不少基金减仓后降至70％～80％的仓位水平，手中握有大量现金，这种现象在大型基金公司中尤为多见，多家大型基金公司在上周基本上仍然持仓观望，并不急于加仓。
从统计来看，上周泰达荷银、宝盈、天治、诺德、泰信等公司旗下基金增仓的动作最为明显，且呈现不同程度的集体增仓迹象。而在大型基金公司中，大成、鹏华、南方较为积极，旗下不少基金仓位高达九成左右；而华夏、易方达、嘉实等则明显偏谨慎，旗下多数基金仓位仅保持在七至八成的中等水平。
时间：2009年11月03日 00:02 来源：新浪
　　本报记者刘建强上海报道
　　上投摩根008号员工的去留传言总能引发外界无限的兴趣。因为这个号牌属于总经理王鸿嫔。
　　“我也不明白为什么外界对我会如此关注。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理每个人的风格都是不一样的。”10月29日，王鸿嫔接受本报记者独家专访，表达了“有谁一辈子都在一家公司”的去职意愿。
　　日前，上投摩根董事长陈开元确认，任职即将到期的王鸿嫔将不再续任。预计今年12月份召开的上投摩根董事会，将受理王鸿嫔的去职申请。
　　本报从消息人士处获得确认，同样来自台湾的章硕麟预期将接任总经理一职。章硕麟现为上投摩根董事会董事，摩根富林明证券董事长。
　　业内人士评价说，从2003年筹建上投摩根，至2009年使其资产管理规模稳居于全国前15位之列，王鸿嫔的创业使命已经结束。上投摩根的第二个5年，将迎来二度创业的挑战。
　　人员流动属正常水平
　　2003年，王鸿嫔在众多亲友不理解中从台湾来到大陆，在SARS肆虐时筹建上投摩根。随后，她只用了3年时间，就将上投摩根打造成了合资公司的第一品牌。但上投摩根快速长大的后遗症也开始显现，主要创业团队人员离去时引起了市场关注。
　　但在王鸿嫔看来，外界似乎有点误解。
　　“2003年创业时不到50人，真的没有想到，现在还留下34位同事。”王鸿嫔在接受本报专访时，回应了市场此前对于其性格强势和由此导致的团队不和的指责，显然大部分人都留在了公司。“上投摩根的人员流动在业内属于正常水平，而且走出公司后都获得了更高的职位，这本身说明了市场对上投摩根的认可。”
　　而其性格和处事方式是外界苛责王鸿嫔的另一理由。“我不扮黑脸，那谁扮黑脸呢？”阅读内容已经从此前的《天龙八部》到现在的佛经的王鸿嫔说。
　　信奉制度大于人，推崇团队战，注定让王鸿嫔在热闹的基金游戏中，略显孤独。“如果与员工走得太近，我想我没有办法做到公平。”在上投摩根，作为总经理的王鸿嫔从来没有请员工到家里做过客，甚至不会主动参加员工的活动。“我在那里，会觉得他们玩不好。”
　　“我就是典型的牧羊座。”王鸿嫔端起自己的咖啡杯告诉本报记者。咖啡杯上是一幅牧羊座的卡通画。这个星座的人有着明快的决断力，坦白而率真，是天生的领导者，但自我中心以及缺乏耐性也让他们备受争议。
　　正在改变的架构
　　本报从消息人士处获得证实，现任公司董事、摩根富林明证券股份有限公司董事长章硕麟将接任总经理。章硕麟曾任怡富证券投资顾问股份有限公司协理、副总经理。怡富也正是王鸿嫔事业起飞之地。
　　这符合此前市场对新总经理人选来自台湾的预期。知情人士介绍说，在股东方的协议中已经载明，总经理的提名权来自外方。
　　而上述消息人士同时表示，中方股东上海国际信托也将再派一名代表，主管产品和创新业务。在原副总经理傅帆调任中方股东总经理之后，中方管理层也急需补充。但中方派来的人士目前并未明确。
　　在傅帆调任之后，上投摩根的销售、市场和客服部门，现在直接向总经理王鸿嫔汇报。待上述事项完成之后，上投摩根新的管理架构将明确呈现。
　　来自外方的章硕麟执掌全局，中方人员主管产品和创新业务。
　　在投资层面上，原研究总监徐运凯已经调任投资副总监，主管国内投资，侯明甫继续担任副总经理，主管海外投资。海外投资一直是上投摩根战略中的重点。
　　王鸿嫔此前透露，股东方摩根富林明资产管理(英国)将申请QFII的资格和额度，获批后在QFII框架下将该笔投资交由上投摩根来管理。
　　在市场层面，首先动刀的架构将来自电子商务和客服中心(call center)，据悉，两者将合并进入零售业务部。
　　6年之后，由王鸿嫔和她的老同事们搭建的架构，正在悄然改变。
　　上投的新挑战
　　“台湾人过来是不是有一个本土化过程？”王鸿嫔在接受本报记者采访时的反问，同样也可能将是章硕麟的难题。
　　了解上投摩根的人士称，王鸿嫔以职业化来领导上投摩根和与员工共处，锤炼了公司的职业化程度，但在一定程度上也忽略了人与人之间的情感交流方式。毕竟在大陆的文化环境中，人情并不是一个非必要的选项。
　　拥有三个孩子的王鸿嫔说，自己的孩子在成长过程中遇到困难，她不会主动去施以援手，因为在她看来，这都是他们在成长过程中必须经历的。员工有错，她同样会直接地点出。
　　但在上投迎来5周年的时候，王鸿嫔还是在公司内部发了一封名为“公司5岁了，感谢您！！”的邮件，称“回首来时路，有泪水、有汗水、有欢笑、有骄傲。” 第二个5年面临挑战，公司必须要两个改变和两个不变。
　　“不能再以年轻作为自我设限的理由”，“不能再以‘以前都是这样做’为理由拒绝改变”。不变的是“客户利益放在首位”，“先求好、再求大。”
　　这可能也将是王鸿嫔时代结束后，上投180人团队的新挑战。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
国元增发散户是主力 王亚伟爽约？
　　今日，国元证券(000728，前收盘价23.79元)公布的增发结果显示，此次增发的网上发行量超过了60%，而机构发行量只有不到40%。而且，在参与增发的59家机构中，并未见到王亚伟旗下的华夏基金身影。
　　国元证券此次增发募资99亿元，以散户为主的网上发行量超过了60%。其中，国元证券原A股股东有约1.89万户在网上申购，按100%的配售比例，获配申购2027.77万股，占发行总量的4.05%；网上一般社会公众投资者有1.5万户申购，按71%的配售比例，获配申购2.8亿股，占发行总量的56.08%；网下机构投资者有59家申购，按71%的配售比例，获配申购1.99亿股，占发行总量的39.87%。
　　此前有媒体报道称，某位贴近华夏基金的相关人士透露，华夏基金副总王亚伟已确认将参与此次国元再融资,“之前华夏基金对国元证券进行过调研，那时担心企业盘子小，怕导致股价波动。最近融资正好提供了买入机会。”
　　但是在国元证券此次增发的网下机构投资者名单中，并未见到王亚伟旗下的华夏基金的身影。在网下的59家机构投资者中，有28家基金公司。广发基金、大成基金等两家基金公司旗下的多只基金参与了此次申购。博时基金旗下的策略灵活配置混合型证券投资基金获配2483.78万股，成为此次单只基金申购中单配数量最大的。
　　相关文章：
　　
　　
　　
　　时间：2009年11月03日 11:13 来源：腾讯
周二沪深两市大盘高开后小幅走高，成交活跃，上证综指突破3100点后放慢了上升的步伐。前期涨幅较大的医药、教育传媒短期获利盘开始兑现，资金呈现净流出。银行、煤炭石油等权重股均在原地休整，预计大盘将在3100点处盘整2-3个交易日。受黄金期货价格大涨消息刺激，黄金板块大幅走高，目前位居涨幅榜首位。近期表现强势的保险板块也继续走强。在基本金属上涨带动下，有色金属板块也受到市场资金的关注。同时，智能电网、物联网、造纸印刷等板块也都有不错表现。而昨日表现强势的医药板块则出现了小幅的调整。
时间：2009年11月03日 08:37 来源：上海证券报(中国证券网)作者：潘琦
11月的第一个交易日，上证综指经历了上下154点的震荡，多少令投资者感到又惊又喜。对于今年最后两个月的市场方向，银华基金昨日对记者表示，A股市场目前进入了可投资区域。
　　银华基金认为，从宏观经济面来看，经济复苏趋势在投资、内需的推动下越来越明确。尤其在固定资产投资方面，基建项目在三季度进入施工高峰期，房地产开工率也在快速提升，全社会固定资产投资增速有望超出市场预期，这将是经济持续好转的主要推动力；经济复苏和积极的政策导向提升了消费者信心，四季度又是传统的消费旺季，消费有可能出现一个阶段性的高增长时期。近期公布的宏观数据使得投资者对于中国经济复苏的信心进一步增强。
　　从估值面看，A股市场目前的估值水平并不贵，并且相对H股的溢价降至较低水平。总体看来，A股市场目前进入了可投资区域，对投资者来说，持有股票比持有现金在中期可以获得更高的收益。
　　在具体板块方面，相对而言，将在中长期更为看重汽车、家电等因经济结构转型带来的相关投资机会。（潘琦）　　
　　全美第五大破产企业
　　这家资产高达710亿美元的百年老店由此成为美国历史上第五大破产企业。排在CIT之前的分别是雷曼兄弟、华盛顿互惠银行、世界通信公司以及通用汽车。
　　CIT称，包括犹他州银行CIT Bank在内的旗下各营运子公司均不在此次申请破产保护之列，申请破产保护的仅包括母公司CIT Group以及CIT Group Funding Company of Delaware。
　　CIT主要通过发行债券和商业本票获得资金。因2007年年中以来信贷市场情况不断恶化，该公司的资金来源日渐枯竭。截至今年3月底，公司负债高达680亿美元，其中27亿美元债务今年年底到期，而明年一季度还将有74亿美元债务到期。过去8个季度中，该公司的亏损总额超过30亿美元。今年第一季度，该公司亏损超过5亿美元。
　　该公司申请破产保护之前，其提出逾300亿美元、以新债加股票置换旧债的债务置换计划，试图缓解资金链紧绷状况，但该计划最终未能获得其债券持有人的通过。
　　不过，90%的债券持有人批准了该公司的重组计划。CIT在最新公告中称，重组计划将削减100亿美元的债务，CIT力争自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
　　CIT还指出，脱离破产保护之后，所有的已发行普通股和优先股将全部作废。因此，包括曾向CIT注资23亿美元的美国政府在内的股东都有可能丧失股东身份，约95万家美国中小企业将受到影响。
　　金融巨头分拆大潮
　　值得注意的是，CIT的困境只是美国继续深受金融危机困扰的一个缩影。上周五，U.S. Bancorp刚刚接管了9家倒闭的银行，接手了184亿美元资产和154亿美元存款。这也是本次金融危机爆发以来美国当局单日接管银行数量最多的一天。
　　至此，2009年美国银行倒闭的总数上升到115家，创下1992年以来的年度纪录。
　　观察人士指出，鉴于美国商业地产市场状况未见改善，今年预计将有更多贷款机构破产。根据美联储的数据，截至9月底，美国银行业持有1.7万亿美元左右的商业地产贷款，约占其资产总额的15%。
　　进一步引申，观察人士推断，在屡屡被美联储提及的商业地产问题未获解决前，市场大可不必过分担心美联储启动退出战略。真正需要担心的是，经济和金融体系状况是否会再度恶化。
　　事实上，不仅是美国，英国媒体最新引述英国财政部内部人士的话报道，英国政府最快于本周二公布出售苏格兰皇家银行、莱斯及北岩三大银行的零售银行业务详情，涉及分行数目共700家，客户数目达370万。
　　有消息指出，莱斯银行正就圣诞节前集资至少199亿美元进行商谈，最快10日宣布配股集资，规模可能是全球最大集资行动之一。
　　此前，欧盟当局已先行一步，对荷兰国际集团下达了分拆令。这也是全球金融危机爆发以来，欧盟当局对大型金融机构下达的最严厉的“判决”。
新华网北京１１月３日电 美国２日公布的经济数据均好于市场预期，但对银行业的忧虑情绪打压金融股，当天纽约股市冲高回落，其中道琼斯指数收报９７８９．４４点，涨幅为０．７９％。
受美国利好经济数据推动，国际油价２日上扬，纽约市场原油期货价格收于每桶７８．１３美元。
美国供应管理协会发布的数据显示，１０月美国制造业指数从９月的５２．６升至５５．７，创２００６年４月以来新高，超出经济学家预期。
美国总统奥巴马说，美国经济要从过去的债务推动型增长转向出口推动型的后泡沫增长模式。
美国财政部宣布，今年第四季度联邦政府的借款规模预计为２７６０亿美元，比７月份预计的数字低２０９０亿美元，经济好转导致政府开支减少是政府借贷下降的主要原因。
美国福特汽车公司发布财报显示，这家在金融危机中唯一没有接受政府直接注资的汽车制造商今年第三季度净利润近１０亿美元，２０１１年将进入实质盈利阶段。
英国１０月制造业采购经理人指数升至５３．７，创２００７年１１月以来的最高值。
受益于政府推出的购车补贴政策，法国１０月家用新车销量同比大增２０．１％，达到２１万辆。
俄罗斯总理普京呼吁欧盟向乌克兰提供贷款支持，帮助乌克兰偿还拖欠俄罗斯的天然气货款。国际货币基金组织（ＩＭＦ）宣布向印度中央银行出售２００吨黄金，这批黄金将为ＩＭＦ带来约６７亿美元收益，相当于４２亿特别提款权（ＳＤＲ）。
时间：2009年11月03日 06:57 来源：国际金融报
　　英国通信工人工会成员10月22日、23日连续罢工，罢工人数达到12万人，严重影响全国邮政投递服务。
　　罢工缘于英国通信劳工工会（以下简称“工会”）与英国邮政公司就工资待遇等举行的谈判破裂。事实上，工会与皇家邮政就薪酬、工作权、现代化计划等问题长期存在争端。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理近日，工会与皇家邮政举行了谈判，但并未达成一致意见。工会按此前宣布的计划举行了大罢工。
　　工会副秘书长表示，邮政员工们想要的是“一个解决问题的机会”，他们不想损害客户利益，但“别无选择”。
　　近几年，因客户群纷纷转向网络或更专门的邮政服务，英国国有企业皇家邮政的业务每年减少约10％。因此，英国政府希望出售该公司30％的股份增强市场竞争力。今年早些时候，因皇家邮政员工强烈反对、市场条件不利等因素，政府搁置了出售计划。
　　谈判破裂后，工会10月23日宣布，于10月29日开始新一轮为期3天的罢工。英国《卫报》报道，新一轮罢工包括邮车司机和投递所员工，人数超过12万。
　　始于10月22日、有近8万名英国工人参加的邮政大罢工持续了两天之后，经过一周多的调整，在刚刚过去的这个周末又掀起了第二轮高潮。英国各地信件堆积如山，不能及时送达，给企业和个人带来了众多不便，也造成了相应的经济损失。
　　就在不久前，英国官方黯然宣布，英国经济仍然没有走出衰退困境，经济已连续萎缩6个季度，衰退持续时间之长创下了历史最高纪录。就在英国经济陷入困境的“节骨眼儿”上，波及全国的英国皇家邮政公司工人大罢工无疑招致了英国政府和老百姓的不满。
　　记者看到，很多邮局关张，红色邮筒上全都粘贴着“罢工不能邮递”的通知。为了不耽误业务，记者只好坐着地铁亲自去取信件。
　　英国人对两年前那场邮政大罢工的记忆还没有消退，如今大规模的邮政大罢工再次席卷整个英伦。两年前，英国尚处在经济繁荣的高峰期，而眼下英国则在经济衰退的冰窖中挣扎。
　　自英国陷入经济衰退以来，各行各业的罢工此起彼伏。这不仅让英国首相布朗头疼，也让老百姓遭殃。布朗已强烈呼吁，希望皇家邮政公司与工人工会“坐下来好好谈判、解决纷争”。不过，布朗的呼吁似乎也没有发挥太大作用。皇家邮政公司并没有作出妥协和让步，称这次罢工行为是“不合理和不负责任的”。
　　毫无疑问，经济衰退导致雇主裁员、削减雇员工资是罢工的最重要导火索。罢工基本上都是因为劳资双方在工资、工作条件等方面存在分歧而导致的。其实，在经济衰退之际，在就业形势日益严峻之时，谁不珍惜手中的饭碗呢？因此，在很大程度上而言，罢工也是员工的无奈之举，为的也是获得更高的工资和更好的工作条件。
　　然而，至少在英国经济没有恢复增长和持续增长之前，英国的企业是不可能为员工增加工资的。最近英国工会与沃克斯霍尔汽车公司的“新主”――加拿大汽车配件厂商麦格纳国际公司达成了协议，保住了在沃克斯霍尔工作的约5500名员工的“饭碗”，条件是同意冻结员工两年的薪水和削减其他一些相关的成本。在英国失业人数节节攀升的情况下，很多工人宁愿失去一些眼前的利益也要保住长久的“饭碗”。
　　难怪，当皇家邮政公司贴出告示要招聘3万名临时工以应付大罢工和圣诞节来临之前的繁忙时，竟有9万多人前来应聘，就业形势的严峻可见一斑。目前英国的失业总人数已经攀升至247万人，失业率为7．9％。在英国经济衰退严重之际，对那些失业者而言，他们没有太多可选择余地，所以对临时工招聘也是趋之若鹜。
　　目前而言，连企业都自身难保的时候，它们面对员工大罢工也是“心有余而力不足”，没有能力来解决问题。所以，此间分析人士认为，在英国经济面临如此困境的情况下，罢工无疑是“雪上加霜”，它不仅给企业带来压力和损失，同时也给社会带来伤害。
时间：2009年11月03日 00:38 来源：中证网(中国证券报)
　　天相数据显示，三季度沪深300指数下跌超过5%。与此相比，富国基金旗下投资A股市场的5只主动型股票基金，3只混合型基金全部获得正收益，战胜了市场。
　　天相投资基金研究中心公布的2009年三季度基金公司评价报告显示，富国基金投资管理能力、综合实力评价均列第一，并获得“五星评级”。在国金证券最新一期的基金经理评价报告中，富国基金共有5位基金经理获得四星以上的高星评级，其中3位获得了最高五星评级。
　　富国基金表示，在做好投资业绩的同时，富国基金也致力于为投资人提供更为多样化的产品选择。目前，国内首只量化指数增强基金――富国沪深300增强型基金已获证监会批准，即将正式发行。时间：2009年11月03日 03:41 来源：证券时报网作者：秦 洪
　　昨日A股市场出现了超预期的走势。由于外围市场的不振以及创业板的回落，A股早盘压力较重，但在金融股的呵护下震荡盘升，再现大涨走势。
　　对于金融股来说，目前相对活跃的走势，动力来源于跌不动的市场特征。前期汇金公司增持三大行，向市场传递出一个信息，只要银行股出现大幅下跌的态势，汇金公司就可能继续出手增持，从而封闭下跌空间，这就给予多头一定的做多底气，也给予存量筹码以持股底气。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理目前还有两大数据在佐证着金融股跌不动的感觉，一是AH溢价率创新低，工商银行、中国银行等大市值银行股出现了A股股价低于H股的格局。
　　目前金融股的估值体系主要是以市净率为代表。但我国金融股的风险系数不高，一定程度仍可参考工业制造业企业的市盈率估值体系，目前银行股的普遍市盈率在15倍左右，目前持有银行股的现金分红率也可能会高于同期银行存款利率，这就赋予此类金融股极强的安全边际。
　　与此同时，一直困扰银行股的核心资本充足率的问题，也得到了一定程度的缓解。一是相关规定指出，银行股的次级债计入核心资本充足率的问题，是实行新老划断，给了银行股一个极佳的缓冲契机。在此影响下，银行股的盈利能力有所改善或者说预期有所复苏。二是配股等再融资的问题。由于银行股再融资的要求，近期招商银行等银行股相继推出再融资方案，这有利于银行股核心资本充足率的解决。
　　不过，这并不意味着金融股会持续出现涨升行情，为何？主要是因为金融股的成长性相对一般。从三季度季报中也折射出，银行股面临着一定的业绩增速放缓甚至下滑的趋势，比如说华夏银行、兴业银行等，拨备率数据的减少、不良贷款率的反弹，均说明信贷增速过快可能并不是导致银行股业绩增速的催化剂，有时候的集中放贷反而会拖累银行股业绩。
　　也就是说，目前银行股的涨升力量只是超跌反弹，可能来源于指数基金的被动式建仓，也可能来源于热钱涌入后对金融股这一人民币资产的买入行为。但这种买入难以释放出推动二级市场股价大幅涨升的能量。更何况，再融资摊薄每股收益的效应也不可忽视，所以，短线银行股的涨升空间相对有限，不排除金融股延续前期所特有的脉冲行情过后的震荡格局。
　　银行股在目前的功能主要是呵护大盘，是大盘中流砥柱。但成长性欠缺，使得此类个股难以成为中小投资者短线青睐的品种。券商股可能是个例外，因为券商股的业绩成长性相对突出，尤其是自营盘、投行业务对证券市场的活跃敏感度极强，随着市场的活跃，券商股的业绩成长趋势相对乐观，可能在近期会有一定的表现。保险股与银行股有着相同的角色，就是成长性不足的问题，在近期可能会继续受制于息差等因素而难有大的涨升空间。
　　目前金融股仍有望带来结构性机会，对于整体来说，券商股可能会相对活跃。而银行股、保险股在整体上的做多能量相对欠缺一些。但各银行股不同的资本充足率、不同的发展前景，短线或有结构性机会，如浦发银行、兴业银行等压力因素已充分释放的品种。另外，大量持有银行、券商股股权的个股也可能面临着资产重估的动能，商业城、南京高科、穗恒运等品种也可跟踪。
时间：2009年11月03日 03:58 来源：上海证券报(中国证券网)作者：张雪
　　10月行情非没有出现预期中的回落调整，反而跳空高开后强势上涨，呈现出金融、地产、有色等投资品种与高价新股、新能源、重组类投机品种联袂走强的局面。这样的涨势能否延续？沪深股指11月能否收出月线三连阳？记者综合10家券商研究所的月度策略报告发现，尽管券商普遍看空本周行情，但大多数机构均认为，11月份股市将呈现震荡上行的走势，金融、家器、煤炭、有色、汽车、机械最受机构投资者的关注。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　记者综合了申银万国、国信证券等10家证券公司研究所对11月份市场运行的预测，其中国信证券、中信证券等8家券商看好后市，预计本月股市震荡上行。比如，申银万国维持对第四季度上证综指在2700点至3400点区间运行的判断，但特别指出，随着年底的临近，市场有望向波动区间的上限靠拢；中信证券认为四季度中下旬将是市场重新进入上行空间的重要时机。未来业绩增速仍有提升空间，今年四季度和明年一季度，业绩增速将大幅加快，估值提升的空间也会更大。
　　齐鲁证券和东莞证券对11月行情的判断略显谨慎，齐鲁证券预计11月股市仍将延续前期的震荡调整走势，沪市阻力位在3200点附近，支撑位在2600点至2800点。东莞证券认为11月份大盘仍然没有较大的上涨机会，将以盘整振荡巩固重心为主，先抑后扬的可能性大一些。
　　在行业配置上，前期曾被机构短暂抛弃的金融股，此次成为11月份券商最为看好的行业，申银万国、中信证券、国信证券、广发证券等多达8家券商建议超配；家用电器行业被5家券商看好；以有色和煤炭为主的资源板块，以及汽车板块均有4家券商建议超配。此外，低碳经济和新能源概念成为券商最看好的主题投资。
　　
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕，但是浙江东方昨日仍大涨6.47%，进入了上证A股的涨幅百强。
　　貌似平常的一桩自然人持股案例，但在《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。
高人指点下提前进入
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”11月2日，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示，昨天浙江东方收盘价为6.91元，从帐面上看，邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉《证券日报》记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明，邓婕是张国立的配偶，徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在末来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
曾传阿里巴巴将入主
　　据了解，阿里巴巴CEO马云是个影迷。而浙江东方的重组菲闻对象就是阿里巴巴。
　　浙江东方属于老牌国有企业，也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。年报显示，商品流通占主营业务收入九成五以上，是主营业务相当集中的企业，此外还涉及地产、货运行业。
　　9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。
　　据悉阿里巴巴创始人马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往，尤其是与华谊(300027)兄弟董事长王中军甚好，而马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟的原始股东。
　　尽管和阿里巴巴同在杭州，但是姬峰告诉记者，他们从未与马云或者阿里巴巴打过任何交道。
　　根据2009年三季报:浙江东方已从金融危机的阴影中逐步走出，报告期内盈利2920万元，比去年同期减少7.37%，实现基本每股收益0.14元。
明星持股成风
　　娱乐圈的明星，若出现在资本市场上总会成为娱乐和财经两届焦点。
　　今年4月17日，重组后复牌的ST国中(原名*ST黑龙)首日暴涨1004%，收盘于10.82元，而明星陈好和央视新闻频道着名主持人张羽被发现出现在了股东名单中。“万人迷”陈好作为ST黑龙的第一大流通股东，持有280.31万股大赚2700万元，而张羽作为第二大流通股东持股217.26万股大赚2300万。
　　除了二级市场上操作，更多的明星则“潜伏”在拟上市公司中。
　　近期过会的徐家汇的第十大股东，就是知名作家余秋雨。8年前，他以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资241.22万元。经过近8年的股本转增，余秋雨的持股数量已增至518.6万股，占公司股权1.5%。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　而另一位女星黄圣依也出现在巨力索具的招股说明书中。黄圣依其身份为巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视的第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%.
　　首批登陆创业板的公司之一华谊兄弟则被称为“造富明星”，因为华谊兄弟旗下黄晓明、李冰冰、冯小刚等众多艺人都持有华谊兄弟股票，在华谊兄弟上市的第一天就身价过亿。
　　最近频频爆出明星进入资本市场的消息，对于这种现象，一位国内券商的研究员笑言道，现在是“娱乐明星进入资本市场，资本市场进入娱乐圈。”
　　155只个股创年内新高
　　受海外股市大幅下挫及大宗商品价格暴跌的影响，沪深两市股指昨日早盘双双大幅跳低2%开盘，其中上证指数开盘就位于半年线下方。随后股指开始“爬坡”，午市收盘时，上证指数震荡翻红并重返3000点之上。
　　午后开盘，在银行、医疗等强势股的带动下，两市个股普涨格局再现，沪深股指也继续震荡上行，上证指数最高上摸至3077.91点，逐步逼近3100点关口。最终，上证指数报收于3076.65点，上涨2.70%，创近三周来最大单日涨幅。值得一提的是，沪指昨日一天连破5日、10日、20日、30日、60日、120日六条均线，站上最上方的10日均线。
　　深证成指昨日报收于12715.65点，上涨3.40%。
　　两市当天合计成交2603.2亿元，较上周五放大两成半。大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比最终基本持平。
　　A股市场昨日仅有57只个股下跌，涨停的非ST类股多达46只，除了创业板个股外，没有个股跌停。从Wind统计数据来看，剔除今年新上市的公司，昨日两市有155只个股创出了年内最高收盘价，占参与交易个股的10.44%。
　　沪深股指如此强势表现，权重股功不可没。沪市前十大权重股昨日合计为上证指数贡献36.4%的涨幅。板块方面，金融、地产、钢铁、煤炭石油、有色金属板块的整体振幅均在5%以上，大盘股的涨势较大提振了市场的人气，这也使得尾盘股指在高位虽有所震荡，但最终仍以接近全日的最高位报收。
　　除权重股外，医药股昨日高开高走，表现也极为抢眼，终盘时有21只相关概念股封至涨停，大约占去两市涨停个股家数的半壁江山。
　　此外，上海市市长韩正11月1日表示上海将于近期召开新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展。这一消息引致迪士尼板块大幅上扬，中路股份、界龙实业、东方创业等9只个股封涨停。截至收盘，新上海板块涨幅4.46%。
　　低位买盘踊跃
　　“在上一交易日美国三大股指出现大幅下挫的影响下本周一沪深两市大幅跳空低开，然而开盘后大盘的总买量手数就迅速提升，在9点50分左右大盘总买量数值已逼近总卖量，显示大幅跳空低开并没有形成市场恐慌性杀跌情绪，反而使得逢低买盘踊跃。”万国测评分析师认为，昨日股指在市场人气良好的背景下逐波走高，上演单日大逆转与经济回暖有关。
　　可见的是，官方10月份制造业采购经理人指数（PMI）由9月份的54.3升至55.2，创18个月以来最高水平，表明中国经济复苏步伐加快。
　　此外，万国测评指出，虽然近期挪威、印度等央行纷纷开始有收紧货币政策的动作，但考虑到国内经济复苏的趋势仍需要财政和货币政策的支持，积极的财政政策和适当宽松的货币政策仍将是今年第四季度政策的主基调，所以市场资金无虞。此外，上市公司三季报已全部披露，整体业绩相比二季度继续小幅改善，这也有助于提升市场的估值水平。
　　关于后市，申银万国分析师魏道科认为，股指仍有惯性弹升的机会。上证指数短期上档压力位为3123点和3174点。前者是上月的高点，构成短线的阻力；后者是7月29日的低位。
　　不过，魏道科相信，局部行情将继续活跃。
新股发行
　　湘鄂情今日发行
　　申购简称：湘鄂情
　　申购代码：002306
　　发行价格：18.90元/股
　　发行市盈率：60.97倍
　　发行数量：5000万股，其中网上发行4000万股
　　申购上限：4万股
　　资金解冻：11月6日
　　北新路桥今日发行
　　申购简称：北新路桥
　　申购代码：002307
　　发行价格：8.58元/股
　　发行市盈率：40.11倍
　　发行数量：4750万股，其中网上发行3800万股
　　申购上限：3万股
　　资金解冻：11月6日
新股上市
　　美盈森今日上市
　　股票简称：美盈森
　　股票代码：002303
　　发行股数：4500万股，其中网上发行的3600万股明日流通
　　发行价格：25.36元/股
　　发行后市盈率：45.29倍
　　西部建设今日上市
　　股票简称：西部建设
　　股票代码：002302
　　发行股数：3500万股，其中网上发行的2800万股明日流通
　　发行价格：15.00元/股
　　发行后市盈率：32.61倍
|对中国的大型银行以及银行监管机构来说，要保持良好的形象恐怕会越来越难了。
从表面上看，情况依然不错。中国四大上市银行第三季度的利润都较去年同期实现了增长，中国银行(Bank of China)、中国建设银行(China Construction Bank)和中国工商银行(Industrial & Commercial Bank of China)都公布利润增长了19%。
这是在政府一年前将存贷款之间的净利差降低了0.60至0.80个百分点的情况下取得的。银行贷款的大规模增加足以补偿本可能会下降的利润。
不过，如此强劲的增长所掩盖的是这些银行资本头寸上的裂缝。随着今年即将结束，这让中国银监会(China Banking Regulatory Commission)处于棘手的地位。中国银监会在决定银行每年的贷款额方面发挥着重要作用。
明年是应掀起另一轮银行放贷潮以助推经济和银行利润，还是监管机构放缓节奏，将重点放在保护银行的资产负债状况上？
资本充足率仍明显高于监管机构设置的8%的底线，但却出现了下降。在四大行中贷款增长最快的中国银行，资本充足率从2009年初的13.43%下降到了9月底的11.63%。
与此同时，中国银监会已经认识到了银行资金来源过于依赖质量不高的次级债的风险。
比如，如果在计算中国银行的资本充足率时不考虑其长期次级债券，那么它的资本充足率就会下降约1个百分点。次级债也是潜在的系统性风险，至少有一半的次级债是由其它中国的银行持有。
伴随贷款增长而来的一个担忧是今年发放的大部分新贷款最终将会遇到麻烦。在这方面，情况也比实际状况更为严峻：中国的银行持有大量所谓的需关注贷款，尽管已经成为不良贷款一段时间，但这类贷款仍常常会展期。
中国银监会已经意识到了这种脆弱性，但又不想过于严格，因此最近一直在摇摆不定。今年夏季，中国银监会对次级债的分类提出了严格的规定，但上月又淡化了这一方案。
由于大型银行已经提前发放了今年的大部分贷款，其贷款速度的放缓也就是情理之中的事情了。9月份，它们在新增贷款中所占的比例已经从2009年上半年的70%左右降到了只有21%。
对中国银监会而言，真正微妙的决定将是是否会允许这种下降势头在明年继续延续。
Andrew Peaple
时间：2009年11月03日 08:15 来源：环球财经
　　
　　盖特纳在接受美国全国广播公司(NBC)采访时说，白宫正集中精力使经济恢复增长，目前还没有到决定具体如何削减赤字的时候，不过，政府肯定不会增加年收入低于25万美元的公民的税负。
　　盖特纳指出，虽然目前经济已经开始复苏，但复苏进程不会一帆风顺。真正的经济复苏不能依靠政府主导，而必须依赖私人部门的重新崛起。
　　他还表示，虽然今年以来有115家美国银行倒闭，但金融业的整体信心显着增加。目前需要防范的是银行业过度谨慎，导致经济复苏无法获得足够信贷支持。
　　关于美国经济形势，美国总统奥巴马10月31日在他的每周电台演讲中说，最近的经济数据说明政府的经济刺激计划发挥了作用，美国经济正在恢复。但他也坦言，美国经济重新恢复繁荣还有很长的路要走。时间：2009年11月03日 07:11 来源：和讯
　　和讯消息 据路透社网站2009年11月2日署名为露西娅?穆迪卡尼的专栏记者发自美国华盛顿的报道,10月份美国制造业活动表现强劲创三年半来新高,同时即将公布的9月份房屋销售合同数据也恐将出乎意料地上升。此利好消息减轻了投资者对美国经济复苏乏力的担忧。
（和讯财经原创）　　周一(2日),来自美国供应管理协会(Institute for Supply Management, ISM)的工厂制造业数据显示美国经济将在今年第四季度实现稳定增长,并暗示了10月份美国劳动力市场将有所改观。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
（和讯财经原创）推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　MF Global负责金融研究的副总裁卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示:“这些数据将会提振投资者对美国经济复苏的信心。”
（和讯财经原创）　　美国供应管理协会（ISM）周一表示,10月份ISM指数上升至55.7,九月份为52.6,远高于经济学家此前平均预期的上升至53.0。55.7创下了2006年4月以来新高,同时也是该指数连续第三个月高于50,该指数高于50表明扩张。
（和讯财经原创）　　ISM调查委员会的负责人诺伯特?奥尔(Norbert Ore)表示:“整体而言,库存似乎已处于平衡状态,制造业已开始持续复苏。”奥尔还称,ISM指数显示第四季度美国经济很可能实现按年率计算4.5%的增幅,第三季度美国经济按年率计算增幅为3.5%。
（和讯财经原创）　　美国房地产交易商协会(National Association of Realtors, NAR)周一报告称,按照季节性因素调整之后的年化数字计算,美国9月二手房签约销售数字环比增长了6.1%,为连续第8个月攀升。对比2008年9月份,今年9月份美国二手房签约销售数字同比增长了19.8%。该指数创2006年12月以来最高数字。今年8月份美国二手房签约销售数字环比增长了6.4%。9月份成屋签约销售指数较上年同期的90.9上升21.2%,创2006年12月来的最高水平。
（和讯财经原创）　　据NAR首席经济学家劳伦斯-尤恩(Lawrence Yun)表示,美国9月二手房签约销售数字大幅攀升,主要原因是美国联邦政府实行的为首次购房者提供8000美元税项优惠政策的推动。尤恩表示,“税项优惠政策吸引了很多购房者回到房地产市场。”
（和讯财经原创）　　美国政府规定,只有在11月30日之前完成购房交易的首次购房者才能享受上述税项优惠,而且这项优惠的政策将在11月到期。NAR早已在尝试游说美国国会,希望将此项优惠政策的实行时间延长到明年4月份,或者扩大政策的受惠者范围。
（和讯财经原创）　　而另据美国商务部的一份报告显示,9月份美国房屋建设工程支出上涨了0.8%,再次证明美国房地产市场已趋于稳定。
（和讯财经原创）　　雇佣指数出现了实质性好转,由九月的46.2%增至53.1%。这表明制造业的雇佣活动在经历连续14个月的下滑后终于开始好转,而且多数企业的雇佣状况好于上一个月。
（和讯财经原创）　　本周五美国劳工部将发布极为重要的十月就业报告。接受路透社调查的经济学家平均预期:今年十月美国经济将损失15万个就业机会,失业率将增至9.9%,创下26年来新高。今天发布的数据可能会促使经济学家下调这两个预期。
（和讯财经原创）　　ISM追踪的18个制造业子行业中,13个在十月实现环比增长,其中涨幅领先的是石油、服装和家具业。
时间：2009年11月03日 07:18 来源：新浪
　　证券时报记者 鑫 水
　　本报讯 今年三季度，在市场的剧烈震荡下，基金收益也随之波动。据天相统计，三季度基金业整体遭遇净赎回，在60家基金公司中，仅有5家呈现净申购，其中华商基金以净申购比例5.81%的成绩位列第三名，表明投资者对其的信任和支持。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　公开资料显示，华商基金旗下管理两只偏股型基金华商领先企业和华商盛世成长，今年以来基金份额一直呈现净申购状态。其中，华商盛世成长基金规模已由去年底的1.58亿份增至今年三季末的11亿份，增长率超过600%。
　　业内人士指出，把业绩做好是基金做大规模的关键。以华商盛世成长基金为例，截至10月30日，该基金今年以来取得87.18%的收益率，在全部开放式基金中排名第5位。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 09:04 来源：证券日报
　　传阿里巴巴将重组
　　中国人民大学一位刑法教授告诉记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法。
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方（600120）披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕，但是浙江东方昨日仍大涨6.47% ，进入了上证A股的涨幅百强。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　貌似平常的一桩自然人持股案例，但在记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。
　　高人指点下提前进入
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”11月2日，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示，昨天浙江东方收盘价为6.91元，从帐面上看，邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明，邓婕是张国立的配偶，徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在末来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
　　
昨日，云维股份（600725）发布公开增发招股意向书，将按16.16元/股的发行价格增发不超过5222.33万股A股股票，募集资金总额不超过8.44亿元。昨日收盘，该股报17.88元，涨幅1.48%。
　　按照安排，明日将启动此次增发的网上和网下申购程序，增发优先面向原股东，原股东最大可按今日收盘后的持股数量以10：1.799的比例优先认购，余下部分按网上、网下1：1的比例公开发行。
　　据悉，云维股份增发募集资金主要用于投资2.5万吨/年BDO项目、20万吨/年醋酸项目及CO制备及锅炉综合技改项目，如果计划顺利完成，云维股份将打通现有煤化工产业布局中的关键节点，其产业链将进一步完善。
　　增发完成后，云维股份总股本将变更为25156万股，其中流通股14301万股，此次增发部分占原有流通股本的57.5%。早在云维股份增发消息透露后，就有不少投资者担心由于流通股数增加，会对其股价产生较大不利影响。
　　对于投资者的这种担心，分析人士表示，目前，云维股份业绩正在快速复苏，且增发募集资金也将有助于加大其产能，基于云维股份业绩大幅增长可期，能为其股价形成最有力的业绩支撑，因此长期来看，投资者不必过于担心流通压力对股价的影响。
　　根据云维股份发布的三季报数据显示，公司今年前三季度实现营业收入301301.49万元，同比减少33.41%，业绩亏损1187.97万元，净利润比去年同期减少104.34%，每股净利润0.719元。其中，公司第三季度单季扭亏为盈，实现净利润8800万元。而今年前两个季度，受金融危机影响，公司在一季度时出现巨额亏损，额度达9700多万元，但进入第二季度，亏损额锐减至336万元。净利润连续环比大幅增长，表明公司正逐步走出金融危机的不利影响，业绩进入快速复苏通道。
　　公司方面显然对增发后的业绩充满信心，相关负责人表示，得益于其主营业务焦炭产品售价的持续上涨，再加上今后产业链完善带来的规模效应，公司成本将有效降低，盈利也将有充分保证。并且公司10月份的经营情况延续了三季度的较好走势，只要宏观经济和行业形势不出现大的变化，公司四季度的情况可能不会差于三季度。
　　此外，该负责人还透露，公司已经在开展周边煤矿收购的相关工作，对煤矿的收购会在一定程度上保障公司及子公司的煤炭供应、降低采购成本，并为公司增添新的利润来源。
　　■ CIT商贷集团成为美国第一家接受政府救助仍破产的企业■ 这也是美国历史上第五大企业破产案
　　新华社供本报特稿 美国中小企业商业贷款巨头CIT集团1日正式申请破产保护，成为美国第一家接受政府救助后仍走上破产法庭的企业。
　　这宗美国历史上第五大企业破产案意味着，政府向CIT所注大约23亿美元(约合人民币160亿元)救助金可能血本无归，将近100万家中小型企业的借贷环境愈加不稳定。
　　CIT走过101年。这家“百年老店”希望年底前完成重组，摆脱破产保护。
　　两月“变身”
　　CIT集团发表声明说，集团主要债券持有人支持申请破产保护，希望纽约南区美国联邦破产法院迅速确认破产保护计划。
　　这家企业上月向债券持有人提供两种选择：接受债转股，实现债务重组；或者接受集团破产重组计划，以确保集团继续运营、负债减少100亿美元。大约85%的集团债券持有人参与表决，其中90%支持走破产保护程序。
　　声明说，集团进入破产保护程序后会加速重组进程，有望年底前摆脱破产保护。集团计划今后3年降低现金需求，削减债务规模，尽快恢复盈利。
　　美国《纽约时报》报道，贷款机构依赖于债权人和客户的信任，一旦进入破产保护程序，在外界看法中往往形同获判死刑。所以，这一案例会成为金融机构能否借助破产保护“重生”的试金石。
　　路透社援引分析师的话报道，CIT若要留住客户，迅速走出破产保护至关重要。美国佐治亚州立大学法学院破产法教授杰克・威廉斯说，信誉是无形资产，对金融机构意义非凡，“一家金融机构处于破产保护状态时间越长，商业价值流失越多”。
　　双重夹击
　　CIT董事长兼首席执行官杰弗里・佩克说，他打算今年年底辞职。
　　佩克2003年进入这家企业后不仅拓展原有业务，还一手建起CIT消费借贷业务，譬如次级住房抵押贷款和学生贷款业务。
　　但面对金融风暴，佩克难保CIT百年基业。一方面，这家企业众多客户受经济衰退冲击无力还贷，拖累CIT出现大笔坏账。另一方面，CIT以债券市场为主要资金来源，受投资者趋于保守影响，资金来源减少。
　　CIT数月来尝试种种措施，力图免于进入破产保护程序。
　　这家企业去年12月获得美国财政部大约23亿美元救援资金，改为受政府监管的银行控股公司。
　　政府今年7月拒绝再次伸出援手。CIT随即与主要债券持有人达成一项30亿美元紧急融资协议。集团债权人和债券持有人上周向这家企业提供45亿美元信贷。债券持有人之一富豪卡尔・伊坎达另向集团提供10亿美元信贷。
　　这些努力未能帮助CIT摆脱流动性短缺状况。申请破产保护文件显示，申请破产前，CIT集团总资产大约710亿美元，负债大约649亿美元。
　　CIT强调，破产保护仅涉及CIT控股公司，即母公司，与CIT银行等下属企业无关。
　　美国政府亏大了
　　CIT股价2007年一度超过每股60美元，今年10月30日股票市场收盘时跌至每股72美分。
　　CIT进入破产保护程序后，现有集团普通股和优先股的股权失效。只有当这家企业还清银行债务和债券投资人债务后，股东才可能收回股本。
　　美国政府去年12月注资取认购优先股方式，大约23亿美元可能有去无回。
　　财政部发言人安德鲁・威廉斯说，政府密切关注CIT破产保护进程，知道“恢复(CIT)优先股和普通股股权的可能性渺茫”。美国《华盛顿邮报》认定，CIT集团成为这轮危机中第一家经政府救助仍然破产的企业。
　　小企业贷款更难了
　　佩克声明：“CIT执行重组计划，会继续向中小企业客户提供资金。这两类企业依然对美国经济意义重大。”
　　作为美国中小型企业最大贷款机构之一，CIT向将近100万家中小型企业提供金融产品和顾问服务，业务涉及全球50多个国家和地区大约30个行业。
　　数名分析师告诉美联社记者，CIT破产会加剧全美小企业贷款不稳定性，其中小型零售企业所受冲击尤其大。作为这家商贷机构一大客户类型，小型零售企业已苦于信贷市场紧缩，CIT破产无疑雪上加霜。危机管理机构伊格尔波恩特顾问公司分析师乔・阿卢夫说，CIT向大约2000家供货商提供资金。超过30万家商店靠这些供货商供货，其中不少商店正为年底节日购物季筹备做准备。CIT破产可能干扰这些商家营业。
　　创业板开市两个交易日经历了暴涨暴跌的“过山车”行情。随着首批28家企业上市，创业板背后券商直投业务的收益颇受市场瞩目。业内人士指出，尽管按现在创业板的股票估值来看，券商直投收益非常可观，但由于直投是一项长期的投资模式，要真正获取利润还需等待一段时间，其中也存在较多不确定性。
　　券商直投浮盈颇丰
　　根据中信证券三季报显示，中信证券全资直投子公司――金石投资有限公司参与投资了神州泰岳（300002）210万股，成本价为每股13.2元，投资额为2772万元，以神州泰岳发行价每股58元计算，金石投资即获利9408万元。在经历了首日爆炒后，神州泰岳昨日收盘价为93.6元，中信证券为此将账面浮盈逾1.6亿元。
　　同时，金石投资入股沈阳新松机器人自动化股份有限公司（简称“机器人”）时，成本仅为每股8元，持股320万股，发行价为每股39.8元，以发行价计算则金石投资收益1.02亿元。昨日，机器人（300024）收盘价为68.58元。以此价格计算，中信证券账面浮盈近2亿元。
　　而另一家在首批28家创业板企业中拥有直投项目的海通证券，其直投子公司海通开元投资有限公司，今年3月以每股5元的成本入股银江股份150万股，如果按银江股份发行价每股20元计算，开元投资150万股亦赚取2250万元。如果按银江股份（300020）昨日收盘价每股32.76元计算，海通开元可获取账面收益4164万元。
　　直投优势强于PE
　　尽管相比纯PE（私募股权投资）公司，券商直投只是一项创新业务，但券商所拥有的优势并不比PE公司差。
　　上海证券分析师蔡钧毅在接受本报记者采访时指出：“对于券商来说，直投业务只是券商的众多业务之一，而PE公司整体都是为PE服务的。他们的风投和范围都不一样。对于券商直投，从某些角度上不亚于PE公司，他们对投行的熟悉程度有优势，而PE大都是关于大型产业资本的业务。”
　　“从操作上看是一样的，范围也是大同小异，都和风险投资类似。”爱建证券行业分析师孙亚超告诉记者，“只不过，直投是作为券商的一项创新业务，而纯PE公司的主要目的是要把公司弄上市，上市以后，PE公司手头的具体事务还需交给券商来负责。”
　　基于上述区别，北京一家券商投行部人士告诉记者，券商直投部门可以和投行部门合作，这样在项目开发方面就更具优势，这是券商区别于PE公司的最大优势。
　　风险来自多方面
　　尽管券商直投业务收益颇丰，但其中还需要承担不少风险。蔡钧毅指出，“券商直投风险在于对创业企业的认识和把握，同时还要注意创业企业的道德风险以及一些产业政策。券商直投目的是要提高上市成功率。”
　　“公司的不确定性、上市的不确定性，以及行业的不确定性，都会给券商直投带来风险。”孙亚超指出。
　　而对于券商直投成功退出真正受益的时间，孙亚超指出，“这需要等3－5年之后。因为直投是一项长期的投资模式。”
　　尽管券商直投短期内不可能将账面收益变现，但蔡钧毅也指出，“券商有很多盈利方式，直投作为券商的一项业务，在券商众多业务中比重并不大。”
新华网华盛顿１１月２日电（记者刘丽娜　刘洪）美国总统奥巴马２日说，美国经济要从过去的主要以债务推动型增长模式转向出口推动型增长模式。
奥巴马当天发表声明说，今后美国经济要转向可持续的增长模式，即出口推动型增长和制造业增长。这种增长将为广大中产阶级带来高工资和高生活水平。这种模式历史上曾经是推动美国经济增长的模式，
奥巴马还提到，在贸易方面，美国必须打破限制贸易政策，并呼吁采取更平衡的贸易政策。不过，金融危机爆发以来，美国采取的一些贸易保护主义政策引起了主要贸易伙伴的强烈反对。
奥巴马同时说，未来几星期和几个月，美国的失业水平还将上升。他呼吁私营部门和政府一道努力创造就业。美国９月份失业率为９．８％，本周劳工部将发布１０月份失业率数据，经济学家预计失业率可能会突破１０％。
时间：2009年11月03日 09:28 来源：和讯
周二（3日）沪深股指承接昨日升势小幅高开，创业板28只股票出现分化，除金亚科技继续跌停外，不再有跌停个股。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
【指数播报】
上证综指报3085.74点，涨9.09点，成交7.35亿元；深证成指报12754.4点，涨39.05点，成交7.35亿元；中小板报5064.77点，涨16.44点，成交1.98亿元。
【要闻导读】
招商证券今起招股 募资将超百亿
招商证券昨晚拿到IPO发行批文，今起开始招股。招商证券此次将发行不超过3.6亿股A股，参照之前上市的光大证券，其募资规模很可能超百亿,将用于补充公司的营运资金。这是5年来第二家IPO上市的证券公司，也是继中信证券、光大证券后，国内第三家IPO上市的证券公司。
四大因素助推业绩回升 63家公司利润预增翻倍
今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍。
A股存量资金再增300亿 个人投资成主力
据上海证券报报道，股市资金瓶颈在10月份后化为无形。根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。
【外围市场】
因经济数据远好于预期，美股周一小幅上扬道指涨76点。欧洲股市涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌，但英国和法国股市盘中上涨。德国股市盘中走低。
纽约商品交易所12月份交货的原油期货价格上涨了13美分，涨幅1.5％，收于78.13美元每桶。
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　盈利预测与投资建议。从目前的情况看，公司接待游客人数235万人次，完成营业收入12亿元以上的年度目标基本可以实现，但鉴于公司成本费用的上升超出我们的预期，我们将公司2009年业绩预测从0.44元下调至0.41元，我们预测公司2009至2010年的每股收益分别为0.41元、0.56元、0.61元，公司目前股价对应的PE分别为35倍、25倍、23倍，维持“买入”评级。公司业绩稳定增长，风险有限，作为防御性品种，建议投资者在14元以下积极介入。
时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　600093">禾嘉股份（600093）(600093)今日表示，控股股东四川禾嘉实业(集团)有限公司年10月28日筹资400万元，偿还了子公司广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元中尚余本金中的一部分。至此，上述贷款尚余本金900万元。禾嘉集团还将继续筹资偿还上述剩余本金。　　据悉，禾嘉股份于2003年为广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元提供担保而承担连带责任。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月03日 05:34 来源：南方都市报
　　中航工业集团公司(下简称“中航工业”)三年内80％资产上市计划再进一步。昨日，000768">西飞国际（000768）(000768，SZ)公告称正在筹划重大资产重组事项，公司股票自2009年11月2日起开始停牌，停牌时间不超过30日。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　西飞国际是中航工业旗下运输机板块中的唯一上市公司。分析指出，本次重组或将陕西飞机工业集团(下简称“陕飞”)的部分资产注入其中，从而完成运输机板块的整体构建。但陕飞业绩较弱可能将会短期对西飞构成拖累。
　　或注入陕飞资产
　　“对于西飞国际和中航工业来说，此时公布的重组停牌公告，指标意义大于实际意义”，一位航空业内人士对记者表示。
　　去年完成重组后的中航工业集团共辖10大业务板块，西飞国际是其中运输机业务主体中航飞机有限公司下唯一上市公司，从而理所当然地承担起资产整合平台角色。
　　上月刚刚赴西飞国际进行调研的国联证券分析师赵心告诉记者，其在调研过程中曾与西飞讨论资产注入事项，当时西飞董秘办的表态是“暂无消息”。而从本次停牌来看，可能的资产注入有两种：一是将陕飞旗下的运8、运9民机资产及中航起落架有限公司资产全部注入，从而一次完成运输机板块重组；另一种情况是只注入起落架公司资产。而中投证券分析师真怡则认为，考虑到陕飞的业绩较西飞更弱，注入可能对西飞全年带来负面影响，一次完成重组的时机不佳。
<<上一页12下一页>>
　　两市早盘的总成交金额为1718.73 亿元，和上一交易日早盘相比增加437亿，资金净流入约98亿。今天金融类、房地产继续有资金流入，并带动绝大部分板块收出红盘，而资金流入最大的是新能源、化工化纤板块。上证指数涨1.3%，收在3116.69点。上证指数连续两天的反弹，在3150附近时将会受到压力，获利较多的筹码可以减仓。
　　
　　日前，美利纸业(000815)(，)接到控股股东中冶纸业集团有限公司相关函件，该函件称，中冶纸业将制订对中冶纸业及下属各子公司资产通过定向增发的方式重组到美利纸业的可行性研究方案。美利纸业股票已从昨日起停牌。
　　美利纸业表示，公司拟据此筹划非公开发行股票事项，自股票停牌之日起30天内，公司将披露符合要求的重大资产重组预案及相关材料;若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司股票将于12月2日恢复交易，公司承诺在股票恢复交易后3个月内不再筹划相关事项。
　　而就在上周，中冶集团刚刚与湖南省国资委达成协议，中冶集团将以中冶纸业的净资产及15亿元左右的现金与湖南泰格林纸集团有限责任公司进行重组，湖南省国资委同意中冶集团绝对控股重组后的公司。根据中冶集团与湖南省国资委达成的协议，在中冶纸业与泰格集团重组后的一年内，中冶集团将继续对新项目予以5-10亿元资本金的支持, 力争在3-5年内，做强做大新公司，使之成为中国林纸企业的旗舰，并实现新公司整体上市，而新公司名称暂定为“中冶纸业集团有限公司”。
　　由于泰格集团是岳阳纸业(600963)的控股股东，如此一来，中冶集团在林纸业务方面实际上拥有了两家上市公司。不过，鉴于中冶集团与湖南省国资委才刚刚达成框架性协议，不可能赶在已经启动的中冶纸业资产注入美利纸业事宜之前实施中冶纸业和泰格集团的重组。因此，中冶纸业在通过美利纸业整体上市之后再实施与泰格集团的重组几乎成为必然选择。
　　公开资料显示，美利纸业的控股股东在今年9月将名称变更为中冶纸业，注册地址也变更到北京市海淀区，而其全称与重组后拟成立的“中冶纸业集团有限公司”完全一致。但根据中冶集团与湖南省国资委的协议，中冶纸业与泰格集团重组后的新公司需在长沙市注册，因此，新老中冶纸业之间的变化可能会相当复杂。需要注意的是，根据中冶集团与湖南省国资委的协议，双方“视具体情况，也可以采用其他的重组方式进行重组”。　　《环球财经连线》栏目上周报道了上海徐家汇商城股份有限公司首发申请获得通过的新闻，其十大股东名单中出现余秋雨的名字引起市场关注，按照中小板股票平均发行市盈率48倍计算，余秋雨的身家可能因此过亿，财经评论员叶檀质疑余秋雨涉嫌侵吞国有资产。节目播出之后，记者试着联系余秋雨本人，他目前不在大陆，助手回答说没有做错什么，没有什么话要说。然而，对于徐家汇的另外几位自然人的状况，财经评论员叶檀仍然有话要说。
　　当事方为何不理会公众质疑
　　对于余秋雨表示沉默的态度，叶檀认为是非常正常的。余秋雨本人出不出面回答置疑倒是其次的。而徐家汇商城即将成为一家公众公司它必须，也有责任回答公众的问题。但很遗憾的是当我们的记者去询问发布会底什么时候举行，它会发布些什么的时候，得到的答复却比较含糊，难道这就是一个公众公司该给我们的形象吗？
　　为何是那4位自然人
　　对于徐家汇商城的几位自然人股东的情况，叶檀提出了三点疑问。
　　一，2002年是徐家汇控股的前身六百转身为徐家汇控股的时候他们的股权发生了非常大的变化，而职工持股会退出，然后转让他们的股权，并非他们的所愿，而是被迫退出，否则他们的工作不保，这个是不是属实？
　　二，当降龙物业的法人股以一元的股权，把一元的价格的股权转让给了三个自然人，这三个自然人是底价获得了这份股权，而祥龙物业到底是什么人组成的，它转让之后的这三个人，是不是属于他们高管里边的这三个人，这个传闻是否属实？
　　三，从余秋雨开始一直到他们高管的持股成本很低，但是更加令人惊愕的是，根据他们高管的工资是无法支付这个上百万元持股的费用，他们这笔钱是哪儿来的，难道是现在的徐家汇控股借给他们的，也就是说这些高管玩了一个，不光得到了低价股，底价的原始股，还玩了一个空手套白狼的游戏吗？
　 从“被自杀”、“被自愿”再到“被就业”，生活在这个时代的中国人时常感叹“我们是被字辈儿的”。这两天，“头词语被”又添新丁――“被死亡”。
　　据中国之声“新闻纵横”报道，近日有听众给该台打来电话，声称他们的户口在自己不知道的情况下被注销了。通过调查，记者发现在河南省周口市郸城县，类似这样的“人还活着，户口却死了”的情况并不少见。
　　比如腰周庄村，据当地村干部介绍，在这个1800多人的行政村里有300多人的户籍被注销，经过现任村干部的努力仍然有200多人没有恢复。很多老年人的户口在十多年前就已经被神秘注销。十年生死两茫茫，可怜这些老年人，“在权利上死了”竟然还被蒙在鼓里。
　　众所周知，尽管户籍制度在中国制造了许多不平等的事实，但到目前为止，户籍所对应的同样包括一项项具体的公民权利，在某种意义上说，它也是每个人在这个国家生活的权利证明。所以，一个孩子没出生多久，父母便会给他(她)去上户口；同样，除非是“吃空饷”的会让死去的人继续在户口簿上活下去，一个人死后没多久，其户籍通常也会被注销。
　　事情当年办得何等蹊跷！按说依照规定，注销户籍有一套严格的手续：正常死亡的，持医院出具的《死亡医学证明书》；非正常死亡的，凭司法部门出具的死亡证明，火葬场出具的火化证明，《居民户口簿》、死亡人居民身份证才能到派出所办理。
　　转型期的中国社会是如此传奇，它的创造力远远超过了我们的想像力。一年前，我曾看过一部叫《红色康拜因》的电影，一直未忘片中两个富有想像力的场景：一是在麦地里，那位农民父亲自觉对不住儿子，于是给了一位在城里做过事的“小姐”100块钱，让她给他的儿子开开窍；二是在此之前，这位老农民长年在外面打工，待他终于回到家里时，发现不仅老婆死了，自己也死了――老婆死后，他儿子见他对这个家不管不问，于是跑到派出所把父亲的户籍给注销了。儿子的想法是，既然自己不能通过亲情将父亲从城里“引渡”回来，就在户籍上让他灭亡。从今往后，自己便成了一家之主。
　　显而易见，和腰周庄村的故事相比，《红色康拜因》里的想像力未免显得贫乏。同样是注销户籍，电影里，儿子充其量只能在户籍上消灭自己的父亲，而在现实生活中，腰周庄村的干部们却轻而易举地把本村老人都从户籍册上消灭了。近些年，各路专家学者、政府官员都忙于探讨人口老龄化问题与人口过剩问题，苦思冥想不得其法，没想到腰周庄村的草莽英雄们早就得出了一套瞒天过海的锦囊妙计。
　　此事曝光后，网上立即有了不少相似的爆料。顺着这个思路，现在中国到底有多少人口，又被还原为一个未解之谜。难怪乎有网民在新闻后面留言――怕是中国人口远超13亿，人家周口市想为国家“分忧”呢！
　　还有一个问题值得深思，为什么这些农民可以“被死亡”十年之久？调查显示，这些老人的户口绝大部分是在1998年被村里注销的。之所以被注销，是因为当时每个村民都要交提留和集资款，而村里为了截留这部分费用，就把老人们的户口按照“死亡”上报到派出所。让这些村干部没想到的是，老人们活过了他们的预期，活到了“当幸福来敲门”的时候。
　　近几年，这个时代的确发生了一些微妙的变化，不但是针对农民的提留等费用被取消，而且现行的惠农政策还可使农村的老人享受各种优惠待遇，种地还有了补贴。关于这一点，如果是从过去看到现在，时代自然是进步了。但如果从现在往回看，就知道这一纸户籍对于农民而言是“只有义务而无权利”。近六分之一的农民悄悄“被死亡”，算起来可谓是当地老人骇人听闻地“集体死亡”了。若不是因为户籍对他们而言是“只有义务而无权利”，你就很难理解为什么十年间大家一声不吭。
　　没有权利的社会令人沉睡。所以我说，此事真正令人痛心的并不在于村干部的胆大妄为，而在于多年以来农民的权利一直处于沉睡或者归零的状态。而最近两年这些“被死亡”者因为种种“惠农”政策突然群起要求努力恢复户籍，谋求复活，正好反证了这一点。在此意义上，这些农民当年被宣告“死亡”的，与其说是户籍，不如说是权利；而能让他们起死回生的，也是权利。(作者系资深媒体人士)
　　10月30日，亿城股份（000616）全资子公司北京亿城房地产开发有限公司通过挂牌竞价方式，取得天津市一地块，成交价款为14.6亿元。该地块位于天津市红桥区光荣道与勤俭道交口，包括A、B 两个地块，土地用途为居住、商业金融业，出让土地面积为9.3万平方米。其中A地块土地面积为4.5万平方米，土地用途为居住，容积率2.5；B地块土地面积为4.8万平方米，容积率为4.0。
　　由于招商证券在发展过程中经过几轮增资扩股，其股东多到40名，包括中粮地产（000031） 、中海海盛（600896）、中集集团（000039） 、深鸿基（000040）、中国医药（600056）、金融街（000402）、洪都航空（600316）、华联控股（000036）等8家上市公司。一旦上市成功，持有招商证券的股东将享受到资本增值，这几家上市公司也将面临股权价值重估，其中，中粮地产、中海海盛 两家持股较多的公司受益将更明显。 下面简要介绍一下这八家上市公司：　
　　中粮地产(000031)：主营房地产开发经营；国内商业、物资供销业（不含专营、专卖、专控商品）；建筑技术咨询，进出口贸易。　
　　中海海盛（600896）：主要从事以海南省港口为主的近洋国际航线运输，国际海运，国内沿海及长江中下游各港间货物（含液体危险品）运输，水路运输服务、船务代理；海南省及国内沿海的货物运输、实业投资、高科技开发；兼营化工产品及原料（专营除外）矿产品、实用电器、机械产品、金属材料、钢材的销售；沥青仓储贸易；装修工程，自有房屋租赁。　
　　中集集团（000039）：制造修理集装箱及其有关业务，利用该公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备，并提供以下加工服务：切割、冲压成型、铆接、表面处理，包括喷沙喷漆、焊接和装配；集装箱租赁。　
　　深鸿基（000040）： 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业；物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；装卸运输货物；房地产开发与经营；仓储；自有物业管理；自营进出口业务（按深贸管审证字第249 号规定执行）；出租客运。　
　　中国医药（600056）(600056):经营医疗器械(三类：手术室、急救室、诊疗室设备及器具，医用缝合材料及粘合剂，医用高分子材料和制品，二类：医用电子仪器设备，临床检验分析仪器)；经营保健食品；销售定型包装食品；对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。进出口业务；经营国际招标采购业务，承办国际金融组织贷款项下的国际招标采购业务；经营高新技术及其产品的开发；承包国(境)外各类工程和境内国际招标工程；汽车的销售。　
　　金融街（000402）：房地产开发，销售商品房；物业管理；新技术及产品项目投资；技术开发；技术服务；技术咨询；停车服务；出租办公用房、商业用房；健身服务；劳务服务；打字；复印；会议服务；技术培训；承办展览展示；饭店管理；餐饮管理；企业形象策划；组织文化交流活动；销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装；货物进出口、技术进出口、代理进出口；以下项目仅限分公司经营；住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊。　
　　洪都航空（600316）：基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易；航空产品的转包生产；航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让；普通机械、五交化、金属材料及制品、仪器仪表、电器机械及器材、建筑材料等的制造、销售；金属表面处理、热处理；资产租赁及工商行政管理机关批准的其他业务。　
　　华联控股（000036）：投资兴办实业（具体项目另行申报）；生产经营各种布料、服装、化纤和纺织机械；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自有物业管理；承接内引外联、“三来一补”业务。
　　上实发展（600748）昨晚公告称，该公司将以14.43元/股的价格向基金等不超过10家特定对象，定向增发不超过3亿股股份。　
　　上实发展称，本次非公开发行A股所募集的资金净额将不超过42亿元，拟用于四个项目，分别是青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州・上实假日酒店和湖州・上实湖峻花园。　
　　该定增方案已通过该公司董事会审议通过，尚需提交该公司股东大会审议，并报上海市国资委及中国证监会核准。

　日益增加的升值压力，需要通过汇率变化得到有效释放。如果人民币升值是不可避免的话，那么越早升值，就越有利于减少中国的损失。相反，推迟升值将使中国付出上千亿元损失的代价。
　　迄今为止，美联储实施量化宽松货币政策终于有了成效。其效果之一表现为其他主要货币对美元的升值。但值得关注的是，人民币实际有效汇率却从2月份的高点126持续降低到9月份的116。
　　因此，日益增加的升值压力不能通过汇率变化得到释放，推动了中国外汇储备增长。在进出口同比下降超过20%的情况下，中国外汇储备增速同比加快显得很不协调。其中，今年二季度外汇储备增加1778亿美元，为历史最高水平，同比多增512亿美元；三季度增加1410亿美元，同比多增442亿美元；特别是9月份单月增加618亿美元，显示外资流入继续加快。
　　G20国家9月末在匹兹堡峰会上做出促进世界经济再平衡的决定之后，欧美各国联合敦促人民币升值的概率增大了，引致海外无本金交割远期（NDF）市场对人民币升值的预期忽然提高。
　　对此，如果算一笔账，可以得出这样的结论：如果人民币升值是不可避免的话，那么越早升值，就越有利于减少中国的损失。相反，推迟升值将使中国付出上千亿元损失的代价。
　　算这笔账有三个步骤：
　　首先，计算持有外汇储备的代价。人民银行的职责之一是为了满足经济增长的需要而增加基础货币发放。为了实现既定的货币供应量增长目标，人民银行既可以通过发放再贷款、持有债权的方式增加基础货币投放，也可以通过购买外汇的方式增加货币投放。不同的是，增持债权可以增加人民银行的利息收入（铸币税），而增加外汇储备不带来任何利息收入。
　　举例来说，今年8月末货币当局资产负债表上，不计息的外汇占款高达162093.25亿元。如果以再贷款方式增发如此规模的基础货币，那么按照对金融机构的再贷款年利率（3%上下）计算，人民银行每年应得利息收入接近5000亿元。这5000亿元就是持有目前规模外汇储备的机会成本。每年高达近5000亿元的机会成本是1994年以来大规模增持外汇储备的代价。
　　尽管将外汇储备投资于收益稳定的美国国债可以部分补偿损失的利息收入，但中国、日本和海湾石油输出国家对美国国债的购买需求叠加，拉低了美国国债的实际利率，以至于资本输出国的中央银行不得不用本国的铸币税补贴美国财政部。
　　其次，计算人民币升值导致的外汇储备贬值。外汇储备的规模越大，这个损失越不可小觑。截至今年8月末，人民银行共花费162093.25亿元人民币用于购买目前持有的22108.27亿美元外汇储备。按照9月末的汇率（1美元兑6.8290元人民币）计算，目前持有的外汇储备价值约为150977.38亿元。与购买这些外汇的实际花费相比，人民银行就损失了约11115.87亿元。这个数字大致等于2005到2008年间人民币升值所形成的损失。
　　到目前为止，这个上万亿元的损失仍然可以记为账面损失，但是实际上几乎没有机会挽回。除非未来人民币汇率出其不意地贬值到升值之前的水平、人民银行持有的外汇储备在汇率回归期间没有大幅减少。然而，这已经是（也最好是）不太可能的事情。
　　最后，可以算一算：如果人民币升值推迟半年，上述两项损失将增大多少呢？按照现在的外汇储备增速预测，外汇储备增长在半年内很可能会超过3000亿美元，人民银行将为此增加2万多亿元的外汇占款。因此，与当前立即让人民币升值5%相比，推迟半年做同样的事情将造成以下两项额外的损失：
　　第一，更大的外汇储备贬值损失。如果这一次人民币对美元升值5%的话，那么推迟半年升值将增大外汇储备贬值损失约1000多亿元。
　　第二，更大的铸币税损失。如果人民银行对金融机构的贷款利率维持在3%上下，那么额外的2万多亿元外汇占款将导致人民银行的利息收入每年减少600亿元。
　　综上所述，如果推迟人民币升值的话，人民银行将额外付出一个1000亿元以上的贬值损失和每年600亿元以上的额外利息收入损失。但是，问题是人民币升值也会对中国出口增长、出口部门就业率提高等方面产生不利影响。这笔账又该怎么算呢？其实，人民币升值与否的经济代价究竟该怎么算，相信中国会根据自己的实际情况作出明智选择的。
　　据上海证券报报道，财政部财政科学研究所所长贾康在日前举行的“2010中国经济前瞻论坛”上表示，经济发展速度放缓、企业效益下降、结构性减税对财政造成巨大冲击的阶段已经过去，但政府仍需继续实行扩张性的积极财政政策。
　　贾康指出，1月至9月累计，全国财政收入比去年同期增加了2572亿元，增长幅度达到了5.3%，按照现在的发展趋势，“经过努力，今年很有希望实现财政收入8%的增长。”
　　贾康表示，我国已经度过了经济增长速度放缓、企业效益下降、结构性减税对财政造成很大冲击的阶段。他分析，金融危机的冲击使得我国经济进入了一个新的低迷周期，要反这个周期就必须实行扩张性的宏观政策，尽管扩张性宏观政策至今已经发挥了明显的作用，但扩张性的积极财政政策仍然要继续。“要依靠政府必要的扩张支撑走完这个经济相对低迷的时间段，现在谈论退出和淡出为时尚早。”贾康说。
　 SOHO中国有限公司董事长潘石屹在接受记者采访时表示，中国有很多房地产开发商囤积土地，倒卖土地，却不盖房子，这样的开发商大概占到三分之一左右。在潘石屹看来，近几年中国房价大幅度上涨的重要原因之一就是囤地导致供求失衡。(《新华网》11月2日)
　　这间接证明了今年以来“地王”频出的原因所在―― 如果真有1/3开发商以倒卖土地为生，并且活得都很滋润，就说明其不断接手的下家总有办法将高昂成本转移到市场终端―― 民众身上。于是，在所谓商品房销售的“刚性需求论”之外，又多了一层来自开发商对土地资源争夺的“刚性需求”，而某些地方政府持地而沽的投机心理也水涨船高，从而形成一条永无止境的土地利益链。
　　众所周知，房价中地价影响占很重要的地位，如何控制地价是一个重要的问题。由于目前土地征用、拍卖还属于“类计划经济”，由政府一手包办，而计划经济有一个根深蒂固的传统，把上游产品、原材料，生产要素的价格尽量压低，从下游产品、资源开发中，政府获得足够的投入产出“剪刀差”。这种扭曲的价格模式，刺激了某些地方政府不惜以浪费资源等途径来“经营土地”。
　　一些地方政府从农民或城市居民手中获得廉价的土地资源，再通过竞拍方式转让给开发商；拿到土地资源的开发商利用土地本身的稀缺性(如地段、面积)，再次转让给二级开发商，或者囤地以进行资本炒作，从而形成土地、股票、房价三个方面资产泡沫化，在投机中获得暴利，并且刺激了其再次不惜代价拿地、囤地或倒卖土地的利益驱动性，最终形成“1/3开发商只倒土地”的恶性循环。
　　在市场经济的约束条件下，从行政手段着手，留给地方政府对房地产市场可调控的因素只有地价一项。这表明，表面上主要由市场(供求关系)决定的城市地价，其背后却是地方政府仍拥有很大的主动权，从而在很大程度上操控着土地的价格。1994年从中央到地方进行的财税改革，尽管获得了总体成功，但其中也有缺陷―― 各级地方政府大概一半以上的财政收入来自于生产型增值税，使得各级政府追求产值的增加以获得财政收入，于是用手头配置资源的权力，投入到土地等资源分配领域，通过房地产开发及土地资源的炒作，获得产值快速增长的利益满足。
　　为此，消除“1/3开发商只倒土地”现象只有釜底抽薪，必须将土地收入与地方财政脱钩。2006年，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，会议决定将国有土地使用权出让总价款全额纳入地方预算，实行“收支两条线”管理。在财政预算“体外循环”了多年的土地出让金重归规范管理，就是力图通过土地出让金制度改革，引导地方政府以往依赖于“竞拍土地、征用土地”两大层面收入来完成城市经营目标的模式转换。时至今日，上述体制改革究竟进展如何，其他规制地方政府“土地财政”的配套措施是否研究出台，都是未知数。这也许就是既得利益集团重重干扰下的中国房地产困境写照。
　　知名鞋企浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司最近加快了资本市场运作的步伐。这家正忙着准备在A股上市的企业，已提前做起了热身运动。昨日，股价飙至涨停的大商股份(600694.SH)的一则公告，披露了红蜻蜓的最新市场动向。
　　“红蜻蜓”飞进大商股份
　　据大商股份披露，经大连市人民政府批准，大连市国资委10月28日与深圳市曼妮芬针织品有限公司、浙江红蜻蜓鞋业股份公司、波司登股份公司签订大商集团100%国有产权转让合同，上述三家公司分别受让40%、33.33%、26.67%国有产权。
　　由于大商集团的全资子公司大商国际持有大商股份8.8%的股份(共计2585.958万股)，因此，一旦这次产权转让获得国家相关部门批准，这三家企业实际上将间接持有大商股份的股份。其中红蜻蜓将间接持有上市公司861.9万股，占上市公司已发行股份的比例为2.93%。
　　不过，大商集团产权转让获得国家相关部门批准后，大连大商投资管理有限公司(大商集团和公司主要管理层成员设立的公司)将对产权转让后的大商集团增资。增资完成后，上述三家公司及大商投资在股份制改造完成后的大商集团持股比例依次为30%，25%，20%，25%，各方间接持有的大商股份权益将变更为2.64%、2.2%、1.76%、2.2%。
　　受这一利好消息刺激，虽然大盘昨天大幅低开，但大商股份却略微高开后就一路上扬，午后更是封住涨停。本周，美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。如果美联储货币政策保持宽松，有望使美股保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。
　　A股与美股走势正相关
　　近期，A股与美股走势往往正相关，即如果美股走弱，那么在面临较强外围调整压力下，A股很难独立走强。
　　从具体影响看，美股担当“晴雨表”的美国经济对A股有一正一反两个方向的效应。同向主要体现在贸易效应上，反向主要体现在资本流动效应上。
　　从贸易效应看，尽管中国经济在复苏步骤上先于美国经济，但是中国经济的增量部分很大程度上要看出口“脸色”，而美国经济，尤其是美国的消费左右着中国的出口。较强的美国经济能对中国经济增长产生正面影响，是为正向效应。
　　从资本流动效应看，美国经济走弱往往会增加新兴国家，包括中国资产的吸引力。在危机时期，美国金融机构不得已从全世界抽回资金回救本国，因此美国经济恶化往往意味着需要抽回更多的资金，助跌外围市场；而现在，美国金融机构以基本无虞，追求更高的收益成为优先目标，美国经济的相对走弱会促使资金流出美国，流往复苏相对较快的国家获取高收益。
　　从目前看，美股对A股的同向效应还占据优势，因此美股与A股走势往往正相关。与以前不同的是，近期出现的一个新变化就是，A股从原先完全处于被动地位，转变为往往在调整中先于美股反弹，并带动美股上涨。
　　两大信息成重要风向
　　上周，受交替出现的好坏数据影响，美股走出了大起大落行情。周初，由于房地产的坏消息以及对房产政策的担心，美股大幅走低；周四，美国三季度GDP超出预期，促使美股止跌反弹；周五，个人消费开支数据不尽如人意以及密歇根大学消费者信心指数下滑引发美股重挫。同期A股指数基本与之同步。
　　本周，ISM制造业指数、10月失业率数据和美联储议息有望对美股产生重要影响，尤其是后两者将是重量级信息。市场普遍预期失业率将上升0.1个百分点，失业率继续对消费和个人信贷资产质量构成拖累。
　　目前，在美联储公开市场委员会成员的言论中，分歧主要明显地体现在三方面，一是加息是否以失业率开始降低为前提；二是抑制资产泡沫风险的考虑是否在加息决策中居于重要地位；三是产出缺口的存在是否能有效遏制通胀的产生。从力量对比看，主张维持现有政策的委员略占优势，因此预计美联储将维持现有联邦基金利率区间。但是，由于美国经济已经出现诸多复苏迹象，会使委员会对经济形势的判断更加乐观，并可能对货币政策措辞进行“微调”。
　　届时，如果政策严于或宽于如上预期，那么会对市场产生重要影响。如严，则美元势必大幅反弹，打击大宗商品市场，重挫股市；如宽，继续维持的刺激计划有望使市场保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。　　全景网11月3日讯 沪深基金指数周二继续收高，双双创近三个月新高，深基指再度收复4400点关口。但表现弱于大盘。两市封闭式基金近乎全线上扬，基金安顺领涨。
　　沪基指开盘于4450.51点，高开3.59点，收盘于4497.32点，涨1.13%或50.40点；深基指开盘于4370.44点，高开6.67点，收盘于4410.26点，涨46.49点或1.07%。两市基金全天成交金额为51.9亿元，较上个交易日萎缩一成。
　　从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，30只上涨、1只持平、1只下跌。基金安顺上涨1.99%、领涨封基，其他涨幅较大的有基金同盛涨1.77%、基金科瑞涨1.70%，建信优势涨1.65%，基金泰和涨1.60%，大成优选涨1.57%；同庆A收盘跌0.10%，成为唯一下跌的封基。
　　LOF场内交易方面，开盘交易的30只基金全线上涨。银华300上涨8.81%，涨幅居首，其他靠前的基金有招商成长涨1.97%，天治核心涨1.94%，鹏华创新涨1.88%，融通领先涨1.73%；万家公用涨幅最小，收市涨0.61%。
　　ETF收盘全线上涨。上证50ETF涨0.97%，报2.492元；上证央企ETF涨1.12%，报1.630元；上证180ETF涨1.22%，报0.749元；上证红利ETF涨1.48%，报2.612元；深证100ETF涨1.27%，报3.998元；中小板ETF涨2.03%，报2.468元。（全景网/雷鸣）
时间：2009年11月03日 07:38 来源：中证网(中国证券报)
　　000677">山东海龙（000677）（000677）3日公告称，公司拟将现有年产4.5万吨粘胶短纤维生产线升级改造为年产4.5万吨差别化、功能化黄麻浆纤维生产线，并建设年产3万吨高白、细旦、差别化粘胶短纤项目，两项目合计需投资约6.1亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理公司拟主要从证券市场融资来满足项目所需资金。
　　黄麻浆纤维项目在现有年产5万吨棉浆粕生产线、年产4.5万吨粘胶短纤维生产线基础上改造升级完成，项目总投资2.54万元，竣工达产后年销售收入和年均利润总额分别为8.91万元和1.23万元。项目预计在2010年8月份完工。
　　黄麻浆纤维具有天然麻纤维的吸湿排汗、抗紫外线、抗菌抑菌等性能，且织物具有手感滑爽、布面组织丰满圆滑等个性，是一种新型、环保的生态纺织纤维。产品用途广泛，市场前景广阔。黄麻浆纤维的原料是黄麻，这还为粘胶纤维用浆粕开辟了新的原料来源。
　　另一个是高白、细旦、差别化粘胶短纤项目，计划投资3.59亿元，竣工达产后年销售收入和年均利润总额分别为49,373万元和10,684万元。项目将于股东大会审议通过后开工建设，建设期15个月。
　　项目用于生产高白粘胶短纤维、细旦粘胶纤维及着色阻燃粘胶纤维。高白度纤维的生产可替代进口，以高白度粘胶纤维为原料的非织造布在医疗、护理、卫生用品、化妆用品以及其它工业领域中有着独特用途。细旦纤维在纺织用纤维中占有主导地位，替代天然纤维方面已制出高仿真纤维，还可用于合成革、清洁布、高密防水织物、电池隔膜等。着色阻燃纤维的应用能减少阻燃纤维在染色过程中阻燃剂和染料的流失，省去纤维及其制品的染色过程，避免印染业在染色时对环境的污染。
　　公司认为，差别化纤维不仅有广泛的国内市场，而且有广阔的国际市场。随着世界经济增长和人口增加，对粘胶纤维的需求也在增加。目前国内出口服装面料70％靠进口，主要原因是新技术、新产品开发能力差，差别化纤维在质量与数量上与国外存在差距。据统计，欧、美、日等发达国家人均粘胶纤维消费量为1.3公斤，是发展中国家的6-7倍。
　　
　　赛格三星(000068)(，)今日公告称，接公司股东深圳市赛格集团有限公司通知，目前正在筹划针对公司的重大资产重组事项，预计筹划中的重组事项难以保密。为防止造成二级市场股价波动，保护投资者利益，赛格三星股票自今日起停牌。
　　赛格三星承诺最迟于12月3日前披露重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　此前的10月20日，赛格三星两位韩方董事辞职，引发市场猜测赛格三星即将启动重组。时间：2009年11月03日 09:16 来源：华西都市报
　　招商证券周一晚间刊登A股招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。早在去年9月，招商证券首发申请就获得证监会通过。
　　但由于去年大盘暴跌，导致IPO被临时关闸。而今年IPO重启后，博时基金“超限”一事又成为招商证券上市的绊脚石。9月10日，招商证券转让所持博时基金24％股权的项目全部出让。《证券时报》
时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　600836">界龙实业（600836）(600836)今日披露，公司控股股东上海界龙集团有限公司再次于9月9日至10月30日期间减持公司无限售条件流通股共计800万股，占公司总股本的2.55％。
　　本次股份减持后，截至11月2日，界龙集团持有公司股份8218.5万股，占公司总股本的26.21％，其中无限售条件流通股7678.5万股。　　值得注意的是，在最近几个交易日界龙实业股价持续上涨，昨日则以涨停报收。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月03日 14:04 来源：新闻晚报
　　11月份机票价格大幅回落，导致旅游线路报价继续下降，激起了不少旅客出游的兴趣。记者昨天从旅行社了解到，近期不少热门线路报价下调，在“十一”后旅游价格下调的基础上又有两成左右的降幅，11月出行可享受最高性价比。 　　10月底以来，航空市场进入传统淡季，不少航线机票纷纷跳水，国内航线大多有4到5折机票，比如上海到厦门、三亚、武汉最低3折，到成都、贵阳、青岛最低4折；此外，国际航线也有很多特价促销机票。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理航空市场的调整也引起了旅游线路报价下调。 11月国内游价格在 “十一”后价格的基础上继续下降二成左右。比如上海出发的鼓浪屿＋厦门市区4日自由行起价只要900多元；北京四日自由行1400多元起；适合周末出行的直飞九寨沟3日自由行，也出现了2800元的超值价。
　　同时，出境游也有不少实惠产品上市。比如上海出发的首尔4日经济半自助游，在首尔留有两个整天的自由活动时间，11月份的特价为2300多元起。上海出发的大阪4日自由行3900元起，大阪4日团队游报价2800元起，都达到了历史超低价。 (王佩)时间：2009年11月03日 11:43 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社福州十一月三日电 (记者 孙贤迅)外来物种频繁入侵，对中国农业生产和生态安全构成严重威胁，近年，中国在外来入侵生物防控基础理论和应用技术方面取得了很大进展，及时控制了一些危险入侵生物的扩散蔓延及其暴发成灾。 　　中国科技部有关人士三日在此间举行的国际生物入侵大会上说，通过科学家和管理部门的努力，中国对外来入侵生物的有效防控，保障了农业的安全生产，特别是粮食安全，保护了农业生态环境。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　“十五”以来，中国在生物入侵研究领域相继启动了“农林危险生物入侵机制与控制基础”，“重要外来种的入侵生态学效应及管理技术研究”，“农林重大生物灾害监控技术研究”等重大项目。并组建了一支专门从事生物入侵研究的国家团队：依托中国农业科学院的“农业部外来入侵生物预防与控制研究中心”，而“国家农业生物安全科学中心”也正在建设中。
　　近年，中国先后出版了《生物入侵-理论与实践》、《重要农林外来入侵物种的生物学与控制》等专着。中国学者在《Science》、《PLoS ONE》等期刊上发表了许多在国际上有影响的学术成果。
　　二00三年以来，中国已组织了三次生物入侵国际研讨会，鉴于中国生物入侵研究的成果，今年中国获得了 “第五届国际烟粉虱大会”(The 5th International Bemisia Congress)的主办权。是次 “国际生物入侵大会”得到了美国、加拿大、澳大利亚、日本、意大利等国家研究机构和科学家的大力支持，表明中国在生物入侵领域研究的国际学术地位得到认可和加强。
　　中国科技部有关人士表示，中国期待与国际外来物种管理与控制知名专家学者深入交流最新研究成果，广泛分享成功经验，进一步加强国际合作，共同促进全球外来有害生物防控的基础理论和技术发展，为世界粮食安全和农业可持续发展做出新的贡献。(完)

　　问：创业板上市公司董事会秘书一定要由公司高管人员担任吗？
　　答：为保障上市公司董事秘书的权利，加强董事会与投资者的沟通，创业板规定上市公司董事会秘书应当由上市公司董事、经理、副经理或财务总监担任。因特殊情况需由其他人员担任公司董事会秘书的，应经深交所同意。
　　问：创业板独董需要对公司哪些事项发表独立意见？
　　答：独立董事应当对下述公司重大事项发表独立意见：
　　（1）提名、任免董事；
　　（2）聘任、解聘高级管理人员；
　　（3）公司董事、高级管理人员的薪酬；
　　（4）关联交易（含公司向股东、实际控制人及其关联企业提供资金）；
　　（5）变更募集资金用途；
　　（6）《创业板上市规则》第9章第11条规定的对外担保事项；
　　（7）股权激励计划；
　　（8）独立董事认为有可能损害中小股东合法权益的事项；
　　独立董事发表的独立意见类型包括同意、保留意见及其理由、反对意见及其理由和无法发表意见及其障碍,所发表的意见应明确、清楚。
　　问：创业板上市公司高管人员及其亲属是否可以在二级市场买卖本公司股票？
　　答：创业板上市公司董事、监事、高级管理人员及前述人员的配偶在下列期间不得买卖本公司股票：
　　（1）上市公司定期报告公告前30日内，因特殊原因推迟公告日期的，自原公告日前30日起至最终公告日；
　　（2）上市公司业绩预告、业绩快报公告前10日内；
　　（3）自可能对本公司股票交易价格产生重大影响的重大事项发生之日或进入决策程序之日，至依法披露后2个交易日内；
　　（4）深交所规定的其他期间。
　　除上述期间外，创业板上市公司董事、监事、高级管理人员及前述人员的配偶可以通过二级市场买卖本公司的股票，但公司董事、监事、高级管理人员须遵守《证券法》的规定，在买入后6个月内不得卖出，在卖出后6个月内不得买入，同时，上市公司董事、监事和高级管理人员买卖本公司股票还须履行申报和公告的义务，应在买卖本公司股份及其衍生品种的两个交易日内，通过上市公司董事会向深交所申报，并在深交所指定网站进行公告。若董事、监事和高级管理人员以及董事会拒不申报或者披露的，深交所将在指定网站公开披露相关信息。
　　问：为什么证券公司应了解参与创业板市场的投资者的基本情况和风险偏好等信息？
　　答：由于创业板市场投资风险相对较高，不是所有投资者都适合直接参与创业板市场。因此，证券公司应当对投资者进行必要的了解，包括投资者的身份、财产与收入状况、证券投资经验、投资目标、风险偏好等信息。一方面，证券公司可以通过这些客观信息帮助投资者判断其风险认知和承受能力；另一方面，还可以在此基础上开展有针对性的风险揭示、投资者培训和教育等工作，不断提高证券公司的服务水平。需要说明的是，投资者应当如实提供上述信息，并对所提供信息的真实性负责。
　　问：如果风险测评结果显示客户风险承受能力低，可能不适合参与创业板，证券公司该作何处理？
　　答：如果风险测评显示客户可能不适合直接参与创业板市场，证券公司应当将这一判断结果明确告知客户并重申创业板风险。如果客户仍坚持参与创业板，证券公司也可以按照适当性管理的相关要求，在要求其签署风险揭示书并抄录特别声明后，可为其办理相应开通手续。
时间：2009年11月03日 03:54 来源：每日经济新闻
每经记者 郑步春
受外围股市走弱及美元上涨影响，周一沪深股市大幅低开，但收盘拉出大阳线，呈现“单日逆转”走势。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理上周五杀尾盘的创业板个股继续下跌，20家跌停，1家涨停。
美股上周五惨跌，这与其最近所公布的经济指标屡屡差于预期相关。美股大跌及美元上涨，表面上对A股构成很大压力，但这种压力其实也较有限，因为美国经济“不怎么行”的信号，其实意味着我国“刺激政策的退出”更加遥遥无期，而这是部分主力极为看重的“利好”。
当美国经济“不行”时，美国各方就会有更大动力“劝说”人民币升值，以此缓解美国制造业压力。相反，当美国经济旺盛时，美国在这方面的迫切性必大为减缓。事实也提示了这点，就在北京时间上周六，美国国际贸易委员会全票通过对我国无缝钢管进行反倾销和反补贴调查。
综上所述，美国及美国经济不好虽然对A股构成一定的压制，但这种压制可能较为有限，至少在中短期内会如此。另外，在某种情况下，美国的所谓利空甚至还可能转为A股的利好，这主要是因为A股早沦为资金推动型、政策推动性股市。
星期天公布的我国10月PMI制造业指数为55.2，达18个月来最高，9月时为54.3。该消息对A股有一定支撑，但不是绝对性的支撑，因其并不怎么特别地出人意料。在我国，不知因何种原因，宏观数据一般不太容易令人“大跌眼镜”。
另有未经证实的传言称，我国四大商业银行10月新增贷款为1360亿元，高于9月份。据笔者观察，最近几个月这方面消息极其混乱，投资者万不能过度轻信传言，不能依据未经证实的传言就胡乱操作。
昨主板的地产、金融、医药、迪士尼等板块上涨明显，软件、部分中小板股走势相对弱些，但总体也呈涨势。很显然，金融、地产上涨和通胀预期及人民币升值预期相关，尽管近期美元有所反弹；医药及迪士尼板块个股上涨和其题材持续时间较久相关，相对而言，医药类个股“利好”很难出尽，而迪士尼板块在相关事项正式宣布后极易利好出尽，投资者须适当留神。
从创业板看，被部分投资者看成“苏宁电器”的300022", "51", "21026748",event);''>吉峰农机涨停，受甲流因素支撑的安科生物涨3.5%，首日涨幅不大的南风股份持平作收，其余要么跌停，要么大跌。从创业板未封跌停的个股来看，基本上是离上周五上午均价较近的个股，表示市场对创业板个股仍有一定的认可，所以笔者认为该板块后市继续大面积跌停的机会很小，除非吉峰农机忽然倒戈，并于今日跌停。
后市方面，因创业板走势基本已定，不确定性因素已经消除，所以大盘股应仍有上涨惯性，股指应仍有上涨动能。然而，近期却不必过度追涨，因昨日高低点相差太多，不排除股指继续上冲后短线获利盘涌现的可能，因此仓轻的投资者未来应该有充分机会逢大盘震荡时低吸。
时间：2009年11月03日 07:48 来源：新华网
　　10月30日上市的28只创业板股票，在上演首日疯狂的一幕后，11月2日多数遭遇调整。观察在行业属性上创业板与中小板可比的10对股票，创业板成长性更胜一筹，但估值要高出78%，未来两者之间的估值溢价可能进一步收窄。
　　据统计，11月2日创业板个股平均下跌8.15%，全天共成交77.39亿元，较上市首日萎缩六成半。截至收盘，吉峰农机成为第一个在创业板涨停的个股，安科生物涨3.53%，南风股份收平，另有20只个股跌停。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理创业板的百元股全军覆没，红日药业报收95.85元，神州泰岳报收93.60元。从换手率上看，从20%到55%不等，换手率最大的是安科生物，达到55.3%；从振幅上看，吉峰农机以18.47%居首；金亚科技成交量最大，单日成交12.2万手；神州泰岳成交金额最大，为7.19亿元。
　　创业板极具戏剧性的走势，不由得让我们想起了5年前中小板上市之初的那一幕。2004年6月25日，中小板上市首日之疯狂同样能让人瞠目结舌，然而，此后以连续两日集体跌停为标志，中小板进入了为首日疯狂埋单的漫漫“归途”。而眼下的创业板，是否会重走中小板的老路呢？
　　我们从行业属性、企业发展阶段入手，将中小板与创业板进行了比对，发现有10对股票具有可比性（如表）。这10对股票涵盖了医疗器械、生物制品、软件开发、计算机应用、电气设备、仪器仪表、网络服务、物流、化工新材料等九个产业。对比发现，10只中小板2007年、2008年净利润平均增长率为46.05%、15.24%，2009年预测净利润平均增长率为23%；而10只创业板这三年净利润平均增长率分别为178.35%、57.29%、49.66%。显然，可对比的创业板公司业绩成长性明显超越中小板，这为创业板获得高估值提供了重要筹码。
　　11月2日，这其中的10只创业板股票有9只下跌，相应的10只中小板股票却有9只上涨。创业板与中小板两个市场中，可对比的股票价差逐渐缩小，估值水平也在拉近距离。数据显示，截至10月30日收盘，收盘价最大差距的一对股票是神州泰岳与北斗星通，两股票10月30日收盘价分别为102.9元、29.85元，价差是73.05元；而11月2日收盘后，神州泰岳与北斗星通收盘价分别为93.6元、30.29元，价差已经缩小至63.31元。宝德股份与神开股份价格更为接近，目前收盘价分别为32.47元、25.84元，仅有6.63元的价差。估值方面，在一跌一涨之后，创业板相对中小板的估值溢价也有所收窄。
　　诚然，创业板公司的成长前景，为中长期估值的提升提供了想像空间。然而，上市首日的疯狂炒作，却过度放大了这种潜力。可以预计，创业板上市后估值还会逐步向理性回归。短期而言，创业板很可能重蹈中小板当年的覆辙，上市后连续调整。不过，从中长期来看，估值回归将是一个缓慢而反复的过程，出现单边下跌的可能性较小。（王倩）
　　10对可比创业板中小板股票一览
　　证券代码 证券简称 收盘价（元） 涨跌幅（％） 市盈率（倍） 所属行业
　　300003乐普医疗57．06 －10．00 114．92 医疗器械
　　002223鱼跃医疗30．53 2．55 45．11
　　300009安科生物51．85 3．53 87．86 生物制品
　　002030达安基因19．56 10．01 93．58
　　300002 神州泰岳 93．60 －9．04 73．50 软件开发
　　002151 北斗星通 30．29 1．47 59．70
　　300010立思辰30．38 －9．99 72．21 计算机应用
　　002279久其软件48．00 －0．21 45．29
　　300023宝德股份32．47 －10．01 103．09 计算机应用
　　002278神开股份25．84 1．06 37．60
　　300001特锐德39．60 －10．00 68．75 电气设备
　　002074东源电器13．76 1．18 48．57
　　300007汉威电子43．84 －10．00 69．59 仪器仪表
　　002230科大讯飞33．35 0．15 46．90
　　300025华星创业40．50 －10．00 77．59 网络服务
　　002115三维通信19．76 2．81 40．80
　　300013新宁物流28．98 －10．00 70．00 物流
　　002210飞马国际9．76 2．95 35．64
　　300019硅宝科技40．75 －10．00 67．58 化工新材料
　　002211宏达新材11．08 2．59 60．00
时间：2009年11月03日 10:39 来源：重庆商报
　　“我中了10万大奖！”10月25日下午，酉阳县麻旺镇一户居民正在举办婚礼，按照当地风俗婚宴要大办3天，当天是第一天。突然，新郎官小邬夺门而入，一边大口喘着气一边兴奋地向亲朋宣布自己的惊喜！
　　“新郎官是怎么了？”只见眼前的小邬满脸通红，双眼布满血丝，浑身散发着酒味，平时憨厚的他今天举止似乎有失常态。
　　“你喝醉酒了吧？”小邬异常的举动把在场的人着实吓了一跳，亲朋们纷纷涌上前关切地询问道。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　“我没有喝醉，我发了，真的发了……”小邬激动地挥舞着手中的彩票，巴不得让全镇人都来分享自己的喜悦。 　　今年22岁的小邬在麻旺镇经营着一家理发店，老实随和的他并不善言语。离小邬家50米开外正好有一家福彩投注站，闲暇时，小邬总要去买上几张彩票。从在福建打工时开始，这个爱好已经伴随他一年。
　　10月25日是小邬结婚的大喜日子。下午5点，出门送客的他趁着心情好，顺便购买了100张刮刮乐“海底寻宝”，刚刮开第四张就刮出了大奖10万元。
　　小邬说，由于经济并不宽裕，原本打算结婚后就和妻子居住在老屋，为此，也一直深感愧疚。“现在中了10万元，我可以修新房了！”　　11月的第一个交易日，上证综指经历了上下154点的震荡，多少令投资者感到又惊又喜。对于今年最后两个月的市场方向，银华基金昨日对记者表示，A股市场目前进入了可投资区域。
　　银华基金认为，从宏观经济面来看，经济复苏趋势在投资、内需的推动下越来越明确。尤其在固定资产投资方面，基建项目在三季度进入施工高峰期，房地产开工率也在快速提升，全社会固定资产投资增速有望超出市场预期，这将是经济持续好转的主要推动力；经济复苏和积极的政策导向提升了消费者信心，四季度又是传统的消费旺季，消费有可能出现一个阶段性的高增长时期。近期公布的宏观数据使得投资者对于中国经济复苏的信心进一步增强。
　　从估值面看，A股市场目前的估值水平并不贵，并且相对H股的溢价降至较低水平。总体看来，A股市场目前进入了可投资区域，对投资者来说，持有股票比持有现金在中期可以获得更高的收益。
　　在具体板块方面，相对而言，将在中长期更为看重汽车、家电等因经济结构转型带来的相关投资机会。业绩将是后市行情主线
　　周一沪指重返3000点上方，尾盘强势不改，成交量明显放大，预计后市行情的延续仍将以业绩为主线，短线有望保持强势。（民生证券）
　　反弹走势有望持续
　　昨日的反弹近期有望持续，但考虑到3174点前期双头形态颈线位的压力，股指近日可能在半年线到3174点区间继续震荡。（东吴证券）
　　股指短线将维持强势
　　创业板个股的重挫使得资金重新回流到主板，医药板块的赚钱效应有效带动股指强势上涨，预计指数在回踩均线后仍将继续维持强势。（金证顾问）
　　金融股带动强势反攻
　　周一两市大盘先抑后扬强势反攻，并使技术指标重新走强，后市仍有继续走高潜力。不过，股指在惯性冲高后震荡难免。（九鼎德盛）
　　K线形态大为改观
　　昨日A股市场出现低开高走之势，上证指数不仅重回3000点，而且日K线形态大为改观，渐有冲击3100点的趋势，短线A股走势乐观。（金百灵投资）
　　向上挑战3123高点
　　昨日百余点的放量长阳一举收复了几乎所有均线和重要关口，大有向上挑战上周3123高点之势。预计今日市场波动幅度仍较大。
　　（世基投资）
　　大盘短线仍将活跃
　　周一两市大盘低开高走，量能也明显放大，说明股指在11月份完成技术修复的可能性仍然很大，预计大盘短线仍有进一步活跃可能性。（北京首证）
　　行情将重回上升趋势
　　周一大盘站稳三千点具有十分重要的意义，大盘的低开高走不但消除了短期下跌忧虑，更为中期行情的走强奠定了基础。（杭州新希望）
　　短线涨升力度会较强
　　昨天上证指数放量突破所有均线反压，重新站到3000点上方，这意味调整已经结束，预计未来两周左右的行情，涨升力度会较强。
　　（倍新咨询）时间：2009年11月03日 03:50 来源：每日经济新闻
　　最近又看了一遍影视剧《亮剑》，其中男主人公李云龙口里最常说的两个“亮剑”给我留下深刻印象。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理李云龙凭借这种不屈不挠的“亮剑”精神，多次取得战斗胜利。
　　昨日A股的多头也对空头上演了一场“亮剑大戏”。受上周五美股大跌等利空消息连累，A股大幅低开70余点，直接将半年线击穿。不过随后戏剧性的一幕发生了：股指在金融、地产、保险等权重股震荡走高的护卫下峰回路转。午后股指进一步上攻，最终沪指以80点长阳收盘，多头反败为胜。金融股表现优秀，汇金的三驾马车涨幅也在2%左右，权重股走势对于大盘上攻起到四两拨千斤的作用。
　　那么，权重股为何在此时启动护盘呢？其实想一想还是不难发现其中奥秘。汇金上次增持是在9月初的2600多点，昨日最低在2920余点，大概还剩200多点的空间就跌到增持区间了；而且大盘几乎所有均线系统被击穿，如果不愿意看见大盘下跌的资金此时不护盘，等到人气低迷时，技术性卖盘蜂拥而出再护盘，难度就要大得多。而昨日发力护盘使恶劣的技术形态转危为安。看来，作为消息最灵通，最熟悉政策的护盘资金也还是很懂得技术分析。加上，创业板已上市，短期市场的融资压力消除，此时不出击更待何时呢？以多头昨日气贯如虹的攻击力度看，短期市场维持上升的走势，应是大概率事件。
　　但是，还是应看到，毕竟昨日市场是在消息面恶劣的情况下发动上攻的，而且11月份总体资金面并不宽裕；因此上涨高度还不敢期望过高。而从技术面来看，60日均线依然还是向下的，仍需要震荡来修复指标。如果未来要继续上涨，则需要有持续上涨的领导性板块出现，像金融、地产板块的走势值得观察，如果它们持续“亮剑”，未来大盘震荡走高值得期待。落实到操作上，目前仍宜控制仓位短线参与。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：继续持仓。

　　银河证券首席经济学家左小蕾（资料图）
　　日前，在本报举办的"浦发银行(题材，主力，敢死队)特约财富大讲堂论坛"上，银河证券首席经济学家左小蕾对于当前的经济形势以及未来发展方向给予了详尽的解读。
　　左小蕾认为，2009年中国经济的回暖是没有问题的，今年四季度经济增长态势没有变数。到了2010年，中国经济增长无论是投资的角度还是拉动内需的结构上都会有新的思路，这些新的思路给中国经济增长提供了新的发展机会。
　　"四个问题急需解决"
　　左小蕾表示，这次中国经济大幅度的下滑主要还是国际金融危机的影响。从现在的情况来看，在各国出台了经济刺激政策之后，经济增长指标出现了积极的变化。但左小蕾认为，世界经济依然可能第二次探底。"我认为主要经济体的恢复尚未稳定，有很多不确定的因素。"
　　第一个问题是失业率的升高。左小蕾表示，美国这次的恢复实际上是无就业回暖，失业率9月份达到了9.8%，达到了26来年的最高，经济学家判断到年底会超过2位数。
　　第二个问题是贸易保护主义的抬头。
　　第三，通货膨胀的预期在逐步加重。"澳大利亚、挪威、印度都开始加息，韩国也在做准备，美国、欧盟和日本等经济体目前还没有加息的动态，但是大宗产品的价格超前经济复苏，美元贬值的情况下，新兴国家的货币开始流入，通货膨胀的预期已经开始形成苗头。"
　　第四，各国巨额债务的压力。目前全世界各国都出现了巨额赤字。
　　此外，危机干预政策的退出也是世界经济的一大不确定因素。
　　左小蕾认为，以上因素目前还没有达到最严重的时候，如果这些问题不能很好地解决，世界经济二次探底不可避免。
　　"中国经济四季度复苏没变数"
　　左小蕾表示，今后3-6个月中国经济会继续呈现复苏态势，今年只剩下两个月，但是没有太大的变数。
　　其理论依据主要来自几个重要的影响因素在四季度不会出现明显的变化。首先，左小蕾认为通货膨胀在年底不会有太大的变化。
　　其次，左小蕾认为货币政策没有太大的变数。"今年年底之前货币政策不会有太大的变数，不会出现紧缩。"
　　同时，积极财政政策没有变数。左小蕾表示，第四季度贷款有2000亿元财政投入，高于前三季度，这说明政府的政策是稳定没有变数的。
　　最后，振兴产业以及相关的政策没有变数，包括汽车、出口产业、钢铁行业的重组，钢铁行业为了提高效率进行重组，还有电信、能源、铁路公路交通运输等政策都是延续的，不会产生变化。
　　左小蕾认为，在如此多的政策没有改变的情况下，第三季度G D P增长达到了8 .9%，第四季度预期会达到9%-10%，因此2009年G D P保8%是没有改变的。
　　"未来中国需要面对一些不利因素"
　　分析到中国经济的前景，左小蕾认为未来还需要面对一些不利因素。
　　投资方面，左小蕾表示，目前的经济主要靠中央政府、地方政府和国有企业的投资拉动，但是民间资本投资力度不够。投资拉动的产业包括了传统的产业，例如钢铁和汽车，都出现了产能过剩的问题，单靠投资拉动是否会出现产能过剩的问题，会不会带来经济的下滑，投资增长本身是否可以持续，政府是否有如此大的能力，只是靠政府的投资就可以维持经济的增长，如果只是依靠银行和国有企业是否可以拉动经济。这些都是不确定因素。
　　信贷增长的效率方面，左小蕾担心是否会在明年和后年产生坏账增加的情况。"1998年出现了类似的情况，到了2001年后银行的坏账大幅度增加，中国经济90%-95%是银行信贷支持，如果银行出现了问题，就会导致经济的系统风险。"
　　中小企业的生态也是问题之一。
　　左小蕾还特别提到了顺差贡献的减少。目前虽然有外贸顺差，这是因为进口比出口增长得要慢，今年下半年虽然会有所改善，但贸易顺差全年负增长已成定局。
　　"出口贸易市场跟过去繁荣时期是不可相提并论的，就是无法恢复到之前的水平，因此要从长计议，特别是拉动国内的消费市场吸纳出口市场过剩的产能，因此出口的变化要成为今后的战略。"
　　"明年经济刺激政策要有新思路"
　　2010年刺激经济政策的着力点在哪里?左小蕾认为要有新的思路。
　　从消费方面看，消费增长已经是两倍于G D P的增长，如何可以使消费真正地成为拉动经济增长持续的驱动力，必须大力发展服务消费。"这次危机的时候导致很多农民工下岗，企业也出现了裁员情况，但是中国的消费增长为什么会稳定地上升，因为这些消费是基本的刚性消费，这种消费不会大起大落。"
　　左小蕾认为，将消费增长停留在商品消费、实物消费的概念上是没有突破性的，因为商品消费不管人多么有钱，都会受到约束。"服务消费一定要突破，包括全民健身消费、文化娱乐消费、旅游度假消费、服务消费是经济规模增长的突破口，可以创造新的需求。"
　　谈到中国的投资，左小蕾也提出了自己的意见："大家都在讲国进民退，我认为不对。从投资的角度来说，国不需要退，民要进的。"
　　左小蕾认为，政府投资是不会退的，而且不应该退，而是应该扩大，但是也存在结构性的问题，政府应该投资公共领域。
　　同时，她认为民营经济要超过半壁江山。"如果不扩大的话，经济规模就很难持续扩大，因此投资的结构从总体来说要有强烈的意识进行结构调整。" 　
　　最近，胡隽(化名)有事没事都要到神州泰岳(300002,股吧)(300002)的官方网站上逛一逛――首批登陆创业板的神州泰岳，由于超募12亿元以及在上市首日成为两只百元股之一而名动一时。　　11月2日，创业板交易第二日，一众“资本新贵”集体陷入跌停潮，当天，神州泰岳以93.6元收盘，跌幅达9.04%，毅然“破百”。
　　不过，胡隽在意的不是股价的升与跌，而是该公司网站上有没有新登招聘广告――有意“挪挪地方”的她，有着自己的逻辑：企业要扩张，势必先招人，神州泰岳超募的12亿元巨资难道会躺在银行里？
　　令胡隽失望的是，目前，神州泰岳网站上招聘栏目的最新更新日期仍是7月31日。
　　对于获得超募资金后，企业怎样扩张以实现资本市场期待的高成长，神州泰岳副董事长、董秘黄松浪近日对记者表示，超募的部分一定会用在主业上，由于超募资金过多，无法一下子做出决定，待股东召开会议决定用途后，一定给股东一个明确的说法。
　　12亿元超募走向
　　“企业经营不是一两天能做出来的，还是搞好现在的经营再说。”11月2日，记者再次致电黄松浪时，其如此表示。
　　在黄松浪看来，神州泰岳创业板上市募资约18亿元，亦出乎公司原来的意料。
　　神州泰岳原计划通过创业板上市融资5.02亿元，但由于定价超过预期，最终超募约12亿元。根据神州泰岳的招股说明书，本次发行3160万股，实际上是取的发行底线。根据创业板的上市规定，神州泰岳IPO的股份必须占总股本的25%。发行后，总股本为12640万股。
　　对于超募资金，神州泰岳在其公布的《首次公开发行股票上市公告书》中对其中的3.42亿元做出了具体安排，对于其余的约8.6亿元则仅是给出了大概的方向，如用于巩固和提升移动互联网运维支撑核心竞争能力、进一步推广移动互联网关键业务运维支撑服务外包模式、培育和扩大IT运维管理领域新的利润增长点、深入拓展国际市场等。
　　创业板是解决创新型企业融资难的一项制度设计，但首批上市的企业诸如神州泰岳却由于超募面临“钱怎么花”的局面。对此，有业内人士表示，企业在获得巨额融资，尤其是超募后，要避免盲目扩张的冲动，四处烧钱，为企业的长远发展埋下隐患。
　　此前，外界曾担心神州泰岳将融资用于其购买办公楼层的付款。对此，神州泰岳方面表示，由于公司成长过快，目前公司分在四五处办公，出于管理效率、整体形象等方面的考虑，适时购买办公场所势在必行，与融资无关；而且，购买价格为12000元/平米，价格很划算(该地区楼面价格已达16000元)，相当于做了一笔不错的投资。
　　神州泰岳如何走出超募后的下一步？记者近日来到位于北京海淀万柳新贵大厦的神州泰岳总部，发现前台有三三两两的应聘者在等待――根据计划，到明年，神州泰岳的员工规模将从现在的不到2000人扩大到3000人，但据记者现场的观察，员工们保持着平静，仿佛那笔出人意料的超募并不存在。
　　比翼飞信：能飞多高？
　　尽管神州泰岳在11月2日几乎以跌停价收盘，但目前其市盈率仍然让人却步。
　　“即便是国外的纳斯达克，其平均市盈率也只有30倍。创业板每只股票的合理市盈率同样不会超过30倍。”互联网专家谢文接受记者采访时的看法，不乏代表性。而与神州泰岳高市盈率相伴而来的另一个追问则是，其业绩成长能否赶上资本市场的憧憬。
　　目前，神州泰岳的主要营收和利润是来自中国移动的飞信业务。根据双方确立的主要根据发展的用户数量付费的合作模式，未来飞信的用户数越多，神州泰岳获得的收入也就相应越高。黄松浪向记者确认，虽然随着用户的增加，其获得的户均收入也会相应调低，但总体上仍然保持了上涨的趋势。
　　2007年度、2008年度和2009年上半年，来自飞信业务的营业收入分别为8774万元、2.78亿元和2.25亿元，在公司营业收入中的比重分别为19.82%、53.50%和68.99%，而在净利润中的占比更加高，分别为42.23%、75.47%和76.30%。
　　在其他业务没有成熟之前，神州泰岳的主要营收还要靠飞信。神州泰岳战略投资与证券管理事业部总经理张黔山表示，飞信业务仍然处于起步阶段。2008年末，中国移动的手机用户数量为4.57亿，而目前中国移动飞信业务活跃用户数量仅为5000多万，还有很大的增长空间。
　　张黔山对记者表示，在公司目前的多个业务领域中，每一个领域都足够大，能够容纳多家上市公司。据其介绍，在国内厂商中，有一些厂商与神州泰岳的业务有重叠，比如IBM、HP、直真科技、游龙科技在业务服务管理(BSM)上与神州泰岳有重叠，天元网络、亿阳信通(600289,股吧)等在电信运维支撑系统(OSS)方面与神州泰岳有重合。
　　根据IDC的相关统计数据，神州泰岳在国内BSM 领域中处于相对领先地位，2004年至2008年在BSM领域的市场占有率分别为15.0%、15.1%、19.3%、23.6%和25.7%。而在OSS市场上，神州泰岳则与三家运营商均有合作。“从1998年开始，公司和它的前身就一直在做这方面的事情，并从2004年取得了行业内的领先优势。”张黔山表示。
　　除了上述BSM和OSS业务之外，农村信息网(12582)也是张黔山看好的另一项业务。该项目是神州泰岳与中国移动的一个孵化项目，主要面向农村用户，作为中国移动推进农村信息化，服务“三农”的重要入口。
　　张黔山认为，由于农村用户是一个庞大的人群，随着IT知识的普及以及农村拥有大量的手机用户，该网站在未来有成长的潜力。另外，神州泰岳也想涉足移动互联网领域，负责移动互联网的运维支撑。
21世纪经济报道　　教育部部长易人的当天，央视报道了八大教育潜规则，称“其积弊之深令人震惊”。如果“巧合”地将上述两则新闻组合在一起看，不经意间表达了千万家庭的期待：新任教育部长能直面，并破除这些长期存在的教育积弊吗？
　　实事求是地说，央视对“八大教育潜规则”的报道，从内容上看，并不新鲜。在今年1月和2月，教育部围绕国家中长期教育改革和发展规划纲要制订所进行的征求“民意”中，上述这些问题，已经包含。也就是说，这些积弊已成共识，不是一夜之间才发现的。温家宝总理今年1月和10月先后由新华社播发的两篇文章―――《百年大计 教育为本》、《教育大计教师为本》，更深入地剖析了当前教育发展中存在的深层次问题，包含了义务教育、农村教育、职业教育、高等教育、教学改革、探索适应各类学校的办学体制、教师的培养等诸多方面的问题。
　　目前，新任部长面临的艰巨任务大约是教改纲要的制订，这是深化教育改革的一个契机。而教改纲要的制订，能否采取新的模式，不但攸关教改的成败，也关乎科学、民主的教育决策机制构建。要让教育主管部门主导的教改纲要制订摆脱利益的干扰，更好的方式是发动社会各界的力量，推出多个改革版本，然后将这些改革版本提交人大机构讨论、审议，最终比较优化出现实可行的改革方案。
　　如果教育决策足够科学和民主，那么，免试就近入学的规定、禁止择校的禁令、减负的硬要求，在制订之前，就应该听取学校、教师、家长的意见，分析“择校热”高烧不退、补课屡禁不止的深层次原因；如果有科学、民主的决策机制，那么，一个共识不难形成：能根本治理这些问题的措施是，加大教育投入、力促教育均衡、改革升学考试制度。
　　新的教育决策的构建，实质也是对教育管理部门权力的重新界定。在中长期教改纲要制订中，这是核心问题。民众也许特别关心诸如文理是否分科、义务教育年限是否延长、高考怎样改革这样的现实问题，但落实这些改革举措，无一例外需要厘清政府与学校的关系。
　　拿高考改革来说，假使自主招生是改革的明确方向，那么，要保证自主招生能公平公正的推进，中学必须校本管理，建立教师委员会、家长委员会参与办学决策与监督、评价；大学招生须公开、透明，并逐渐探索建立现代大学制度，与落实办学自主权对应，在校内推进学术自治、教授治校。如果政府教育主管部门将举办、管理、办学、评价的权力牢牢掌握在自己手中，大中学校依然缺乏办学自主权，且一校之内，行政力量主导所有教育与学术事务，那么，在这样的大环境之下，所有的教育改革措施，要么难以执行，要么变异，就如八大潜规则的产生、发展，以至尾大不掉。
　　温总理在《教育大计 教师为本》的讲话中明确提出，“必须树立先进的教育理念，敢于冲破传统观念的束缚，在办学体制、教学内容、教育方法、评价方式等方面进行大胆地探索和改革”。当然，解决教育的问题不可能仅靠教育部一个部门，更不可能仅靠教育部长个人。人们对教育部长易人表示关注，是期待新任部长能冲破教育部门工作的传统观念，在教改的制订中，明确教育部门应该履行的职责，探索并实践新的办学体制，这或可成为教改纲要能否成功制订，以及能否有大胆突破的“试金石”。
　　 从“被自杀”、“被自愿”再到“被就业”，生活在这个时代的中国人时常感叹“我们是被字辈儿的”。这两天，“头词语被”又添新丁――“被死亡”。
　　据中国之声“新闻纵横”报道，近日有听众给该台打来电话，声称他们的户口在自己不知道的情况下被注销了。通过调查，记者发现在河南省周口市郸城县，类似这样的“人还活着，户口却死了”的情况并不少见。
　　比如腰周庄村，据当地村干部介绍，在这个1800多人的行政村里有300多人的户籍被注销，经过现任村干部的努力仍然有200多人没有恢复。很多老年人的户口在十多年前就已经被神秘注销。十年生死两茫茫，可怜这些老年人，“在权利上死了”竟然还被蒙在鼓里。
　　众所周知，尽管户籍制度在中国制造了许多不平等的事实，但到目前为止，户籍所对应的同样包括一项项具体的公民权利，在某种意义上说，它也是每个人在这个国家生活的权利证明。所以，一个孩子没出生多久，父母便会给他（她）去上户口；同样，除非是“吃空饷”的会让死去的人继续在户口簿上活下去，一个人死后没多久，其户籍通常也会被注销。
　　事情当年办得何等蹊跷！按说依照规定，注销户籍有一套严格的手续：正常死亡的，持医院出具的《死亡医学证明书》；非正常死亡的，凭司法部门出具的死亡证明，火葬场出具的火化证明，《居民户口簿》、死亡人居民身份证才能到派出所办理。
　　转型期的中国社会是如此传奇，它的创造力远远超过了我们的想像力。一年前，我曾看过一部叫《红色康拜因》的电影，一直未忘片中两个富有想像力的场景：一是在麦地里，那位农民父亲自觉对不住儿子，于是给了一位在城里做过事的“小姐”100块钱，让她给他的儿子开开窍；二是在此之前，这位老农民长年在外面打工，待他终于回到家里时，发现不仅老婆死了，自己也死了――老婆死后，他儿子见他对这个家不管不问，于是跑到派出所把父亲的户籍给注销了。儿子的想法是，既然自己不能通过亲情将父亲从城里“引渡”回来，就在户籍上让他灭亡。从今往后，自己便成了一家之主。
　　显而易见，和腰周庄村的故事相比，《红色康拜因》里的想像力未免显得贫乏。同样是注销户籍，电影里，儿子充其量只能在户籍上消灭自己的父亲，而在现实生活中，腰周庄村的干部们却轻而易举地把本村老人都从户籍册上消灭了。近些年,各路专家学者、政府官员都忙于探讨人口老龄化问题与人口过剩问题，苦思冥想不得其法，没想到腰周庄村的草莽英雄们早就得出了一套瞒天过海的锦囊妙计。
　　此事曝光后，网上立即有了不少相似的爆料。顺着这个思路，现在中国到底有多少人口，又被还原为一个未解之谜。难怪乎有网民在新闻后面留言――怕是中国人口远超13亿，人家周口市想为国家“分忧”呢！
　　还有一个问题值得深思，为什么这些农民可以“被死亡”十年之久？调查显示，这些老人的户口绝大部分是在1998年被村里注销的。之所以被注销，是因为当时每个村民都要交提留和集资款，而村里为了截留这部分费用，就把老人们的户口按照“死亡”上报到派出所。让这些村干部没想到的是，老人们活过了他们的预期，活到了“当幸福来敲门”的时候。
　　近几年，这个时代的确发生了一些微妙的变化，不但是针对农民的提留等费用被取消，而且现行的惠农政策还可使农村的老人享受各种优惠待遇，种地还有了补贴。关于这一点，如果是从过去看到现在，时代自然是进步了。但如果从现在往回看，就知道这一纸户籍对于农民而言是“只有义务而无权利”。近六分之一的农民悄悄“被死亡”，算起来可谓是当地老人骇人听闻地“集体死亡”了。若不是因为户籍对他们而言是“只有义务而无权利”，你就很难理解为什么十年间大家一声不吭。
　　没有权利的社会令人沉睡。所以我说，此事真正令人痛心的并不在于村干部的胆大妄为，而在于多年以来农民的权利一直处于沉睡或者归零的状态。而最近两年这些“被死亡”者因为种种“惠农”政策突然群起要求努力恢复户籍，谋求复活，正好反证了这一点。在此意义上，这些农民当年被宣告“死亡”的，与其说是户籍，不如说是权利；而能让他们起死回生的，也是权利。 （作者系资深媒体人士）
财华社深圳新闻中心
今日两市股指午盘上扬，受益于美股回升及信贷传闻，上证综指高开高走，午盘涨幅扩大至1.30%，报3116.69点；成交人民币979亿元，较昨日放大约35%。盘面看，化纤、新能源股领涨；保险、有色等权重股活跃，中国太保(601601-CN)涨3.95%；造纸、糖业、股指期货股等亦升。创业板股领跌，部分医药股疲软。深证成指午盘涨1.31%，报12882.58点。
东方证券分析师指出，隔夜美股上涨，缓解外围压力，媒体上关于10月份四大行新增信贷环比增加的消息亦提振人气；预计上证综指午后或在3100点附近波动。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　去年5月，徐柏良因以个人名义出资1.43亿元参与青岛双星(000599,股吧)定向增发而名噪一时。青岛双星增发价格为5.73元/股，徐柏良持有2500万股，成为该公司第二大股东。青岛双星今年中报显示，徐柏良在增发股解禁当月即大举抛售。随后徐柏良又转战中国南车(601766,股吧)，在今年上市公司中报中，以3500万股成为中国南车第七大流通股东，也是第二大个人流通股东。与此同时，他还持有龙溪股份(600592,股吧)、北海国发(600538,股吧)、中国软件(600536,股吧)，但并无多大建树，反而踏空了轮胎股下半年如火如荼的大好行情。今年三季度，这些股票都被他抛售一空，几乎全部换成了与物联网相关的股票。由于不知道徐柏良的建仓成本，因此很难判断这种“押注式”的打法是否已见成效。
　　11月3日消息 中钢协常务副会长罗冰生周二在京表示，新一年度铁矿石谈判即将开始，但双方还没有进一步接触，中方仍是分散的状态，需要做好统一对外的工作。
　　罗冰生在介绍新一轮铁矿石谈判时表示，铁矿石价格谈判中三大矿山处于高度垄断地位，可以利用各种手段影响铁矿石价格，而中方仍是分散的状态，需要做好统一对外的工作，新一年度铁矿石谈判即将开始，但双方还没有进一步接触。

　　
　　各方高度关注的上海迪斯尼项目，前景正在逐渐明朗化。
　　上海市委、市政府以及浦东新区区委、区政府的有关文件，都已将这一“重大旅游项目”列为今年下半年工作的重点内容之一。在今年８月“两区合并”后的浦东新区举行的首次记者见面会上，参与项目谈判的浦东新区领导介绍，上海迪斯尼项目的谈判双方已在重大原则问题上达成一致，正在等待中央有关部门审批核准。
　　１１月１日，上海市市长韩正在上海市长咨询会议的会后新闻发布会上表示，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。这更是被各方解读为上海迪斯尼项目即将“水到渠成”的重要信号。
　　不过记者在采访中了解到，历时十余年谈判的上海迪斯尼项目即使获得国家有关部门的审批通过，也只是新的更艰巨工作的开始。上海迪斯尼乐园的具体规划、具体投资规模包括土地动迁等关键性工作，目前仍在紧锣密鼓地推进之中；从项目获批到人们真正看到一座初具规模的主题乐园，至少还需要四到五年的时间。在此期间，围绕着上海迪斯尼有三大悬念等待着时间做出回答。
　　悬念一：上海迪斯尼如何赚钱？
　　迪斯尼乐园向来是全球建造成本最高的主题乐园之一。１９８３年在法国巴黎兴建的欧洲迪斯尼乐园总投资４４亿美元；被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园前后共耗资近７０００亿日元；２００５年开业的香港迪斯尼乐园首期投资达３５亿美元，今年９月又宣布投资６２亿港元进行扩建。而面积有望创下迪斯尼乐园新高的上海迪斯尼，初步预算投资规模将超过１００亿元人民币，这笔投入如何收回成为各界关注的焦点。
　　根据记者多方求证，为建设上海迪斯尼乐园，上海将与美国华特迪斯尼公司成立一家合资公司，具体负责项目投资建设，上海和浦东新区的大型国有企业将代表中方出资。建设成本相对较低是上海迪斯尼乐园的一大优势；内地数以千万计的游客提供了“票房保证”；同时有了前５家全球乐园的运营经验，上海迪斯尼也能更快克服文化“水土不服”的问题。
　　不过上述因素并不能完全保证上海迪斯尼赚钱。迪斯尼公司今年７月底公布的第三财季业绩报告显示，受经济危机影响，全球迪斯尼主题公园业务第三财季的净利润下降１９％，为５．２１亿美元，销售收入下降９％，为２７．５亿美元，全球各家迪斯尼乐园也是冷暖不一。要让迪斯尼品牌在赚足眼球的同时“赚足腰包”，需要上海迪斯尼在建设和营销过程中更大限度地降低成本，推出更有吸引力的游乐项目。
　　悬念二：“喜洋洋和灰太狼”如何抗衡“米老鼠和唐老鸭”？
　　作为首家进入我国内地的迪斯尼乐园，上海迪斯尼不仅会带来一家代表全球顶级水准的主题乐园，还将把我们耳熟能详的一系列迪斯尼动漫产品带入国内，这意味着我国本土的旅游业和动漫产业都将在家门口迎接挑战。
　　国内方兴未艾的主题乐园旅游产业自然首当其冲，长三角区域内的主题乐园必须要在内容、形式、品牌管理和服务上作出调整和改进，实现错位竞争，才能在更为激烈的市场竞争中赢得立锥之地。而以喜洋洋和灰太狼、麦兜等为代表的国产动漫业尽管近年来已经有了快速发展，但与迪斯尼这样的动漫行业“巨无霸”相比并不在一个数量级上，如何“突出重围”将考验以“８０后”为主的中国动漫人才的集体智慧。
　　业内专家认为，尽管上海迪斯尼会给国内相关产业带来“面对面”的挑战，但在加入世贸组织后，我国民族产业已经习惯与全球一流公司同场竞技，同时在竞争过程中提升自我水平。复旦大学旅游系副教授后智钢说，在美国曾经有过“沃尔玛定律”，即一般超市难以在沃尔玛超市的周边地区生存下来，但这条定律在中国并没有得到印证。同样的，有中国经济长期向好和充足的消费群体为基础，本土相关企业有望与上海迪斯尼形成“竞争共存”的态势。
　　悬念三：“迪斯尼概念股”何时能散尽铅华？
　　１１月２日，在相关利好消息的刺激下，所谓的“迪斯尼概念股”再度风起云涌，多只个股涨停，其余个股同样涨幅居前。这至少已是“迪斯尼概念股”近年来的第六轮“集体狂欢”。
　　但是记者多方求证后了解到，许多被各大机构言之凿凿地推荐为“迪斯尼概念股”的上市公司，其实与上海迪斯尼乐园项目毫无关系，或者只有非常牵强的联系。有的上市公司只有在迪斯尼待动迁区域的两处房产，却被许多机构推荐为“迪斯尼的最大受益者”。在信息掌握方面处于明显弱势的中小投资者面临着极大的投资风险。
　　事实上，对于“迪斯尼效应”还需更为客观冷静的分析。百亿元投资规模的上海迪斯尼乐园预计将会撬动千亿元能级的相关产业，建筑、宾馆、交通、会展、创意等产业都将直接受惠于这一项目，同时这一项目将会与２０１０年上海世博园区形成“东西呼应”之势，直接助推上海现代服务业的快速发展。投资者应当擦亮眼睛，不为各种小道消息所惑，才能真正从上海迪斯尼项目中寻得投资机会。
　　大豆加工补贴的消息终于落实，但另一只“靴子”――今年的大豆收储政策却迟迟没有落地。同时，国家临时储备大豆竞价销售依然没有停步的迹象，明日50万吨大豆拍卖照旧，数量、价格一切如常。
　　昨日，黑龙江大豆协会秘书长王小语告诉《每日经济新闻》记者，国储大豆价格的公布可能至少将推迟到11月中旬。
　　10月20日，国家粮食局发布《关于对玉米和大豆成本利润等情况进行调研的通知》，要求黑龙江、吉林、辽宁等八个省（区）粮食局，根据全省（区）玉米和大豆产量、商品量和本次调查的成本利润情况，研究提出进一步完善粮食支持保护政策的建议。
　　《通知》中提到：“有关调研材料请于2009年11月10日前报国家粮食局政策法规司。”正是这句话引起了王小语的注意，“我估计，有关方面要测算种粮成本。从国家粮食局的调研文件看，可能最少会推迟到11月中旬。”
　　上个月，国家已对吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古三省一区的大豆加工企业进行一次性补贴210元/吨，总共补贴195万吨。
　　昨日，记者从市场上了解到，目前企业申报工作已基本结束，部分吉林省的企业已经开始使用 “国储转地储”的补贴大豆，但黑龙江的企业还没有开始使用。
　　记者还了解到，近日产区大豆市场报价有所上涨。昨日，黑龙江省内大豆市场报价大多在每斤1.76元到1.85元之间，质量较好的豆子收购价均在每斤1.80元以上。
　　王小语表示，以现在的价格农民还是有赚头的，反而价格越涨，惜售现象越严重。另外，目前的豆粕和豆油价格也在涨，所以虽然原料市场价提高，但加工企业依然有利润。从上述市场反馈情况分析，大豆收储政策出台并非迫在眉睫，收储更为重要的意义是给予农户信心。
　　和去年三等大豆每斤1.85元的国储收购价比较，农业部农研中心大豆专家张照新认为，下一轮的国储大豆收购价格还将维持之前的水平。但从市场反馈看，业内人士普遍乐观地认为，今年的收储价格将上涨2~3分，即每斤1.87元或1.88元。
汇丰昨天公布的10月份中国制造业采购经理人指数（PMI）达到55.4，高于上月的55.0，说明中国制造业继续保持增长势头。
制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50以上，反映经济总体扩张,低于50，反映经济衰退。
汇丰表示，中国制造业经营状况好转，改善幅度是18个月以来最为明显的时期。数据显示，10月份中国制造业产出连续第7个月保持增长，增幅虽然放缓至3个月以来的最小值，但仍然较为强劲。提高了产量的受访厂商普遍表示,其原因在于新业务增多。
>>专家解读
汇丰中国首席经济师屈宏斌分析，受产出、新订单及就业持续增长拉动，10月汇丰中国制造业PMI指数升至2008年4月以来的新高――55.4。新出口订单指数已连续5个月上行，这表明出口及相关行业继续向好。鉴于此，制造业强劲复苏的态势有望持续，且支撑四季度经济强有力的增长。
兴业银行资深经济学家鲁政委也认为，出口订单与进口订单在趋势上均是国内未来生产先行变量，10月PMI数据显示两者继续上行，说明国内经济形势在发生实质性好转。
☆接获的新业务量继续显着上升过去7个月以来新订单量每月都有增长。受访厂商普遍认为，销售上升的原因在于新产品开发和国内外需求好转。
☆海外订单量连续第5个月保持上升趋势且升幅是2007年6月以来最强劲的。海外需求转强（尤其是北美）推动了出口销售的增长。
☆就业规模连续第5个月保持增长新业务量大幅上升，促使厂商增聘人手，10月出现了自2004年4月开展调查以来最强劲的职位增长率。
☆厂商连续第4个月上调产品出厂价格不过提价幅度在这4个月里是最小的。提高了产品出厂价格的厂商普遍表示，原因在于投入成本上升。竞争压力继续限制部分厂商的提价能力。
☆平均投入成本近4个月一路上涨但10月涨幅最小。受访厂商表示，全球商品市场需求上升，继续造成显着通胀压力。煤炭、棉花、原油和钢材的价格在10月份都有所上涨。
　　⊙银河期货 梁勇
　　国产大豆减产，新年度大豆国家收储政策呼之欲出，农民惜售，部分收购主体过分乐观，产区大豆价格不断上涨，但市场成交却难以提量。是因为大豆价格仍过低，还是因为全球大豆供应压力制约？带着种种疑问，我们逐一来分析。
　　国产大豆减产烘托价格上涨氛围
　　国产大豆减产已成不争的事实。随着今年东北产区大豆的春旱、夏涝以及低温冷害天气的出现，大豆单产及产量已明显不如往年，加上种植面积的下滑，减产已得到官方的认可。成本增加，产量降低，这是今年新豆价格走高的内在因素。
　　新的收储政策对市场的提振作用已不如去年
　　近期关于国家对新豆的收储政策传得沸沸扬扬，市场普遍预计在3740-3760元/吨左右，这个价格比2008年时的收购价格高于40-60元/吨。但是今年与去年的环境明显不同，2008年的大豆收储价格为3700元/吨，比当时市场价格3300-3400元/吨高出300-400元/吨。而今年市场大豆现货价格普遍在3700元/吨左右，与目前市场预计的国储收购价格相差仅有40-60元/吨，而且一旦今年的国储收购价公布出来，理论上讲，市场价格上涨的空间将直接受到限制。所以，从去年与今年收储政策对市场的作用来看，政策托市力度可能明显不如去年。
　　补贴政策将缓解产区油厂原料短缺
　　近日，国家发改委制定了流通政策，2008年至今收储的临储大豆195万吨，一次性补贴210元/吨给大豆加工企业进行压榨。从政策的实施进展来看，大豆加工企业对于这项政策非常愿意接受，因补贴后大豆成本低于市场价格，且质量要好于新豆。目前，各大豆加工企业大豆收购价大多在3640-3700元/吨左右，收购量非常差，部分企业面临停工的窘境，如果企业拿到这批大豆后，原料紧缺的状况将得到明显缓解，豆粕、豆油的供应量也将随之增加。
　　美国大豆丰产压力短期仍需消化
　　随着近期美国天气的转好，大豆产量创纪录的预期将逐渐得到市场的认可。尽管目前大豆收割进度明显落后五年同期水平，但对产量的影响已经微乎其微，所以在11月份大豆供需报告中，产量的数据很可能要维持上月的水平，短期市场在供应压力之下，仍需进一步消化利空。另外，南美产区良好的天气条件令目前播种进度好往年同期，这加剧了全球2009/10年度大豆供需偏宽松的预期。
　　综上所述，国家的政策对市场的影响是利多的，但国际大豆供需环境、补贴政策的实施将限制大豆现货价格上涨的空间。在新年度收购价格正式公布后，现货价格很可能要承压回调，今年新豆价格维持高位窄区间震荡的可能性较大。
1
据芝加哥11月2日消息，CBOT玉米期货周一收高，尾盘时大幅上涨，受一波基金买盘推动。
12月玉米合约收高16 1/4美分至每蒲式耳3.82 1/4美元，3月玉米合约收高16 1/2美分至每蒲式耳3.95 3/4美元。
市场盘中仅温和上涨，直至尾盘时大幅跳涨，交易商称涨势不是受基本面消息或外部市场推动。
Farm Futures一分析师Arlan Suderman称，对我而言，涨势是受指数基金月初买盘推动。
预估基金买入11,000手CBOT玉米合约。ADM Investor Services尾盘时买入4,000手12月玉米合约且在盘中买入2,000手3月玉米合约。
美元疲软及股市上涨在早盘时支撑玉米期货，但不是影响市场收盘的因素。
美国中西部地区天气将较为干燥，可能提供本年度市场最长的收割窗口，影响市场。交易商称，这将在本周增加市场的压力。
Prudential Bache高级谷物分析师Shawn McCambridge称，短期内，预期农户将首先收割大豆，因此玉米收割不会出现大的进展。
他补充称市场短期超卖。
Suderman不愿过于强调今日的涨势，因价格上涨主要是受外部影响，而不是来自于基本面动力。
他称，这种支撑很难维持，但确实帮助改变图表信号，帮助改变市场人气。
市场尾盘时的大幅涨势与大豆及小麦期货相似，但基金买盘似乎在玉米期货市场上最为强劲。
交易商观望下周将公布的供需报告，但更直接关注的是周一的作物生长报告。分析师预期美国玉米收割率为25%或略低，高于前一周的20%，但远远低于平均收割进程。
玉米期货成交量估计为244,987手。
1
[引言]三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。并购重组是证券市场永恒的主题，是市场实现资源优化配置功能的重要手段，上市公司往往能通过资产重组实现华丽转身。仔细观察上市公司的公告，其实很多公司已经将重组说得很清楚了，只是市场还没有反应或者还没有到火候，这就给我们寻找机会提供了一些条件……
＝＝本文导读＝＝
重组魅力：
机构重仓持有31只ST股 王亚伟“豪赌”重组预期
重组有望成为年底的热点
重组魅力―巨大的价差空间
上海市国资委将公布国企重组方向项目及企业名单
近日重组概念个股：
控股权置换才揭幕 东安动力即演重组大戏
深圳华强重组获批
传阿里巴巴将重组浙江东方
赛格三星：因重组今起停牌
重组魅力
机构重仓持有31只ST股 王亚伟“豪赌”重组预期
三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　　由于业绩突出，王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度，其管理的华夏大盘（净值，档案，基金吧）精选继续对ST得亨进行增持，通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过，根据ST得亨10月底公告，重庆隆鑫地产有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中，还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票，目前已经被暂停上市交易。尽管如此，王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示，由于公司实施了重大资产重组，公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等，经公司财务部门初步测算，将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组，很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　另外值得关注的是，曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽，但在前三季度，公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元，不但扭亏为盈，而且增加近6倍;公司三季度的毛利率为35.82%，比去年上升6.9%，实现基本每股收益0.66元。（第一财经日报 谷东）
重组有望成为年底的热点
统计一下近两个月个股的涨幅，我发现默默无闻的、三季度每股亏损0.24元的*ST琼花却是榜上有名。显然这又是重组创造的神奇，江苏省国信资产管理集团成为重组方，向*ST琼花注入国信地产100%股权，房地产资产的注入将使得公司发生质的变化。
并购重组是证券市场永恒的主题，是市场实现资源优化配置功能的重要手段，上市公司往往能通过资产重组实现华丽转身。仔细观察上市公司的公告，其实很多公司已经将重组说得很清楚了，只是市场还没有反应或者还没有到火候，这就给我们寻找机会提供了一些条件。
比如说*ST天方。央企中国通用技术集团在前期收购中国医药之后，今年4月成为*ST天方实际控制人。从最近其控股的中国医药的走势观察，是近期上涨最强的医药股，近两个月涨幅超过60%。这对目前处于微利的*ST天方来讲无疑增加了想象空间和预期。*ST天方是抗艾药物“齐多夫定”定点生产企业之一，并生产抗甲型H1N1流感药物双黄连胶囊，为避免同业竞争，中国医药和*ST天方肯定要做好分工，中国医药主攻医药贸易，而开发新药的任务将更多由*ST天方来承担，因此公司在被中国通用重组后有望彻底“脱胎换骨”。
类似的公司还有像ST中葡、ST雅砻、*ST海星。像这一类的公司还有很多，关键是找一个合适的时机介入。（华西都市报 海明）
重组魅力―巨大的价差空间
由于重组对上市公司基本的改变一般都是根本性的主营业务置换，因此重组成功后股价上涨空间也就远超一般题材。但同时上市公司重组一般又同时面临着信息不透明，不确定性高，难以把握的尴尬。这也决定挖掘重组股需要更加科学合理的方法和思路，对信息的分析能力也要求相当高。
　　1、重组多发
　　正如本栏目所强调的，在制度性泡沫推高壳资源价格及利益驱动下，中国A股的重组历来高发。而从历史经验来看，重组也非常受到市场的追捧。比如根据Wind数据统计显示，今年以来至7月中旬，沪深两市有重组动向的个股有253家，其中158家总股本小于4亿股，占总数的62%;199家流通股本小于4亿股，占总数的近80%.而往年的情况也一般会接近这一比例，可以说有重组意向或行为的上市公司，在小股本的上市公司中比例一般都相当高。
　　2、重组往往是颠覆性改变公司基本面，股价涨幅也令其它题材难望其项背
　　重组往往是对上市公司基本的彻底整合，大部分重组更是完全改变上市公司的主营业务。主营状况的突变令上市公司基本彻底改观，乌鸡变凤凰后股价的上涨一般也是属于脉冲性的大幅度拉升，加之各类利益推手上涨幅度令人瞠目也就不足为怪。
　　君不见每年能够出现十倍以上涨幅的，往往是和重组密切相关。比如08年的第一牛股就非ST盐湖莫属，而前十大牛股中重组股也占三席，比例远高于其它任何板块。而统计历年来的牛股概况，重组股往往都现身榜首，尤其是在行情较差的年份更是如此。
　　3、博弈的不确定性高
　　而与高收益相伴随的则是复杂博弈过程的高不确定性，信息透明度差。
　　由于上市公司的重组成功与否一般涉及重组方、地方政府及上市公司多方行为所决定，关系较为复杂。同时为尽量防止重组过程中的内幕交易，证监会等监管部门又设置了极其严格手续繁多的审批流程。因此从董事会、到股东大会最终至证监会审批的整个重组过程中，投资者将面临很多不确定性。这意味着伴生其高利润空间并不同于其它题材的是，重组股挖掘往往也要面对更多的变数。
　　尤其是在中国A股市场的信息披露制度还不太完善的当前阶段，上市公司重组过程往往就是相关利益方和市场博弈，信息欺诈和操纵相互交织的过程。而在上市公司重组过程中，各类真真假假的传闻也相伴而来，给投资者的研判凭空设置了不少障碍。
　　4、科学合理的研判流程是保障
　　A股上市公司重组多发和成功概率极高、利润空间大，而投资者一般所面对的则只是在重组过程中信息博弈过程中的不确定性。这也就意味着设置一整套合理的科学研判、信息收集和解读方法，就可有效的屏避这种不确定性，去获取风险低而利润高的收益。
　　实际上，对重组的研判应该还是根植于上市公司现存基本面、各类利益关系的基础上却分析和判断重组概率的大小、及发掘一些不可逆转的因素。（广州万隆）
上海市国资委将公布国企重组方向项目及企业名单
昨日，上海市市长韩正在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议上表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，“要加强开放式市场化的重组力度。”上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。
　　当天，韩正在会上发表题为《不失时机加快上海经济转型》的主题演讲时也指出，上海将以培育、重组、提升、淘汰等不同方式，加快实现制造业战略升级。重组，就是坚持“引进来”和“走出去”相结合，通过企业组织结构的调整，推进要素资源重新组合和产业升级换代。上海目前排出了一批有一定优势和发展潜力的国有工业企业，希望和央企、外资、民资等海内外企业进行重组共同发展，“我们要在过去发展的基础上进一步加大改革的力度，把上海国有企业中一些市场化的部分完全推向市场化。”
　　韩正表示，在目前上海的GDP总量当中，国有和国有控股所贡献的要超过45%以上。如何使国有企业根据我们国家关于国资改革的方向前进，上海的国有企业中间一些市场化的部分如何把它的经营、它的产品完全推向市场化，因此，上海提出，要在过去发展的基础上进一步加大改革的力度。
　　韩正表示，改革的力度归根到一点就是要进一步加强开放式市场化的重组力度。而上海国资重组的方向将会引入包括外资、民资，以及中央实力企业等各方资金。
　　韩正表示，这部分资本都可以参与对目前上海的国有独资、国有控股企业和集团进行重组。重组以后，使原来一些国有企业更有活力参与市场竞争，通过调整，使它各方面产品更有竞争力，自主创新能力提高。（东方早报 刘秀浩）
1时间：2009年11月03日 04:24 来源：证券日报
　　本报讯中体产业（600158）今日公布非公开发行股票预案。公司表示，此次拟定向增发1.6亿股，募集资金总额为11.36亿元，将用于收购并控股开发大连乐百年和中体健身俱乐部连锁拓展项目等地产及健身项目。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　中体产业表示，上述项目的实施将进一步强化公司在体育主题地产业务领域的竞争优势，加快项目开发进度、提高公司盈利水平，增强公司盈利的稳定性；有利于公司抓住机遇，顺应健身服务业发展趋势，整合资源，实现健身服务业务的跨越式发展，抢占市场先机，巩固公司在健身服务市场的优势和行业地位。此外，本次发行将引入战略投资者，有利于改善和优化公司股权结构和投资者结构，有利于公司进一步完善法人治理结构，规范公司运作，提高公司经营管理水平。
　　值得关注的是，增发对象中出现了法人股大王刘益谦的身影。中体产业本次非公开发行的特定对象为公司刘益谦先生和嘉兴市中辰建设管理有限公司。其中，刘益谦拟以现金认购本次发行股份中的11800万股，嘉兴市中辰建设管理有限公司拟以现金认购本次发行股份中的4200万股。
　　发行完成后，国家体育总局体育基金管理中心持有公司股票总数不变，预计持有公司18.41％的股权，仍为公司的第一大股东，实际控制人国家体育总局预计间接持有公司21.76％的股权，仍将保持对公司的控股地位，因此本次发行不会导致公司控制权发生变化。
时间：2009年11月03日 09:55 来源：新浪
　　专家在线实时答疑>>点此进入
　　新浪财经讯 11月3日消息 香港恒生指数低开21点，报21598点，跌幅为0.10%；国企指数涨15点，报12757点，涨幅为0.12%；大市成交20.47亿港元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　蓝筹概况
　　蓝筹股中，汇丰控股(00005-HK)升0.58%，中国移动(00941-HK)走高0.34%，新鸿基地产(00016-HK)跌0.34%，长江实业(00001-HK)走低0.51%，港交所(00388-HK)下滑0.58%。H股方面，中国人寿(02628-HK)升0.4%，工商银行(01398-HK)走高0.63%，建设银行(00939-HK)升0.44%，中国石油(00857-HK)走高0.53%，中国石化(00386-HK)升1.2%。
　　后市展望
　　香港财经评论人士曾志英表示，内地A股昨日脱颖而出、率先反弹，这也将有利于吸引更多资金来港。综合环球主要股市的近期表现来看，亚洲区尤其是内地A股依然是最具吸引力的。故此，直至昨日，大市多次大起大落可只视为震仓活动，相信大市调整已差不多完成，预料本周后期港股将回复升势，先破上次高位22600点，下一目标可能将是 23000点。
　　恒丰证券副总梁渊预计今日港股的跌势仍难以扭转，短期21500点附近还需反复。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道>>点此进入
已有_COUNT_条评论我要评论
公司称增发尚无时间表，专家认为加息预期引发做多激情
　　
　　
　　深发展昨日放量涨停。
　　
　　
　　周一大盘在银行股带动下绝地反击。银行股午后迅速崛起，深发展强势上扬封住涨停，兴业银行、浦发银行、民生银行、招商银行等中型银行股上涨逾５％。截至收盘，金融板块涨３．５２％，位于涨幅榜前列。
　　
　　深发展增发或取得新进展
　　昨日，深发展的强势涨停尤为引人注目。值得注意的是，中国平安昨日盘中最高涨幅也超过７％。由此不难让人联想起平安入股事宜是否有了最新进展。资料显示，深发展拟以每股１８．２６元的价格向中国平安定向增发，募集资金不超过１０６．８３亿元，在扣除相关发行费用后全部用于补充本行核心资本。入股后平安持有深发展３０％的股权。
　　
　　而上周四，深发展董事长法兰克・纽曼在业绩发布会上还对此表示，深发展与平安银行的合作方式目前没有具体计划，现提交的是平安入股深发展的申请，此非公开发行方案尚需银监会、保监会及证监会等机构的核准。
　　
　　对于上述传闻，深发展相关人士昨日在采访中表示，银监会和证监会目前尚未对此作出回复，也没有“时间表”。据知情人士透露，由于深发展增发事宜涉及监管部门较多，因此程序复杂，但目前为止没有听说方案可能被否的理由。
　　
　　国泰君安金融行业资深研究员伍永刚向记者表示，深发展昨日大涨首先应与近期盛传二套房贷利率上调有关。由于深发展、招商银行与兴业银行等中型银行的个贷与房贷比例相对较高，受此传闻影响也相对较大。更重要的是，由于深发展上报平安入股方案后，市场曾传闻该方案在审批环节遇阻，导致公司股价一度下滑。而昨日大幅上扬不排除该方案在审批环节已获部分部门通过，并取得阶段性进展的可能。
　　
　　加息预期利好银行股
　　对于昨日银行板块的整体上扬，不少业内人士表示，固然与创业板炒作暂告段落，资金回流权重板块有关，同时也是加息预期以及银行基本面持续改善的提前“预演”。
　　
　　有意思的是，银行股前期一直疲弱，而昨日在创业板纷纷回落之时却异军突起，难免有托市之嫌。对此，平安证券首席策略分析师罗晓鸣认为，银行股上涨首先具有基本面支持，在机构跟风炒作之下，市场资金一旦回流，机构加仓首选仍是银行股。而昨日领涨的深发展，炒作其重组题材的因素相对较大。
　　
　　英大证券研究所所长李大霄也表示，市场主流机构仍扎堆银行股，而银行是指数震荡上行的推手。虽然年内大盘能否创新高尚难判断，但银行股必然会在大盘上行过程中起主要作用，加息还将成为银行股股价的催化剂。
　　
　　但有专家认为，加息的时间窗口并非指日可待，而银行股有提前反应加息预期的可能。一位银行内部人士告诉记者，有关收紧二套房贷的传闻并非空穴来风，管理层将视经济增长情况和信贷投放力度而定。但可以确定是，明年消费信贷投放力度并不会减弱，加息最快也在明年上半年。
　　
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇更在采访中直言，央行加息不会“过早”，最快将在明年下半年，而判断是否可能加息有两个重要条件，一是经济复苏得到确认，即管理层确认一系列经济刺激政策退出后，中国经济自主增长的速度可以稳定在８％左右；二是从货币政策历史来看，只有出现恶性通胀，即ＣＰＩ连续３至６个月超过４％以上的增长。
　　
　　亮丽三季报支撑股价向上
　　而对加息的影响，李慧勇认为总体上对银行业利大于弊，一是贷款利率上调将进一步扩大利差；二是在经济过热的情况下加息反映了经济向好的趋势，也将对银行产生正面影响。
　　
　　伍永刚也表示，昨日银行股大举反弹首先因为已公布银行三季报普遍好于预期，而这个趋势还将继续保持，上市银行２００９全年净利润同比增长有望达到１８％。其次从估值看，银行２００９年平均市净率仅２．４倍，市盈率约１３倍。三是市场传言二套房贷利率上调以及股指期货即将推出，也使银行板块受到追捧。
　　
　　但伍永刚认为，国内加息可能将在明年二季度以后，因此银行股反应稍有提前。但市场一旦形成加息预期，银行股板块可望随时爆发。
　　
　　
时间：2009年11月03日 02:57 来源：新浪
　　郭雪莹
　　上海银监局回应“7折房贷利率优惠年底叫停”传闻：“还没收到政策调整的有关文件”
　　9月份，在某国有银行办理首套房贷的张先生，幸运地赶上了“7折优惠”的末班车。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理两个星期后，当他再次来到这家银行帮朋友咨询房贷业务时，则被告知所有“7折优惠”已被取消。
　　事实上，沪上多家大中型商业银行房贷业务再次刮起 “收紧风”。
　　“没听说，我们还没收到政策调整的有关文件。”昨日，当上海银监局纪委书记张荣芳被问及“7折房贷利率优惠将于年底叫停”的传闻时，对CBN记者表示，目前还是以银监会8月重申的口径为准。
　　然而，在实际办理过程中，首套房贷款想再获得7折的利率优惠，已经比登天还难。一位股份制商业银行信贷员向CBN记者透露：“现在能打个8、9折，已经很不错了。”但他同时表示，想打7折也不是没有办法，客户需和银行签署一份“不能提前还款”的协议，由于很多人认为签这个协议不划算，最终拿到7折优惠的客户寥寥无几。
　　政策尚不明朗，银行却开始异常严格的收紧房贷业务。“主要是上半年放贷放得太猛，下半年信贷指标吃紧。”上述信贷员坦言。
　　从上海银监局统计数据也可看出，今年第三季度，高达454.6亿元的个人房贷增量，创下单季最高增量纪录。9月末，全市中外资银行购房贷款余额4543.6亿元，比年初增加760.2亿元，同比多增628.4亿元。其中，个人住房贷款余额3827.7亿元，比年初增加715.2亿元。
　　值得注意的是，新建住房贷款增量占比持续上升，1~6月新建住房贷款增量占全部住房贷款增量的比重为38%，1~9月该数据升至47%。
　　而早在取消7折优惠传闻之前，二套房贷全面收紧已是不争的事实。一位中行信贷员告诉CBN记者，二套房贷若是符合“改善型住房”条件，也可享受打折优惠，但其中要求繁多，不仅需要满足人均住房面积低于32.2平方米这一标准，还要满足银行对于住房地段、商业价值等多项评估。而另一家国有银行的信贷员则干脆表示：“现在二套房贷要打折，根本不可能。”
　　而在今年年初还频打“擦边球”的二套房贷，年中开始出现收紧趋势。银监会6月下发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中，特别强调了二套房贷必须执行首付四成以上、利率1.1倍以上的放贷标准，并重申“二套房贷”标准不得擅自放宽。
　　而上海银监局在转发这一《通知》时，提醒各商业银行不得以征信系统未联网、异地购房难调查等为由放弃“二套房贷”政策约束，不得自行解释“二套房贷”认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:18 来源：新浪
　　昨天，省经济和信息化委员会、省统计局、国家统计局广东调查总队联合发布的“2008年度广东企业100强”以及“2008年度广东工业100强”显示，即使在金融危机的背景之下，广东企业100强仍取得了较快的增长，其2008年主营业务收入以12.7%的增长率，“快过了新世纪以来世界500强多个年份的增长率”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其中，收入超千亿的企业已经达到了6家，而南方电网继续保持领先，成为百强之首。
　　根据《珠三角改革发展规划纲要》要求，到2012年珠三角主营业务超千亿企业要超过8家，到2020年达到20家，目前广东离2012年的目标仅差两家。
　　服务业受冲击大但人均收入波动小
　　省经信委官员告诉记者，服务业受金融危机影响较大，在资产利润率、人均利润方面均有较大的负增长，分别为-48%和-47%。虽然损失惨重，但服务业在人均业务收入方面没有出现较大波动，在整体经济中地位突出。百强中服务企业占了32席，其中以批发和零售为代表的商贸流通业占据了三分之一强。其次是交通运输、仓储和邮政业，有6家企业。第三是广东房地产业发达，有5家入选。
　　这32席服务业企业资产占到所有百强整体资产的72%。
　　百强企业整体实力进一步扩大
　　省统计局的基本判断是，进入百强的企业整体实力进一步扩大。“2008年广东100强在总体资产规模、市场规模和劳动规模上相比2007年均有较大幅度增长，增长幅度分别为15.7%，12.7%，9.3%。”
　　省经信委介绍，金融危机对广东100强的影响较为复杂。“一些高新技术型企业比能源型资源型企业更具有抗风险能力”，他们举例比如“华为技术有限公司实现了业务收入和利润的双增长”，而“TCL集团股份有限公司业务收入有所减少，但利润总额反而增加”。
　　记者从昨天公布的数字看，2008年高新企业规模大、发展快，其资产总额只占广东工业100强的26.7%，占规模以上高新企业的45.0%，但营业收入却分别占到了40.7%和55.8%，利润占到了26.7%和52.8%，从业人员占到48.5%和25.4%。
　　百强扎堆珠三角各市特色明显
　　昨天发布现场介绍，从区位分布看，服务业的扎堆现象尤其明显。“广东100强服务企业几乎全部集中在产业发展中心区的广州和深圳，东西两翼和山区五市无一服务型企业入选。”专家分析，这种分布体现了产业集聚效应，与世界500强的集中分布有些类似。
　　“比如珠海比较集中在电气机械及器材制造业，仪器仪表及文化办公用机械制造业；而佛山则在电气机械及器材制造业，仪器仪表及文化办公用机械制造业两个行业中具有领先或独占优势。”
　　东莞市在饮料制造业，造纸及纸制品业两个行业中具有领先或独占优势，而惠州市的工业主营收入则来自通用设备、计算机及其他电子设备制造业；茂名市得益于石油加工、炼焦及核燃料加工业；肇庆集中在有色金属冶炼及压延加工业。
　　国企投资技术装备不如外企积极
　　“根据我们统计，2008年广东工业100强劳动生产装备率为104.8万元/人，而2007年的则为100.1万元/人，2008年比上年增长了4.7%。”
　　不过，国家统计局专家也提醒记者注意，并不是所有地区、行业都投入了更多的装备。“2008年与2007年相比，劳动生产装备率提升的有外商投资企业、港澳台商投资企业，国有及控股、私营企业、股份有限公司却总体降低了。”
　　韶关、深圳、珠海、湛江、惠州、汕尾、清远、中山更多使用劳动生产装备，得到了调研组的肯定。“广州市、汕头市、佛山市、江门市、茂名市、肇庆市、东莞市的劳动生产装备率均有下降。”
　　而从行业来看，石油和天然气、食品饮料、烟草制品等行业更愿意通过使用生产装备来提高技术含量。同样投入装备提升自我的还有黑色金属冶炼及压延加工业、通用设备和计算机及其他电子设备制造业。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
　　公告显示，招商证券网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
　　一直以来，困扰招商证券上市的正是，超限持有博时基金股权。今年8月，招商证券在天津产权交易中心挂牌转让24%的博时基金股权，挂牌价为109.5元/股，9月份中旬，博时基金的股权顺利转让，这就意味着，招商证券上市前的唯一障碍被扫除。昨日，持有招商证券股份的上市公司如中粮地产、中海海盛、中国医药等纷纷大涨。　从基金公布的三季报看，基金经理对地产股的判断可谓经历了一个轮回――前两个月，基金普遍降低地产股仓位，但到国庆前夕，经过几轮跌势之后，基金又杀了回马枪，增持地产股。不过从三季报数据看，基金似乎更青睐二线地产股，一些一线地产公司尽管三季度业绩表现良好，基金持仓仍然较二季度有所减少。
　　保招万金齐遭冷待
　　根据天相统计，三季度基金新进入持股市值最大的五十家上市公司中，地产股占有四席，分别是中南建设、渝开发、冠城大通、首开股份。其中中南建设新增市值5.94亿元，另外，新湖中宝、名流置业、北京城建、中国宝安、上实发展等五家公司登上了基金增持幅度最大的前50家公司名单，其中新湖中宝共有8只基金持有，市值达到15.05亿元，基金在三季度共增持了14.09亿元。
　　对比一下减持榜，可以发现，龙头地产公司则是截然不同的命运，基金减持市值最大的公司就是地产龙头万科A，据天相统计，二季度末，共有153只基金持有万科A，但是到三季度末，持有的基金仅为二级度末的三分之一，为51只，持有市值减少215.94亿元。另外，金地集团也遭到基金的减持，三季度持有金地集团的基金共有19只，比上一季度减少32只，持有市值比上一季度减少63.73亿元。华侨城、张江高科也分别被减持了25.05亿、12.52亿元的市值。
　　而对比二三季度基金的持仓情况，减持比例最大是招商地产，相对二季度末减少22.96%，第二位是保利地产，比二季度减少19.29%，第三名是金地集团，比二季度减少15.84%。
　　高房价或是诱因
　　事实上，三季报透露的信息可以很明确的透露三季度基金公司对地产股的思路――减持龙头地产公司，布局三四线城市的开发商和资产重组公司。天相分析师认为，这样风格分化的主要原因是尽管全国房地产销量仍呈现较好发展趋势，但是一线城市房价持续上涨，反而给市场带来对一线城市成交量的担忧。二线城市房价涨幅相对有限，发展后劲可能更为充足。
　　从近期的市场表现也可以看出，基金增持的三四线城市股票涨幅相当不错，如基金增持的中南建设，十月份以来涨幅达到19.06%，渝开发达到25.15%，首开股份、冠城大通等股票的表现也超越大市。
　　另外值得注意的是，基金在二季度还买入ST东源，ST耀华、*ST华源，它们的共同题材是资产重组，如ST东源，拟吸收合并西南地区重量级开发商重庆金科集团。有基金表示，在四季度投资中，除了精选个股，重组题材也值得关注。从市场表现看，ST东源从三季度末至今最高涨幅达到30.7%，也给持有基金带来不菲的收益。
　　具体到每家基金公司，对地产股的态度也不尽相同，其中益民红利增长持有地产股占股票市值比例达到25%，是对地产股最为偏爱的单只基金，另外融通行业景气、交银先锋等基金持有的地产股占股票市值比超过18%，但是也有偏股型基金持有地产比例相当低，如海富通领先成长，持有地产股仅有0.01%，另外信达澳银领先成长，地产股比例仅有0.025%。
　　2008年一季度以来基金持有地产股数量(百万股)
　　三季度末基金持股数量较多的地产股
证券代码 证券简称 三季度基金持股（万股） 持股变动 三季度涨跌幅（％） 前三季度业绩增长（％）
（万股）
０００００２万科Ａ１４７７６９．１２ －２０１５８０．６６ －１８．２７ ２９．９２
６００３８３ 金地集团 ３２０２０．６０ －７８３４６．３３ －２０．１６ １１９．３１
０００４０２ 金融街 ２９５４６．４９ －６３５９２．９６ －１８．３９ １５０．９０
００００６９ 华侨城Ａ ４４９９４．００ －５１１０７．１０ －１１．４８ １２．７２
６０００４８ 保利地产 ５２３４３．１５ －３８４９５．１８ －１３．４５ ４０．９８
００００２４ 招商地产 １３４１６．５２ －３３３６３．７３ －２１．２６ １４７．２４
６００３２５ 华发股份 １６４２２．３５ －３０２０５．６２ －２４．１３ ２０．１２
０００６６７ 名流置业 １７６１０．８２ －２１７７３．２０ １７．２６ －５２．３６
６００８９５ 张江高科 １４６０６．９６ －２０５１９．０２ －１６．０１ ６．９５
０００６１６ 亿城股份 ６３４１．７０ －１９０４９．４８ －２８．３３ １２．７７
证券代码 证券简称 三季度基金持股（万股） 持股变动 １０月以来涨跌幅（％） 前三季度业绩增长（％）
（万股）
０００９６１ 中南建设 ６２２５．３２ ３０１９．５４ １９．０６ ２６．００
６００１５９ 大龙地产 ６２９８．７９ ２４４９．７３ ３８．６０ ７７６０．３４
０００６５６ ＳＴ东源 １４３０．２９ １１２５．８８ １２．１８ －９０．２１
６００６３８ 新黄浦 ２０９４．２７ ９３０．８１ ２２．７５ ９．８９
６００２４６ 万通地产 ２６７２．２８ ８３７．８６ １２．１４ －５７．６８
０００９６５ 天保基建 １３０２．８１ ８１６．０９ ２７．４６ １０２．７０
０００５１４ 渝开发 ３２８４．４１ ２３８．００ ２５．１５ －１２．４１
６００６６５ 天地源 １２７７．００ １８３．２９ １６．２７ ２２．７０
０００５１１ 银基发展 １８３０．２４ １７０．９４ ３０．２７ －３２．４５
００００１４ 沙河股份 ３０５０．３８ ８０．５５ ２２．４６ ２５３．７５
　　100.3万亿――截至昨日收盘，2009年中国期货市场的年成交额首度突破了100万亿大关，中国期货市场进入了一个崭新的阶段。截至目前，今年成交量最大的品种是豆粕，而持仓量最大的品种是新上市的螺纹钢。
　　专家表示，期货市场的发展不仅要有量的突破，更要有质的飞跃。还需要在新品种开发力度、发展机构投资者、推动公司业务模式转变、推进对外开放等方面有所突破。
　　
　　中国期市规模进入新时代
　　中国期市继续走在创造纪录的轨道上。据了解，2008年全年交易总额为70.1万亿。2007年期货市场成交额为40.6万亿，可以说，2009年期货市场规模又进入了一个新的时代。
　　在三大交易所中，上海期货交易所的成交额为58.3万亿，其成交额占据了国内期市的半壁江山。大连商品交易所的成交额为29万亿，郑州商品交易所的成交额为12.9万亿。
　　从品种上看，金属、农产品、能源化工主要品种的持仓量和成交量都维持高位。据统计，豆粕作为明星品种，其成交量排名所有品种的第一，其2009年截至昨日的成交量为2.45亿手，白糖和螺纹钢也超过了2亿手，排名二三位。从持仓量来看，螺纹钢以146万手排名第一，豆粕和白糖分列二三位。
　　从国际影响力看，我国商品期货市场在全球期货市场中的地位也在稳步提升，已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。根据美国期货业协会（FIA）对于全球69家衍生品交易所的最新统计，2009年前6个月，我国三大商品期货交易所总成交量排名均较去年同期出现提升，其中大商所排第10位，较去年同期上升了4位；上期所排第11位，较去年同期上升了17位；郑商所排第13位，较去年同期上升了5位。在品种方面，特别值得一提的是，在成交量前20名的金属期货和期权合约当中，沪铜排名上升到了第一位。
　　突破100万亿意味着什么？
　　专家表示，期货服务国民经济功能的发挥、券商系期货公司的发力、三大新品种的问世，共同造就了2009年期货市场的繁荣景象。而在这背后更深层次的原因，是我国经济的高速发展。
　　“突然100万亿，不仅意味着量的增长，而说明期货市场正在发生质变，”东证期货总经理党剑表示，期货市场的大发展，与整体经济高速发展带来的企业需求增大有关。
　　同时，期货成交额的增加，也来源于新品种的不断上市。从黄金、钢材的上市来看，关系国计民生的大品种渐成主流。期货市场发现价格功能体现的同时，也成了宏观经济指标的一部分。
　　另外，由于市场规模的不断扩大，“定价权”的议题正在越来越有利于我国。“100万亿所蕴含的分量，也有助于在相关商品定价权权重的提高，未来商品市场将有更多的中国因素、中国权重。”
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示，跨越100万亿，中国期货市场已经进入了一个崭新的阶段，已到了量变转向质变的关键岔口。完善期货品种开发、培育优质的期货公司和机构投资者以及推动期货市场的对外开放将是中国期货市场通向未来的必经之道。
　　大盘上午继续维持强势格局，两市放量上扬，在面临上周3123点高点之际，市场选择以高位震荡进行消化，若近期量能能继续维持稳步放大态势，股指不排除有一个短期加速过程。盘面上看，今日普涨再现，两市中午收盘时只有不足200只收绿，涨停则达到18只，热点继续活跃，继前期强势的汽车板块和甲流概念之后，新能源、物联网、造纸、环保、3G也全线反弹，有效的激发了投资者人气。截止中午收市，沪市上涨40点，收报3116点，深市涨166点，收于12882点，两市量能激增，半场成交金额达到近1600亿。
1时间：2009年11月03日 10:12 来源：新华网
　　11月2日，2009年第五次联合国气候变化谈判在西班牙巴塞罗那举行。这是12月在丹麦哥本哈根举行的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方大会前的最后一次国际谈判。
　　2009年是人类应对气候变化的关键之年。《京都议定书》的宗旨是通过具体措施和安排，限制全球温室气体排放，其第一承诺期将于2012年到期。2007年联合国气候变化大会启动新的全球气候变化谈判进程，以期2009年年底在哥本哈根就2012年后应对气候变化达成新协议。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　为此，在2008年的4轮联合国气候变化谈判之后，2009年将举行5次谈判，为哥本哈根新协议铺路。
　　西方国家但求自保 　　联合国气候变化谈判2009年首轮谈判3月29日至4月8日在德国波恩举行。谈判议题主要是确定发达国家的《京都议定书》第二承诺期，即2013年到2020年的温室气体量化减排目标，就《联合国气候变化框架公约》规定的发达国家向发展中国家转让技术并提供资金做出具体安排。
　　在金融危机背景下，各国都在努力寻找促进经济增长的途径。一些国家担心强制性减排会影响经济恢复。由于发达国家的消极态度，本次谈判在主要议题上未能取得进展。
　　6月1日至12日，2009年第二次气候变化谈判在德国波恩举行，目标是为哥本哈根新协议准备草案。经过艰苦谈判，一份长达200余页的协议草案得以达成，但草案更像一份“观点汇编”文件，并未反映共识，而显示出了各方分歧。
　　发达国家一方面极力弱化自身减排指标，弱化对发展中国家提供资金和转让技术的义务，另一方面又试图将减排负担转嫁给发展中国家。发达国家还试图抹杀“共同但有区别的责任”原则，对发展中国家进行分化。
　　磋商艰难 进展缓慢
　　2009年第三次气候变化谈判8月10日至14日在德国波恩举行，主要任务是对6月谈判形成的协议草案进行磋商。
　　针对200余页的协议草案，各国经讨论进一步明确了各自的重大关切，各方还就文件结构调整和简化内容等问题提出了指导性意见，这有利于将谈判集中到关键问题上，加快谈判进程。但由于谈判各方的立场并没有发生根本改变，仍存巨大分歧，谈判进展缓慢。
　　联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书德博埃尔表示，虽然谈判取得了一些进展，但“如果继续以当前的速度推进，我们就不会取得成果”。
　　9月28日至10月9日，第四次气候变化谈判在曼谷举行。代表们经过两周努力，将200余页的应对气候变化草案文本压缩了一半左右，以便提交哥本哈根大会协商并达成协议。
　　分歧明显 还得再谈
　　本次谈判在技术层面有所推进，在政策层面仍缺乏显着进展。谈判在适应气候变化、技术转让、能力建设等问题上有所进展，代表们在森林和土地使用，如何评估温室气体带来的全球变暖风险，以及如何强化《京都议定书》的清洁发展机制等方面达成了协议。但谈判中两个最关键问题――减排指标和资金仍未解决。一方面，发达国家未能就2012年后的中期减排目标做出量化承诺。另一方面，他们为发展中国家应对气候变化所应提供的资金支持迟迟没有具体方案。
　　眼前的巴塞罗那气候变化谈判是通往哥本哈根的最后一站，各方将为最终达成新协议作进一步努力。不过，目前发达国家和发展中国家在减排的责任和义务上仍存明显分歧，许多发达国家在减排问题上推卸责任，而发展中国家认为各国都应遵循“共同但有区别的责任”原则，发达国家理应承担主要责任。各国具体的减排责任和义务问题已成为联合国气候变化谈判的焦点。时间：2009年11月03日 10:27 来源：解放日报
　　上海市政府与瑞士诺华公司《关于在上海进一步加大研究开发投资战略合作备忘录》签约仪式，昨天上午在市政府贵宾厅举行。上海市市长韩正和诺华公司董事长兼首席执行官丹尼尔―魏思乐共同出席了签约仪式。
　　签约仪式开始前，韩正会见了魏思乐。韩正说，上海已经到了经济转型的关键时期，必须加快形成以服务经济为主的产业结构，上海将努力营造更加良好的环境，吸引更多企业总部和创新研发机构落户发展。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理上海市政府全力支持诺华公司在上海建立研发中心，期待诺华公司在中国市场取得更好成绩。
　　魏思乐表示，诺华公司希望通过在上海的大力研发投入，进一步加强与上海的合作，促进上海加快成为一座创新的城市。
　　根据双方签订的战略合作备忘录，诺华公司将在未来5年内共投资10亿美元，在上海建立全球第三大研发中心，针对中国的高发疾病从事新药的基础研发。副市长唐登杰主持签约仪式并参加会见。 　　诺华公司是全球知名的制药公司，2008年净销售额达415亿美元，位居财富500强企业第183位，是上海市市长国际企业家咨询会议成员。截止到目前，诺华公司已在上海投资设立了4家企业。诺华全球第三大研发中心将在诺华(中国)生物医学研究有限公司的基础上扩建而成，建成后将成为上海最大的外资研发中心。
　　生物医药产业是上海市确定的九大高新技术产业化重点领域之一，其发展规划吸引了众多国际知名制药企业前来设立研发中心。目前，在上海设立的外资生物医药研发中心已达83家，占上海外资研发中心总数的38%，位列全球500强企业的12家世界知名制药企业中，有9家已在上海设立了研发中心。时间：2009年11月03日 10:01 来源：全景
　　全景网11月3日讯 A股早盘继续造好，但昨日领涨的医药板块遭遇获利回吐，医药指数在各大行业指数中独自飘绿。
　　目前中西药业跌幅超过3%，上海医药、嘉应制药、中新药业、东北制药、鲁抗医药、京新药业、桐君阁、双鹤药业、华邦制药、三精制药等个股跌幅也都在2%以上。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据“全景证券分析师”资金流向监测系统数据显示，目前生物医药和医药指数两个板块合计净流出逾6亿元。 （全景网/雷震）
　　（雷震）
时间：2009年11月03日 10:35 来源：中国经济时报
　　28只创业板股票在上市首日集体遭遇爆炒，全天换手率均在85%以上，收盘价较发行价平均上涨106.23%，平均市盈率高达111倍。对如此疯狂的市场炒作行为，有人说创业板已经不是泡沫不泡沫的问题，而是泡沫下面还有没有“酒”的问题。 　　毕竟创业板首批公司的发行市盈率已高达56.7倍，如果在这个泡泡上继续吹泡泡，那么吹泡泡的人究竟是谁？谁在上市首日如此疯狂地购买？目前，深交所还没有给出任何答案。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理对此，笔者希望监管部门最好能够查一查上市首日的交易账户，分析一下其与一级市场中签的账户、与创业股东的关联账户、与承销机构的相关账户之间的关系，尤其要分析开盘前参与集合竞价的账户。因为，仅在开盘前夕的集合竞价过程中，28家公司平均换手率竟高达20%以上，抢筹迹象非常明显，很有可能是这部分资金的相关账户操纵了全天的走势，未来很有可能会像中工国际等中小板新股那样跌停出货。对于这些操纵市场的行为，希望监管部门紧急行动，给予严惩，而不是默许。最好对首日介入量较大、较集中的账户进行必要的交易限制，重点监管；其次，希望中小投资者在这个阶段一定要保持冷静，在近期跌停及跌停打开之后的阶段别去刀口舔血。
　　当然，很多投资者往往都是“不撞南墙不回头”。在这种市场氛围下，理性的劝导和说教往往都只能是“耳边风”。但是笔者仍然要呼吁投资者要“多一份冷静，少一份贪婪”，因为如果没有抬轿的“轿夫”，坐轿的只能下地自己走，即使上市首日炒上天，最终还得掉到地上。据笔者观察，这些资金并非看好创业板企业成长性的长期资金，而是那些惯用“钓鱼”(从某种程度说这是一种操纵股价的行为)手法的短线投机资金。如果投资者不“搭茬”，则“钓鱼”者需要采取更为委婉的择机出货手法。否则，不仅会让价格操纵者立即得手，而且其日后会更加胆大妄为。
　　从28家创业板公司上市首日爆炒的情形来看，中国股市的投资者还非常不成熟。10月30日，笔者应邀去新浪网聊创业板。主持人问我：“今天您最关注创业板中的哪只股票？”我说：“我最关注华谊兄弟，因为我将它作为测试市场和投资者是否成熟的指标，如果市场给华谊兄弟的价格比其他公司还高，说明市场和投资者还很不成熟。”因为投资不是追星，创业板不是娱乐板，投资就得遵循投资的规则，况且华谊兄弟未来的成长性有很大的不确定性。然而，从华谊兄弟250倍的市盈率来看，创业板几近成为娱乐板。
　　在当前的市场环境下，出现爆炒也不难理解。但作为维护市场“三公”的监管部门，不能视而不见，不能拿一个伪市场化的价格形成机制来错当市场化，更不应拿爆炒当创业板成功的标准。近期福建明发国际在香港公开发售的认购率还不足50%，与国内市场动辄几百倍的超额认购相比，简直冰火两重天。或许有人会说这是因为我们的市场“不差钱”，但别忘了香港的市场连接着海外，在全球流动性充裕的情况下，香港市场也肯定“不差钱”。关键的区别在于我们的市场、投资者和监管者还很不成熟。
　　中国创业板的爆炒不是因为供给不足，而是由于一、二级市场价格形成机制的扭曲和缺乏对价格操作者的必要约束。对此，笔者曾多次呼吁管理层对一级市场打新资金进行制度性疏导，避免大量打新专业户囤积一级市场获取“无风险”收益，而让二级市场高位击鼓传花。为了避免其制造虚假繁荣的景象来误导政策，改革畸形的制度弊端迫在眉睫。但遗憾的是，管理层没有任何的作为。
　　对此，有人怀疑“新股不败”神话的主导者就是市场的主管部门，因为“新股不败”和巨大的申购利润会吸引很多打新资金来参与申购，而这些资金在申购――冻结期间产生的利息收入又归证监会主管下的投资者保护基金所有，从而参与申购的资金越多，他们收取的利息越多。希望这些质疑都是子虚乌有，但监管部门为了避嫌，最好尽快改革这一制度，先将新股申购期间的利息收入返还给投资者，而不是将其归公、牟利；其次，应从制度上打破“新股不败”的神话，建议对于一级市场的申购资金进行必要的制度约束，实施“市值配比申购法”。只有将制造虚假繁荣的一级市场打新专业户赶走，一级市场的价格才会逐渐趋于理性，否则二级市场也会像现在一样“水涨船高”，会被继续疯狂炒作；另外，建议对上市首日介入流通筹码5%以上的账户进行举牌公告，同时进行监管聆讯，聆讯期间其股份不得转让，直到证明其没有操纵市场的行为再放行流通，以保障市场的公平和效率。(苏培科 )时间：2009年11月03日 11:02 来源：天府早报
　　唱歌、拍戏、接广告，这一向是明星们最重要的聚财之道。不过近年，这个“先富起来”的群体开始频频在资本市场大展身手。买原始股、购买可能资产重组的股票……以钱生钱，他们的财富以火箭般的速度飙升。如今这个群体似乎越来越大，上月有余秋雨和华谊兄弟的众明星被爆身家上亿，昨日又传出徐帆、邓婕成为浙江东方的十大流通股东。即使年轻如黄圣依，也有望因为巨力索具公司的即将上市，摇身一变成为亿万富翁。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理对明星而言，余秋雨式的暴富，也许只是一个开头！ 　　徐帆邓婕
　　成浙江东方前十大流通股东
　　昨日，又有两拨明星以“投资人”的身份出现在了股票市场。根据上市公司浙江东方公布的三季报显示，该股的第三、第四大流通股股东分别为徐帆和邓婕。
　　季报显示，徐帆持有174.17万股，为第三季度新进股东。第四大流通股东邓婕持146.13万股，第三季度新进57.46万股，邓婕杀入该股始自今年二季度，当季购入88.67万股。以浙江东方昨天的收盘价6.91元/股计算，徐帆和邓婕仅在该股上就分别有1200万元和1008万元的账面财富。如果两人以这几个月的中间价买入，目前盈亏持平，那么在最低点购进，两人已有20%的收益，金额达100多万元。仅仅因为“独到”的眼光，两位女侠就换来了比辛苦拍戏数月更多的收入。
　　黄圣依
　　入股巨力索具有望资产过亿
　　昨日，年纪轻轻的黄圣依也出现在了“巨力索具”公司的招股说明书上。招股说明书显示，即将上会的巨力索具，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。而黄圣依的身份是巨力索具控股股东、巨力集团子公司巨力影视传媒的出资人之一。另外，黄圣依早就已经是巨力影视的执行总裁，握有巨力影视1亿元注册资本中的30%的股份。
　　业内人士分析，杨子是黄圣依的经纪人，黄圣依成为巨力影视执行总裁，极可能是以明星无形资产的非现金方式入股。如果巨力索具成功过会，黄圣依有望凭空一举成为亿万富翁。
　　暴富神话
　　陈好投资“垃圾股”3年赚2700万
　　今年，陈好的名字突然出现在股票ST黑龙的流通股股东名单上。该股公开的资料显示，陈好在3年前就大举买进一只名为ST黑龙的疑似垃圾股，并且在其停牌前的19个交易日中，一直奋不顾身地大举抢购。今年4月17日，ST黑龙复牌，陈好当天就把股票全部卖出。以她建仓成本300万元计算，她3年就暴赚2700万元。
　　余秋雨
　　购买原始股8年赚上亿元
　　近日传出作家余秋雨在2001年以241万元购入上海徐家汇商城的原始股，潜伏8年之后，余秋雨已是该商城的第6大自然人股东。如今该公司的IPO申请已通过发审委审核，业内人士预测该股上市首日的价格有望逼近30元，那余秋雨持股市值突破亿元大关的可能性相当大。
　　黄晓明
　　认购华谊股权瞬间变亿万富豪
　　余秋雨的暴富风波还未平息，华谊兄弟影视公司轰轰烈烈上市。这个拥有众多明星资源的上市公司，因为在两年前开始让旗下明星认购股权，最终令冯小刚、黄晓明、张纪中等人一举成为亿万富豪。
　　紧随其后的李冰冰、罗海琼、张涵予、任泉、胡可、康洪雷、何琢言、陈思成也因为手中的原始股，轻松成为千万富翁。华谊音乐的工作人员告诉记者，华谊上市之后，集团办公楼里随便抓一个就是百万富翁。原因很简单，就是他们曾以最低廉的价格买了原始股。
时间：2009年11月03日 10:20 来源：中国新闻网（中新网）
　　难道魔兽将再次停服？相信这是很多人在看到“版署终止魔兽审批”之后的第一疑问。根据相关规定，版署具有对网游前置审批唯一管辖权，其范围包括国内自主研发网游及境外授权进口国内的网游产品。这个前置管辖权到底是管什么审什么呢？就是游戏提供的交互使用及下载运营服务所提供的内容，一旦存在违禁成分，都可能被版署叫停，逐出网游市场。
　　事实上，版署刮起的网游清查风暴正在席卷而来。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理国庆前后，版署针对已经在运营的200多款网游产品进行了一次全面清查，共有45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务，26款存在低俗内容的网络游戏被查处。如今WoW被再亮红牌，那究竟还有多少游戏得提心吊胆的迎接这场清查风暴呢？
　　靠低俗违禁内容出位？当心现在反要你命！
　　WoW之所以一直无法通过审批，软肋还是在于暴雪在研发游戏时从来没有考虑过中国的网游运营环境，游戏中大量出现的骷髅、幽灵(鬼怪)等角色直接触犯了目前网游出版物相关规定条款，而由于暴雪在设计时这些角色有着举足轻重的作用，并非说改就能改(早前的箱子版魔兽也无法让版署放行)，不是一时半会就能够全部改完，而改了之后这也不再是魔兽，因此，WoW易主之后始终难产。
　　作为清查风暴中处于风暴中央的典型，WoW的遭遇应该对国内众多网游起到警示作用。国内目前运营的游戏中，含有骷髅、幽灵、僵尸等恐怖成分的不在少数，而其中不乏大公司的重头产品，比如近期依靠一部静态裸露电影宣传大获成功的射击游戏，其中就有僵尸模式，一旦被清查，恐怕会直接打回返工。而同类的射击游戏里出现血腥僵尸的还不在少数。同时，国内目前一款在线人数超过200万的格斗游戏中也存在大量僵尸、骷髅出现的副本地图。
　　与上述游戏情况类似的不在少数，这些游戏不仅没有低调处理此类成分，反而将其作为卖点直接投放广告宣传。也许正应了那句老话：出来混，迟早要还的。拿这些违禁成分做了宣传拿了好处，现在肃清之风到来，“吃了吐”的老戏也许就要在你身上发生。有WoW的前车之鉴，凡是带有此类内容的，还是小心为秒吧。
　　应对清查风暴 游戏公司扪心自问“自律”二字
　　除了对游戏内容的自律自觉外，游戏公司自身其实也要注重不要违规。比如一直处于敏感地带的合资运营游戏就是其中之一，而这类公司在国内不在少数。而这些公司也很有可能成为清查风暴中“触礁”的角色。
　　那么，为什么版署会如此重拳出击，让游戏行业几乎到了人人自危之境地呢？
　　归根结底还是行业不够规范。在“版署终止《魔兽世界》审批”新闻爆出后，前盛大CEO，现任新华都总裁唐骏表示，版署此举是为了以一儆百，规范行业。唐骏说，网游在发展的初期，有一些不规范的地方，政府为了扶持产业的发展没制定太多的条条框框，现在网游已成为互联网产业最大的盈利源，版署终止对《魔兽世界》的审批是以一儆百，目的是为了规范行业。
　　唐骏的话其实道出了目前的行业现状。当前网游行业的各类违规现象层出不穷，由于之前的管理力度不大，浑水摸鱼，得过且过的态度现在已经对行业造成了极大的行业。国产网游品质在近两年的下降有目共睹，没有拿到互联网出版许可证的公司也在做网游运营的事时有发生，而一些产品在管理不够严格的时候，即使没有通过审批也直接将游戏投放运营进行收费。而这些典型的违规行为恰好出现在了网易从9月开始运营《魔兽世界》的身上。作为大众最为关注，知名度最高的一款网游产品出现如此重大的违规现象，版署不处罚《魔兽世界》，等同于各种规定形同虚设，今后面对数百款游戏更难以管理监察，因此先卡住了《魔兽世界》，其实就是要让全国的游戏公司都看到，不要以身试法，WoW的命运坎坷就是“以儆效尤”！
　　也许你会质疑版署清查风暴过于苛刻而阻碍了游戏产业的发展。也许你会担心这一轮的政策风暴会让很多游戏公司身陷囹圄。然而，根据欧美和日本相关行业经验，健康的行业体制和监管制度才是促进一个行业持续健康发展的根基。中国现拥有上亿网游玩家，4000万付费玩家，只有行业健康有序发展，才能最好的保证网游大环境的健康。而处置违规的《魔兽世界》尽管会引来很多争议，但是从未来十年甚至二十年的行业发展去看，这也许就只是发展道路上的忍痛一刀罢了。同时，此举也可以从侧面打压境外一些大牌游戏公司高高在上的姿态，同时警醒境外游戏公司──中国网游市场也会有健全的制度，被神化的暴雪或者其他顶级游戏公司来华一样得遵守规则。
　　目前在欧美和日本都有完善的游戏审核审批制度，来确保游戏产品不会造成不可控的社会危害。而现在看似高速发展却隐患重重的中国网游产业，正需要重拳出击来重整行业的规范和秩序。这也是任何一个行业在经过初期的高速发展，政策扶持之后必然需要走出的一步！时间：2009年11月03日 11:22 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 据俄新网报道，俄罗斯总理弗拉基米尔・普京再次呼吁欧盟帮助乌克兰支付俄罗斯天然气，并期待乌方严格履行自己的合同义务。
　　2号，普京在结束与丹麦总理的会谈后回答记者提问时说道：“至今为止我们的乌克兰伙伴都履行了自己的合同义务。我们希望，这些义务在日后也将被履行。”
　　他同时表示，欧洲人可以向乌克兰伸出援手。普京指出，俄罗斯为天然气过境支付了25亿美元。“让欧洲伙伴至少付上10亿美金。他们在吝啬什么呢，是不是？就让他们慷慨解囊一次。”
　　文华财经(编辑 李欣)--基本面上，美国ISM10月制造业指数为55.7, 为2006年4月以来最高，新订单和生产分项继续保持扩张趋势，就业分项指数自去年7月(51.0)以来首次突破50达到53.1，暗示制造业就业情况明显改善。9月成屋待完成销售数据为2006年12月以来最高也提振了市场消费信心。欧洲的数据同样令人鼓舞。欧元区10月Markit综合PMI初值53.0，为22个月高位，制造业PMI初值50.7，为18个月高位；德国10月制造业PMI初值51.1，为15个月来首次显示扩张。市场隐约看到需求复苏的曙光。同时，经济复苏将提升投资者风险偏好，美元可能继续左软。但是，注销仓单占库存比例降至0.77%，为2007年11月15日以来最低，铜价依然面临下跌风险。
　　LME铜现货隔月贴水收窄至7美元。隔月升贴水曲线基本上移。隔日贴水有所收窄，有空头平仓的可能。总持仓增加1809手至263743手，3月铜价涨75美元至6555美元，涨幅1.2%。库存减少25吨至372175吨，注销仓单减少800吨至2865吨，注销仓单占库存比例0.77%，为2007年11月15日(0.70%)以来最低，当时库存为18万吨，伦铜3月为6929美元/吨，之后在6500至7000美元之间宽幅震荡1个多月。现货/3月贴水24.5美元，昨日为24.8美元。库存减少25吨。贴水自铜价突破6500以来一直在23-26美元间波动。另外，中国长江有色金属市场铜现货今天报价为50,500 － 50,650涨500元。
　　沪铜高开高位震荡收涨，缩量减仓，铜价围绕51000元整理，后期关注能否有效站稳5万整数关口，企稳后有望继续上行；铜价近3个月以来维持了这种震荡攀升走势，目前仍然是等待进一步突破的信号，50000元之上能否有效维稳是后期市场走势关键，上升走势并未走坏，空头不急于入场，市场在50000元之上仍需基本面支撑才会有突破走势，关注美联储为期2天的利息会议。(吴峥峥)
时间：2009年11月03日 04:59 来源：上海证券报(中国证券网)
周一多方在半年线上展开猛烈反击，上证指数收出143点大阳线，成交额再度回到1500亿以上。技术上看，当日一根大阳线穿透了所有中短期均线，强势特征明显，特别是大幅低开后快速冲破半年线和年线，或成新一轮行情的发起点。短线看，近期高点3123点将是后市继续收复的点位。
时间：2009年11月03日 08:52 来源：证券日报作者：庄 植
沪深股市昨日上演了一出惊天逆转的大戏。上证指数在早盘大幅低开62.03点后展开绝地反击，在保险、医药、房地产等板块带动下逐级走高，最终拉出142.83点大阳线，成功收复3000点整数关，并一举穿越均线指标中的全部6根均线。而与此同时，首批创业板个股踏上了漫漫“回归路”，28只个股中有25只股票下跌，其中20只个股跌停，平均跌幅达8.15%。无论是出击主板，还是钟情创业板，投资者都要谨记“买者自负，风险自担”的市场规则。
　　三季度员工人数及福利增加致费用加大
　　公司三季报收入增幅1.65亿，同比增长5.62%;净利润1464.9万，同比增长10.66%。三季度新增门店数35家，存货总额达到3.9亿，较去年年末增加30%。单季毛利率上升到47.4%，拉升前三季度毛利率至45.8%。销售费用占收入比重较中报上升1.5%到24%，管理费用上升0.6%至6%。我们分析这是由于公司上市后员工工资及福利增加以及员工人数的增加。
　　募投资金支出较少，未来将从4方面提升发展速度
　　未来公司将着力提升品牌市场地位和影响力。公司将从现有店面中选择一部分位置好、重点商圈的店铺，从研发、货品品类摆放、店铺影响、经营管理、店铺面积等方面进行全面提升，迅速拉开与其他二线品牌的差距。其次，公司将加大对未来尚未进入的市场的开拓力度。第三，着力提升内部经营管理，优化流程，提升单店的销售能力。第四，加大投入和店面网络扩张配套的保障项目建设，如研发、物流系统。公司上市募集的资金目前使用量较少，明年公司将围绕募投项目逐步投入募投资金。
　　SAFIYA进入高速发展期
　　公司与2002推出的SAFIYA品牌目前已经运作7年，中期收入已经达到5980多万，预计今年将超过1.3亿;目前拥有店面超过300家。未来两年公司将加大扩张速度，每年将超过200家店面，由此预计每年收入增速将超过30%。
　　69品牌可能成为新的增长点
　　公司9月25日公告用超额募集的资金投入运营69品牌，这是公司新投入运作的品牌，现已较为成熟。主要定位于大中专学生群体，价格较低，突出时尚。公司计划在2011年8月之前开设自营店200家，加盟店100家，共300家连锁店，拟投入8000万元。69品牌设计简洁时尚，产品主流价位在100-200之间，未来将成为公司新的增长点。
　　短期费用支出压力大，长期仍值得看好
　　公司三季报显示费用压力较大，这是在公司尚未进行店面扩张之前。我们一定程度上担忧如果公司未来大规模店面扩张是否能够有效控制成本费用。并且新店的成长速度目前尚难以估算。但我们仍看好女鞋行业成长性，公司品牌运作的思路在女鞋行业具有领先性。公司在发展策略上采取对百丽的跟随策略能够充分节约支出和利用百丽的高人气，使得公司在客流量上与百丽处于同等水平上，而重点突出款式、设计及背后的供应链等核心因素。我们长期看好公司发展水平，未来两年将是公司发展壮大的关键之年，其成长性值得期待。我们预计未来三年EPS(摊薄)为0.54、0.66、0.91。按未来三年净利润复合增长率23.6%计算，给予PEG=1.05，目标价为25元。
1
新华网北京１１月３日电　最新统计数据显示，今年以来已公告成立的９４只新基金募资总额达到２９１２亿元，算上１０月底结束募集的２只偏股型基金（尚未发布成立公告），今年以来新基金募资总额在３０００亿元左右，其中，无论从发行数量，还是从募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
随着市场转暖，今年以来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的９４只新基金募资总额达到２９１２亿元，算上１０月底结束募集的建信沪深３００指数基金和信达澳银中小盘基金，今年以来新基金募资总额已逼近３０００亿元大关。
虽然今年以来新基金的募资能力与２００７年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越２００８年。据统计，２００８年全年９９只新发基金共计募资达到１８２６．２亿元，仅为今年以来新基金募资总额的六成左右。
此外，目前在发的新基金还有７只，全部为偏股型基金，其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。
无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的９４只新基金中，偏股型基金共计７１只，占比超过四分之三。此外，今年以来发行的纯债型基金共计９只，偏债型基金共计１０只，还有３只货币型基金和１只保本型基金。
从各类型基金的募资额来看，在今年市场整体向好的情况下，偏股型基金的募资能力占据绝对优势。统计显示，７１只偏股型基金共计募资达到２３４７．１８亿元。值得注意的是，今年以来指数基金“热度”陡增，迎来了前所未有的“大扩容”时期。今年以来新成立的１７只指数基金募资额达到了８７６．３６亿元，单只基金平均募资额高达５１．５５亿元，远高于同期偏股型基金的平均募资额。
时间：2009年11月03日 03:00 来源：中国经济时报
　　10月31日，东非共同体在坦桑尼亚的阿鲁沙举行高级别论坛，讨论关税同盟的执行情况和贸易增长所面临的挑战等议题。此次论坛是庆祝东非共同体成立10周年、共同体关税同盟成立5周年的系列活动之一。
　　据悉，东非共同体还将于11月20日召开峰会，与会5国领导人将正式签署共同市场条约，进一步推动地区一体化。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理舆论认为，这对东非5国来说将是一个具有重要意义的时刻，标志着东非共同体开始向下一阶段目标迈进。
　　东非共同体包括肯尼亚、坦桑尼亚、乌干达、卢旺达、布隆迪5个成员国，拥有1．2亿人口，5国经济总量达到600亿美元。东非共同体关税同盟于2005年1月成立，最初只包括肯尼亚、坦桑尼亚、乌干达3国。2007年6月，卢旺达和布隆迪加入共同体，并于今年7月加入关税同盟。
　　关税同盟是东非实现区域一体化道路上的关键一步，在推动区域贸易、促进成员国经济发展、加深区域融合等方面起了重要作用，同时为东非共同市场的建立提供了有利的物质条件和政策基础。
　　东非共同体关税处负责人肯尼思・布加穆宏达说，关税同盟极大促进了成员国内部贸易和投资的增长。数据显示，自2005年至2008年，东非共同体成员国之间的贸易额增加了49％，其中坦桑尼亚和乌干达向其他成员国的出口翻了一番。肯尼亚与其他成员国之间的贸易亦迅速增长，仅去年就增长了25％。
　　此外，关税同盟使东非国家紧密联合起来，增强了其在国际经济事务中的发言权和博弈砝码。东非共同体关税与贸易委员会负责人彼得・奇古塔指出，在多边和国际贸易谈判中，东非共同体成员往往作为一个集团进行谈判。东非共同体于2008年与美国签署了《贸易投资框架协议》；目前，该组织正与东南非共同市场、南部非洲发展共同体商讨建立三方自由贸易区。同时，该组织还在与欧盟就《经济伙伴协议》进行谈判，并在谈判中把东非5国作为一个整体利益方进行考虑。
　　奇古塔表示，关税同盟在与第三方进行贸易时实行了统一的关税和法律制度，使东非5国的对外贸易更具稳定性、可靠性和透明性。并且，成员国还在区域内贸易中逐步实行统一的商品质量标准，以进一步促进经济一体化。
　　关税同盟的建立使东非5国形成了一个超过1．2亿人口的庞大市场，大大增强了吸引投资的能力和对外贸易的竞争力。东非5国接受的外国直接投资从2002年的6．92亿美元增加至2007年的17．63亿美元。与此同时，成员国内部的跨境投资也大幅增加。
　　目前，东非共同体正在努力推进关税同盟的进一步发展，争取在明年1月建立起全面的关税同盟。全面关税同盟的建立意味着，东非共同体所有成员国将清除一切内部贸易壁垒，外部商品进入该地区将只征税一次，并对外采取统一关税。
品种
发布日期
仓库
昨日注册仓单量
今日新注册量
今日新注销量
今日注册仓单量
仓单变动量
聚乙烯
20091103
大场中储
259
0
0
259
0
聚乙烯
20091103
广州物资
289
0
0
289
0
聚乙烯
20091103
南储广东
98
0
0
98
0
聚乙烯
20091103
青州中储
1,667
0
0
1,667
0
聚乙烯
20091103
全程天津
1,262
0
0
1,262
0
聚乙烯
20091103
泰达天津
810
0
0
810
0
聚乙烯小计
4,385
0
0
4,385
0
经历了三季度大盘的起伏，上市公司原本便不多的基金投资又缩减过半；其中，有超过八成资金投向了债券、货币型品种，而上市公司对证券投资普遍喜欢“主动”管理。
　　据Wind统计，2009年三季度末，沪深两市公司持有的证券投资市值达362亿，其中持有A股市值353亿，基金市值5.27亿。此前，2009年中报数据显示两市公司共持有证券投资521亿，其中A股市值476亿，基金市值32.8亿。眼下，沪市公司对季报披露证券投资情况并无强制规定，公司一般视情况自行披露，故上述数据缺乏一定的可比性。
　　以深市作样本，三季度末共有23家上市公司持有基金，市值5.27亿；而二季度有37家公司持有基金，市值达10.56亿，季度环比降幅达50%。再回查此前一年深市公司持基的历史数据，2008年三季度达到8.4亿，年底达最高点11.4亿，从今年开始逐季下滑至5.27亿的新低。
　　从深市公司证券投资的分类比例来看，基金投资历来仅占其证券投资总额的一小部分，且下滑趋势愈发明显。
　　据统计，2008年三季度，深市公司共持证券投资33.46亿，其中A股投资23.3亿，基金投资8.4亿，基金占投资总额的25%，占股票投资的36%。2008年底，深市公司证券投资市值升至52.37亿，其中A股投资达39.5亿，基金投资达11.4亿，基金占投资总额的比例降至21.7%，占证券投资的比例降至29%。此后至今年6月底的两个季度，随着市场企稳回升，深市公司证券投资总额大幅上升至85.11亿，股票投资总额升至70.5亿，基金投资则停留在11亿左右。今年9月底，三数据又同步回落，其中基金占投资总额之比进一步缩小到10%，占证券投资之比仅11.9%。
　　此外，统计还显示，上市公司“持基”所涉资金超八成投向债券、货币型等被动保本品种，其他证券投资持“主动管理”策略的迹象非常明显。
　　最典型的是中工国际，截至三季度共持6支基金，且均系货币型品种。“我们不是专门做投资的，因为经常有项目预付款收入，所以进行证券投资更多的是出于资金流动性和安全性的考虑。”公司相关人士此前曾对外表示。
　　资料显示，从2007年二季度开始，中工国际便开始“青睐”货币基金，从最初的5只逐步加码到去年二季度的10只，再到今年三季度末减持至6支，目前总市值达2.83亿，列三季度深市持基总额之首。
　　“持基”市值列第二位的是远光软件。该公司基本与中工国际保持了同样的投资策略，三季度末持有5只基金均系货币型品种，市值达1亿元。
　　股市、基市均衡投资的是金陵药业。该公司把3579万投向了货币型基金，同时又将4550万分散投资在万科等8支股票上（其余2000万未列出投资明细），充分体现了股市“自主”、基市“被动”的投资策略。　基金经理忙于结构性调仓 对后市较为乐观
　　三季度偏股型基金平均仓位虽仍维持在较高水平，但已见顶回落，降至80.15%，此举是为四季度重新布局做准备，还是因为看淡后市？ 在日前搜狐基金主办的“搜狐2009基金秋季投资策略研讨会”上， 一些今年以来业绩表现优异的基金经理就这些热点问题展开了激烈讨论。与会基金经理判断，四季度市场或呈慢牛行情，相对于通胀预期，目前，流动性的拐点更加值得关注。
　　“未来两个月上行概率大于下跌风险。”国投瑞银创新动力(121005)基金经理徐炜哲表示，三季度是一个上升趋势中的振荡调整，自己管理的两只基金没有做特别的防御，仓位基本都在上限左右，配置的股票也是业绩弹性比较大的周期性股票。四季度或者明年，市场可能还是比较好的市场，但是涨幅没有上半年那么大，可能更多依靠实体经济恢复、业绩上涨推动，可能属于慢牛行情。
　　大成策略回报(090007)基金经理周建春则表示，三季度在操作上并没有大幅度降低仓位，主要是做了一些结构性调整，把很多周期性行业进行了减持。四季度市场系统性风险不大，总体还是偏乐观，不过，可能市场并不会出现很明显的涨幅，但很多行业和公司可能会表现比较好。
　　在与会基金经理中，景顺长城内需基金经理王鹏辉看法稍显谨慎，王鹏辉表示，股市在7、8月份达到反弹高点，现在往后面看，政策的蜜月期应该已经过了，一些负面的消息，收紧的风声越来越紧，补库存基本完成，推动力会减弱。到明年一季度，市场还比较好，看更长一点，这轮经济复苏是不是可以到自我正循环，必须得到政策退出的检验，才能放手完全做多。
　　重点关注流动性拐点
　　今年四季度我国CPI同比很可能由负转正，通货膨胀或将成为现实的压力， 不过，一些与会基金经理表示，相对于通胀预期，目前，流动性的拐点更加值得关注。
　　易方达中小盘(110011)基金经理何云峰表示，通胀目前来看并不是一个大家需要花很大力气关注的问题，因为通胀在今年之内包括明年上半年大幅启动的可能性还不会特别大，出现恶性通胀的可能性非常低。
　　融通行业(161606,基金吧)景气混合基金经理邹曦进一步表示，中国的通货膨胀最终很可能是有预期、无通胀的格局。 四季度比较关心流动性什么时候发生拐点，当流动性发生拐点，即便宏观经济还处于良性轨道上，可能对市场压力也比较大。邹曦认为，流动性拐点可能在明年1、2月份出现的概率会比较高。至于能到什么程度，可能要进一步观察，现在还很难确定。
　　300002">神州泰岳（300002）（300002）今日公告，根据北京国保恒信信用评估有限公司网站10月30日发布的《撤销资质的公告》，神州泰岳被撤销涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质。
　　据悉，神州泰岳被撤销资质的原因是，未按照规定履行资质有关事项变动手续，不再符合涉密信息系统集成资质单位的条件。从公告之日起，神州泰岳不得再签订新的涉密信息系统集成项目建设与售后服务合同。据神州泰岳与国家保密局沟通确认，公司涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质的撤销通知将于近期下达。
　　对此，神州泰岳表示，由于涉密系统集成项目主要集中在政府领域，在公司利润中的占比较小，因此，上述涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质被取消后，对公司的影响不大。　　同时，为继续开展涉密系统集成业务，公司已成立全资子公司―――北京神州泰岳信息安全技术有限公司，由其重新申请涉及国家秘密的计算机信息系统集成资质，开展涉密系统集成业务。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：中国商务部(Ministry of Commerce)表示，明年主要经济体可能会继续推出各种贸易限制措施和保护措施，贸易保护主义将日益加剧，而新兴经济体则可能继续通过本币贬值等手段来促进出口。
商务部在《2010年中国对外贸易形势展望》中称，主要经济体将优先解决国内就业、产业发展等问题，继续出台各种贸易限制措施和保护措施。
商务部网站周五发布的这份报告称，许多发展中国家可能继续通过本币贬值等手段争夺国际市场，这将使中国出口商面临更加激烈的竞争。
这份报告还警告称，由于主要经济体失业率继续攀升，世界经济短期内难以出现大幅回升。报告称，消费和投资自主增长难有明显起色。
但商务部同时指出，总体外部环境将在明年有所好转，因为中国企业的竞争力强，且在新兴市场的发展空间大。
中国出口额在9月份继续下滑，但降幅收窄。经济学家预计，出口额将进一步回升，因为行业调查报告显示，企业在10月份获得的出口订单要多于9月份。
时间：2009年11月03日 10:13 来源：和讯
　　背景新闻
　　据韩国媒体报道,上月10日在日本京都畿道龙仁某公寓发生冰箱“破裂（疑似自爆）”事故,该事故系三星电子一款2006年产680升冰箱门发生飞脱现象,导致用户家的门和窗户玻璃受损破碎。目前,三星电子已宣布对旗下Jiperu品牌对开门冰箱实施召回行动,共涉及21万台产品。（据《北京晚报》）
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　此前在韩国召回,2005年至2006年曾在中国销售
　　上月,韩国电子巨头三星因对开门冰箱发生“自爆”事故,已在韩国宣布将大范围召回。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理昨天记者从三星冰箱方面确认,在华也将以召回方式处理,具体时间正在等待相关政府部门通知。
　　三星冰箱市场部负责人向记者表示,目前已确认这批“问题”冰箱确实在华销售过,时间在2005至2006年,不属于目前在销产品。据悉,该批召回产品预计总量达到21万台,目前在中国的销售数量尚未统计出来。
　　该负责人透露,在中国的召回方式、时间已不是三星公司单方的事情,正在跟相关政府部门协商,其还默认已向国家质检总局发出召回申请,具体的方案会在近日出台。
　　对于涉及型号的问题,现传有RS21和RSH1两个版本。对方表示由于涉及批次型号有翻译问题,加上时间过去比较久,现在还在由技术部门统计,不便透露,不过否认了此前有媒体报道的RS21。
　　记者了解到,韩国方面的召回政策是:告知消费者问题产品型号,消费者如致电三星,三星会派维修人员免费上门维修。而在中国的处理办法还在商议中。
时间：2009年11月03日 11:04 来源：上海证券报(中国证券网)
北京时间11月3日早间消息，受新闻出版总署终止《魔兽世界》审批消息影响，网易(Nasdaq:NTES)股价周一在纳斯达克下跌2.41%。
　　截至收盘，网易股价下跌0.93美元，报收于37.69美元，跌幅为2.41%。过去52周，网易最高股价为48.50美元，最低股价为15.00美元。
　　新闻出版总署日前发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
时间：2009年11月03日 03:24 来源：第一财经日报作者：张志斌
　　尽管受上周五美股大跌影响,A股市场周一开盘出现大幅低开,不过中国经济良好的基本面显然对A股市场构成了强力支撑,两市股指昨日出现放量上涨,在站上3000点整数关口的同时收复所有的短中期均线系统。市场人士认为,昨日低开高走的市场走势显示目前市场筹码的锁定性良好,股指有望继续上行。
　　昨日,受以美股为代表的外围股市大幅下跌影响,上证指数以2933.82点大幅低开,不过股指在短线下探后即在银行、地产、医药等板块的企稳回升带动下出现反弹,最后报收于3076.65点的全天高位,上涨80.80点,涨幅为2.70%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理两市昨日合计成交2602亿元,较上一交易日大幅增加了386亿元。
　　一位私募基金人士在昨日接受CBN记者采访时表示,股指昨日的低开应该早在市场的预计之中,毕竟近来A股市场与国际金融市场的联系越来越密切。不过没有想到的是在低开后股指会走得如此之强,这说明大幅低开后市场主力机构采取的都是越低越买的策略,而不是恐慌性的杀跌,市场筹码的锁定性比原来预期的要好得多,这也可以从银行、地产等权重板块再度领涨中得到体现。毕竟美股等外围因素对A股市场的影响是短期的,而中国经济良好的基本面才是A股依赖上涨的基础所在。
　　山西证券也认为,从刚公布的10月中国制造业采购经理人指数（PMI）来看,该指数已经连续八个月处于50%以上。同时10月的PMI指数相比上月呈现加速上升的趋势,表明10月份中国经济继续保持回升势头。从历年走势来看,今年10月份PMI与往年相比环比有所加速,从数值上看也超过历史平均水平,说明经济在回归常态的基础上加速上升。从宏观经济景气指数来看,中国经济已经步入稳定区间,或在四季度呈现加速上升的局面。
　　兴业证券也在其最新的11月投资策略报告中表示,市场目前正处于宏观经济持续向好,政策不至于明显收缩的大好时光。在趋势向上且预期并不是特别高的时候,往往有超预期的可能。兴业证券建议加仓迎接可能出现的跨年度行情。
时间：2009年11月03日 02:57 来源：新浪
　　郭雪莹
　　上海银监局回应“7折房贷利率优惠年底叫停”传闻：“还没收到政策调整的有关文件”
　　9月份，在某国有银行办理首套房贷的张先生，幸运地赶上了“7折优惠”的末班车。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理两个星期后，当他再次来到这家银行帮朋友咨询房贷业务时，则被告知所有“7折优惠”已被取消。
　　事实上，沪上多家大中型商业银行房贷业务再次刮起 “收紧风”。
　　“没听说，我们还没收到政策调整的有关文件。”昨日，当上海银监局纪委书记张荣芳被问及“7折房贷利率优惠将于年底叫停”的传闻时，对CBN记者表示，目前还是以银监会8月重申的口径为准。
　　然而，在实际办理过程中，首套房贷款想再获得7折的利率优惠，已经比登天还难。一位股份制商业银行信贷员向CBN记者透露：“现在能打个8、9折，已经很不错了。”但他同时表示，想打7折也不是没有办法，客户需和银行签署一份“不能提前还款”的协议，由于很多人认为签这个协议不划算，最终拿到7折优惠的客户寥寥无几。
　　政策尚不明朗，银行却开始异常严格的收紧房贷业务。“主要是上半年放贷放得太猛，下半年信贷指标吃紧。”上述信贷员坦言。
　　从上海银监局统计数据也可看出，今年第三季度，高达454.6亿元的个人房贷增量，创下单季最高增量纪录。9月末，全市中外资银行购房贷款余额4543.6亿元，比年初增加760.2亿元，同比多增628.4亿元。其中，个人住房贷款余额3827.7亿元，比年初增加715.2亿元。
　　值得注意的是，新建住房贷款增量占比持续上升，1~6月新建住房贷款增量占全部住房贷款增量的比重为38%，1~9月该数据升至47%。
　　而早在取消7折优惠传闻之前，二套房贷全面收紧已是不争的事实。一位中行信贷员告诉CBN记者，二套房贷若是符合“改善型住房”条件，也可享受打折优惠，但其中要求繁多，不仅需要满足人均住房面积低于32.2平方米这一标准，还要满足银行对于住房地段、商业价值等多项评估。而另一家国有银行的信贷员则干脆表示：“现在二套房贷要打折，根本不可能。”
　　而在今年年初还频打“擦边球”的二套房贷，年中开始出现收紧趋势。银监会6月下发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中，特别强调了二套房贷必须执行首付四成以上、利率1.1倍以上的放贷标准，并重申“二套房贷”标准不得擅自放宽。
　　而上海银监局在转发这一《通知》时，提醒各商业银行不得以征信系统未联网、异地购房难调查等为由放弃“二套房贷”政策约束，不得自行解释“二套房贷”认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
　　今日，国元证券(000728，前收盘价23.79元)公布的增发结果显示，此次增发的网上发行量超过了60%，而机构发行量只有不到40%。而且，在参与增发的59家机构中，并未见到王亚伟旗下的华夏基金身影。
　　国元证券此次增发募资99亿元，以散户为主的网上发行量超过了60%。其中，国元证券原A股股东有约1.89万户在网上申购，按100%的配售比例，获配申购2027.77万股，占发行总量的4.05%；网上一般社会公众投资者有1.5万户申购，按71%的配售比例，获配申购2.8亿股，占发行总量的56.08%；网下机构投资者有59家申购，按71%的配售比例，获配申购1.99亿股，占发行总量的39.87%。
　　此前有媒体报道称，某位贴近华夏基金的相关人士透露，华夏基金副总王亚伟已确认将参与此次国元再融资,“之前华夏基金对国元证券进行过调研，那时担心企业盘子小，怕导致股价波动。最近融资正好提供了买入机会。”
　　但是在国元证券此次增发的网下机构投资者名单中，并未见到王亚伟旗下的华夏基金的身影。在网下的59家机构投资者中，有28家基金公司。广发基金、大成基金等两家基金公司旗下的多只基金参与了此次申购。博时基金旗下的策略灵活配置混合型证券投资基金获配2483.78万股，成为此次单只基金申购中单配数量最大的。　　
　　因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股上周五大幅下跌。美国劳工部当天宣布，美国9月个人消费开支比8月下降了0.6%，创9个月来最大降幅。当天收盘，道琼斯指数下跌2.5%，至9712.73点。10月30日欧洲股市纷纷跟跌，大幅下挫。
　　奥巴马信心喊话
　　亚洲股市未予理会
　　或许是为打消市场疑虑，美国总统奥巴马10月31日“信心喊话”，称上周公布的积极就业与经济增长数据证明政府的经济刺激政策正发挥作用，美国经济正在复苏。美商务部上周公布的初步数据显示，今年第三季度美国国内生产总值(GDP)按年率计算增长3.5%。这是美国经济连续四个季度下滑后的首次增长。
　　本周一开盘的亚洲主要股市显然未理会“信心喊话”。周一，韩国股市下跌1.37%，为8月中以来最低收位;澳大利亚股市下跌2.2%;日本股市下跌2.31%，创下三周最低收位。而受内地股市一枝独秀的激励，中国香港恒指和中国台湾股市周一跌幅较小，分别为0.61%和0.07%。
　　英国权威研究机构Markit当天发布报告显示，亚洲制造业活动10月进一步升温，中国增速触及10个月高点，印度制造业连续第七个月扩张，韩国也连续第八个月扩张，但后两个国家电扩张步伐均放慢。
　　欧元区PMI指数
　　18个月来首度走牛
　　欧洲方面，Markit周一同样发布了制造业报告。报告表明，受新订单大幅增长的提振，英国10月份制造业采购经理人指数(PMI)强劲反弹至53.7，创两年来的最高增幅。
　　不包括英国在内的欧元区10月份制造业活动出现2008年5月以来的首次扩张，当月该指数由上月的49.3升至50.7，创下2008年2月以来最高水平。其中德国10月份制造业PMI也突破关键水平50，升至51.0，9月份为49.6。法国10月份制造业PMI为55.6，仍在欧元区成员国中表现最为强劲，9月份PMI为53.0。制造业PMI指数高于50表明制造业扩张，低于50表明制造业萎缩。
　　截至昨晚10时，欧洲股市周一早盘开盘，英国富时100指数跌0.23%;法国CAC40指数跌0.22%;德国DAX30指数跌0.21%。
　　至截稿时，美国白宫发表声明称，美国国家经济委员会主任、奥巴马首席经济顾问萨默斯定于美国东部时间周一下午2点(北京时间周二凌晨)，主持召开高层会议，就美国经济的现状、创造就业以及如何实现可持续增长展开讨论。多位内阁官员将参会，包括财政部长盖特纳和能源部长朱棣文等。时间：2009年11月03日 11:47 来源：中国经济网
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方(600120)披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕，但是浙江东方昨日仍大涨6.47%，进入了上证A股的涨幅百强。
　　貌似平常的一桩自然人持股案例，但在《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　高人指点下提前进入 　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”11月2日，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示，昨天浙江东方收盘价为6.91元，从帐面上看，邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉《证券日报》记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明，邓婕是张国立的配偶，徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在末来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
　　曾传阿里巴巴将入主
　　据了解，阿里巴巴CEO马云是个影迷。而浙江东方的重组菲闻对象就是阿里巴巴。
　　浙江东方属于老牌国有企业，也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。年报显示，商品流通占主营业务收入九成五以上，是主营业务相当集中的企业，此外还涉及地产、货运行业。
　　9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。
　　据悉阿里巴巴创始人马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往，尤其是与华谊(300027)兄弟董事长王中军甚好，而马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟的原始股东。
　　尽管和阿里巴巴同在杭州，但是姬峰告诉记者，他们从未与马云或者阿里巴巴打过任何交道。
　　根据2009年三季报：浙江东方已从金融危机的阴影中逐步走出，报告期内盈利2920万元，比去年同期减少7.37%，实现基本每股收益0.14元。
　　明星持股成风
　　娱乐圈的明星，若出现在资本市场上总会成为娱乐和财经两届焦点。
　　今年4月17日，重组后复牌的ST国中(原名*ST黑龙)首日暴涨1004%，收盘于10.82元，而明星陈好和央视新闻频道着名主持人张羽被发现出现在了股东名单中。“万人迷”陈好作为ST黑龙的第一大流通股东，持有280.31万股大赚2700万元，而张羽作为第二大流通股东持股217.26万股大赚2300万。
　　除了二级市场上操作，更多的明星则“潜伏”在拟上市公司中。
　　近期过会的徐家汇的第十大股东，就是知名作家余秋雨。8年前，他以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资241.22万元。经过近8年的股本转增，余秋雨的持股数量已增至518.6万股，占公司股权1.5%。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　而另一位女星黄圣依也出现在巨力索具的招股说明书中。黄圣依其身份为巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视的第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。
　　首批登陆创业板的公司之一华谊兄弟则被称为“造富明星”，因为华谊兄弟旗下黄晓明、李冰冰、冯小刚等众多艺人都持有华谊兄弟股票，在华谊兄弟上市的第一天就身价过亿。
　　最近频频爆出明星进入资本市场的消息，对于这种现象，一位国内券商的研究员笑言道，现在是“娱乐明星进入资本市场，资本市场进入娱乐圈”。(证券日报 孙洁琳）时间：2009年11月03日 08:53 来源：新浪
　　□君得益经理 田宏伟
　　基金2009年三季度季报在上周已经公布完毕，各类基金在三季度末的资产配置、仓位和份额等重要信息已是一览无遗。投资者可以通过研读基金季报，从中找寻基金经理未来的投资线索，为自己的投资决策提供重要的判断依据。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　在众多的季报数据中，反映基金经理投资路径的基金重仓股数据无疑是投资者为关注的焦点。通过浏览三季报，投资者不难发现，基金的重仓行业和重仓股非常雷同，榜单上频频出镜的都是那些熟悉的行业或个股。看来基金经理的口味越来越趋于一致，无论是自上而下的选股策略还是自下而上的选股策略，结果是殊路同归。重仓股的雷同一定程度上反映出基金经理纷纷都扎堆到质地优良的蓝筹股当中，进入了相对安全的“港湾”，未来基金表现也可能会共同进退。但投资者如果希望以伯乐的眼光在齐头并进的基金中挑选出能突围而出的“骏马”，则不妨多关注那些历史上有优秀选股能力的基金的重仓股。优秀的基金经理往往会另辟蹊径，精选区别于大众口味的个股，自下而上挑选强势企业。特别是如果股市进入了震荡期，只有这些风格独特的企业才能在未来的市场中带来超额收益。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法。
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方（600120）披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕，但是浙江东方昨日仍大涨6.47% ，进入了上证A股的涨幅百强。
　　貌似平常的一桩自然人持股案例，但在《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。
　　高人指点下提前进入
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”11月2日，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示，昨天浙江东方收盘价为6.91元，从帐面上看，邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉《证券日报》记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明，邓婕是张国立的配偶，徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在末来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
　　曾传阿里巴巴将入主
　　据了解，阿里巴巴ＣＥＯ马云是个影迷。而浙江东方的重组菲闻对象就是阿里巴巴。
　　浙江东方属于老牌国有企业，也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。年报显示，商品流通占主营业务收入九成五以上，是主营业务相当集中的企业，此外还涉及地产、货运行业。
　　9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。
　　据悉阿里巴巴创始人马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往，尤其是与华谊（300027）兄弟董事长王中军甚好，而马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟的原始股东。
　　尽管和阿里巴巴同在杭州，但是姬峰告诉记者，他们从未与马云或者阿里巴巴打过任何交道。
　　根据2009年三季报：浙江东方已从金融危机的阴影中逐步走出，报告期内盈利2920万元，比去年同期减少7.37%，实现基本每股收益0.14元。
　　明星持股成风
　　娱乐圈的明星，若出现在资本市场上总会成为娱乐和财经两届焦点。
　　今年4月17日，重组后复牌的ST国中（原名*ST黑龙）首日暴涨1004％，收盘于10.82元，而明星陈好和央视新闻频道着名主持人张羽被发现出现在了股东名单中。“万人迷”陈好作为ST黑龙的第一大流通股东，持有280.31万股大赚2700万元，而张羽作为第二大流通股东持股217.26万股大赚2300万。
　　除了二级市场上操作，更多的明星则“潜伏”在拟上市公司中。
　　近期过会的徐家汇的第十大股东，就是知名作家余秋雨。8年前，他以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资241.22万元。经过近8年的股本转增，余秋雨的持股数量已增至518.6万股，占公司股权1.5%。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　而另一位女星黄圣依也出现在巨力索具的招股说明书中。黄圣依其身份为巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视的第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。
　　首批登陆创业板的公司之一华谊兄弟则被称为“造富明星”，因为华谊兄弟旗下黄晓明、李冰冰、冯小刚等众多艺人都持有华谊兄弟股票，在华谊兄弟上市的第一天就身价过亿。
　　最近频频爆出明星进入资本市场的消息，对于这种现象，一位国内券商的研究员笑言道，现在是“娱乐明星进入资本市场，资本市场进入娱乐圈”
　　冰封的北极本是一块白雪皑皑的荒蛮之地，是世界上人口最稀少的地区之一。千百年以来，除了在这里世代繁衍生息的因纽特人（旧称爱斯基摩人）之外，只有一些探险家、科考人员和少数游客才会偶尔打破此处的宁静。
　　然而，近年来，随着北极地区更多石油天然气等资源的发现，北冰洋沿岸各国纷纷将目光投向了这里，打响了一场“能源争夺战”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　丰富油气资源致使争夺升级
　　今年5月28日，《科学》杂志上刊登了一份由美国地质调查局和丹麦地质调查局联合完成的北极地区油气资源报告。根据报告中公布的最新研究成果，北冰洋水面下所蕴含的石油资源可能是之前人类所知的两倍。
　　研究人员称，北冰洋原油储量可能高达1600亿桶，是之前估计的大约两倍。按照目前的石油消耗量，这些石油可供全球共同使用5年。在全球所有的未探明原油储量中，北冰洋的原油储备占到13％；而其天然气储量则更加可观，占全球未探明储量的近三分之一。
　　研究显示，北冰洋的油气资源主要蕴藏于水深500米以内的区域。其中，天然气主要分布在喀拉海南部、巴伦支海盆北部、巴伦支海盆南部以及阿拉斯加平台四个主要地区，而喀拉海南部天然气储量最多，占北冰洋总储量的39％。
　　该项研究的首席研究员、地质学家唐纳德・戈蒂埃指出：“虽然这一结果还不足以改变世界能源供需平衡状况，但对于北冰洋沿岸国家来说无疑具有重要意义。”
　　根据1982年的《联合国海洋公约》，任何国家均可把其海岸线200英里以内的水域当作专属经济区，而海岸线350英里以外的大陆架主权也归该国所有。目前，还没有一个北冰洋沿海国家的大陆架远到足够名正言顺地对北极提出主权诉求，因此，在这些国家主权所属和北极之间，就形成了由国际海底管理局监管的中立区，即所谓的“灰色地带”，而这些地区被证明蕴藏有大量的石油和天然气。
　　为此，北冰洋沿岸的五个国家――俄罗斯、挪威、美国、丹麦和加拿大早就开始以各种形式主张自己对周围原始土地的主权，其意图十分明显，就是要为各自在北冰洋海域的疆域扩张寻找依据，从而控制其中蕴含的海量能源。随着研究的深入，各国对于该地区资源的争夺愈演愈烈，而俄罗斯、加拿大和美国则是这场能源博弈的主角。
　　俄罗斯：率先“插旗”高调宣称主权
　　俄罗斯有1/3的领土位于北极圈内，是北极地区当仁不让的头号国家，也一直将北冰洋视为自己的传统势力范围。在北冰洋沿岸各国中，俄罗斯区域内的天然气资源最为密集，作为世界主要的油气生产国，开发这部分资源无疑将进一步强化俄罗斯在全球能源市场上的重要地位。因此，俄罗斯的北极战略看上去最激进，也最强硬。
　　2007年，俄罗斯科考队率先将一面国旗插在了北冰洋中部的海底山脉罗蒙诺索夫海岭，以表示对这片120万平方公里的海底区域拥有主权，旨在为将来可能的争端抢占先机。此举受到美国、挪威、加拿大和丹麦等国的强烈谴责和抗议，而俄罗斯则坚称，罗蒙诺索夫海岭是西伯利亚大陆架的延伸，理应归俄所有。
　　在这次高调的“插旗”行动后，俄罗斯开始通过立法，加快对北极地区能源的开采进程。2008年7月18日，俄罗斯总统梅德韦杰夫颁布了尽快开发北极的法令。法令授权俄联邦政府可以跳过竞拍程序，指定企业开采大陆架上的石油和天然气资源，而此处的“大陆架”概念显然包括有争议的地区。
时间：2009年11月03日 07:49 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 张楠
　　中石化东北油气分公司松南气田10亿立方米产能建设项目11月1日进气投产成功。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理该项目将日新增供气能力140万立方米，进一步巩固中石化在吉林省和长春市的天然气市场占有率。
　　松南气田的开发建设是中石化实施资源战略的东北支点，该气田10亿立方米产能建设项目也是中石化2008-2009年3个重点产能建设项目之一。
　　项目分为气藏工程、采气工程、地面工程以及天然气外输工程，总投资19.9亿元。项目动用含气面积15平方千米，动用天然气地质储量380亿立方米，设计总井数15口，新钻井12口，建成300万立方米/天产能，年外输商品天然气10亿立方米。地面工程主要包括新建集气站、集气处理站和气田生活基地、消防站；外输工程主要包括腰英台―八屋―长春和腰英台―乌兰图嘎两条输气管道。
时间：2009年11月03日 00:02 来源：新浪
　　本报记者 张桔 北京报道
　　10月，偏股型基金月度平均收益跑赢上证指数，当月上证指数约上涨5.48%，但316只偏股型基金月度平均收益约7.7%。
　　银河证券基金研究中心统计显示，截至10月30日，除新华优选成长基金在标准股票型基金中仍以92.73%的单月收益率排名首位，华商盛世成长仍排第四外，其余前五位基金的排名较第三季度末又发生变化，银华价值优选升至第二，兴业社会责任退居第三，中邮核心优选升至第五位。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理根据记者统计，其中银华价值优选和中邮核心优选月度涨幅最大，分别达约10.36%和11.13%。
　　上述基金能排名前列的一个主要原因可能还是在于仓位水平。10月29日，全部公募基金三季报披露完毕，天相投顾统计显示，股票投资方向基金平均仓位较上一季度下降约3.31%(二季度末约83.46%为今年以来季度最高值)，三季度末约80.15%，而上述五只十月末排名前五的基金仓位全部在平均水平之上，仓位最高的中邮核心优选约92.06%。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，由于三季度股指走出先扬后抑的走势，而多数基金当季都有一个明显的减仓兑现浮盈的过程，但随十月股指的再度扬升，小动作减仓的基金可能受益。
　　巧妙的“加减术”
　　根据记者统计，在10月当月月度收益率超过10%的偏股型基金恰好有20只。
　　而这20只基金所隶属的基金公司中，来自银华基金和易方达旗下的基金各为三只，其中银华旗下的三只整体涨幅更大，银华领先策略当月上涨16.52%，银华富裕约单月上涨11.66%，银华价值优选当月上涨10.36%。
　　其实银华的这三只基金，仓位的水平还是呈现出一定差异，其中今年以来一直业绩较为出色的银华价值优选在三个季度内保持较为稳定的仓位水平，今年第一季度末仓位为91.35%，二季度末小幅减至89.90%，三季度末却逆市加至91.94%。
　　对此，基金经理陆文俊表示，本基金是基于估值方面的考虑，7月底以来进行了减仓和结构性的调整，但9月份以来随着市场的估值水平再次回落到合理的范围内，而基金又将仓位提高。
　　与银华价值优选三季度逆市加仓类似，还有占据偏股混合型基金首位的华夏大盘精选(年度净值增长率约88.47%)，记者查阅季报发现，三季度末该基金股票仓位89.28%，较上一季度末的85.41%约提升3.87%。
　　不过，上述银华另两只十月涨幅居前基金的“仓位加减术”却截然不同，这也可能是多数三季度偏股型基金仓位的缩影。其中最有代表性的是银华领先策略，截至10月30日，其排名从二季度末位于标准股票型基金第二十位升至第七位，但其股票仓位今年分季度却经历大起大落，从一季度末75.77%加仓至二季度末89.03%，而三季度末又降至77.86%。银华领先基金经理在季报中表示，该基金是在十一长假前的最后几个交易日就将仓位逐步加到八成的水平。
　　记者还注意到，实际在排名标准股票型基金10月末前五位的基金中，除去银华价值优选和兴业社会责任表现为三季度末逆市加仓外(兴业约加仓2.93%)，其余三只基金均为当季减仓，但减仓力度较小：例如新华优选成长三季度减仓3.81%，华商盛世成长减仓约4.69%，中邮核心优选减仓约1.38%。
　　新老基金步调难一致
　　德圣基金研究中心统计，尽管三季度末平均仓位仍然在80%一线水平，但低仓位者基金依然甚众。其中股票仓位低于50%的基金约有12只，配置混合型基金申万巴黎盛利配置的股票仓位最低，三季度末只有约15.80%。记者查阅季报发现，申万盛利配置三季度将股票仓位由上一季度24.80%减至15.80%，10月30日的最新净值为1.0135元。
　　与老基金三季度出现加减仓分歧相似，新基金三季度建仓步伐也快慢不一。
　　统计显示，今年5到7月成立的偏股型基金约19只，目前尚处于半年建仓期中，季报揭示出仓位分化明显，其中多数偏股型基金在三季度股票仓位已快速提升至70%一线以上，仓位最高的是成立于今年6月16日的广发聚瑞仓位约为91.78%。
　　记者也注意到，面对市场该季度的震荡，确有新基金建仓表现“缩手缩脚”，其中7月成立的银华内需当季度末仓位约46.44%，6月份成立的浦银安盛精致生活仓位约48.46%，5月成立的东吴进取策略混合的股票仓位约58.38%。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 02:09 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑陈羽
　　在国内A股上市的3只保险股――601628" kwname="skwl_keyword">中国人寿（601628）、601318" kwname="skwl_keyword">中国平安（601318）、601601" kwname="skwl_keyword">中国太保（601601）目前已悉数披露三季度财务报告。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理与去年同期集体滑铁卢的寒碜业绩相比，三巨头在今年前三季度打了一场净利润同比集体增长的翻身仗。
　　翻身仗背后，更多许多细节可以推敲。比如，净资产环比折射的投资战绩，以及投资保卫战背后的战术“翻云覆雨手”。可以说，三巨头分别为投资者演绎了不同版本的投资故事。
　　“跑”得早换来好成绩
　　保险三巨头前三季成绩单亮相――中国人寿、中国平安、中国太保分别实现净利润198.74亿元、69.24亿元、40.61亿元，而去年同期的这一数据则为：131.11亿元、-7.05亿元、38.76亿元。净利润同比集体出现增长。
　　不过，净利润只是反映了保险公司投资表现的冰山一角，更为复杂的净资产数据才是被业界视为反映保险公司承保及投资综合表现的关键指标。今年第三季度，中国人寿-2.5％、中国平安1.4％、中国太保-3.3％，净资产环比一增二减。
　　事实上，第三季度沪深300指数跌5.1％，同时五年期以上债券价格普遍跌2％－6％。“在此背景下，净资产下滑情有可原。”各投行此前并未对这一指标的表现抱有太多期待。但在最后季报亮相时，中国平安还是令业内人士大感意外。
　　“平安净资产表现超乎我们预期。从综合投资收益、公允价值变动损益和资本公积变动三个科目来看，平安是唯一一家取得正收益的保险公司。”在对三巨头调研过的投行研究员看来，平安第三季净资产环比之所以高于国寿、太保，主要原因就是“跑”得最早、最彻底。“不难推测，平安应该是在7月上证指数3000点以上甚至3300－3400点高位时开始减仓的。”另一方面，平安有保险以外的一些业务，受股市下跌的影响要小。
　　巧放浮盈铺路H股上市
　　由于香港IPO的临近，中国太保的三季报备受投资者关注。细究其三季报后不难发现，其为H股上市铺路的“蛛丝马迹”。
　　单从第三季度来看，三巨头中，中国太保业绩环比好于同业。“我们注意到，尽管大盘三季度下降5.1％（1、2 季度分别上涨38.0％和26.3％），但三季度太保实现投资收益58.01亿元，高于一季度32.73亿元和二季度56.09亿元。这说明，太保在三季度释放了较多浮盈，或许是为H股IPO做准备。”有投行人士推测，太保释放了约50多亿元的浮盈。
　　这也意味着，中国太保未来进一步释放的空间明显缩小。来自相关投行的最新统计显示，截至9月底，国寿、平安、太保可供出售资产的浮盈分别约为98.54亿元，18.12亿元和-31.07亿元。“展望四季度，我们认为股票市场相对三季度末会出现20％左右的涨幅，这对太保来说，不仅可以收复三季度的浮亏，还会带来可观的浮盈。”一位投行人士预测说。
　　由于对股市及债券收益率的看法比较积极，因此投行普遍对保险业积极看好。看好理由主要有三：保险行业对股市的弹性较大，虽然仓位低，但杠杆高；保险行业还受益于债券市场收益率的上行，由于保险有较多资产配置在债市上，随着市场收益率上升，新增资产可配置在较高收益率的债券上；保险行业保费增长将质与量齐升，基于目前的增速来看，有观点认为明年保险业标准保费将保持在20％至25％的增长。
时间：2009年11月03日 06:35 来源：证券时报网
昨日A股市场低开高走，盘中单边上涨。两市股指收盘涨幅均超过了2.5%，日K线收出光头长阳线，并一举收复了5日、10日、30日等多条均线。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理两市合计成交2523亿元，比上周五放大三成多。11月开门红，一举扭转了10月下旬以来的弱势格局。
从股指表现看，受周末外围市场大跌影响，周一两市股指均大幅低开，但随后强劲反弹，收盘各主要指数涨幅均超过了2.5%，日K线均以长阳报收。上证指数收盘再次站上3000点关口，日K线实体长达143点，为去年10月反弹以来最长的一根单日长阳K线。值得关注的是，中小板综指昨日收盘站上5000点大关，并创出年内新高。在近1年多以来的反弹行情中，中小板综指一直是领先指标。在今年8月至10月末的调整中，该指数的最大调整幅度为20.2%，小于上证指数和深成指24.1%和25.5%的同期跌幅，并率先于8月19日见底反弹。昨日该指数以全天最高点5048.33点报收，再创年内新高。而上证指数与深成指昨日收盘与年内高点相比，仍有约13%和9.6%的差距。
盘面观察，市场气氛逐渐活跃，个股普涨。两市上涨个股比例达到97.76%，共46只非S、ST股报收涨停。金融股成为昨日股指大幅反弹的主力军。金融保险指数涨逾3%，深发展A报收涨停，兴业银行、民生银行、招商银行等涨幅均超过了5%。医药股强者恒强，昨日该行业共有20只个股报收涨停，占昨日所有涨停非S、ST个股的四成多。汽车股持续强势，昨日该行业个股全线飘红，其中13只涨幅超过5%。
未出市场意料，上周五集中上市的首批28只创业板个股昨日出现大面积跌停。除吉峰农机报收涨停、安科生物上涨3.53%和南风股份平盘报收外，其他创业板个股均大幅下跌，其中20只报收跌停。以当日的收盘价与上市首日的最高点比较，创业板股价的跌幅大部分超过三成，汉威电子等3只个股的跌幅更超过四成。当日创业板股票的交投仍十分火爆，换手率大部分都超过三成，有的还超过五成；创业板当日成交金额虽比首日大幅减少64．67％，仍达到77．4亿元的高水平，相当于中小板当日297只股票成交总额的30％左右。
成交方面，昨日两市合计成交2523亿元，比上周五放大三成多。据广州万隆统计，昨日两市资金净流入约250亿元。资金净流入较大的板块为医药板块、上海本地股板块、中小板板块、地产板块、金融板块。
时间：2009年11月03日 10:57 来源：顶尖财经网
　　10月份限售股合计套现70.30亿元，环比增加3.37%
　　据证券时报报道，继9月份上涨4.19%之后，大盘10月份继续走强，涨幅为7.79%。那么，10月作为限售股解禁的峰值月，上市公司限售股解禁后的套现以及被增持的情况如何呢？
　　统计数据显示，10月份限售股合计套现额为70.30亿元（二级市场减持41.73亿元，大宗交易28.57亿元），环比增加3.37%，占当月股改解禁额度的比例为0.97%；涉及上市公司58家，环比减少了29家；涉及股数共计67408.67万股，环比减少4.89%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理因10月份仅有16个交易日，日均套现额度为4.39亿元，比9月份的3.09亿元增加42.07%。10月份的套现压力并未显着增加，但由于交易日较少，日均套现额度则显着上升。
　　原限售股股东通过二级市场直接套现和大宗交易进行减持的58家上市公司中，被减持额度最大的前5家上市公司分别为招商银行(600036,股吧)、九龙山(600555,股吧)、中天城投(000540,股吧)、江淮汽车(600418,股吧)、江淮动力(000816,股吧)，套现额度均在2亿元以上。其中，招商银行被套现额度最高，高达22.74亿元。公告被减持股数占流通A股比例最高的前5家上市公司分别为九龙山、中天城投、ST东海A、ST惠天、华孚色纺(002042,股吧)，比例均在7%以上。其中，排名第一的九龙山被减持比例达13.80%，是通过二级市场直接减持和大宗交易两种方式进行的。
　　而从上市公司股东增持情况看，10月份上市公司股东增持额度共计8.14亿元，仅为9月份的16.29%；涉及上市公司有16家，比9月份少11家。2008年9月份沪深证券交易所对《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》第七条作出修订，上市公司业绩快报或者定期报告公告前10日内，已发行股份30%的股东及其一致行动人不得增持上市公司股份。10月份正值三季报披露期间，增持额度出现大幅下降属于意料之中，预计11月份或有回升。
　　被增持的16家上市公司中，被增持额度最高的前5家公司分别为九龙山、工商银行(601398,股吧)、建设银行(601939,股吧)、迪康药业(600466,股吧)、维维股份(600300,股吧)。其中，九龙山被增持的额度最高，为3.91亿元。增持方为北京泛华兴隆投资有限公司，通过大宗交易受让方式增持，占公司总股本0.13%，增持后持股占总股本比例为5.30%。公告被增持股数占流通A股比例最高的前5家公司分别为迪康药业、九龙山、通程控股(000419,股吧)、大杨创世(600233,股吧)、盾安环境(002011,股吧)。迪康药业被增持股数占流通A股的比例最高，达7.59%。增持方为半年报时的第四大股东徐开东，为自然人股东，是通过二级市场增持的方式，增持后其持股占公司总股本比例由半年报时的3.08%上升至5.05％，成为第二大股东。
　　总的来看，10月份限售股解禁后减持额度微幅增加，而增持额度环比大幅减少。套现额度是增持额度的8倍多。10月份为三季报披露期间，受法规限制主要股东的增持额度骤减，应属于正常，11月份或有增加的可能。（西南证券(600369,股吧)张刚）
时间：2009年11月03日 10:30 来源：和讯
　　随着国际油价每桶上涨至80美元大关，国内油价在上月底上调的预期增强。考虑到22个工作日不包括“十一”假期在内，业内人士预计，油价在本月5日或将上调，但幅度会相应缩减。记者走访西安成品油市场发现，部分民营加油站已经上调了零售价格。
　　10月份国际油价一路走高，从最低68.08美元/桶一路上行，最高上冲到81.96美元/桶，业内人士预测国内成品油价格将再次上调。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理按照上次调价的时间9月1日计算，此轮调价的时间节点被锁定在10月29日。但今年国家发改委新颁布实施的《石油价格管理办法》“遭遇”了首个“十一”长假，去掉8天节假日后，调价窗口被延至本月初。
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　据媒体报道，目前成都等地的成品油批发价格已直逼最高限价，中石油、中石化两大集团也缩紧了批发量，防止经营者囤油。记者昨日从中石油、中石化在陕分公司了解到，目前以上两家集团旗下的加油站零售价格暂无变动。中石油西安分公司有关人员表示，中石油的批发量的确有所缩紧，油价上调几成定局，预计在本月5日左右。
　　面对逐渐走高的国际油价，西安部分民营加油站已于上月底上调了零售价格。明德门一家民营加油站的93#汽油价格每升上调了0.5元，太白南路某民营加油站在售的各类汽油每升都上调了0.1元。但据该加油站工作人员介绍，虽然市场预计油价将上调，但前来加油的车辆并没有明显增多。
　　据业内人士预测，此番成品油调价幅度在300元/吨左右，换算成零售价格柴油平均可能上涨0.25元/升，汽油平均可能上涨0.22元/升。
时间：2009年11月03日 07:00 来源：国际金融报
　　当地时间11月1日，澳大利亚政府表示，随着该国平稳度过此轮全球滑坡的最严重时期，预计2009-2010财年的失业率将有所下降、经济增长将会加快。
　　不过，经济前景改善对财政预算状况产生的积极影响还需一段时间才能体现出来，因此政府基本维持对2009-2010财年预算赤字的预期不变。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　澳大利亚政府目前预计，2009-2010财年的基本预算赤字将达到创纪录的577亿澳元，略高于6个月前年度预算报告中所预期的576亿澳元。
　　澳政府维持预算赤字预期基本不变的事实将令许多经济学家感到意外，他们原本预计2009-2010财年该国财政状况将有所改善。
　　澳大利亚财长斯万称，尽管经济前景改善，但全球衰退仍给澳大利亚经济造成了“显着影响”，经济仍面临挑战。
　　目前为止，在澳政府刺激措施以及央行快速放松货币政策的帮助下，澳大利亚经济已避免了衰退。中国及亚洲其他地区不断从澳大利亚进口大宗商品也帮助支撑了该国经济。
　　受此影响，澳大利亚第二季度GDP意外增长，增速由第一季度的0.4％升至0.6％，创下一年来最快增速。第三季度GDP数据将在下月公布。
　　斯万表示，政府预计澳大利亚2008-2009财年经济将增长1.0％，2009-2010财年经济将增长1.5％。
　　澳大利亚9月失业率5个月来首次下降，由8月的5.8％降至5.7％。斯万曾在5月预期失业率将在2009年第二季度达到6％，并在此后一年内达到8.25％。
　　逐步增加的经济复苏证据使得澳大利亚央行行长史蒂文斯在9月决定将基准利率提高25个基点，至3.25％。这使他成为金融危机达到顶峰以来，在20国集团中首位提高利率的央行行长。
　　目前，有分析师预期，史蒂文斯将在周二的议息会议上宣布，提高隔夜现金利率25个基点。但也有分析师认为，此次利率将会提高50个基点。
　　
　　“招行将集中力量发展零售银行、中小企业贷款和非利息收入这三块业务，推进以低资本消耗的方式来发展业务，扩大低资本风险、高收益业务的规模，并且提高贷款的定价能力和非利息收入的比重。”
　　11月2日，招行行长马蔚华在三季报业绩说明会上，清晰指出了 “二次转型”的发展思路轮廓。
　　事实上，招行这一发展路径已在第三季度有所显现。7-9月，招行零售贷款占比从6月底的25.2%提升到29.5%，其中住房按揭贷款成为重要的增长拉动因素。在中小企业业务上，9月底境内中小企业贷款余额达到3020.37亿元，占比从6月末的44.7%进一步提高到46.82%，贷款平均利率较基准利率上浮达20%左右。
　　在非利息收入上，前三季度，手续费及佣金净收入达61.78亿元，同比上升5.46%;其他净收入26.47亿元，较去年同期增长17.81亿元。
　　业内分析人士指出，粗略测算，与中信银行等贷款定价水平处于中位的银行相比，招行对公贷款利息收益率明显低26个基点。另外，该行贷款久期较短，这两大因素影响利息收入，招行应在此两方面寻求突破。
　　票据置换零售贷款
　　三季报显示，招行前三季实现净利润130.78亿元，比去年同期下降31.16%。但就单季而言，第三季实现净利润收入48.16亿元，环比增长18.80%。
　　马蔚华称，招行净息差已在三季度触底回升，实现净利息收入为103.8亿元，环比增长13.6%。
　　1-9月，招行的净息差为2.12%。业内人士测算，第三季该行的净息差约为2.37%，比上半年回升13个基点。
　　马蔚华披露，从单月看，6、7月净息差触底后，8、9月已走出底部，特别是9月净息差单月环比明显提高，升幅超出预期。贷款收益率企稳，招行净利息收益率回升趋势已基本确立。
　　招行净息差的回升，与其大规模的票据资产置换有很大关联。
　　三季度，招行生息资产结构小幅增长，环比微增2.33%。但一般性贷款规模仍保持较快增加，环比增长8.97%，而票据融资三季度减少666 亿。
　　另一组相关数据是，招行三季度个人贷款增长19%，比重上升5 个百分点至29%，对公贷款余额则负增长4%。
　　“这表明，招行与其他上市银行的处理方式不同，其不是把票据置换为对公贷款，而是基本都置换成了零售贷款，力度非常大。”业内资深人士分析。
　　很显然，这符合招行“二次转型”的策略，零售业务占比从6月底的25.2%提升到了29.5%。
　　招行董事长秦晓披露，在前三季度的信贷投向中，按揭贷款占70%以上，在全国各银行中排名第五，在股份制银行中排名第一。
　　中小企业业务方面，马蔚华介绍，专营小企业信贷的机构――小企业信贷中心已建立了9个分中心，目前正筹建另外9个分中心。
　　非息收入占比力争每年增3%
　　前三季度，招行引以为傲的非利息收入表现欠佳。
　　1-9月，手续费及佣金净收入59.05亿元，同比上升1.15%，手续费及佣金净收入占营业收入16.44%。其他净收入19.57亿元，较去年同期增长10.81亿元，主要是公允价值变动净收益、汇兑收益和投资净收益有较大幅度的增加。
　　国信证券银行业分析师邱志承表示，3 季度，招行手续费净收入为21 亿元，环比下降7%，未能像其他银行一样取得显着增长。究其原因，代理业务恢复较缓慢是重要原因，远未能恢复到2007 年高峰水平，且市场竞争强度明显加大。
　　招行内部管理人士告诉记者，该行十分重视非息收入比重，管理层已提出，力争今后每年，将非息收入占比提升3个百分点。其中，将加大交叉销售力度，扩大理财产品销售比重，拓展财富管理、现金管理、托管等新型收费业务，多方面增加代理业务收入。
　　马蔚华昨日称，截至三季度末，招行的非息收入比重已达22.2%。
　　“二次转型”四举措
　　在招行“二次转型”战略中，降低资本消耗，提高资产定价能力是核心点。
　　在回答本报关于“二次转型”具体举措提问时，马蔚华说，主要从如下四方面实施：一是推进业务结构的调整，提升零售业务的比重。因为从风险权重来看，零售业务的权重只有公司业务的一半。二是加强业绩考核，鼓励员工开展业务时提高资产定价。三是对整个流程的改造，节省成本，提高效率。四是加强风险管理，降低信用成本。
　　在零售业务的进展上，业内有人士质疑，招行的零售进展放缓，投入大，产出慢。对此，马蔚华称，开展零售业务需要加大投入，“艰苦努力有一个过程。”。
　　据透露，按照招行原先的计划，零售网点的增长速度是每年增100家左右，不过目前监管当局有所松动，估计这一两年招行网点会加速增加。
　　在贷款定价方面，业内人士称，与其他银行相比，招行对公贷款定价偏低，招行管理层已有所警觉。
　　贷款定价方面，报表显示，2008年和2009年上半年，处于行业中等水平的中信对公贷款利息收益率分别为7.1%、5.61%，而招行对应的对公贷款利息收益率为6.85%、5.35%。
　　“两个银行有26个基点的差距，这对招行的盈利影响较大。”上述人士称。另外，从贷款久期来看，招行短期贷款的占比相比其他银行高，总体收益偏低。“招行应从提高对公业务定价和适当提高贷款久期两方面来提高利息收入。”
　　该人士建议，招行管理层可改善对支行和信贷员考核机制，做高规模是一方面，但不能降低贷款定价损失利润，可把贷款息差收入指标单列出来进行考核。华夏、易方达、嘉实等巨头上周操作偏谨慎 泰达荷银、天治等增仓动作明显
　　尽管不少基金经理近期在公开场合或内部交流中都积极“看多”，从仓位来看，一些中小型基金开始陆续加仓，但大型基金公司在加仓一事上仍然较为“克制”。一位知名基金公司的投资副总告诉早报记者：“希望能跌到2800点，那时候买入应该可以更积极一点。”
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春分析，从近期对基金仓位的持续跟踪来看，主流基金似仍未改变谨慎观望的心态，看多而不做多。
　　机构陆续“空翻多”
　　10月最后一个星期，未能延续“十一”长假过后市场一度连续三周上涨的走势，A股市场出现剧烈波动，一路震荡走低，但最终在孕育十年的创业板开市当日（10月30日），两市双双高走。不少机构原本预计的创业板开市当日的下跌买入机会，并没有如期来临。
　　“大家本来都希望创业板推出，能让市场调整一下，有个买入的机会，所以开始都比较谨慎。但后来大家都想通了，创业板就是个概念，资金分流效应很小。”一位基金公司投资副总分析。
　　在经济数据非常被“看好”的情况下，基金经理看多情绪越来越明显。有基金经理说：“在8月市场调整中，当时我们整个团队都比较看空，但‘十一’长假后市场上涨，经济数据回暖，在我们公司内，看多的基金经理数量也明显增加。”
　　退出担忧
　　对于上周市场的调整，不少基金公司提出，主要是受到了国际资本市场的波动，尤其是美元指数波动的影响。上周一美指大幅度反弹，致全球大宗商品和信用产品价格大幅度下跌，这直接导致了上周二股指在有色金属、煤炭石油等资源类股票走低的拖累下大幅下跌的局面。另外，印度央行上调准备金率和挪威央行加息等举动也导致投资者们担心全球央行的关注点从刺激经济转向控制通胀，而一旦美联储也加入这一阵营，势必会导致全球范围内美元的走强，从而导致股市大幅度波动。
　　可见的是，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。
　　看好经济复苏
　　鹏华基金认为，“世界经济在今年第三季度逐渐走出了经济危机的阴影。”鹏华基金进一步分析指出，“美国经济在庞大的货币、财政刺激政策支持下，金融系统、住房以及劳动力市场都出现了超预期的快速好转迹象；而欧洲经济亦得益于净出口、库存变化和财政刺激政策，开始出现复苏迹象。种种迹象表明，世界经济已经走出了次贷危机带来的衰退低谷。”
　　汇丰晋信基金则同样表示，“实际上目前市场的基本面一直在不断走好，不仅中国经济快速增长，美国经济在连续四个季度的下滑之后首次出现增长，三季度其国内生产总值（GDP）增长率达到3.5%，全球经济转好已经是不争的事实。同时，上市公司的业绩也在不断改善，很多公司均在第三季度运营向好，业绩比上一季度大增。”
　　发达国家金融环境的好转，为中国出口创造了新机会。鹏华基金认为，以美国为首的西方国家工业去库存化已开始减速，使得四季度存在“补库存”的需求。预计未来中国企业将有望从生活必需品、非耐用消费品以及造纸印刷、电子及通信设备等行业的复苏中分一杯羹。
　　海富通基金也向早报记者表示，在全球复苏逐渐确立的前提下，明年信贷投放预期将比今年收紧，而人民币未来如果继续升值，则将对逐渐复苏的出口行业带来负面影响，在消息面喜忧并存的前提下，年底市场可能仍将维持震荡格局。不过，海富通基金也强调，预计中国明年一季度GDP数据仍将有不错的表现，金融、地产等与宏观经济密切相关的行业依然值得关注。
　　汇丰晋信投研人士则称，“综合目前的各种因素来分析，尽管短期内或许会有一定波动，但是在一个中长期的范围内，市场走高仍会是一个大概率事件。”
　　主流基金不做多
　　尽管看好市场的“声音”一直未断，但主流基金加仓动作并不明显。
　　事实上，近期股市整体震荡，从K线图的趋势形态来看，有再次走出W形大波段的态势。从行情的演变来看，主流资金近几周操作仍然保守，基本处于观望状态。从上周基金仓位变化上来看，大小基金的操作出现了十分明显的分化，前期减仓后手握重金的主流基金仍然选择按兵不动，仓位以微调为主；而部分中小规模基金则响应市场热情开始大举增仓。
　　根据德圣基金研究中心10月29日仓位测算数据，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前一周持平。其中，股票型基金平均仓位为80.73%，比前一周微增0.3%；偏股混合型基金平均仓位为77.91％，相比前一周增加1.72%；配置混合型基金平均仓位65.82％，相比前一周微增0.85%。在测算期间，沪深300指数下跌2.99%，存在被动减仓效应。因此，扣除被动仓位变化效应后，偏股和配置混合型基金主动增仓幅度可能都超过1%。
　　不过江赛春认为，前期不少基金减仓后降至70%～80%的仓位水平，手中握有大量现金，这种现象在大型基金公司中尤为多见，多家大型基金公司在上周基本上仍然持仓观望，并不急于加仓。
　　从统计来看，上周泰达荷银、宝盈、天治、诺德、泰信等公司旗下基金增仓的动作最为明显，且呈现不同程度的集体增仓迹象。而在大型基金公司中，大成、鹏华、南方较为积极，旗下不少基金仓位高达九成左右；而华夏、易方达、嘉实等则明显偏谨慎，旗下多数基金仓位仅保持在七至八成的中等水平。时间：2009年11月03日 11:16 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网乌鲁木齐11月3日电(王小军) 新疆维吾尔自治区人民政府近日专门下发《新疆维吾尔自治区实施深部找矿的意见》，决定在2009年至2012年期间，安排2亿元人民币资金，用于南疆重要成矿带的深部找矿项目。
　　意见指出，深部找矿工作周期为四年，分示范阶段(2009-2010年)和推广阶段 (2010-2012年)实施，大致每年安排2-3个矿床。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理主要围绕铁、铜镍、铅锌、金等优势 矿产，在“两带一区”(阿尔泰山南缘铜镍铅锌金铁成矿带、天山铜镍金铁铅锌成矿带、 西准噶尔哈图-包古图金铜成矿区)，并兼顾南疆重要成矿带，选择已发现重要矿床的深部 及其近外围部署勘查工作，安排深部找矿项目。
　　新疆地矿局相关负责人表示，要正确处理好公益性、商业性地质工作与深部找矿工作 的关系和“两带一区”(阿尔泰山南缘铜镍铅锌金铁成矿带、天山铜镍金铁铅锌成矿带、西准噶尔哈图-包古图金铜成矿区)近期深部找矿与新疆面上、长期深部找矿的关系。要与新疆地质勘查总体部署充分衔接，与“358项目”紧密结合，集中力量对已发现的大、中型矿产地深部资源进行整体勘查，为新疆矿业经济快速发展提供资源保障。
　　据了解，相关部门将从2009年起至2012年每年5000万元，分四年拨付。在示范阶段安排鄯善县喜迎金矿、和静县查岗诺尔铁矿、鄯善县彩霞山铅锌矿3个矿床。当前新疆地表及近地表发现大型-超大型矿床的几率越来越小，难度也越来越大。预期目标：发现评价大型 -超大型矿床10处，提交铁矿石资源储量6亿吨、铜资源储量700万吨、镍资源储量25万吨 、铅锌资源储量250万吨、金资源储量90吨、钼资源储量25万吨。(完)
时间：2009年11月03日 08:50 来源：国际金融报作者：新华社记者 陈文仙
　　新闻回顾
　　英国通信工人工会成员10月22日、23日连续罢工，罢工人数达到12万人，严重影响全国邮政投递服务。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　罢工缘于英国通信劳工工会（以下简称“工会”）与英国邮政公司就工资待遇等举行的谈判破裂。事实上，工会与皇家邮政就薪酬、工作权、现代化计划等问题长期存在争端。近日，工会与皇家邮政举行了谈判，但并未达成一致意见。工会按此前宣布的计划举行了大罢工。
　　工会副秘书长表示，邮政员工们想要的是“一个解决问题的机会”，他们不想损害客户利益，但“别无选择”。
　　近几年，因客户群纷纷转向网络或更专门的邮政服务，英国国有企业皇家邮政的业务每年减少约10%。因此，英国政府希望出售该公司30%的股份增强市场竞争力。今年早些时候，因皇家邮政员工强烈反对、市场条件不利等因素，政府搁置了出售计划。
　　谈判破裂后，工会10月23日宣布，于10月29日开始新一轮为期3天的罢工。英国《卫报》报道，新一轮罢工包括邮车司机和投递所员工，人数超过12万。
　　始于１０月２２日、有近８万名英国工人参加的邮政大罢工持续了两天之后，经过一周多的调整，在刚刚过去的这个周末又掀起了第二轮高潮。英国各地信件堆积如山，不能及时送达，给企业和个人带来了众多不便，也造成了相应的经济损失。
　　就在不久前，英国官方黯然宣布，英国经济仍然没有走出衰退困境，经济已连续萎缩６个季度，衰退持续时间之长创下了历史最高纪录。就在英国经济陷入困境的“节骨眼儿”上，波及全国的英国皇家邮政公司工人大罢工无疑招致了英国政府和老百姓的不满。
　　记者看到，很多邮局关张，红色邮筒上全都粘贴着“罢工不能邮递”的通知。为了不耽误业务，记者只好坐着地铁亲自去取信件。
　　英国人对两年前那场邮政大罢工的记忆还没有消退，如今大规模的邮政大罢工再次席卷整个英伦。两年前，英国尚处在经济繁荣的高峰期，而眼下英国则在经济衰退的冰窖中挣扎。
　　自英国陷入经济衰退以来，各行各业的罢工此起彼伏。这不仅让英国首相布朗头疼，也让老百姓遭殃。布朗已强烈呼吁，希望皇家邮政公司与工人工会“坐下来好好谈判、解决纷争”。不过，布朗的呼吁似乎也没有发挥太大作用。皇家邮政公司并没有作出妥协和让步，称这次罢工行为是“不合理和不负责任的”。
　　毫无疑问，经济衰退导致雇主裁员、削减雇员工资是罢工的最重要导火索。罢工基本上都是因为劳资双方在工资、工作条件等方面存在分歧而导致的。其实，在经济衰退之际，在就业形势日益严峻之时，谁不珍惜手中的饭碗呢？因此，在很大程度上而言，罢工也是员工的无奈之举，为的也是获得更高的工资和更好的工作条件。
　　然而，至少在英国经济没有恢复增长和持续增长之前，英国的企业是不可能为员工增加工资的。最近英国工会与沃克斯霍尔汽车公司的“新主”――加拿大汽车配件厂商麦格纳国际公司达成了协议，保住了在沃克斯霍尔工作的约５５００名员工的“饭碗”，条件是同意冻结员工两年的薪水和削减其他一些相关的成本。在英国失业人数节节攀升的情况下，很多工人宁愿失去一些眼前的利益也要保住长久的“饭碗”。
　　难怪，当皇家邮政公司贴出告示要招聘３万名临时工以应付大罢工和圣诞节来临之前的繁忙时，竟有９万多人前来应聘，就业形势的严峻可见一斑。目前英国的失业总人数已经攀升至２４７万人，失业率为７．９％。在英国经济衰退严重之际，对那些失业者而言，他们没有太多可选择余地，所以对临时工招聘也是趋之若鹜。
　　目前而言，连企业都自身难保的时候，它们面对员工大罢工也是“心有余而力不足”，没有能力来解决问题。所以，此间分析人士认为，在英国经济面临如此困境的情况下，罢工无疑是“雪上加霜”，它不仅给企业带来压力和损失，同时也给社会带来伤害。
《国际金融报》 (2009-11-03 第04版)
　　主力1月甲醇仓单今日以2185低开，略上摸2195后大幅下挫，最低至2142，随后弱势震荡，最终收于2149。结算价在2162，较上一交易日下跌23元/吨；成交量大幅增加至新高水平，订货量略有减少。
　　1、外盘报价整体持平，CFR中国略有下滑：
　　11月2日亚洲地区CFR中国收盘在250(↓2)-252(↓1)美元/吨，CFR东南亚收盘在242-243美元/吨，欧洲FOB鹿特丹收盘在196.50-197.50欧元/吨，美国海湾现货价在95.25-96.25美分/加仑。
　　2、国内现货市场局部仍有阴跌，传统下游需求表现欠佳：
　　截至发稿，华东地区主流价格在2090(↓10)-2160(↓20)元/吨，华南地区主流价格在2120-2150，华北地区主流价格在1780-2050元/吨，山东地区主流价格在1960(↓20)-2040元/吨。
　　3、下游动态：
　　二甲醚方面：河北裕泰装置日前开工，据悉今日日产量恢复至200吨左右，预计明天可能上升到300吨左右的正常水平，今日挂牌走稳3350元/吨，主流成交在2950-3050元/吨。山东久泰今日二甲醚报价走稳在3450元/吨，主流成交在3300元/吨左右。张家港新能今日二甲醚报价走稳在3400元/吨，取消优惠。
　　醋酸方面：江苏地区主流价位在2750-2850元/吨附近，厂家生产正常，有一定库存但销售压力不算太大；宁波地区价位在2800-2900元/吨附近送到，成交重心集中在低端；华南地区价位在3000-3100元/吨附近，成交气氛平淡；华北地区价位在2750元/吨附近，供应在兖矿国泰装置开工后有所增加。
　　4、仓单走势分析：
　　ME1001今日大幅下挫至新低水平，日图上放量收出带影线的长阴线，高点依然承压5天均线。30分钟图上看，今日再度上演早盘放量打压后形成弱势整理格局的行情，空头依然占据优势地位；MACD于零轴以下呈空头形态向下，KD于超卖区继续向下，价格呈加速下探之势。短线继续关注今日低点2142的支撑情况，而下方接近2100整数关或有强劲的买盘支撑；上方压力在2160、2185、2200。主流华东市场连续两周平稳后今日露出松动下滑迹象，促使1月仓单加快回吐升水；另一方面，在近期跌势中可适当关注3月仓单的中线逢低买入机会。(个人观点，仅供参考)
　　全景网11月3日讯 周二创业板市场承接昨日跌势，继续下跌5.84%。全天共成交55.60亿元，较昨日进一步萎缩近三成。
　　创业板市场全天持续弱势震荡，28只股票中，5只股票上涨，爱尔眼科涨幅4.56%居首，神州泰岳、网宿科技、机器人涨逾1%。
　　涨幅最大的为爱尔眼科，上涨4.56%；换手率最大的为吉峰农机，43.42%；华谊兄弟成交量和成交金额最大，分别为9.21万手和5.44亿元；今天资金流出最多的是南风股份，净流出4035万元；从振幅上看，爱尔眼科11.12%居首。
　　中国证监会周一晚间公告，在创业板发审委当天举行的2009年第19次工作会议上，浙江核新同花顺网络信息股份有限公司和无锡宝通带业股份有限公司的IPO申请获通过，但北京福星晓程电子科技股份有限公司的IPO申请未获通过。(全景网/尹霁)
面对层出不穷、鱼龙混杂的各类信息，许多投资者往往感到无所适从。由于不加甄别地依赖信息进行投资决策，最终导致经济损失的现象时有发生。作为一名成熟的投资者，应提高自身判别信息质量的能力，理性使用市场信息。
　　投资者面临的信息环境
　　当前，投资者面临的信息环境呈现出以下特点：
　　一是信息数量多。随着证券市场的不断发展，市场信息库也日益庞大。除了大量的经济基本面信息、交易信息，公司披露信息也越来越多，还有各类财经信息、宏观经济分析、行业分析报告等。面对海量的信息，投资者往往面临选择困境。
　　二是信息来源杂。证券市场信息的生产者和发布平台多种多样，证券监管机构、交易所、上市公司、证券公司、证券研究或咨询机构、财经媒体、专业信息服务商等通过报刊、电视、广播、手机、网络等多种平台传播信息。特别是互联网出现后，发布并传播信息的成本变得更低。纷繁庞杂的信息来源意味着信息“噪音”更多，信息失真的可能性越大，获取有效信息的障碍也越多。
　　三是信息质量参差不齐。由于信息庞杂、渠道多样，信息损耗和信息扭曲的情况时有发生，信息质量参差不齐的问题依然存在。市场中冒用证券公司名义设立假冒网站传播虚假信息，非法开展证券信息咨询服务的现象尚未杜绝，投资者仍需保持警惕。
　　提高判别信息能力的三大要领
　　投资者作为证券信息的需求主体，只有提高自身判别信息的能力，才能扫除信息获取中存在的各种障碍，优化信息的使用效果。
　　第一,通过正规渠道获取信息。证券监管机构和交易所、证券期货行业协会、登记结算机构等市场自律组织向市场发布的信息，一般可通过其官方网站或证监会指定的信息披露媒体查询。上市公司依法必须披露的信息，根据《证券法》的相关规定，应当在证监会指定的信息披露媒体发布，同时将其备置于公司住所、证券交易所，供社会公众查阅。其他证券信息，投资者可通过正规的报纸、网站、书刊等渠道获取。在互联网上查询证券信息时，建议投资者牢记证券监管机构、自律组织、开户证券公司、存管银行等常用网站域名，直接在地址栏输入后进入，尽量不要使用搜索引擎链接访问。
　　第二,培养独立决策的投资能力。投资者在入市前就应学习并具备获得信息和分析信息的基础知识和必要技能，并且需要判断自身的风险承受能力是否与投资品种的风险等级相适应。证券投资中，投资者可以参考正规渠道提供的各类信息，但是绝对不能不加甄别地依赖信息传闻进行投资判断。A股市场周二早市资金小幅流入，但前期持续获资金关注的医药生物制品板块净流出近10亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至10：30，深沪两市合计净流入资金14.04亿元。其中机构资金净流入10.47亿元，散户资金净流入3.57亿元。
　　证监会行业次类中，16个行业表现为资金净流入，金融保险最受青睐，净流入6.97亿元。6个行业录得资金净流出，前期受关注的医药生物制品板块进入调整，流出金额为9.82亿元。
　　个股方面，首日登陆中小板的西部建设(题材，主力，敢死队)和美盈森(题材，主力，敢死队)资金流入居前，分别流入1.1亿元和9647万元。资金流入居前的个股还有山东黄金(题材，主力，敢死队)、中国平安(题材，主力，敢死队)、中国太保(题材，主力，敢死队)和中信证券(题材，主力，敢死队)。而海王生物(题材，主力，敢死队)、华兰生物(题材，主力，敢死队)、万科A(题材，主力，敢死队)、国药股份(题材，主力，敢死队)、西山煤电(题材，主力，敢死队)为资金净流出前五名。
资金流入行业（行业个数：１６）
证监会行业分类资金流量(万元)
金融保险69,678
石化塑料30,358
采掘业26,709
信息技术18,916
机械设备仪表18,147
金属非金属17,762
综合类16,812
电子15,853
交通运输仓储业10,555
纺织服装皮毛9,026
食品饮料8,605
社会服务5,266
其他制造4,622
农林牧渔3,585
造纸印刷2,379
木材家具1,591
资金流出行业（行业个数：６）
证监会行业分类资金流量(万元)
医药生物制品-98,201
房地产-14,811
建筑业-2,978
批发和零售贸易-1,870
传播与文化产业-1,019
电力煤气水生产供应-625
个股资金流入前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1600547山东黄金69.594.6818,991
2601318中国平安61.002.1615,192
3002302西部建设28.8492.2711,003
4601601中国太保26.472.6010,796
5600030中信证券28.061.789,757
6002303美盈森35.8141.219,647
7002155辰州矿业(题材，主力，敢死队)27.826.359,420
8000996中国中期(题材，主力，敢死队)32.798.409,081
9600489中金黄金(题材，主力，敢死队)59.083.658,204
10000926福星股份(题材，主力，敢死队)10.367.026,471
个股资金流出前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1000078海王生物20.480.64-20,579
2002007华兰生物66.49-2.49-10,802
3000002万 科Ａ11.87-0.50-7,891
4600511国药股份21.141.05-6,431
5000983西山煤电38.740.36-5,407
6600849上海医药(题材，主力，敢死队)15.38-2.72-5,079
7600222太龙药业(题材，主力，敢死队)10.21-0.97-4,439
8600196复星医药(题材，主力，敢死队)19.49-0.92-4,318
9601668中国建筑(题材，主力，敢死队)4.78-0.21-4,251
10600161天坛生物(题材，主力，敢死队)32.92-2.80-3,797
时间：2009年11月03日 01:51 来源：新浪
　　张桔
　　10月，偏股型基金月度平均收益跑赢上证指数，当月上证指数约上涨5.48%，但316只偏股型基金月度平均收益约7.7%。
　　银河证券基金研究中心统计显示，截至10月30日，除新华优选成长基金在标准股票型基金中仍以92.73%的单月收益率排名首位，华商盛世成长仍排第四外，其余前五位基金的排名较第三季度末又发生变化，银华价值优选升至第二，兴业社会责任退居第三，中邮核心优选升至第五位。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理根据记者统计，其中银华价值优选和中邮核心优选月度涨幅最大，分别达约10.36%和11.13%。
　　上述基金能排名前列的一个主要原因可能还是在于仓位水平。10月29日，全部公募基金三季报披露完毕，天相投顾统计显示，股票投资方向基金平均仓位较上一季度下降约3.31%(二季度末约83.46%为今年以来季度最高值)，三季度末约80.15%，而上述五只十月末排名前五的基金仓位全部在平均水平之上，仓位最高的中邮核心优选约92.06%。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，由于三季度股指走出先扬后抑的走势，而多数基金当季都有一个明显的减仓兑现浮盈的过程，但随十月股指的再度扬升，小动作减仓的基金可能受益。
　　巧妙的“加减术”
　　根据记者统计，在10月当月月度收益率超过10%的偏股型基金恰好有20只。
　　而这20只基金所隶属的基金公司中，来自银华基金和易方达旗下的基金各为三只，其中银华旗下的三只整体涨幅更大，银华领先策略当月上涨16.52%，银华富裕约单月上涨11.66%，银华价值优选当月上涨10.36%。
　　其实银华的这三只基金，仓位的水平还是呈现出一定差异，其中今年以来一直业绩较为出色的银华价值优选在三个季度内保持较为稳定的仓位水平，今年第一季度末仓位为91.35%，二季度末小幅减至89.90%，三季度末却逆市加至91.94%。
　　对此，基金经理陆文俊表示，本基金是基于估值方面的考虑，7月底以来进行了减仓和结构性的调整，但9月份以来随着市场的估值水平再次回落到合理的范围内，而基金又将仓位提高。
　　与银华价值优选三季度逆市加仓类似，还有占据偏股混合型基金首位的华夏大盘精选(年度净值增长率约88.47%)，记者查阅季报发现，三季度末该基金股票仓位89.28%，较上一季度末的85.41%约提升3.87%。
　　不过，上述银华另两只十月涨幅居前基金的“仓位加减术”却截然不同，这也可能是多数三季度偏股型基金仓位的缩影。其中最有代表性的是银华领先策略，截至10月30日，其排名从二季度末位于标准股票型基金第二十位升至第七位，但其股票仓位今年分季度却经历大起大落，从一季度末75.77%加仓至二季度末89.03%，而三季度末又降至77.86%。银华领先基金经理在季报中表示，该基金是在十一长假前的最后几个交易日就将仓位逐步加到八成的水平。
　　记者还注意到，实际在排名标准股票型基金10月末前五位的基金中，除去银华价值优选和兴业社会责任表现为三季度末逆市加仓外(兴业约加仓2.93%)，其余三只基金均为当季减仓，但减仓力度较小：例如新华优选成长三季度减仓3.81%，华商盛世成长减仓约4.69%，中邮核心优选减仓约1.38%。
　　新老基金步调难一致
　　德圣基金研究中心统计，尽管三季度末平均仓位仍然在80%一线水平，但低仓位者基金依然甚众。其中股票仓位低于50%的基金约有12只，配置混合型基金申万巴黎盛利配置的股票仓位最低，三季度末只有约15.80%。记者查阅季报发现，申万盛利配置三季度将股票仓位由上一季度24.80%减至15.80%，10月30日的最新净值为1.0135元。
　　与老基金三季度出现加减仓分歧相似，新基金三季度建仓步伐也快慢不一。
　　统计显示，今年5到7月成立的偏股型基金约19只，目前尚处于半年建仓期中，季报揭示出仓位分化明显，其中多数偏股型基金在三季度股票仓位已快速提升至70%一线以上，仓位最高的是成立于今年6月16日的广发聚瑞仓位约为91.78%。
　　记者也注意到，面对市场该季度的震荡，确有新基金建仓表现“缩手缩脚”，其中7月成立的银华内需当季度末仓位约46.44%，6月份成立的浦银安盛精致生活仓位约48.46%，5月成立的东吴进取策略混合的股票仓位约58.38%。
已有_COUNT_条评论我要评论

　　一家民营粮油企业通过参与农产品期货套保，将收益留给农户，将风险留给企业，从而在短短三年内与1万户农户签订土地流转协议，建成3.6万亩粮油标准化制种基地。
　　位于安徽省六安市的庆发集团2005年起涉足粮油产业。为了保证原料供给的稳定性，集团首先牵头组建了农民专业合作社，让农民成为合作社成员。然后以合作社为单位，根据自愿原则，与农户签订土地流转协议，公司每年支付给农民承包费用450元/亩~600元/亩，承包价格根据市场行情每6年作一次调整。
　　在收成不确定、菜子油价格持续波动的情况下，企业如何保证按时支付农民土地租金？如何保证自身持续盈利？
　　“我们生产加工企业最重要的一条，就是要避免产成品熊市行情下带来的亏损风险。”庆发粮油集团营销中心经理任勇说，这需要公司建立一种化解价格风险的机制，期货套期保值为公司提供了一个思路和途径。从2008年起，公司开始参与菜子油期货套保业务，由他具体负责。
　　任勇举例说，2009年5月下旬，公司通过对基本面和期货市场技术分析，认为菜子油价格中线可能下跌，于是计划进行期货套保。根据期货部门研究分析和工厂收购量，在期货市场以7600元/吨价位进行抛空，按照收购周期一个月1.5万吨菜子量，折算菜子油5000吨左右，抛空数量为3500吨，合计700手。为了加速资金周转，其余1500吨在现货市场卖出。截至6月底套保结束，企业综合核算每吨菜子实现盈利110元，1.5万吨菜子共实现盈利165万元，既减少了企业的风险，又为保证农户收入奠定了基础。
　　庆发集团为期货套保设立了专业的部门和规范的操作流程，安排相关部门对套保方案的实施进行全程监控，并帮助分析和解决执行过程中的问题。专业的期货部门和相互制约的运作流程，使期货业务得以稳定开展，也保持了企业套保的“单纯性”。
　　据介绍，自从参与菜子油期货套保以来，庆发的土地流转经营推行得越来越快。参与期货套保不仅使企业经营量和利润得到增长，更重要的是保证了农民的稳定收益。根据农民专业合作社法，合作社要将每年的利润向社员分红，庆发集团实施的分红比例为合作社利润的60%，参与土地流转的农户收入增加明显。
　　庆发集团副总经理魏玉根说，利用期货市场套保探索土地流转模式可以说是一个突破口，因为它能够化解企业从土地流转中所转嫁过来的农产品价格风险，这是土地流转得以持续的关键。
　　郑州商品交易所有关人士表示，庆发集团利用期货套保对土地流转方式的探索，虽然只有一两次成功的收获，还不能真正确立为一种可持续的发展模式，但是它对开阔人们的思路是有益的。他说，如果我国能够顺应市场需求推出农产品期权交易，并由企业参与农产品期权交易，对其产成品进行保值，促进企业的稳健持续经营，稳定土地流转农户的收益，土地流转的广度和深度将可能得到深化。
1时间：2009年11月03日 07:37 来源：中证网(中国证券报)
　　深振业A（000006）（000006）3日公告称，公司全资子公司天津市振业房地产开发有限公司于11月2日参加天津土地交易中心组织的国有土地使用权挂牌竞拍，以2.5亿元竞得天津市津东新（挂）2009-137号地块的土地使用权。成交地价款由公司自筹资金解决。
　 今日早盘两市股指运行承接昨日大涨势头惯性走高，沪指重心上移至3100点上方，成交量同比预计小幅放大。上涨个股较开盘继续增加，保险板块再度活跃，有色金、智能电网、IT和家电、化工等板块居于整体涨幅前列，医药板块小幅下跌，网游通信板块弱于大势。
　　整体来看，股指早盘运行仍显强势，沪指重心维持在3100点上方运行，不过目前面临近期高点的压力；昨日快速拉高突破多条均线后，早盘再度跳高开盘，股指技术形态需要夯实；昨日推升股指的银行和地产板块并未继续大幅拉高，而是多数同步大势，这决定着市场的运行节奏，投资者后续应继续关注银行、地产等板块的表现。
1时间：2009年11月03日 08:13 来源：证监会
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会2009年第118次会议于2009年11月2日召开，现将会议审核结果公告如下：
　　巨力索具股份有限公司(首发)获通过。
　　安徽司尔特肥业股份有限公司(首发)未通过。
　　发行监管部
　　2009年11月2日
"甲流"疫情防控的新形势令市场中的"甲流概念股"不断增加，并呈现出沿产业链延伸的趋势。今日，白云山的一纸公告显示，伴随着"甲流"疫情防控的紧迫性，白云山版"达菲"有意借机"打提前量"。
连续两个交易日涨停的白云山今日发布股价异动公告称，公司2005年底禽流感疫情时期便开始了磷酸奥司他韦及其胶囊（达菲）的仿制，成功研制出合格的磷酸奥司他韦原料及胶囊，目前已完成该项目的产业化研究；鉴于当前"甲流"疫情防控十分紧迫，公司分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了"提前受理我厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请"的报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验，但目前没有获得答复。
与此同时，市场对甲流概念股的追捧也随之蔓延。尽管昨日大盘大幅低开，但生物医药板块内个股却在各路资金簇拥之下快速拉升，截至收盘，医药板块以5.31%的整体涨幅位居两市首位，而与甲流概念直接相关的包括海王生物在内的20只个股更是直封涨停，占据了两市涨停板的"半壁江山"。
根据沪深交易所披露的公开交易信息，昨日共有6家医药公司登上"交易龙虎榜"，值得注意的是，除白云山昨日有两家机构席位净买入4347万元外，各路游资依旧是追捧甲流概念股的"主力军"。
数据显示，莱茵生物、普洛股份、联环药业等另5只个股昨日大幅飙涨的幕后推手均来自于各地营业部。而素有"游资大本营"之称的国信证券深圳泰然九路证券营业部更是凭借"对倒"来拉抬莱茵生物股价。作为买入榜的头名，国信证券深圳泰然九路证券营业部昨日在对莱茵生物买入508.7万元的同时，也同时卖出了597.27万元，整体上呈现净流出态势。值得注意的是，该营业部对甲流概念似有连环炒作之势。此外，该营业部昨日还同时现身了新华制药前5名买家名单中，对该股的买入总额达到179.27万元。与此同时，该营业部昨日对白云山的买、卖金额也分别达到了457.94万元和1021.33万元。
有分析人士对此表示，虽然国家对甲流疫苗等产品进行大规模收储对相关上市公司的业绩有正面影响，但需要注意的是，国家对各公司疫苗收储数量的不确定也使得上市公司未来业绩充满了不确定性。
如果说，白云山的公告显示的是向"甲流"医药产业领域的横向延伸的话，那么，今日国药股份的公告则表明了向"疫苗收储到中间体收储再到物流"的产业纵向延伸趋势。
今日，国药股份披露，公司实际控制人中国医药集团总公司已确定上市公司为疫苗收储和调运工作具体执行单位，支持全国甲型H1N1流感疫情防控工作。与此同时，国药股份还是上海罗氏制药有限公司治疗流感药品"达菲"的中国北区的总经销和中央医药储备单位。或受此消息影响，近期走势一向平稳的国药股份昨日也突然放量涨停。
此前，市场中的"甲流概念"公司主要有以华兰生物、海王生物为代表的疫苗生产企业、以科华生物为代表的诊断试剂生产企业和以莱茵生物为代表的原料药企业，产业形态比较集中。但今天两家公司的公告宣告，这个格局现在开始被打破。
　　中国中期(题材，主力，敢死队)（000996）近日股价连续暴涨的原因今日终于揭晓，该公司旗下中期期货有限公司将吸收合并中国国际期货经纪有限公司和中期嘉合期货经纪有限公司，这三家期货公司将合并成一家新期货公司。此前，由于持有中国国际期货的股权过少，业内一直质疑中国中期（000996）“期货第一股”之称名不副实。在经历昨日震荡洗盘后，该股今日早盘再度拉升，截止10：08分，涨幅逾8%，向涨停冲刺。　　北京时间11月3日上午消息，据国外媒体报道，美国审计总署(Government Accountability Office)周一表示，美国纳税人将不大可能收回对通用汽车和克莱斯勒的全部投资。
　　美国审计总署在报告中称，通用汽车和克莱斯勒的价值将可能不足以让美国财政部在对两者的投资上实现盈亏平衡。
　　报告还披露，奥巴马政府正在密切关注通用汽车和克莱斯勒的财务状况，并且已经针对汽车生产设定了若干要求，尽管政府多次表示将不会干预两家公司的日常经营管理。
　　美国财政部持有克莱斯勒9.85%的股份，持有通用汽车60.8%的股份。财政部官员表示，他们正在考虑通过首次公开募股(IPO)逐步剥离对通用汽车的持股。
　　美国审计总署表示，克莱斯勒更可能选择非公开募股方式，这代表了财政部汽车援助计划中的一个新转折，财政部官员认为非公开募股方式可行性更大，因出售的股份很少。
　　审计总署称，通用汽车和克莱斯勒将需要很长一段时间才能再度成为公开交易的上市公司。报告援引两位专家的话称，通用汽车可能还未准备好于2010年申请IPO。(兴亚)
　　“投资与经济发展和人民生活水平提高有密切的关系。”国家统计局固定资产投资统计司司长汲凤翔11月2日对今年的投资作出了解释。他说,投资既构成当期需求,拉动当期经济的发展;同时,投资又形成未来的供给能力,对未来的经济增长和经济结构产生影响。因此,投资是影响经济增长的最重要因素。
　　在国际金融危机的影响下,我国前三季度投资仍保持了快速增长,这引起了国内外媒体的普遍关注。这背后的原因究竟是什么？“前三季度投资快速增长是由多方面因素共同作用形成的。”汲凤翔分析说。
　　首先,中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用。“尽管中央投资资金占全部投资资金来源的比重不大,但中央投资增加和快速增长,提振了社会信心,改善了社会预期,带动了社会资金的投入。”汲凤翔说。
　　其次,信贷资金大量投放。今年前三季度,银行信贷资金大量投放,人民币贷款余额增长34.6%,新增贷款8.7万亿元,其中,中长期贷款约5.5万亿元,多数都用于固定资产投资。
　　第三,各级地方政府和有关部门出台一系列措施,增加新开工项目,加快投资项目的施工进度,确保了投资的较快增长。
　　“还有一些其他的因素,如地震灾后重建有不可比因素等。这些因素共同作用导致前三季度投资快速增长。”汲凤翔表示。
　　汲凤翔认为,前三季度的投资运行有以下几个特点:
　　一是中央项目投资带动地方项目投资增速不断加快。去年10月份以来,中央项目投资增长速度开始高于地方项目。今年,在中央项目的带动下,地方项目投资增速逐步加快,1-4月份,地方项目投资增速超越了中央项目投资增速。之后,地方项目投资与中央项目投资增长速度的差距逐步扩大。前三季度,中央项目投资11722亿元,增长18.9%;地方项目投资121455亿元,增长34.9%。
　　二是国有投资引领非国有和社会投资快速增长。前三季度,国有及国有控股投资57411亿元,增长38.8%,占城镇投资的比重为43.1%,拉动投资增长16.1个百分点;非国有及国有控股投资75766亿元,增长29.5%,占城镇投资的比重为56.9%,拉动投资增长17.3个百分点;集体投资4164亿元,增长40.7%,私营企业投资25850亿元,增长35.2%。港澳台商投资4467亿元,增长0.1%,1-8月为下降0.8%;外商投资5509亿元,增长0.9%,增幅回落0.2个百分点。
　　三是第一产业和第三产业投资快速增长。今年以来,第一产业投资保持了较快的增长速度,第三产业投资增长速度也呈现逐步加快的趋势,第二产业投资平稳增长。前三季度,第一产业完成投资2365亿元,增长54.8%,高于城镇投资21.5个百分点;第二产业完成投资57044亿元,增长26.9%,其中工业投资55706亿元,增长26.6%;第三产业完成投资73768亿元,增长38.1%,增幅提高0.8个百分点。
　　四是一些关系民生的行业投资增速较快。今年以来,在国家“保增长、保民生、保稳定”的宏观调控政策指引下,前三季度一些关系民生的行业投资高于城镇投资,呈现快速增长的态势。如卫生、社会保障和社会福利业投资增长72.9%,科学研究、技术服务和地质勘查业增长71.7%,居民服务和其他服务业增长68.3%,文化、体育和娱乐业增长57.4%,教育业增长42.4%
　　五是基础设施投资高速增长。基础设施是这次中央扩大投资的重点。今年以来,随着国家宏观调控措施的逐步到位,基础设施投资保持高速增长。前三季度,基础设施投资(不包括电力)完成27424亿元,增长52.6%,基础设施投资对城镇投资增长的贡献率达28.2%,拉动城镇投资增长9.4个百分点。
　　六是中西部地区投资高速增长。今年以来,投资整体上呈现中西部地区增速高、东部较低的态势;前三季度,东部地区投资63119亿元,增长28.1%,中部地区投资36196亿元,增长38.3%,西部地区投资31556亿元,增长38.9%。西部地区投资增长最高。
　　七是在销售持续回暖的带动下,房地产开发投资逐步回升。去年全年房地产销售是下降近20%,今年前三季度,商品房销售快速回升,并带动房地产开发投资增速逐步提高。前三季度,全国商品房销售面积5.8亿平方米,同比增长44.8%;商品房销售额2.8万亿元,同比增长73.5%。随着房地产市场销售的持续回暖,开发企业资金状况得到好转,房地产开发投资增长速度不断回升,由年初的1%提高到前三季度增长17.7%,9月当月,房地产开发完成投资3903亿元,同比增长37.1%。
　　“今年前三季度,固定资产投资在克服国际金融危机的影响,实现我国经济企稳回升方面发挥了重要的作用。”汲凤翔说,据初步测算,前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点,投资贡献了7.3个百分点。这说明,前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的,投资在经济增长中起到了主要的作用。
　　10月14日开始停牌的S深物业A今起复牌。
　　股改实施完成后，S深物业A更名为深物业A，股票今日复牌开始交易。而按照昨晚发布的公告，作为股改完成后首个交易日，深物业A股价将不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。明日开始，涨跌幅恢复为10%，纳入指数计算。
　　早在10月中旬，S深物业A就成为了市场上的“明星”。是首家公布三季报的公司，第三季度实现净利0.54亿元，同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍，远超公司预测的8~10倍增幅。
　　这么靓丽的季报，有分析人士称，在此次股改前，S深物业A在10月12日发出了沪深两市第一份三季报，也是一份向股改“献礼”的靓丽成绩单。
　　此前，深物业A已发布股改方案，非流通股股东向流通股股东10送3股，从而获得股票流通权，并附加了注资和业绩承诺。而这已经是深物业A三启股改。
　　深物业A第一次股改从2005年12月开始启动，方案是10送3股。由于S深物业股权当时已经签约出售给港资机构卓见投资，因此股改由卓见投资负责，最终成功获得通过。但是随着深物业A当时的高管层举报此次股权出售涉嫌数十亿元国有资产流失，此后几经市场变迁，最后卓见投资出局离场，S深物业只有重启第二轮股改。
　　去年，深物业A第二轮股改对价方案是10送3.5股，由于流通股股东寄望甚高，最终只有36.87%的股东同意，第二轮股改也因此折戟。
　　10月22日，深物业A将10送3.5股的修改后股改方案送股东大会表决，最终获高票通过。
　　分析人士表示，深物业A是最后几家未股改公司之一，投资者为了分享股改盛宴，导致在股改停牌前狂疯抢筹，复牌后很有可能表现不俗。
　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕，但是浙江东方昨日仍大涨6.47%，进入了上证A股的涨幅百强。
　　貌似平常的一桩自然人持股案例，但在《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。
　　高人指点下提前进入
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”11月2日，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示，昨天浙江东方收盘价为6.91元，从帐面上看，邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉《证券日报》记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明，邓婕是张国立的配偶，徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在末来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
　　曾传阿里巴巴将入主
　　今年4月17日，重组后复牌的ST国中(原名*ST黑龙)首日暴涨1004%，收盘于10.82元，而明星陈好和央视新闻频道着名主持人张羽被发现出现在了股东名单中。“万人迷”陈好作为ST黑龙的第一大流通股东，持有280.31万股大赚2700万元，而张羽作为第二大流通股东持股217.26万股大赚2300万。
　　除了二级市场上操作，更多的明星则“潜伏”在拟上市公司中。
　　近期过会的徐家汇的第十大股东，就是知名作家余秋雨。8年前，他以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资241.22万元。经过近8年的股本转增，余秋雨的持股数量已增至518.6万股，占公司股权1.5%。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　而另一位女星黄圣依也出现在巨力索具的招股说明书中。黄圣依其身份为巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视的第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%.
　　首批登陆创业板的公司之一华谊兄弟则被称为“造富明星”，因为华谊兄弟旗下黄晓明、李冰冰、冯小刚等众多艺人都持有华谊兄弟股票，在华谊兄弟上市的第一天就身价过亿。
　　最近频频爆出明星进入资本市场的消息，对于这种现象，一位国内券商的研究员笑言道，现在是“娱乐明星进入资本市场，资本市场进入娱乐圈。”
　据了解，阿里巴巴CEO马云是个影迷。而浙江东方的重组菲闻对象就是阿里巴巴。
　　浙江东方属于老牌国有企业，也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。年报显示，商品流通占主营业务收入九成五以上，是主营业务相当集中的企业，此外还涉及地产、货运行业。
　　9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。
　　据悉阿里巴巴创始人马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往，尤其是与华谊(300027)兄弟董事长王中军甚好，而马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟的原始股东。
　　尽管和阿里巴巴同在杭州，但是姬峰告诉记者，他们从未与马云或者阿里巴巴打过任何交道。
　　根据2009年三季报:浙江东方已从金融危机的阴影中逐步走出，报告期内盈利2920万元，比去年同期减少7.37%，实现基本每股收益0.14元。
　　明星持股成风
　　娱乐圈的明星，若出现在资本市场上总会成为娱乐和财经两届焦点。中证网声明：　 各类型基金2009年前10月业绩出炉。银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至2009年10月30日，标准股票型基金前10月的业绩平均上涨了57.49%。其中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金，成为“最赚钱”基金。易方达深100、华夏大盘精选混合、易方达价值成长混合、华富收益增强债券及银华增强收益债券分别排在各类型基金的前列。
　　截至10月31日，上证综指今年来上涨64.53%，沪深300指数上涨63.88%，深成指上涨89.6%。
受此影响，各股票方向的基金净值前10月全部上涨。根据统计数据，标准指数型基金的净值平均上涨74.58%，标准股票型基金平均上涨57.49%，混合偏股型基金平均上涨51.99%，灵活配置型基金平均上涨45.76%。
　　而由于债市的持续萎靡，债券型基金的表现相对一般。统计数据显示，普通债券型基金（一级）前10月的平均净值增长率仅有2.2%，普通债券型基金（二级）前10月的平均净值增长率也仅为3.25%。
　　
　　新华优选继续领跑
　　前10月，在各类型基金中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金。
　　标准股票型基金中，新华优选成长、银华价值优选、兴业社会责任这3只基金的业绩靠前，分别上涨了92.73％、89.23%、86.38%。
　　标准指数型基金中，易方达深100ETF、嘉实沪深300、大成沪深300基金的业绩分列前3位。除易方达深100ETF的净值增长率超过90%，另2只基金的净值增长率都在90%以下。
　　混合偏股型基金中，华夏大盘精选以88.47%的净值增长率排第一、新华优选分红及融通行业景气混合分列二、三位，净值增长率分别为80.06%、79.17%。
　　灵活配置型基金中，易方达价值成长、交银稳健配置、华夏策略灵活配置排在前三位。净值增长率分别为84.51%、70.03%、65.5%。
　　第一集团基本稳定
　　与9月末相比，10月末股票型基金前十名变动不大。
　　标准股票型基金的前3甲在座次上发生了改变。银华价值优选取代兴业社会责任排第二、新华优选成长仍居第一。
　　中邮核心优选股票基金上升了3位，居第五。华夏复兴股票基金则下降了1位，排名第六。国泰金牛创新和华商盛世成长座次没有改变，仍居第四和第十位。景顺长城内需贰号股票和
　　长城消费增值股票基金下降了两个座次，排名第八和第九位。
　　总体来说，除银华领先策略股票基金是新进前十位的基金外，其余9只也仅是座次发生了改变，第一集团军继续保持着稳定。　　早市大盘高开高走，由于昨天刺激，市场热点重新开始活跃。由于人气回升产生大量的聚集效应，前市几 大题材股均有所表现。周二沪指开盘3085.74点，收报3116.69点，涨幅1.30%，成交978亿元;深成指开盘 12754.70点，收报12882.58点，涨幅1.31%，成交额699亿元。表现较好的有低碳经济、智能电网、黄金股 和物联网等板块。表现较差的行业有医药、银行和教育传媒等板块。
　　重大基本面消息：
　　消息人士2日透露，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约 1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。
　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪士尼项目进展之际，浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已经 展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。从这个意义上说，迪士尼在传言中的黄楼区域 稍有南移。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。
　　“今年前三季度经济增长主要还是靠资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要的作用。” 国家统计局 固定资产投资统计司司长汲凤翔昨日表示，据初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献为4个百分点，而 投资贡献了7.3个百分点。他表示，下半年投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。
　　早市大盘高开高走，由于昨天刺激，市场热点重新开始活跃。由于人气回升产生大量的聚集效应，前市几 大题材股均有所表现。涨幅靠前的几个板块有低碳经济、智能电网、黄金股和物联网等，低碳经济和新能 源板块几乎是重叠板块，今天该板块天奇股份、孚日股份和杉杉股份均涨停，电力设备板块和智能电网也 出现非常活跃的场面，长征电气、荣信股份和科达股份等涨幅均在4%以上。黄金股走强主要是受到国际期 金大幅反弹所致。医药、银行和教育传媒板块跑输大市，技术性回调的特征明显。
　　后市指南：沪指早市突破3100点压力位，经过昨天惊天逆转的影响，今天大盘突破显得格外轻松。盘面众 多题材股走强显示市场资金活跃程度仍然非常高，资金推动市场的特征显着。我们多次强调在资金面宽松 的情况下，应该坚持以长线为主，短线为辅。目前大盘的走势更像长牛行情，但是投资者也必要盲目排斥 题材股，相信短线积极操作题材股也会有所收获。
1受A股凌厉涨势带动，权证市场周二午盘近乎全线飘红。
长虹CWB1涨1.41%，领涨市场。资源类品种受到期货市场反弹提振，表现可圈可点，江铜CWB1和宝钢CWB1涨幅均超过1%，石化CWB1涨0.63%。另外中兴ZXC1、赣粤CWB1分别小涨0.18%和0.17%。午盘仅有上汽CWB1略微收低，跌0.23%。葛洲CWB1因配股从今日起停牌至9日。
午盘权证市场共成交56.32亿元，较昨日放大二成四。
1时间：2009年11月03日 10:05 来源：中国新闻网（中新网）
　　据香港媒体报道，欧元区10月份制造业3年来首次扩张，制造业指数升至50.7，9月份为49.3。上月制造业指数亦创下去年2月以来最高，并高于市场预期。
　　另外，德国制造业指数升穿50的扩张水平，升至51，9月份为49.6。
　　而法国的相关指数为55.6，是欧元区成员国中表现最强劲。

　　■期市
　　受上周末国际商品期货市场大幅下跌影响，2日国内大宗商品期货表现疲软，多数合约收盘走低。
　　有色金属：2日上海期货交易所期铜合约早盘低开后向上展开反弹，铜价以日内高点报收。尽管如此，沪铜主力合约1001收盘报50800元/吨，较上周五结算价仍下跌480元，全天成交26.12万手，持仓量小幅缩减1410手至16.95万手。从基本面来看，铜供应不再紧张。国内铜现货始终维持贴水状态，上海期货交易所的铜库存一直在十万吨左右。
　　能源化工：受原油大幅下挫影响，2日上海期货交易所燃料油早盘大幅低开，但在4000元一线受到多头顽强抵抗。终盘沪油止跌回升，主力合约收盘4055元/吨，下跌44元，涨幅为1.07%，成交量小幅回落，持仓量则略有增加。国内燃油现货市场继续保持稳定，国产混调180CST供船库船提报价3850元/吨，与上一交易日持平。
　　农产品：2日，大连大豆期货早盘低开，随后震荡走高，盘终小幅收涨。主力合约1009开盘报3638元/吨，收盘报3705元/吨，较上一交易日结算价上涨31元，全天共成交17.74万手，持仓量至17.75手。
　　目前，国内大豆现货市场行情基本稳定，产区大豆收购价格在3600-3720元/吨左右，农户惜售，市场购销缓慢；港口分销价格在3850-3900元/吨，港口库存较少，部分地区油厂因缺豆停机。
　　(记者 钱晓涵)
1时间：2009年11月03日 12:46 来源：全景
国都证券今日发布研究报告称，公司在构建11月份核心股票池时，会更多关注消费类和金融服务类行业。
国都证券称，目前沪深300指数09年动态市盈率为21.1倍，市场估值水平合理，A股市场短期整固之后仍有望震荡上行。国内经济复苏无忧，出口已经自低位回暖，适度宽松的货币政策仍将延续，国家对于房地产的支持政策也不会轻易退出。
国都证券表示，在构建核心股票池时会更多关注超配汽车、家用电器、零售、医药生物等消费类行业，以及受益于通胀预期及升值预期的金融服务、煤炭等行业。
　　全景网11月3日讯 中小企业板两只新股―湘鄂情（002306）、北新路桥（002307）今日进行网上申购。
　　湘鄂情本次发行股份总量为5000万股，发行价定为18.90元/股，对应市盈率为60.97倍。其中，网下发行数量为1000万股，占本次发行数量的20%；网上定价发行4000万股，占本次发行总量的80%。申购简称为"湘鄂情"，申购代码为"002306"。参与本次网上申购的单一证券账户申购上限为40000股。
　　湘鄂情主营业务是提供融湘鄂情特色菜品与湘鄂情特色服务为一体的餐饮服务，主要面对中高端公务、商务宴请并兼顾家庭消费群体。公司雏形于荆楚大地，起步于特区深圳，发展于首都北京，现拥有"湘鄂情"、"湘鄂春"等多个餐饮品牌。经过十年的发展，公司在北京及部分省会城市的中高端公务、商务餐饮及家庭餐饮市场占有重要地位。
　　北新路桥本次发行股份总量为4750万股，发行价定为8.58元/股，对应市盈率为40.11倍。其中，网下发行数量为950万股，占本次发行数量的20%；网上定价发行3800万股，占本次发行总量的80%。申购简称为"北新路桥"，申购代码为"002307"。参与本次网上定价发行的单一证券账户申购上限为30000股。
　　北新路桥主营公路工程施工业务，拥有公路工程施工总承包壹级、公路路面工程专业承包壹级、公路路基工程专业承包壹级、桥梁工程专业承包壹级资质、具有承包境外公路工程和境内国际招标工程、对外派遣实施境外工程所需的劳务人员、自营和代理各类商品和技术的进出口权。
　　本次网上申购时间为11月3日9:30-11:30、13:00-15:00。网下发行缴款时间为11月3日9:30～15:00。（全景网/雷鸣）　　
　　一、重要消息解读
　　1.四大行10月新增贷款约1360亿元 工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。10月中行新增人民币贷款440亿元,在四大行中居首位。该行9月信贷增长在30亿元左右。中行董事长肖钢此前表示，9月信贷总规模增加不多，但如果考虑到期票据因素，中行9月对企业实际提供的贷款，与前两个月基本持平。未来几个月中行贷款会保持较为平稳的增长。基金买卖网众禄基金研究中心指出，四大行反弹，10月新增贷款或仍高增长。
　　2.前三季投资对GDP贡献逾七个百分点 国家统计局固定资产投资统计司司长汲凤翔昨日表示，据初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献为4个百分点，而投资贡献了7.3个百分点。他表示，下半年投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。基金买卖网众禄基金研究中心指出，今年前三季度经济增长主要还是靠资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要的作用。
　　3.中央经济工作会议下月召开 明年重在防通货膨胀 时近年底，在国家统计局高调宣布“保8”已是囊中之物后，市场的眼光已经瞄准了2010年。相对于去年年底的经济局面，今年的中央经济会议可能将面临一个相对宽松的环境，同时却要提防更多“潜伏”的问题。防通胀或仍是主基调，房地产信贷恐被压缩。基金买卖网众禄基金研究中心指出，本届中央经济工作会议或将维持现行经济政策的大框架，此外，调结构和防通胀将提上日程。
　　4.国际市场：美股小涨 国际油价上扬 纽约金价高收 当天公布的经济数据均好于市场预期，但对银行业的忧虑情绪打压金融股，2日纽约股市冲高回落，收盘时三大股指小幅上涨。道指收于9789.44点，涨幅为0.79%；标准普尔500收于1042.88点，涨幅为0.65%；纳指收于2049.20点，涨幅为0.20%。受美国当天公布的利好经济数据的支撑，国际油价2日上扬，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格上涨1.13美元，收于每桶78.13美元。纽约市场的主力黄金期货合约高收1%以上，收盘价重返1050美元/上方。美国、中国和欧洲发布的乐观经济数据导致美元受压，黄金的吸引力随之增长。
　　二、基金重点动向
　　1.基金仓位今年首现“跳水” 基金第三季度报告披露在上一周结束，对于投资者来说，第三季度报告向投资者提供了一个了解基金操作和后市思路的渠道，也能全景展示基金在过去一个季度中业绩表现的深层原因。
　　2.汇添富策略回报获批发行 汇添富基金管理有限公司旗下汇添富策略回报股票型基金已经获证监会批复，将于近期在全国公开募集。
　　三、投资策略
　　【开盘消息】高开高走 震荡上行 A股市场早盘承接昨日涨势，小幅高开，市场预期10月信贷规模或继续平稳增长。另外隔夜美股在强劲经济数据的带动下收高，也带来正面影响。上证综指开盘于3085.74点，涨0.30%，深证成指开盘于12754.7点，涨0.31%；沪深300指数开盘于3402.53点，涨0.29%。目前煤炭、有色、地产、钢铁等板块表现较好，而昨日表现强势的医药股遭遇获利回吐，跌幅居前。
　　2009年A股市场，八月凌空"飞雪",九月先热后冷，十月在创业板疯狂之中落幕，十一月第一个交易日红军在美股和商品暴跌情况下，拉出一根超级阳线，十一月的行情值得我们期待。我们认为11月市场的热点主要集中在金融、医药、、资源类等方面。对于基金投资者来说，可以关注在这些行业重点配置的基金。
　　技术上来说，大盘目前已成功站上5日线上面，MACD指标也处于红色状态，明天有望继续上攻前期高点，随后面临冲高回落，建议投资者不要盲目追高。在调整中积极加仓，震荡中调仓换基金。
　　根据众禄指数预测系统预测，本周上证指数主波动区间为3080-2910之间，市场重心略有下降，较前一周3075点下降60点至3015。据众禄指数预测系统预测，本周阻力区间为3080左右，支撑区间为2950-2910-2850。根据众禄舆情指数跟踪系统的结果，上周舆情指数为62，投资者乐观情绪迅速回落。时间：2009年11月03日 07:13 来源：人民日报
　　前9月旅客周转量同比增20.6％
　　本报北京11月2日电 民航业已重新回到高速增长的轨道。今年第三季度旅客周转量同比增长27.6％，预计全年客运量将超过2亿人次，成为全球民航第二大国。这是民航局局长李家祥在新中国民航成立60周年劳模座谈会上透露的。
　　李家祥介绍说，在世界经济不景气的情况下，中国民航的发展在全球一枝独秀。一是今年前三个季度的旅客周转量同比提高了20.6％，特别是第三季度，比去年同期提高了27.6％，8月份单月民航旅客增长量同比增长43.5％。二是客运增长的同时，民航货运第三季度以来也有了大幅提升。其中第三季度国际货邮运量同比增长12％以上。三是国际客运从第三季度以来也呈现强劲增长势头。
时间：2009年11月03日 06:20 来源：和讯
　　和讯消息 据彭博资讯2009年11月2日署名为朱莉安娜?高曼的专栏记者的报道,美国财政部(Treasury Department)负责薪酬问题的特别代表有“薪资沙皇”之称的肯尼斯?费恩伯格(Kenneth Feinberg)表示,在其限薪令措施下,美国七大受援公司恐将面临人才流失。
（和讯财经原创）推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　费恩伯格今天在出席一个圆桌会议时表示:“主要人才流失的风险肯定存在。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但是我们的首要目的是使这些公司重新焕发活力,其他的也就无暇顾及了。”他还称,他已经与这七家公司积极配合力图将损失最小化。
（和讯财经原创）　　美国国会今年2月份通过立法,要求财政部监管接受政府7000亿美元不良资产救助计划救助的公司的薪酬情况。财政部6月份专门创设薪酬沙皇办公室,由肯尼思?费恩伯格负责落实这一法案,并在10月30日以前提出减薪方案。
（和讯财经原创）　　美国财政部22日宣布针对接受政府救助最多的7家大公司高管的限薪令。这7家企业分别是美国国际集团、花旗集团、美国银行、通用汽车公司、克莱斯勒公司、克莱斯勒财务公司和通用汽车金融服务公司。
（和讯财经原创）　　由奥巴马任命的财政部“薪酬沙皇”肯尼思?费恩伯格当天推出的限薪方案的核心在于使高管薪酬符合长期价值创造和金融稳定,反对基于短期业绩的现金奖金,而代之以公司股票,且需长期持有。这7家企业涉及的共136高管的总薪酬将被被迫削减一半左右,薪酬最高的25名高管现金工资削减90％,包括各种补贴、分红在内的总薪酬须削减一半。高管的薪酬要受到经营业绩和归还政府救助资金的情况而定。方案还要求企业高管对不符合股票和纳税人利益的业务立即做出改革。
（和讯财经原创）　　费恩伯格表示,他将完成对这七家公司中薪酬总额排在第26到第100位的高管年薪的审查并于本月底或十二月初提交审查报告。而对薪酬最高的25名高管修改后2010年的薪酬指导意见将于明年第一季度完成。
（和讯财经原创）　　费恩伯格称:“我们这么做的初衷是,必须让这七家公司归还从美国纳税人那里得到的资金援助。这也是我们一直在致力于做的。”
（和讯财经原创）　　费恩伯格表示,总被冠以“薪酬沙皇”的恶名令他很不舒服。
（和讯财经原创）　　费恩伯格称:“首先,我的祖母是立陶宛人,她就会对''沙皇’一词特别困惑。”因为这个波罗的海沿岸国家曾经被俄罗斯沙皇统治过。
综合外电11月2日报道，美国股市2日受新一轮强劲的经济数据推动收盘走高，但从日内高点回落，因美联储官员对银行可能出现商业地产贷款损失发出警告，促使投资者卖出银行类股。
　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨76.71点，至9,789.44美元，涨幅0.79%。在过去8个交易日中，这是道琼斯指数第二次出现收盘涨跌幅未超过100点的情况。
　　标准普尔500指数涨6.70点，至1,042.88点，涨幅0.65%。纳斯达克综合指数涨4.09点，至2,049.20点，涨幅0.20%。
　　美国2日公布的制造业及房屋市场关键数据表明美国经济正在稳步回升，但来自一位美联储官员对金融部门的批评性评论导致投资者卖空金融类股票。
　　美联储银行业监管部门副主管格林利(Jon Greenlee)2日表示，美国银行体系远未恢复健康，商业房地产市场的困境可能导致银行住房贷款损失进一步上升，进而导致更多银行破产。
　　本周余下时间的主要经济事件是美联储(Fed)3日和4日的货币政策会议以及6日的非农就业报告。预计报告将显示美国失业率进一步朝10%挺进，这将提醒投资者，复苏还有很长的路要走。
　　更多公司将公布业绩，2日福特汽车业绩报告给股市上涨带来提振。福特汽车涨58美分，收于7.58美元，涨幅8.3%，此前该公司公布的财报显示，第三季度公司实现盈利，超出华尔街此前所预计的将出现亏损的预期。由于福特采取削减 成本措施，且公司市场份额上升，推动其2011年展望由盈亏平衡转为稳步获利。
　　Synovus Securities投资组合经理Daniel Morgan称，市场目前正在进行回顾，试图找到更多经济回暖的证据。Morgan指出，他当前选择的大多是派息的公司，由于市场振荡剧烈，因此在等待经济出现实质性好转的时候选择这样的公司至少能获得一些股息。　　北京11月2日电 "目前我国甲型H1N1流感防控已经进入关键时期。各地卫生部门对疫情防控工作的艰巨性和复杂性要有一个清醒的认识，要把甲型H1N1流感防控工作作为今冬明春卫生工作的重中之重。"卫生部部长陈竺今天在全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议上表示。
　　截至11月1日，我国内地31个省份累计报告甲型H1N1流感确诊病例4.75万余例，其中重症病例104例，死亡病例6例。当前我国疫情主要呈现以下特点：一是以学校暴发疫情为主。二是疫情从城市向农村地区持续蔓延。三是甲型H1N1流感流行强度持续增加，部分地区已进入高发期。
　　陈竺对下一步的防控工作提出了明确要求：大力推进疫苗接种工作。各地要做好疫苗接种的组织动员工作，加快疫苗分发和接种工作进度，各省在接到疫苗后2周内要争取完成接种工作。着力加强重症病例救治工作。各地要继续坚持"集中患者、集中专家、集中资源、集中救治"的"四集中"原则，将重症与危重病例集中收治到医疗救治力量雄厚的定点医院；要组建由重症医学、感染、呼吸等多学科人员组成的重症病例医疗救治团队，对重症与危重病例采取综合治疗措施；要及时组织会诊和抢救，提高重症与危重病例抢救成功率，降低病死率；要充分发挥中医药在甲感医疗救治工作中的作用，对轻症病人要积极应用中医药治疗方案。认真抓好学校等重点场所疫情防控工作等。
时间：2009年11月03日 04:21 来源：每日经济新闻
　　每经记者 熊晓辉 发自上海
　　上市公司陆续发布了三季度财务报告，值得注意的是在房地产市场回暖、地产类上市公司业绩普遍上升的背景下，以土地批租为主业的600663">陆家嘴（600663）（600663，收盘价30.47元）、600648">外高桥（600648）（600648，收盘价18.38元）和600639">浦东金桥（600639）（600369，收盘价14.52元）却全部出现了第三季度业绩明显下滑的情况。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　陆家嘴10月28日公布的三季报显示，其三季度净利润同比大减94.30％，仅为681.52万元，而2008年三季度的净利润则高达1.19亿元。
　　陆家嘴公司董秘办人士在给本报记者的回复中解释，“减少94％”是指本报告期（7~9月）与去年同期相比，而年初至本报告期末（1~9月）同期是上升的。三季度净利润与同期相比大幅减少的主要原因是，收入增加导致税费增加，包括因上期Z3-2土地作价投资部分的营业收入免征营业税造成本期营业税金项目同比有较大增加，以及本期内收购浦项商务广场的交易完成并对该资产按公允价值记账导致税费增加。另外，三季度搬入新办公楼也带来公司管理费用的增加。
　　上述人士同时指出，陆家嘴一直承担着政府土地批租的一级开发业务，其收入和利润变动起伏较大。公司目前仍在主营业务转型的过程中，进展良好。在今年的营业收入中，土地批租收入占80％以上，商业物业租赁收入正在逐步提高。
　　据悉，近年来陆家嘴一直在探索业务转型，主要方向是商业地产的开发和经营。公司今年在商业地产方面的较大举措是斥资近18亿收购了上海浦项商务广场大厦，陆家嘴方面表示，未来一段时间内将继续积极推进工程项目的建设。
　　外高桥10月28日发布的三季报显示，三季度实现净利润0.28亿元，同比减少7.23％。前三季度实现净利润1.48亿元，同比下降7.26％；实现营业收入49.92亿元，较去年同期减少13.37％。
　　同样位于上海浦东的浦东金桥10月30日也发布了三季报，三季度实现净利润0.67亿元，同比减少34.05％。前三季度实现净利润1.89亿元，同比下降16.37％；实现营业收入6.12亿元，较去年同期减少31.16％。

　　对于昨日A股市场的走势来说，的确远远超出市场的预期：一是上周五美股暴跌且伴随着美国经济不振的诸多不佳信息；二是创业板的急跌可能会分化多头的做多激情；三是上周末A股市场冲高回落使技术形态有所恶化。
　　但想不到的是，以甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋，大盘做多量能也迅速聚集，上证综指随之出现“红色星期一”的走势。
　　随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，给A股市场带来极其充沛的资金。在此背景下，方才支撑起估值高企的创业板，或者说充沛的资金存在，才使市场可以容忍估值高企的创业板，这也折射出短线A股市场超强的运行趋势，故有观点认为，没有利好，恰恰就是最大的利好。从目前来看，市场的资金有两个集散地：
　　一是目前市场认同度较高的时髦题材。比如说，以甲流概念股为核心的医药股。该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋。比如说，上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情反复向纵深发展。再比如说，新能源混合动力汽车，在近期出现了中通客车、安凯客车等强势股，而佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，贸易反击品种的神马实业等品种也有所强势，成为短线流动性过剩的集散地。
　　二是资金渐渐有向质优成长股渗透。在昨日盘面中，主要是合加资源、天药股份等2010年业绩有望超预期增长的品种，合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能的释放所带来的超预期增长的潜能，而天药股份则是搬迁后的业绩有望释放以及产品价格一直稳定盘升等因素，故成为昨日机构资金重点出击的对象，这也得到了传化股份、浙江龙盛、久联发展等业绩有望超预期增长的强劲走势的佐证。
　　正是如此的资金介入路线图，各路资金对后续行情相对乐观。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点。大盘的短线走势相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
时间：2009年11月03日 10:48 来源：北京娱乐信报
　　总部位于西班牙城市巴塞罗那的“银河套房”公司说，它兴建的世界第一家太空旅店预计2012年接待首批付费游客。
　　“银河套房”说，游客在太空旅店住3个晚上将花费大约300万欧元，包含游客出行前在一座热带岛屿接受为期8周培训的费用。入住“银河套房太空旅店”期间，游客将每80分钟环绕地球一周，看到太阳每天升起15次。

电讯盈科主席李泽楷（资料图）
据香港《明报》报道，香港豪宅天价成为焦点话题，内地地价急涨同样万众瞩目，中央电视台节目《经济半小时》周日播放的一辑点名指电盈主席李泽楷旗下盈大，3个月前在北京转手一幅地皮，大赚约2.35亿港元。节目主持人形容“盈科这种大有来头明目张胆囤地”。
　　同时，节目也指华润置地等多家香港上市公司，涉嫌在内地大举囤地或逾期不发展。
　　盈大发言人收到该报书面提问后，至截稿前没有回应，华润置地发言人则表示，公司有其时间表，会按计划进行，但不能透露。
　　《经济半小时》报道，位于北京东三环长虹桥，属于最繁华地段的一幅地皮，2006年时给李泽楷旗下香港上市公司盈科大衍地产投得，闲置多年，没有开发。当年，盈大以5.1亿元人民币投得这幅建筑面积4.6万平方米的地皮，楼面地价每方米1.3万元人民币，然而，目前该地段的住宅楼价，每方米(包括建筑成本)动辄高达3万至5万元人民币。
　　报道又说，按照土地出让合同的约定，该地的开工日期为2006年9月20日，竣工日期为2008年3月31日。然而，3年多来，盈大没有动土意思，到今天这里仍只是一个大坑。今年8月，盈大突然将这地皮以1.18亿美元(约9.2亿港元)转手卖给瑞安建业，节目指，盈大因此税前获利2.35亿港元。
　　央视在节目中指出，对于闲置土地处理的相关政策早已出台，1994年内地推出《城市房地产管理法》，1999年又发布《闲置土地处置办法》。两部法规明确规定，“对超过出让合同约定动工开发日期满1年而尚未开发的，征收土地闲置费；满2年未动工开发的，将无偿收回土地使用权”。
　　2008年1月，国务院再次下发《国务院关于促进节约集约用地的通知》，重申土地闲置满2年、依法应当无偿收回的，坚决无偿收回。然而，受处罚企业难觅，内地囤地现象愈演愈烈。北京大学房地产研究所所长陈国强在节目中指出，“企业之所以敢于大规模拿地和囤地，是基于利益驱动。而地方政府纵容这种囤地的行为，同样也是利益驱动”。
　　另有，有行业分析员向记者说，上述针对囤地的监管政策一直无法实施，根本原因在于政府与开发商的利益是一致的，“一荣俱荣，一损俱损”，不可能实行。不过，公司碍于法规，所以往往编造各种理由，逃避惩罚。时间：2009年11月03日 08:59 来源：成都商报作者：张道达
　　电视剧《亮剑》主人公李云龙凭借不屈不挠的“亮剑”精神，多次取得战斗胜利，给人留下深刻印象。
　　昨日A股市场的多头也上演了一场“亮剑”。受上周五美股大跌等利空消息连累，A股大幅低开，直接将半年线击穿，就在市场担心空头将酣畅释放做空动能的时候，戏剧性的一幕却发生了，股指在金融、地产、保险等权重股震荡走高的护卫下峰回路转。权重股走势对于大盘上攻起到四两拨千斤的作用。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　那么，权重股为何在此时启动护盘呢？其实想一想还是不难发现其中奥秘。汇金上次增持是在9月初的2600多点，昨日最低在2920余点，大概还剩200多点的空间就跌到增持区间了；而且昨日早盘，大盘几乎所有均线都被击穿，如果不愿意看见大盘下跌的资金此时不护盘，等到技术性卖盘蜂拥而出再护盘时，难度就要大得多。
　　而昨日多头同时收复60日线，使得技术形态转危为安。看来，护盘资金也还是很懂得技术分析的。加上创业板已上市，短期融资压力消除，此时不出手更待何时呢？
　　以多头昨日气贯如虹的攻击来看，短期市场维持上升的走势应是大概率事件。但是，应该看到，昨日市场是在消息面恶劣的情况下发动上攻的，上涨高度不敢期望过高，而且，60日均线依然向下，仍需要震荡来修复指标，接下来围绕60日均线的震荡可能性更大。
　　如果要继续上涨，则需要有能够持续上涨的主流板块出现，像金融、地产板块的走势，就值得观察，如果它们能持续“亮剑”，未来大盘震荡走高也就值得期待。落实到操作上，目前仍宜控制仓位，短线参与。
　　百万资金操作：无操作计划。
　　股票池操作：继续持仓。
　　道达邮箱：daoda@263.net
　　本手记不构成任何操作建议，入市风险自担。（张道达）
中国中期(000996)近日股价连续暴涨的原因今日终于揭晓，该公司旗下中期期货有限公司将吸收合并中国国际期货经纪有限公司和中期嘉合期货经纪有限公司，这三家期货公司将合并成一家新期货公司。此前，由于持有中国国际期货的股权过少，业内一直质疑中国中期(000996)“期货第一股”之称名不副实。在经历昨日震荡洗盘后，该股今日早盘再度拉升，截止10：08分，涨幅逾8%，向涨停冲刺。　　昨日，云维股份（600725）刊登了公开增发招股书，公司将按照16.16元/股的发行价格公开发行不超过5222.33万股A股，募集资金不超过8.44亿元，主要用于实施2.5万吨/年BDO项目、20万吨/年醋酸项目及CO制备及锅炉综合技改项目，以实现进一步完善煤化工产业链、打通现有煤化工产业布局中关键节点的目的。
　　据了解，本次发行将采取向原股东以10:1.799的比例优先配售，剩余部分以网上、网下定价发行相结合的方式发行，网上、网下预设的发行数量比例为50%:50%。网上、网下申购日为11月4日，即本周三。
　　受国际金融危机影响，今年整个煤化工行业市场需求不旺，给云维股份带来了极大的困难。但公司业绩正逐季改善，从第一季度大幅亏损到二季度微亏336万元，三季度单季已实现净利润8800万元。公司今日发布业绩预告称，10月份实现归属于母公司所有者的净利润不低于3000万元，1-10月经营业绩累计已经扭亏为盈，2009年度经营业绩将实现盈利。
　　云维股份有关人士表示，公司经营业绩好转的主要原因是今年下半年煤化工行业逐渐回暖，公司完善产业链所带来的规模优势、低成本优势等。从5月份开始，公司主要产品焦炭、甲醇和PVA的生产负荷均达到了100%，7、8月份焦炭产量达到28万吨/月，创历史最好水平。以对公司营业收入贡献最大的焦炭产品为例，其售价从5月份持续上涨，目前保持稳定。
　　市场人士认为，作为国内煤化工的龙头企业，云维股份本次募集资金主要投向的2.5万吨BDO和20万吨醋酸项目，均是公司产业链上的关键环节，由于上述两个项目已经基本建成，本次募集资金将主要用于置换银行贷款，未来能够明显节约财务费用。
　　
财华社深圳新闻中心
综合外电报道，澳大利亚国库部长韦恩．斯万(Wayne Swan)周二表示，鉴于澳大利亚经济正在复苏，利率不可能永远维持在50年来的低位。
斯万在布里斯班就澳大利亚储备银行(Reserve Bank of Australia)将隔夜拆款利率目标上调至3.50%发表评论时称，鉴于经济正在复苏，利率将不时作出调整。
他表示，利率仍处于支持经济扩张的水平，将与政府的刺激政策共同支持经济增长。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　“的确有这个案子，我们正在等待法院的审理结果。”11月2日，联合利华大中华区副总裁曾锡文在电话中对本报记者做出如是回应，他同时否认了联合利华曾经希望补缴税款解决此事的说法。
　　几天之前，联合利华的采购部刚刚因为一起走私案坐上了被告席。根据相关媒体报道，联合利华采购部通过代理商保信捷(上海)国际贸易有限公司等几家公司，从2002年开始，采取以关税税率低的“固醇”顶替税率高的“羊毛醇”申报关税，累积欠缴税款达317万元。
　　曾锡文告诉记者，其实联合利华进口的羊毛醇里面也有羊毛脂和固醇两种成分，而企业主要用的是固醇。由于海关对于两种产品的归类则较为严格，因此有了上述案件的发生。
　　但日化资深人士冯建军则认为，这一起案件还掀起了日化原材料进口代理商们不规范竞争的冰山一角。
　　“孤立的案子”
　　据报道，联合利华采购部的相关涉案人范军在接受审讯时承认，2002年10月，迫于联合利华方面降低采购成本的考核压力，在和原料提供商新加坡恩凯商量之后，作出了用固醇“顶替”羊毛醇的决定。
　　在冯建军看来，目前，由于国内日化原材料生产企业基本已经与国际水平对接，日化企业进口原材料很少，不足20%，而主要就集中在羊毛醇这类的香精产品上。而另一方面，洗护产品成本结构已经发生很大变化，现在的主要竞争力就在香精原料的成本上。
　　“现在，香精的价格一吨从几百块到几万块不等，而一瓶沐浴露只卖20-30元左右，所以在这方面的成本控制对企业要求很高。”冯建军说。
　　事实上，近年来，包括联合利华、宝洁在内的跨国日化商，均采取了低价和下乡战略来与本土品牌进行竞争，以获取更多的市场，这也对成本方面提出了巨大的挑战。与此同时，这几大跨国巨头间的价格战、促销战也屡屡发生。
　　不过曾锡文否认了这一说法。他表示，联合利华在采购方面那不可能有这种成本的压力，而且范军只是采购部的一个普通职员而已，并不能代表整个公司。
　　“这是一起孤立的案子。”曾锡文告诉记者，自去年案发后至今开庭的一年多时间里，海关及相关法律部门一直在对此案进行调查取证的工作。其间，联合利华也配合海关，连同第三方审计机构对公司所有的进口业务进行了彻查。调查发现，除了这次案件外，没有其他的违规之处。
　　曾锡文给出的另一证据是，此案从2002年至今6年时间里，避税金额为317万元，仅占到联合利华总采购额的千分之一不到，“比例很小”。
　　进口代理商的竞争
　　冯建军认为，除了企业自身对于成本的控制需求外，来自进口代理商的不规范竞争应该也是造成这起案件的另一个原因所在。
　　据悉，目前国内4000多家化妆品企业中，对进口原材料有需求的仅占20%左右，也就是800家。但是目前从事进口原材料贸易业务的企业却至少有2000家。这样一种供大于求的局面，造成了这些代理商之间角逐的激烈程度。他们需要通过一些不规范的操作来赢得客户。
　　事实上，除了联合利华，作为代理商的保信捷也在被告之列。此外，从2005年1月至2006年4月，采用类似手法，联合利华采购部还通过上海兆衡实业有限公司和恩凯化学(南京)有限公司偷逃应缴税额98万元，这两家公司因涉案情节较轻而未被起诉。
　　而曾锡文告诉记者，对于联合利华这样一家跨国公司，近年来也在调整采购结构，本土化采购份额越来越大，进口的份额则在减少。
　　2002年，联合利华全球采购中心在上海成立。根据当时的说法，该中心建成后，一方面，将在国内调度联合利华旗下各个公司，在中国进行生产所需原料的采购；另一方面将担当起一个“出海平台”的角色，帮助供应商向联合利华遍布在全球各地的公司，出口中国的原材料和产品。
　　据曾锡文透露，目前联合利华的本土化采购已经占到90%。而对于剩余的原材料进口，则如同联合利华的财务、人事等业务一样，基本已经外包给了代理商，“甚至达到80%以上”。而羊毛醇这类的动物油脂制品，很多就是从国外进口而来。
　　正是这10%左右的原材料进口，也让那些代理商挤破了头。“现在，这类国际业务代理存在很多这样那样的问题，一方面，代理商可能通过一些不规范的操作来牟取更多的中间利润，一方面也可能通过不规范的操作来向企业示好。”
　　据悉，此次作为被告的保信捷是一家澳大利亚的公司，同时也是联合利华的一家全球业务代理商。
　　曾锡文表示，目前联合利华已经加强了内部管理，调整了进出口管理的相关规定。而对于相关人员的处罚，他表示等审判结果出来后才能决定。
记者日前从权威渠道获得的一份《德邦证券有限责任公司股权转让公告》显示，德邦证券近期已悄然易主。 名不见经传的上海兴业投资发展有限公司（以下称“兴业投资”）以高达56.91%的持股比例成为德邦证券新控股股东。不过，易主后依然是郭广昌掌舵。
　　今年3月，在香港上市的复星国际（HK.0656）发布公告称，旗下全资子公司上海复星产业投资有限公司（下称“复星产投”）拟以人民币2.43亿元转让德邦证券19.7%的股权，受让方正是兴业投资。彼时，德邦证券股东除复星产投外，还有由复星国际控股的豫园商城（600655），以及天津金耀集团等6家股东。
　　由于股权变动超出10%，根据相关规定，上述股权转让需报中国证监会核准方可实施。然而，记者日前从中国证监会获得的《关于核准德邦证券有限责任公司变更持有5%以上股权的股东的批复》显示，兴业投资依法受让德邦证券股权56.91%，超越豫园商城持有德邦证券32.73%的比例，一举成为德邦证券新的控股方。
　　与此同时，这个批复文件还显示，德邦证券的股东数量已从此前的7家减少至5家，除复星产投将持股全部转让给兴业投资外，天津金耀集团等2家亦全部将持有的德邦证券股权悉数转至兴业投资旗下。
　　尽管德邦证券已经易主至兴业投资名下，但德邦证券背后依然为郭广昌在掌舵，只是现在较之前更为幕后。资料显示，兴业投资的出资方有两家，分别为上海广信科技发展有限公司和上海复星高新技术发展有限公司，出资比例分别为90%和10%。而上海广信科技发展有限公司和上海复星高新技术发展有限公司均由郭广昌、梁信军、汪群斌、范伟分别出资58%、22%、10%、10%成立。
　　德邦证券成立于2003年，是一家注册地在上海的综合性券商，注册资本10.08亿元。2008年，该公司实现净利润1亿元。
　　昨日，民政部社会福利与慈善事业促进司司长王振耀透露，《慈善法》已通过民政部送达国务院，法律的起草工作进入重要阶段。（《广州日报》11月2日）
　　中国的慈善事业有点像近代的资本主义萌芽，差不多是属于那种随便来个路人甲就抱个箱子，然后再在箱子上糊层红纸，就直接能把队伍拉到大街上的那种。但是如果都这样拉杆子，大家就开始弄不清你到底是哪个部分的，很可能会像周继红那样质问记者：“你，是哪个单位的？”
　　最怕的是有一天到街上拉杆子的和现在的职业乞讨大军一样多，上街见到红箱子就开始绕着走，类似于现在好多人见到拉着个小孩的大嫂，对你说来找亲戚没找到、钱包被偷、车票被盗、没钱回家、求好心人给个车票钱回家、还要记下您的地址，回去后钱给您邮寄过来云云，于是你良心发现，掏钱。等你出去玩了七天，经过原先的那个地方，发现原先的那个大嫂又把你拦住，又对你说一字不落的老话云云。
　　福建首富陈发树决定捐出个人资产的80多亿元打造慈善基金，此举更引发了避税和“赎罪”的猜想。我捐了80亿元，逃10亿元干吗呢？社科院企业社会责任中心主任钟宏武说这是中国人善于反思动机的心理在逼着阴暗的宫。
　　一个化名叫“八分斋”的慈善人，三年来和朋友们一起，以乞捐的方式为需要帮助的人上街募捐。然而，在做慈善的过程当中，他发现：“很多接受捐助的人认为，捐给他的钱就是他自己的了，不需要向别人汇报钱花到了哪儿。而我们认为，有责任监督善款真正善用。”
　　捐者不能放心被捐者，被捐者也在质疑捐者，大家都是好人，可做了回好事，都沾上了坏人的影子，这真让人纠结。
　　中国的慈善基金会分为私募基金会和可以做公共募捐的基金会，他们有不同资质，但是都必须经过民政部门非常严格的审批。拥有阳光文化基金会的杨澜就曾说类似于“八分斋”的尴尬就在于，很多人闹不清楚自己究竟有没有权利到街上去募捐，“你有热心要捐没人拦着你，但是你拿着个箱子让第三者来捐，这的确有法律规定不明确的问题。”
　　现在做慈善的个人，包括民企都越来越多。以前涓涓细流的时候，放着它随便流，看着还是很有格调的诗情画意，可以在旁边发个情，恋个爱；但是现在涓涓细流都要汇成大江大河了，再放着随便流，你在河边走，就要做好随时被大浪拍在沙滩上的心理准备。去年汶川地震期间发生了王石捐赠门事件。慈善基金治理不是王石个人说了算的，但是王石把这种基金当成是企业家个人的行动，闹出动静，说出不合时宜的话，就属于那种被拍在沙滩上的。
　　立法吧，立法了大家都有道道儿了。河北邢台 张军瑜
时隔两年，曾经在2007年通过*ST金泰一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖，新进沈阳机床、澳洋顺昌三季报的前十大流通股东。至昨日，这两只个股已分别走出了三连涨停和两连涨停的强势行情，让 “史上最牛散户”的称号上再添“神枪手”的头衔。
是真的“弹无虚发”还是有内幕消息？市场对于刘芳、叶晶炒股有内幕消息的质疑声再次响起。
刘芳叶晶的真实身份
2007年8月，因重仓持有连续42个涨停的*ST金泰，“刘芳”成为A股市场中最受关注且最为熟知的名字，被市场冠以“史上最牛散户”的称号。
成名之后，刘芳的真实身份变得更加神秘，尽管包括中央电视台在内的几乎所有国内媒体都曾遍寻其人，但始终不能最后确定。有人说，刘芳是一位河南籍男性司机；也有人说，刘芳的背后是黄光裕，或是与黄光裕有利益牵连的人。而证监会也一直未就刘芳事件做出任何表态。
直到2008年7月，南方某媒体才首次将刘芳锁定为一位深圳籍的女医生，随之，刘芳的丈夫叶晶也浮出了水面。
据报道称，刘芳1971年出生；叶晶1966年出生，夫妻俩财力雄厚。对于炒股账户的问题，据叶晶自己透露，刘芳本人不做股票，所有操作都是他来进行。其实，翻看刘芳重仓持有的几乎所有股票的股东构成，叶晶一直与其形影不离，只是刘芳排名更加靠前，让其更受关注而已。
最牛夫妻再度大举入市
今年以来，刘芳夫妇在A股市场上一直出手寥寥，表现十分低调，低调得似乎都让市场渐渐淡忘了他们。然而，刚刚披露完毕的三季报显示，他们又重现股市江湖。
10月28日，沈阳机床三季报显示，刘芳于今年第三季度大手笔买入公司股票，至9月30日，共持有198.09万股，位列前十大流通股东的第九位；而其夫叶晶也同时重仓持有194.48万股，位列流通股东的第十位，二人的股数相加已达到392.57万股。按昨日收盘价计算，市值约为4365万元。
无独有偶，澳洋顺昌三季报也显示，刘芳夫妇动用资金逾700万元新进驻扎到前十大流通股东之中，分列第五位和第八位，合计持有60.8万股。
此外，据记者统计，两人目前仍然重仓二季度买入的明天科技；而上半年持有的ST雄震在三季度时已有所减持，退出了前十大流通股东。
本色依旧偏好重组概念股
从刘芳夫妇的炒股历史来看，其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股，如早前持有的*ST金泰、川化股份、亿城股份、桐君阁、新都酒店等。如今，从其大举介入的沈阳机床和澳洋顺昌来看，此选股偏好仍然没有改变。
在今年3月，澳洋顺昌一路飙升时，市场就广泛传出其具有强烈的重组预期；而沈阳机床更是如此。根据公开资料显示，日前，美国对冲基金JANA受让沈阳机床大股东沈机集团30%股权的消息甚嚣尘上，虽然目前还未最终确定，但多数市场人士分析认为，如果此项计划成功，JANA作为美国的一家对冲基金公司，不仅将给沈阳机床带来先进的管理经验，还可以帮助公司进行全球产业的整合。
还有另外一说，沈机集团与国机集团早前的战略合作谈判暂停已满3个月，近期有可能重启合作事宜。
目前来看，刘芳夫妇的炒股思路仍然为他们带来不小的收益，在第三季度以来大盘下跌4%的情况下，二人通过持有沈阳机床和澳洋顺昌，即使当时以最高价买入，涨幅仍可分别超过10%和2%。
“内幕消息说”再度引起质疑
刘芳夫妇给A股市场留下的近乎是一个神话，毕竟在*ST金泰重组前提前介入，坐享42个涨停不是人人都可以做到的。因此，在一些投资者将其视若神明、跟风炒股的同时，他们的投资路线也遭到质疑。有业内人士认为，他们如此精准地抄到重组潜力股应该与提前获知内幕消息有关。
不过，据记者了解，这次刘芳夫妇重仓沈阳机床与澳洋顺昌则未必是有的放矢。
暂且不谈澳洋顺昌的重组题材一直只闻其声，不见任何动静，单说近日重组消息满天飞的沈阳机床也是唱了把“空城计”。昨日，沈阳机床发布股票异动公告证实，尽管有重组意向，但由于种种原因，“截至目前沈机集团并没有关于改制重组的具体计划”。对于刘芳重仓持股，沈阳机床证券办人士则认为： “她也只是买入试试，不见得每次操作都是对的。”
那么，这两只个股近日暴涨的原因是市场对重组概念的追捧，还是刘芳明星效应的带动？海通证券分析师王伟更倾向于后者。他表示，从盘面上看，这两只股票的涨停都是在三季报出来之后才开始的，明显是资金追进，不排除有提前驻扎的机构借此拉抬股价获利的可能。　　经历十年等待,创业板一朝花开,但首批28家上市企业的股价“盛放时间”似乎短了些。在经历首日爆炒之后,创业板公司股价昨日走上价值“回归之路”,至当天收盘,20只个股收盘跌停,仅2只个股上涨。
　　吉峰农机“涨停秀”
　　昨日是A股市场11月的首个交易日,也是首批创业板企业上市后的第二个交易日,与大部分市场研究人士预期的一样,创业板公司的股价在昨日经历了剧烈的震荡。
　　伴随着昨日沪深两市股指双双以2%以上的跌幅低开,28只创业板个股中除吉峰农机(300022,股吧)（300022）外的其他27只个股均以跌停价开盘。随后吉峰农机快速上攻,强势冲上涨停,这使得其余27只个股纷纷打开跌停。
　　但好景不长,大部分创业板个股很快就再度集体回落,大面积趴回到跌停板上。即使午后主板市场走势火爆,这一情形也未能改观。
　　从股价来看,红日药业、神州泰岳(300002,股吧)昨日被挤出了百元股阵营,分别收报95.85和93.60元,贵州茅台(600519,股吧)再度孤身位列A股市场百元股阵营。
　　华谊兄弟市盈率仍最高
　　从市盈率来看,根据深交所数据,创业板28家公司的平均市盈率由前一交易日的111.03倍回落至101.59倍。相对应的是,中小板平均市盈率为42.86倍,深市主板为28.99倍。
　　Wind统计显示,虽然昨日表现不佳,但创业板中仍有13只个股的市盈率在100倍以上,仅较前一交易日减少一家。其中华谊兄弟市盈率由首日的174.78倍下降至157.3倍,但仍是市盈率最高的创业板公司。
　　国金证券(600109,股吧)首席经济学家金岩石认为,从28家公司的盈利水平和成长性来说,支持75倍的市盈率。然而上市首日盘中却出现了140至150倍的市盈率,这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮,未来3至6个月内创业板上市公司的跌幅会达到30%,甚至50%。
　　散户损失累累
　　从昨日的换手率来看,相较上周五大部分创业板个股80%以上的换手,28家创业板公司的换手率从20%到55%不等。以此推算,创业板28只个股基本上筹码全部转移到了二级市场上。
　　值得注意的是,有统计数据显示,创业板上市首日,即10月30日,有25.26万户个人投资者账户买入了创业板新股,占当日创业板交易量的比例超过97%,是当日机构买入股数的30余倍。而昨日收盘时,有10只创业板个股的收盘价低于其首日开盘价,这也就意味着,首日投身炒作这10只个股的投资者昨日若未全身而退,已悉数被套。
　　南风遭机构抛售
　　昨日收盘后,深交所公布了创业板最新成交情况,从具体的交易数据来看,昨日跌停的乐普医疗、华谊兄弟、北路药业、金亚科技和昨日涨停的吉峰农机均上榜。
　　7家创业板公司昨日公布的70个上榜席位中,国信证券营业部占据了13席。其中,号称散户大本营的国信证券深圳泰然九路营业部在创业板交易首日现身73席后,昨日仅占了7席。不难看出,经过首日爆炒后,隐匿于该营业部的游资已有所收敛。
　　另一方面,交易首日惟一有机构专用买入席位出现的南风股份,昨日虽以平盘报收,但其卖出金额第四位却出现了机构专用席位。所幸的是,机构昨日卖出的金额――362.3万元,低于首日买入的金额――1088.31万元。
　　此外,昨日创业板唯一涨停个股――吉峰农机的买入金额前五位均为券商营业部;而其卖出金额的第五位,却出现了机构331.6万元的抛单。该股首个交易日的买卖金额前五位均为券商营业部席位。
　　统计显示,在创业板首日交易中,机构投资者慑于监管力量,仅象征性买入1142.95万股,占比2.63%,其中证券投资基金、社保基金、保险等均未参与买入。
　　踏上价值“回归之路”
　　面对创业板跌宕起伏的走势,多数观点认为,首批创业板公司的炒作热迅速退潮,最关键的原因是高价发行和首日炒作,令创业板估值大大被高估。
　　业内专家普遍相信,估值高企已迫使首批创业板个股踏上投资价值的“回归之路”。首批个股的上市旅程暴露了创业板发行和交易制度的种种缺陷,监管者应当考虑逐步引入海外市场的成熟经验,如T+0、做空机制、做市商制度等。
　　机构看盘:“冰窟之旅”或继续
　　第一创业分析师于海涛则形象地指出,创业板首日“发烧”,已经为短期走势埋下隐患,未来可能将进入“冰窟”之旅。
　　“创业板估值已透支未来一年的盈利表现,短期不具备参与价值。”于海涛认为,未来创业板逐步扩容之后,价值中枢下移已经基本定局,28只个股未来存在大幅回调风险。
　　太平洋(601099,股吧)证券分析师刘亚明也持类似看法。他说,根据国外的经验来看,创业板一般会经历两个月左右的调整震荡期,其间价格会维持在高位,最后慢慢回归合理价值。
　　事实上,5年前,当为创业板“预热”的中小板开板时,就曾出现过类似情况。根据宏源证券(000562,股吧)研究所的统计,当年首批8只中小板个股在经历投机资金“爆炒”后持续下跌。8只股票平均被套570个交易日,最长的一只用了707个交易日才完成了“解套”的过程。
　　于海涛提醒投资者,创业板短期价值仅在于申购新股,建议投资者现阶段还是选择规避二级市场。而目前已上市公司中,即使确有值得关注的公司,也需要等待其逐步回落到价值区域内再考虑投资。综合考虑未来两年增长以及动态市盈率水平,于海涛建议投资者可长线关注宝德股份、鼎汉技术、华谊兄弟。
　　“还是建议投资者把创业板作为一个板块来看待,不要过度关注它,以业绩可持续增长作为选股的第一条件。”在兴业证券首席策略研究员张忆东看来,短期内A股主板市场上的机会大于创业板二级市场的机会。
　　来源:东方早报 作者:葛佳
　　编辑推荐：
　 有的人活着，却已经被注销了户籍。从此以后，这些存活了大半辈子的老人就成了“黑人”。据中国之声“新闻纵横”报道，在河南省周口市郸城县，很多还活着的老年人的户口在1998年就被村里神秘注销，当时每个村民都要交提留和集资款，村里为了截留这部分费用，就把老人们的户口按照“死亡”上报到派出所。现在，很多农民因为被登记为“死亡”，户籍已经注销而无法享受惠农政策。当地政府表示，将全面调查被注销户籍的村民人数并有条件恢复他们的户籍。（中国广播网11月2日）
　　报道说，郸城县300多名老人户口被“神秘注销”，似乎这里边还颇有玄机，不过，在笔者看来，这样的事情一点儿都不神秘。非但不神秘，甚至很简单，简单得令人生疑。农村老人户口被注销的事情也不仅仅发生在河南，从陆陆续续的媒体报道得知，吉林、辽宁、陕西、山东、河北、广西等许多地方的农村都发生过类似的事情，往往都是户籍管理机关根据村干部提供的“死亡”信息而注销的。
　　那么，这里就出现了一些问题。其一，村干部何以敢于如此吃空饷，大白天就把好好的大活人给弄没了？其二，户籍管理机关何以如此草率，仅凭村干部提供的信息也不进行调查就把人的户口注销了？其三，基层政府社会管理如果认真又细致，何以会出现如此“丢了人”却浑然不觉的事情？透过户口被注销事件，正可看出一些农村老人悲哀的、可有可无的生活处境。
　　郸城县的村干部解释注销老人户口的原因是，当时每人都要交乡统筹、村提留、集资款，少报户口，就可以少交钱。至于少交的这部分钱具体到了哪里，报道说，是村里收了以后截留了这部分费用。可见村干部在这个事件中扮演了不光彩的角色，他们以政府的名义对下面百姓收费，而以人口减少的理由对上欺瞒，牟取不当之利。里里外外，农民负担没有减轻，国家政策也被扭曲。“吃空饷”的数目达到数百人，可见其贪腐胃口之大，已经到了肆无忌惮的地步。
　　村干部如此上下其手，户籍主管部门却往往照单全收。村里怎样报，派出所就怎样改，户籍管理如此随意、如此简单，也暴露出管理部门的行政不作为乃至官僚作风。农村老人报了“死亡”，手续是否齐全？即便不能全部复查，也没有一例抽查吗？
　　数百老人户口被注销，基层政府居然表示“难以置信”，这样的表态倒也让人难以置信。治下百姓大批“死亡”、消失，镇干部怎么可能一点都不知情？若是真的不知情，那就是失职了。如今，镇里、县里的干部距离陇亩田间越来越远了。时代变迁了，要求县乡干部人人一辆自行车天天往村里跑，不现实也没必要。但无论如何变化，基层官员都应该多一些对乡村社会、对乡村百姓的关注。每一个干部都应该交一些穷朋友、平民朋友。果如此，才能对农村的动向、乡间的社情民意有所了解，不至于每每发生群体事件却事先一无所知；果如此，那些村干部欺上瞒下的行径才不至于屡屡得手，而农村老人的户口，也不至于总是被“神秘注销”。
　　摘要：白酒消费税对业绩的打压，是认还是不认？8月份实施的白酒消费税新政，影响开始显现在白酒企业的第三季报里。白酒上市公司明里暗里变化的成本与利润数字的升跌，令今年行业的首个旺季业绩报告变得有点尴尬。
　白酒消费税对业绩的打压，是认还是不认？8月份实施的白酒消费税新政，影响开始显现在白酒企业的第三季报里。白酒上市公司明里暗里变化的成本与利润数字的升跌，令今年行业的首个旺季业绩报告变得有点尴尬。
　　在一众白酒上市公司的三季报中，仅有茅台和衡水老白干坦承受影响明显，但其它的却没有提及或者故意避谈，但记者分析各大财报发现，普遍存在费用上涨的情况，间接体现了税收增加的影响。而身陷逃税门的五粮液(000858,股吧)更是讳言消费税，并称营业收入大增，交出一份亮丽的报表。
　　茅台衡水老白干坦承受消费税影响
　　“白酒消费税对行业的影响，几乎等同于一场地震。”华南酒业人士杨征曾这样形容税收新政的影响。过往根据《中华人民共和国消费税暂行条例》，国家对白酒业的税收管理通过“生产成本+利润率”对白酒生产环节实施反避税。但是这不能从根本上解决“销售公司”避税问题，而且税企在此问题上扯皮较多，严重影响白酒企业的消费税征管。国家税务总局7月颁发的《白酒消费税最低计税价格核定管理办法》出台，砍断企业各种“商业机构”的关联交易，令国内整个白酒业界为之震动。白酒消费税新政将对白酒行业带来较大影响，据《办法》规定：白酒生产企业销售给销售单位的白酒，生产企业消费税计税价格低于销售单位对外销售价格70%以下的，消费税最低计税价格由税务机关核定，这对于大企业更加严格，利润越高所需承担义务越大。”白酒证券分析师张涛(化名)向本报记者称。
　　8月1日实施的白酒消费税新规影响已在白酒业上市公司最近陆续发布的第三季度业绩报告上有所体现。对消费税新政影响的相关提及，贵州茅台(600519,股吧)和二线名酒衡水老白干态度最坦然。在茅台的季报中指出：“年初税费为2.56亿元，但报告期末提高到3.6亿元，提高41%。应交税费的增加是消费税政策调整及销售增长使9月应交税费较年初多所致。”除此外，茅台第三季度主营业务税金及附加同比增加9492万元，主营业务税金和附加比率达到了11 .42%，同比增加2 .67个百分点。而衡水老白干在第三季度业绩报告中明确指出，营业利润与上年同期相比下降95.62%，公司利润总额及净利润同比下降99.96%，主要系销售费用及税金增加所致。
　　亮丽业绩下税金大幅上升
　　然而，相对茅台和衡水老
　　白干的“坦诚”，大多数白酒上市公司对新增消费税的影响只字不提。而身陷证监会“调查门”和股民“诉讼门”的五粮液借着“解决关联交易后的首份业绩报告”的概念带出一份异常“亮丽”的第三季报：营业收入比上年同期增长22.06%，其中，当季增长35.70%。对于业绩的大增，五粮液称主要得益于设立酒类销售公司以及收购酒类相关资产后实现的销售收入。五粮液同时指出，收购酒类相关资产降低产品成本、设立酒类销售公司解决销售环节的关联交易，使公司收入增加和净利润显着上升：五粮液称第三季净利润增长136.64%。泸州老窖(000568,股吧)的第三季度财报也显示，当季2009年7-9月的净利润达到4.03亿元，同比增长17.52%。
　　白酒消费税茅头一直指向几大名酒。“白酒新政策对一线白酒企业的影响有多大，主要取决它主流产品的价格体系，另外也取决于它 原 来利 用《办法》所称‘销售单位’避税的程度。一般而言，厂家给销售公司的价格越低，新政策对其利润的影响就越大。”中华财税咨询网、北京京税祥瑞财务顾问有限公司首席咨询师王祥曾向本报记者这样解释过。
　　有研究机构查看国内一线白酒企业的2008年年报发现，该年度几大白酒企业的消费税均不到销售额的10%。其中，五粮液2008年消费税额为4.17亿元，销售额为79.33亿元，消费税占到销售额的5.2%左右，茅台缴纳消费税额为5亿元，占其销售额的6%左右;而泸州老窖缴纳消费税1.94亿元，占销售额的4.1%左右。
　　对于白酒消费税对上市公司的影响，曾有证券分析师以2008年报表为模板做出过估算：白酒消费税征收新政策可能会导致上市公司净利润下降15%-20%。申银万国分析师曾经给出精确的影响比例：五粮液19.9%、泸州老窖16.3%、水井坊(600779,股吧)9.1%、贵州茅台7.1%。
　　有行内人士指出，由于五粮液进出口公司、销售公司体制在白酒行业中最突出，关联交易的程度最大，因此不少人认为《办法》对五粮液的影响较大。王祥也认为，如果将新税政对一线白酒的影响从大到小排列，会是五粮液、泸州老窖 、水井坊 、茅台、汾酒。
　　虽然绝大多数上市公司对消
　　费税影响只字不提，但是不少白酒上市公司成本，尤其是税金成本的大幅上升，还是展现了亮丽业绩报告背后的尴尬。“营业税金及附加”，是指企业经营活动应负担的相关税费，包括营业税、消费税、城市维护建设税、资源税和教育费附加等，其中消费税是变动较大的一项。
　　五粮液三季度业绩报告显示，7-9月，营业税金及附加为1.8亿元，比去年同期1.4亿元，大幅上升28%。山西汾酒(600809,股吧)三季度营业税金及附加为8997万元元，比去年同期6967万元，大幅上升29%。水井坊营业税金及附加项目的支出为4270万元，比去年同期的2052万元大幅增加108%。虽然沱牌在消费税出台后，率先打响了涨价的“枪声”，公司对旗下的“陶醉”、“舍得”系列产品的对外售价上涨6.5%-10%，但是，沱牌的第三季报显示，其7-9月营业税金和附加为1682万元，同比1376万元，上升22%。
　　供大于求 各酒企花重金捍卫市场
　　“虽然第三季报未有原本意料中的难看，但事实上，从券商进行的调研来看，9月份高端白酒的销量环比8月份未见增长，总体来看销售表现平平。”杨征称。申银万国在此前的报告中也明确指出，9月份及国庆期间酒水消费基本平稳，高档白酒一批价格也基本稳定，并未延续6-8月份上升的势头。五粮液华南某大经销商张璋(化名)早前向本报记者透露，9-10月中秋国庆双节的带动之下，五粮液的销售受“调查门”、“诉讼门”影响，比同业竞争品牌销售下降了近三成。
　　“消费税提高，高端酒的价格就酝酿提高，但至今未能如期实施，主要是市场的形势发生了供求的变化。”杨征称。虽然不少生产企业在经销商处吹涨价风，但是越来越大的竞争压力，使各家的市场营销成本在不断上升，以求巩固自己的地盘。记者查看茅台的第三季报，其经营活动产生的现金流量净额报告期内为20亿元左右，较上年同期减少32.30%。茅台方面解释是“由于经营活动现金流出的增幅大于现金流入的增幅所致”，可见国酒茅台虽然供不应求，但是市场环境的变化，对现金流的影响还是无可避免。由于国庆中秋期间，水井坊做了大量的营销拉动活动，因此据水井坊第三季报，7-9月归属于上市公司股东的净利润4869万元，同比上年同期减少50 .5%。销售费用2.5亿元，却同比增加33.05%。水井坊公司方面表示，销售费用增加的主要原因系公司为应对经济危机影响，加大市场费用投入所致。
　　“国庆中秋黄金旺季刚过，白酒多重压力之下，销售平平。现在白酒厂家的主要精力集中在春节前密集的商务、政务宴请市场上，但是巨大的营业成本的投入，换来的不一定是同等比例的销售回报。”杨征称。
　　机构观点
　　消费税、打击醉驾
　　两大利空阴影显现
　　贵州茅台：消费税影响逐步显现，三季度主营业务税金及附加同比增加9492万元，主营业务税金和附加比率达到了11.42%，同比增加2.67个百分点。
　　(华泰证券)
　　古井贡酒(000596,股吧)：消费税新政和严查“酒驾”的影响显现：公司三季度的税金及附加与销售额的比例比去年同期提高了3.38%，达到13.86%，表明消费税新政对公司业绩的影响已经显现。由于新政是从8月1日才开始实施，因此我们预计四季度的影响还会略有增加，预计能达到14%左右。
　　另外，公安部严查酒后驾车的专项活动对公司三季度餐饮渠道的影响还是比较明显的，由于该活动将延续至12月底，因此对四季度的销售形成了一定程度的压力。
　　(安信证券)
　　酒鬼酒(000799,股吧)：营业税金及附加比例环比提高2.3个百分点。报告期公司营业税金及附加共计1227.31万元，占比为14.73%，较二季度的12.43%提高2.3个百分点，同比也有1.36%的增加，消费税新政已经对公司影响开始体现。　(第一创业)
　　旁边报道
　　以贷抵税？消费税新政
　　地方政府“只眼开只眼闭”
　　“目前贵州醇的税赋比例是42%，其中17%是增值税、20%是消费税，再加上每斤0 .5元的从量计税。也就是说我们每卖100万元销售额的酒，其中有42万元是以税收形式上缴政府了。”贵州醇华南销售公司副总经理张仕权向本报记者称。然而，相对自己的按章纳税，不少地方政府对当地白酒生产企业纳税采取“网开一面”做法，“现在包装物放在生产环节上上税，还是放在销售环节上税，企业的税收都将有极大的差别。”国内某大型酒类生产企业财务负责人陈功(化名)向本报记者称，由于包装物往往比白酒内容物的价值还高，因此通常是避税的主要部分。陈功举例，生产厂家把一瓶酒按10元的价格卖给厂家设立的销售公司，在这个生产的环节，厂家要征收20%，也就是2元的消费税。但假如把酒转到销售公司，再包装好，价值可达到50元，再以50元为基础，按规定的70%比例，也就是35元为基准征收20%消费税，合共7元。“一前一后两种征税方式，将产生巨大的税金差，地方政府对此限制的宽与松，令企业的税赋产生明显差异。”陈功称。
　　“地方政府对白酒消费税的网开一面，还可以用其它形式替代，例如不少政府以贷抵税：运用贴自贷款的形式，把白酒企业上缴的消费税，通过银行返还。”华南白酒业资深人士黄俊(化名)称，消费税的征收在地方政府，因此地方政府的态度往往最终决定了新的消费税政策的执行力度。
　　消费税实施前各酒企消费税占比
　　五粮液2008年消费税额为4.17亿元，销售额为79.33亿元，消费税占到销售额的5.2%左右，茅台缴纳消费税额为5亿元，占其销售额的6%左右;而泸州老窖缴纳消费税1.94亿元，占销售额的4.1%左右。
　　消费税实施后各酒企受影响程度
　　申银万国对消费税加于各酒企的影响程度做过估算，分别是：五粮液19.9%、泸州老窖16.3%、水井坊9.1%、贵州茅台7.1%。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　这是一条似乎被有意冷落的新闻：《国家赔偿法》修正案在十一届全国人大常委会第十一次会议上没能获得通过。全国人大常委会办公厅新闻局副局长何绍仁表示，对于《国家赔偿法》修正案(三审稿)，有些常委会委员对草案的有些规定，如赔偿原则和赔偿程序方面的规定，提出了一些不同的意见，尚需继续深入研究、修改。
　　虽然何绍仁强调，这是全国人大常委会立法过程中非常正常的现象。但是，对于翘首期盼《国家赔偿法》早日获得修改的公众而言，这却是一个非常令人失望的结果。此前被媒体广为报道的众多修法亮点，就此再次从公民的权利口袋中轻轻飘走。我们不知道，三审未能通过的《国家赔偿法》修正案还要继续等待多久？
　　《国家赔偿法》的颁布，被普遍认为是中国民主法治进程中的一个里程碑；而它在执法过程中暴露出来的许多问题，又决定了早日对其进行修改是当今法治建设的必须。因此，面对三审未获通过的结果，人们难免会问：为何修改一部限制公权的法律总是如此困难？
　　为了避免公众产生各种负面联想，立法部门应该将修正案未获通过的具体原因，详细告知公众，同时也促使社会各界对此展开深入讨论。可是，我们现在看到的却是一个非常笼统的解释，既不知道是谁在反对，也不知道反对的比例有多大，更不知道反对的具体理由是什么。有意义的社会讨论根本没法形成，留给公众的只能是一种完全被动的等待，而这种被动等待的背后是公众不能参与其中的隐秘的立法博弈。
　　因为没有公布具体理由，因而人们只能猜想。比如赔偿原则，由“违法归责原则”向“结果归责原则”的转变，被法学界认为是修正案中一个不小的进步，因为国家免责不赔的范围将据此大大缩小。那么，是不是有委员反对这一条呢？又比如赔偿程序，现有法律中要求受害人申请赔偿必须先请求侵权机关自己确认自己行为违法的确认程序，等于是让侵权机关自己给自己当判决法官，“出事了也不承认，承认了也不赔偿”的现实，让《国家赔偿法》在相当程度上成了“国家不赔法”。难道这还不该马上修改吗？
　　当然，法律修改毕竟不同儿戏，法律的稳定性也不允许其老是改来改去，在争议颇多之处先缓一缓，公众完全能够理解。问题是，正如立法要公开，立法未获通过的理由也同样希望能够公开，如此方能既赢得社会的理解，也继续激发和利用各界的智慧，将“开门立法”最大程度地进行到底。(原载11月2日《长江商报》，作者舒圣祥)
　　广济药业(０００９５２)今日就媒体报道发布澄清公告。
　　公告称，广济药业注意到，近日有关媒体刊发了“广济药业ＶＢ２确定性涨价趋势”的传闻，传闻主要涉及以下事项：（１）ＶＢ２市场部分主要供应商可能将停产或减产，将导致ＶＢ２市场存在确定性的涨价趋势，幅度在５０％左右；（２）近期广济药业将大幅上调ＶＢ２销售价格。经核实，公司对上述事项说明如下：传闻事项（一）与公司的分析和判断不一致。目前公司ＶＢ２产品销售价格相对稳定，未发生异常波动。传闻事项（二）不属实。公司一个月内不存在大幅（２０％以上）上调ＶＢ２销售价格的计划；如果未来价格发生重大变动，公司将及时公开披露相关信息。２００９年１０月２８日，公司对包括ＶＢ２产品在内的各方面经营业务进行了综合分析，对公司２００９年度经营业绩进行了合理的预测，公开披露了《公司２００９年度业绩预减公告》，预计２００９年业绩将同比下降５０％～６０％，敬请投资者查阅。
　　一、今年以来钢铁行业运行的基本情况
　　1.钢铁生产总量过高，供给大于需求
　　今年1-9月生产粗钢42040.06万吨，同比增加2936.88万吨，增长7.51%。1-9月粗钢平均日产153.99万吨，相当于年产粗钢5.62亿吨的水平。从发展趋势看，粗钢生产水平呈逐月提高的态势。由于生产总量过高，加剧了国内市场供需不平衡的矛盾，市场价格低位震荡，企业经济效益下挫。
　　2.钢铁产品出口大幅度下降，进口明显上升
　　1-9月出口钢材1570.7万吨，钢坯1.2万吨，折合粗钢出口1672.16万吨，同比减少3596.21万吨，下降68.28%；1-9月进口钢材1337.85万吨，钢坯386.08万吨，折合粗钢进口1809.32万吨，同比增加487.85万吨，增长36.92%。
　　1-9月出口、进口相抵折合粗钢净进口137.16万吨，而上年同期净出口粗钢3946.9万吨，形成明显的反差。
　　3.国内市场需求增长，但供需矛盾仍十分突出
　　在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量(可供资源量)42177.22万吨，同比增加7020.94万吨，增长19.97%，扭转了2008年8－12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%、需求明显萎缩的状况，转为需求明显较快增长，预计4季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　1-9月钢铁产品净进口粗钢137.16万吨，上年同期净出口粗钢3946.9万吨，这一变化使国内市场粗钢表观消费量比上年同期增加4084.06万吨，占同期表观消费增加量7020.94万吨的58.17%，进口产品挤占国内市场，对供需平衡带来重大的冲击和影响。
　　4.钢铁行业节能降耗取得新的进步
　　今年1-9月重点大中型钢铁企业(会员企业)总能耗17505.86万吨标煤，同比下降1.15%；吨钢耗用新水4.5吨/吨，同比下降10.87%；外排废水中的化学耗氧量同比下降23.3%；二氧化硫排放量下降7.41%；工业烟尘排放量下降11.56%；工业粉尘排放量下降1.15%。
　　5.国内市场钢材价格低位盘整，价格处于波动状态
　　国内市场今年8月末钢材综合价格指数108.19点，比上年同期的152.22点，下降44.03点，降幅28.93%，其中长材下降24.39%，板材下降29.19%；今年8月末与年初钢材综合价格指数103.3点比较，上升4.89点，涨幅4.73%，其中长材上涨4.86%，板材上涨6.55%。9月份钢材价格明显下滑，9月末钢材综合价格指数102.65点，其中板材103.63点，长材106.02点，与2008年11月末的最低价位基本持平。
　　从价格发展趋势看，2008年末钢材价格处于当年低价位，今年1月份出现价格一波上扬，2月以来连续3个月下滑，整体处于低位盘整，5月以来持续三个月小幅度回升，进入8月上旬价格反弹后，中下旬回调，9月价格继续下降，目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势。
　　6.大中型钢铁企业盈利下滑，亏损面扩大
　　纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1-9月实现主营业务销售收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利税846.11亿元，同比下降62.55%；实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。应当指出，今年1－4月实现利润为亏损56.07亿元， 5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元，冲销1－4月亏损后，1-9月总体盈利299.78亿元。
　　1-9月70户大中型企业中，10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　7.铁矿石超量进口，贸易秩序混乱
　　1-9月进口铁矿石46936.3万吨，同比增加12325.16万吨，增长35.61%。1-9月生产生铁40631.21万吨，同比增加4056.03万吨，增长11.09%。1-9月增产生铁增加铁矿消耗6490万吨。1-9月国内矿山铁矿石生产量61860.19万吨，同比增加2099.01万吨，折合入炉矿增产750万吨，供增产需求后仍缺口5740万吨；1-9月实际增加进口量12325.16万吨，超过实际需求6600万吨左右，这种大幅度超量进口铁矿石，根本原因是进口贸易秩序混乱，造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，并使海运费价格上涨，全行业钢铁生产成本增加。
　　二、当前钢铁行业运行中面临的突出问题
　　1.钢铁产品出口下降，进口上升对国内市场的冲击
　　我国钢铁产品出口1-9月同比下降68.26%，进口同比上升36.92%，这种状态后4季度很难有重大的改变。在1-9月进口、出口相抵折合粗钢净进口137.16万吨的情况下，4季度出口可能有所增加，如果能够消化1-9月净进口粗钢137.16万吨，全年预计进口、出口相抵为零，考虑2008年粗钢净出口4763.16万吨的实际，今年与上年相比，将有4700万吨左右的粗钢由投放国际市场转为进入国内市场，这一变化使国内市场粗钢可供资源量(不考虑粗钢产量的增长)，2009年比2008年将增长10.38%，对国内市场带来巨大的冲击。
　　2.国产粗钢总量高增长，加剧了供大于求的矛盾
　　从当前粗钢生产的发展态势看，如果4季度钢铁生产设备按常规进行检修，粗钢生产总量有所下降，全年预计生产粗钢5.5亿吨左右，比2008年增产5000万吨左右，增长10%左右。
　　2009年同2008年比较，粗钢产量增加5000万吨左右，进口、出口因素的影响增加资源量4700万吨左右，两项合计资源增加量9700万吨左右，比上年增长21.4%；加上1-9月我国机电产品出口4763.7亿美元，同比下降19.6%，机电产品加工使用钢材带动的钢材间接出口预计今年全年将减少1500-2000万吨。按上述测算全年国内市场可供资源量同比增长将达到1.12-1.17亿吨，同比增长25%左右，势必加剧国内市场供大于求的矛盾。如果全年粗钢产量突破5.5亿吨，供大于求的矛盾将更加突出。
　　3.今年4季度钢铁行业运行将面临更大的困难。
　　对今年4季度钢铁行业的运行态势决不能盲目乐观，考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　三、积极应对困难和挑战，促进钢铁行业稳定运行和健康发展
　　应对4季度及明年初钢铁行业可能出现的困难和挑战，钢铁行业应当坚持结构调整的方向，在工作重点上应做好三个方面的工作，一是坚持强化科技创新和技术改造；二是大力淘汰落后和低水平钢铁产能；三是大力推进钢铁企业改革，特别是实施企业兼并重组。希望国家有关部门把上述三个方面紧密结合起来，全面落实，全力推进，以实现钢铁行业的稳定健康运行和发展。
　　面对当前钢铁行业产能过剩，钢铁生产总量过高的情况，从根本上讲要发挥市场机制的作用，把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产，防止产能过快释放，造成严重供大于求；同时要加快淘汰落后和低水平产能，推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组，加快企业的技术改造和技术进步等。
　　今年以来钢铁产品出口大幅度下降，有国际市场需求萎缩，汇率变化因素和针对我国钢铁产品出口实施贸易保护主义等的影响。针对这种情况，需要国家有关部门进一步改善钢铁产品出口环境，实施适度灵活的出口税收政策，并加大支持出口的力度。
　　另一方面，今年以来我国进口大幅度增长，特别是中低档次的一般钢材进口比重不断上升，对国内市场带来重大的冲击，而我方的应对措施不力，特别是美欧等针对我方实施保护主义的情况下，我们的反制措施力度不大，进展缓慢。建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施，控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。
　　当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的抄作对钢铁行业稳定运行带来十分不利的影响。从规范进口铁矿石流通市场秩序出发，关键是加快贯彻落实国务院颁布的《钢铁产业调整和振兴规划》，认真执行其相关规定。包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。（中国钢铁工业协会网站）
　　在国内A股上市的3只保险股――中国人寿、中国平安、中国太保目前已悉数披露三季度财务报告。与去年同期集体滑铁卢的寒碜业绩相比，三巨头在今年前三季度打了一场净利润同比集体增长的翻身仗。
　　翻身仗背后，更多许多细节可以推敲。比如，净资产环比折射的投资战绩，以及投资保卫战背后的战术“翻云覆雨手”。可以说，三巨头分别为投资者演绎了不同版本的投资故事。
　　
　　“跑”得早换来好成绩
　　保险三巨头前三季成绩单亮相――中国人寿、中国平安、中国太保分别实现净利润198.74亿元、69.24亿元、40.61亿元，而去年同期的这一数据则为：131.11亿元、-7.05亿元、38.76亿元。净利润同比集体出现增长。
　　不过，净利润只是反映了保险公司投资表现的冰山一角，更为复杂的净资产数据才是被业界视为反映保险公司承保及投资综合表现的关键指标。今年第三季度，中国人寿-2.5%、中国平安1.4%、中国太保-3.3%，净资产环比一增二减。
　　事实上，第三季度沪深300指数跌5.1％，同时五年期以上债券价格普遍跌2％－6％。“在此背景下，净资产下滑情有可原。”各投行此前并未对这一指标的表现抱有太多期待。但在最后季报亮相时，中国平安还是令业内人士大感意外。
　　“平安净资产表现超乎我们预期。从综合投资收益、公允价值变动损益和资本公积变动三个科目来看，平安是唯一一家取得正收益的保险公司。”在对三巨头调研过的投行研究员看来，平安第三季净资产环比之所以高于国寿、太保，主要原因就是“跑”得最早、最彻底。“不难推测，平安应该是在7月上证指数3000点以上甚至3300－3400点高位时开始减仓的。”另一方面，平安有保险以外的一些业务，受股市下跌的影响要小。
　　
　　巧放浮盈铺路H股上市
　　由于香港IPO的临近，中国太保的三季报备受投资者关注。细究其三季报后不难发现，其为H股上市铺路的“蛛丝马迹”。
　　单从第三季度来看，三巨头中，中国太保业绩环比好于同业。“我们注意到，尽管大盘三季度下降5.1%（1、2 季度分别上涨38.0%和26.3%），但三季度太保实现投资收益58.01亿元，高于一季度32.73亿元和二季度56.09亿元。这说明，太保在三季度释放了较多浮盈，或许是为H股IPO做准备。”有投行人士推测，太保释放了约50多亿元的浮盈。
　　这也意味着，中国太保未来进一步释放的空间明显缩小。来自相关投行的最新统计显示，截至9月底，国寿、平安、太保可供出售资产的浮盈分别约为98.54亿元，18.12亿元和-31.07亿元。“展望四季度，我们认为股票市场相对三季度末会出现20%左右的涨幅，这对太保来说，不仅可以收复三季度的浮亏，还会带来可观的浮盈。”一位投行人士预测说。
　　由于对股市及债券收益率的看法比较积极，因此投行普遍对保险业积极看好。看好理由主要有三：保险行业对股市的弹性较大，虽然仓位低，但杠杆高；保险行业还受益于债券市场收益率的上行，由于保险有较多资产配置在债市上，随着市场收益率上升，新增资产可配置在较高收益率的债券上；保险行业保费增长将质与量齐升，基于目前的增速来看，有观点认为明年保险业标准保费将保持在20%至25%的增长。
　　深圳华强（000062）昨晚发布公告称，公司重大资产重组方案获得证监会通过。根据方案，深圳华强把持有的东莞三洋公司48.67%的股权、广东三洋50%的股权和三洋设计10%的股权出售给母公司华强集团，同时购入华强集团直接持有的华强发展100%的股权，转让价格差额部分，深圳华强将向华强集团以每股4.13元的价格发行3.58亿股的方式补齐。深圳华强表示，本次重组完成后，上市公司将以“华强电子世界”和“华强广场”为旗舰店，在全国各大区域的中心城市布局设点、协同发展、打造全国性品牌。
　　11月2日，本报记者获悉，中国无缝钢管生产企业正在组织一系列的具体抗辩活动。
　　在此前一天，美国时间10月30日，美国国际贸易委员会（ITC）网站发出公告表示，该委员会中的6位委员全部投票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查的决议。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理根据这项决议，美国商务部将继续进行对该案的调查，初步的反补贴裁决将于2009年12月10日前后做出，初步的反倾销裁决将于2010年2月23日前后做出。
　　中国无缝钢管生产企业正努力在最后的裁决下达之前，扭转当前不利的局势。中国钢铁工业协会已经对美、欧对华无缝钢管进行“双反”调查提出抗议。
　　此项“双反”调查是应美钢联和美国联合钢铁工人工会等企业和机构的要求开展的，根据这些企业的要求，美国将对从中国进口的无缝钢管施以98.37％的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。
　　“毋庸置疑，一旦美国做出‘双反裁决’，对中国相关行业将会造成非常巨大的打击。”中国五矿化工进出口商会会长徐旭向本报记者表示。
　　“虽然在‘双反’裁决做出之后，中方企业还可以通过上诉或者裁决后的评审过程进行申诉，但是上诉的胜算并不大，而评审更是在裁决通过之后两年才可以进行，因此，一旦裁决做出，中国无缝钢管生产企业将会遭遇严重的打击。”徐旭说。
　　基于此，业内人士纷纷把希望寄托于五周之后的美国总统奥巴马中国之行，寄望能借奥巴马访华的时机，对中国的无缝钢管出口美国进行合理抗辩。
　　不过，就近期贸易保护主义抬头，美国国际贸易委员会执行主任罗伯特・罗格斯基对本报记者表示，他不认为贸易保护主义在金融危机下“抬头”了，一些案子如轮胎特保案即使没有金融危机也会发生，但是他同时表示一些贸易摩擦在本轮金融危机结束后会有所好转。
　　轮胎特保案衍生效应
　　10月29日，中美在杭州举行的第20届中美商贸联委会上达成共识，对于反对贸易和投资保护主义的问题，“解决美对华贸易逆差的措施不是限制自中国的进口，而是在积极发展双边贸易中促进平衡。”美方也表示，将“加强与中方沟通和磋商，避免滥用贸易救济措施”。
　　然而就在一天之后，ITC就以全票通过了对中国无缝钢管产品进行“双反”调查的决议。
　　这是2007年以来，美国向中国钢管产品发起的第六起“双反”调查，也是2009年以来，美国商务部对中国出口商品发起的第七起“双反”调查。
　　在8月“中美轮胎特保案”之后，美国的其他行业就已经开始聘请律师，跟踪轮胎案的进展，研究本行业使用相关措施的可能性。而钢铁行业首当其冲，遭受了新一轮的冲击。
　　据徐旭介绍，中美两国的钢铁行业都受到金融危机的巨大冲击，而由于钢铁行业的敏感性，再加上美国国内的政治因素，美国政府对一些工会、行业协会的要求采取了“纵容”的态度。
　　而在此前的10月6日，欧盟对中国的无缝钢管产品也启动了“双反”调查。
　　随着欧美先后对华启动无缝钢管“双反”调查，根据中钢协的调查数据，在中国的近3000家无缝钢管企业中，至少已有70％处于限产、停产状态。而据本报记者了解，一些大型的无缝钢管生产企业对美国的出口业务也已经全部停止。
　　贸易救济措施被滥用
　　针对“双反”调查的提出，美方认为，中国生产的无缝钢管产品价格不公平，并且获得了补贴，因此损害到美国钢铁制造商的利益。美国商务部引用数据称，2006年-2008年，被调查的中国无缝钢管产品出口增长了132％。
　　而对此，中国业界有异议。
　　每经记者 宋元东
　　今日，中体产业(600158，前收盘价8.68元)与上实发展(600748，收盘价16.80元)双双发布定向增发预案。值得一提的是，继京东方A(000725，收盘价4.70元)、保利地产(600048，收盘价26.78元)等公司之后，法人股大王刘益谦再度参与定向增发，拟斥资超过8亿元，以7.1元/股的发行价格认购中体产业1.18亿股股票。
　　公告显示，中体产业此次拟向刘益谦先生和嘉兴市中辰建设管理有限公司(以下简称中辰建设)两名特定对象非公开发行股票数量1.6亿股，发行价格为7.10元/股，刘益谦拟以现金认购1.18亿股，中辰建设拟以现金认购其余4200万股。中体产业此次增发募集的11.36亿元资金将用于收购并控股开发大连乐百年项目(即大连奥林匹克花园项目)、控股开发盐城奥林匹克花园项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目并补充流动资金。其中，大连项目所耗费资金量最多，达6.93亿元。公司称，上述募投项目的实施将进一步强化公司在体育主题地产业务领域的竞争优势。
　　刘益谦现任中体产业董事，为公司的关联人，所以此次发行构成关联交易。今年以来，刘益谦对增发乐此不疲，在年初以16.8亿元参与京东方A增发之后，又接连斥资4.76亿元、4.886亿元、10.854亿元和15.22亿元参与金地集团(600383，收盘价15.81元)、首开股份(600376，收盘价22.42元)、保利地产和浦发银行(600000，收盘价22.97元)的增发。俨然从法人股大王转变成了增发股大王。由于今年A股行情大好，加上增发价格比市场价格具有一定折扣，目前看来，刘益谦所参与的增发浮盈比例较高。从最近参与的几次定向增发来看，刘益谦对金融地产项目相当看好。
　　随着经济稳步复苏，又一家上市公司加码房地产开发项目。上实发展今日发布的非公开发行方案显示，公司拟以不低于14.43元/股的价格，向不超过10名特定对象发行3亿股公司股票，扣除发行费用后预计融资不超过42亿元。此次募集资金拟投资于青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店以及上实湖峻花园等4个房地产开发项目。
　　去年，上实发展刚刚实施了定向增发股份购买资产事宜，收购了公司控股股东上海上实集团及其下属公司拥有的房地产资产。公司称，通过上述交易，公司的商业地产和土地储备得到大幅度增加，基本实现了覆盖环渤海地区、长三角地区、泛华南地区的整体项目扩张。在此背景下，公司本次增发将进一步做大做强房地产主业，巩固公司的行业地位。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
时间：2009年11月03日 03:47 来源：新浪
　　10月31日，一场冷空气袭来，宁夏首府银川的气温骤然降至冰点。11月1日，银川开始供暖。
　　“回到家里可暖和了！”家住银川市北京路南侧地震局小区的礼牧小姐这样说。还有更令她高兴的事：“今年银川市的供暖价格开始往下降了。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这对老百姓来说，是个好消息。”
　　价格联动才是良性循环
　　“价格只能上，不能下？那不是良性循环！”银川市住房保障局局长白建平说。“上去了的价格，通过市场调节也完全可以再降下来！”
　　银川市许多年来一直执行稳定的供暖价格。究竟多少钱一平方米算合适？有没有一个科学的计算方法给人民群众一个明白账？一旦供热企业利润高了，百姓利益必然受影响；或者煤电价上涨给供热企业造成压力，企业高额亏损，供暖跟不上，到头来受影响的还是普通老百姓。
　　据了解，银川市政府一直在供热企业和群众利益间寻找平衡，靠政府补贴来平衡供热企业与群众之间因价格产生的矛盾。但这种平衡到什么时候是个止境？每年由几百万上升到千万元以上，财力难以支撑。
　　情势所迫，政府不得不寻求新的解决办法。“这种有效办法就是价格联动。”具体说，就是在能源价格出现波动时，兼顾企业和群众利益决定供暖价格，确保供暖价格的良性循环。“坦诚地说，价格联动，是市场‘逼’出来的！”白建平说。
　　煤价回落致供暖价格下调
　　银川市发改委工作人员具体讲述了价格联动机制：2008年，因煤炭市场供应紧张和价格大幅上涨，银川市及时举行供暖价格调整听证会，4个小时的听证会成为“激辩会”，每平方米的供暖价格由过去2.8元上升至每平方米4元，尽管群众一时难以接受，但还是这么执行了。
　　而今年以来，全国煤炭供应价格回落。银川市发改委及时提出了银川市集中供热价格的调整意见，经市人民政府第四十二次常务会议研究决定，对2009年―2010年供热季供热价格做了调整：将每平方米4元供暖费用降至3.8元。
　　银川市政府相关部门为此次调价做了充分的准备。首先是对供热企业的成本进行监审，对市场波动的煤价进行调查，结合煤热价格联动机制，落实补偿成本和优质优价的定价原则，最后形成了银川市城市集中供热价格。这一价格实行按燃料类型(燃煤集中供热、热电联产集中供热、天然气集中供热)分类定价。
　　这一回，银川的百姓终于相信，供暖价格也是可以随市场波动的。今年，2009年―2010年度供热季的价格，经调整后为：居民住宅每月每平方米由4元全部调整为3.8元；办公楼由5.3元分别调整为燃煤供热4.9元、热电联产供热5.3元、天然气供热5.3元；商业用房由6元分别调整为燃煤供热5.5元、热电联产供热6元、天然气供热6元。
　　与此同时，银川市对供暖不到位和供暖不热问题进行整顿。副市长代荣民表示：“即使只有0.1%的遗留问题，也要用100%的努力去解决，要保证让全市居民都能温暖过冬！”
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 07:14 来源：新华网
　　10日进行网上申购 博时基金24%股权神秘买家现身
　　经中国证监会核准，招商证券3日刊登首次公开发行股票的招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股。这意味着，招商证券将成为5年来第二家通过IPO上市的证券公司。招商证券现持有博时基金49%的股权。
　　招股书显示，招商证券本次A股发行采用网下向配售对象累计投标询价和网上资金申购定价相结合的方式，发行数量不超过358,546,141股，占发行后总股本的10%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其中，网下发行数量为71,709,141股，约占本次发行数量的20%；其余部分向网上发行，募集资金将全部用于补充公司的营运资金，具体用途涉及公司资产管理业务、投资银行业务、经纪业务、自营投资业务、直接投资业务、国际业务、其他创新业务和研发能力等各方面投入。根据发行时间安排，招商证券自3日至5日在深圳、上海、北京三地向询价对象进行路演推介，9日至10日进行网下申购及缴款，10日进行网上申购及缴款。发行结束后，招商证券将在上海证券交易所上市。
　　招股书显示，2008年完成收购博时基金48%股权后，招商证券曾合计持有博时基金73%的股权。为符合中国证监会的监管要求，招商证券已于9月11日与天津港（集团）有限公司、上海盛业资产管理有限公司、Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司四家受让方签订协议，分别转让了博时基金6%（600万股）的股权，转让价格均为65700万元。此股权转让已于10月28日获得中国证监会批准，目前博时基金正在办理相应的工商变更登记及备案手续，股权转让完成后，招商证券持有博时基金49%的股权。招商证券收购博时基金48%股权产生的商誉为51亿元，目前的减值测试结果显示上述商誉未发生减值。(钱杰)
亚洲由出口引导的经济复苏正在继续，中国制造业增长达到18个月来最快水平，而澳大利亚和印度的增长步伐上个月则有所减缓。
AP Photo/Eugene Hoshiko照片摄于义乌的一个制袜厂。周一对制造商进行的月度调查继续显示亚太地区的总体活动处于扩张之中。亚太地区已经显示出从去年的全球经济低迷中强劲复苏的迹象。
中国制造业加速扩张显示出庞大的政府开支计划继续支撑经济增长，同时这个世界第三大经济体的出口产品的定单也持续增长。相比之下，在澳大利亚，由于政府刺激措施减弱，加上澳元走强影响出口，制造业扩张减缓。
但虽然澳大利亚央行已经上调利率，新出炉的数据也支撑了对中国未来几个月将收紧政策以控制增长的预期，风险却依然存在──乐观情绪可能会掩盖这一地区复苏的脆弱。
法国兴业银行(Societe Generale)驻香港策略师贝内特(Patrick Bennett)说，情绪的复苏和复苏的活动都很强劲。但凭借从如此低迷的水平的复苏，增长尚未复苏至能形成趋势的程度。
10月份汇丰中国制造业采购经理人指数(HSBC China Manufacturing Purchasing Managers Index)为55.4，高于9月的55.0。这是该指数连续第七个月高于50.0。该指数高于50.0表明制造业活动处于总体扩张之中。
美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)的经济学家们说，上述强劲结果支撑了该行的观点，认为本季度中国经济较上年同期增幅将上升至11.3%，第三季度增幅为8.9%。不过这也为预期的2010年春季收紧政策创造了条件。
中国物流与采购联合会(China Federation of Logistics & Purchasing)周日发布的中国官方10月份采购经理人指数从9月的54.3攀升至55.2，连续第八个月高于50。
澳大利亚制造业连续第三个月增长，不过澳洲工业集团普华永道制造业表现指数(The Australian Industry Group-PricewaterhouseCoopers Australian Performance of Manufacturing Index)10月份较9月的57.0下降0.3。
增长减缓表明澳大利亚经济前景依然存在不确定性，尤其是在澳元兑美元汇率从3月初至10月底蹿升50%，令该国出口商遭受损失之际。
澳大利亚工业集团首席执行长瑞德特(Heather Ridout)说，虽然过去三个月制造业活动的增长势头、尤其是新增定单的增长可喜，但经济增长并未加速，要收复去年的失地还有很长的路要走。
印度的情况也是如此，新增定单提振制造业活动增长，但增幅落后于上月。汇丰10月印度采购经理人指数为54.5，略低于9月的55。
汇丰资深亚洲经济学家普赖尔-万德斯福德(Robert Prior-Wandesforde)说，或许印度国内的新增定单增长正开始受到定单不足的影响，但至少更为强劲的外国需求帮助缓解了其造成的冲击。他说，采购经理人指数与工业产值折合年率增长8%-10%的强劲增幅一致。
10月份汇丰台湾采购经理人指数上升至59.8，9月为57.5，连续第八个月扩张，因各公司增加生产以满足不断增长的定单。
汇丰说，台湾经济最近几个月令人意外，部分原因是全球科技需求强劲程度超出预期，而台湾经济对此尤其敏感。虽然台湾复苏最初是受本地需求反弹的推动，但看上去出口行业也终于赶了上来。
不过，亚太地区制造业活动持续扩张，同时该地区决策者十分谨慎，有可能造成政策过早收紧的风险。
法国兴业银行的贝内特说，至少从全球角度看，对通胀的担忧放错了地方。亚洲需要全球需求的恢复，而在发达经济体信贷扩张如此疲弱的情况下，很难知道这种情况何时能实现。
Enda Curran
时间：2009年11月03日 07:47 来源：全景
　　全景网11月2日讯中国证监会周一晚间公告，在创业板发审委今日举行的2009年第19次工作会议上，浙江核新同花顺网络信息股份有限公司和无锡宝通带业股份有限公司的IPO申请获通过。北京福星晓程电子科技股份有限公司的IPO申请未通过。
　　浙江核新同花顺网络信息股份有限公司本次计划发行1680万股，发行后总股本为6720万股。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理公司作为国内领先的互联网金融信息服务提供商，自成立以来一直专注于为国内资本市场提供金融资讯、数据分析和软件系统服务。
　　本次募集资金拟投入手机金融服务网二期项目、同花顺系列产品升级项目、新一代网上交易服务平台项目、机构版金融数据库项目和营销服务网络建设项目。合计总金额2.52亿元。
　　无锡宝通带业股份有限公司本次计划发行1250万股，发行后总股本为5000万股。公司专业从事各种橡胶输送带的研发、生产和销售，产品广泛用于钢铁、水泥、港口、电力、矿业等行业的物料输送，90%以上内销，其余出口欧洲、南非、印度、中东和韩国等。
　　本次募集资金拟用于年产600万平方米煤矿用高性能节能叠层阻燃输送带技术改造项目，投资总额为2.06亿元。
　　北京福星晓程电子科技股份有限公司主营业务是面向电力行业需求进行研发、销售具有自主知识产权的集成电路与电能表等产品，并为电力公司等行业用户提供完整的电能表及相关技术解决方案。（全景网/雷鸣）
　　（雷鸣）
　　股市大涨还是持平
　　主持人：10月以来，A股走势强劲，不仅地产股表现突出，大盘也涨了200多点，市场乐观情绪抬头。近期大盘突破3000点关口后又大幅震荡，各位如何判断后市？
　　谢国忠：目前银根比较紧，银行贷款的增量在下降，特别是银行对进入资本市场的银行贷款看得比较紧，所以我觉得股市暴涨的可能性非常小。但由于银行信贷并没收回，银行也没加息，所以要把目前的上涨趋势压下去的可能性不大。未来A股可能会在一定区间波动，并且持续一段时间。
　　不过，中国的股票还很贵，而且中国上市公司的很多盈利增长来自资本市场，通过相互持股在资本市场自我实现盈利。
　　从具体行业看，我看好与3G有关的设备供应商、与基建有关的机械设备公司以及汽车行业。尽管汽车行业价格有所下降，但生产能力和销量增加得更快。我认为，这三个行业既有销售增加，也有盈利增加，其他行业鲜有销售盈利同时增长的。例如，钢铁、轻工、电力、造船等行业都很困难。
　　创业板投资还是投机
　　主持人：30日创业板上市，各位如何看创业板的投资机会，它对主板运行有什么影响，是否会改变主板的运行轨道？
　　谢国忠：在中国，只要是新鲜事物都可以炒一把，如果老百姓凑热闹，肯定要亏钱的。创业板公司50多倍市盈率，几个人团结起来，就能炒到100倍了，老百姓稀里糊涂跟进去，砸在手里恐怕难以卖出去。
本周，美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。如果美联储货币政策保持宽松，有望使美股保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。
　　A股与美股走势正相关
　　近期，A股与美股走势往往正相关，即如果美股走弱，那么在面临较强外围调整压力下，A股很难独立走强。
　　从具体影响看，美股担当“晴雨表”的美国经济对A股有一正一反两个方向的效应。同向主要体现在贸易效应上，反向主要体现在资本流动效应上。
　　从贸易效应看，尽管中国经济在复苏步骤上先于美国经济，但是中国经济的增量部分很大程度上要看出口“脸色”，而美国经济，尤其是美国的消费左右着中国的出口。较强的美国经济能对中国经济增长产生正面影响，是为正向效应。
　　从资本流动效应看，美国经济走弱往往会增加新兴国家，包括中国资产的吸引力。在危机时期，美国金融机构不得已从全世界抽回资金回救本国，因此美国经济恶化往往意味着需要抽回更多的资金，助跌外围市场；而现在，美国金融机构以基本无虞，追求更高的收益成为优先目标，美国经济的相对走弱会促使资金流出美国，流往复苏相对较快的国家获取高收益。
　　从目前看，美股对A股的同向效应还占据优势，因此美股与A股走势往往正相关。与以前不同的是，近期出现的一个新变化就是，A股从原先完全处于被动地位，转变为往往在调整中先于美股反弹，并带动美股上涨。
　　两大信息成重要风向
　　上周，受交替出现的好坏数据影响，美股走出了大起大落行情。周初，由于房地产的坏消息以及对房产政策的担心，美股大幅走低；周四，美国三季度GDP超出预期，促使美股止跌反弹；周五，个人消费开支数据不尽如人意以及密歇根大学消费者信心指数下滑引发美股重挫。同期A股指数基本与之同步。
　　本周，ISM制造业指数、10月失业率数据和美联储议息有望对美股产生重要影响，尤其是后两者将是重量级信息。市场普遍预期失业率将上升0.1个百分点，失业率继续对消费和个人信贷资产质量构成拖累。
　　目前，在美联储公开市场委员会成员的言论中，分歧主要明显地体现在三方面，一是加息是否以失业率开始降低为前提；二是抑制资产泡沫风险的考虑是否在加息决策中居于重要地位；三是产出缺口的存在是否能有效遏制通胀的产生。从力量对比看，主张维持现有政策的委员略占优势，因此预计美联储将维持现有联邦基金利率区间。但是，由于美国经济已经出现诸多复苏迹象，会使委员会对经济形势的判断更加乐观，并可能对货币政策措辞进行“微调”。
　　届时，如果政策严于或宽于如上预期，那么会对市场产生重要影响。如严，则美元势必大幅反弹，打击大宗商品市场，重挫股市；如宽，继续维持的刺激计划有望使市场保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。（徐建军）时间：2009年11月03日 10:10 来源：证券日报
　　作为创业板开市后第二个交易日，昨日，28家新上市创业板公司上演了过山车式的股价走势，28家创业板公司集体以低于前日的收盘价开盘，仅有2家公司股价逐渐打开，止跌反弹。最终25家公司以跌停或大幅下跌收盘，仅有吉峰农机一家最后涨停收盘，安科生物以3.53%的涨幅收盘，南风股份涨幅为0。 　　股价两日里的生猛走势，似乎正应验了不少专家对股价首日被爆炒的预言，于是整体在第二个交易日发威回落。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　董秘：股价短时表现
　　还是要关注内在价值
　　昨日晚间，《证券日报》记者连线吉峰农机董事长王新明和董秘刁海雷。作为唯一一家连续两日股价大涨的创业板新股，吉峰农机两位高管似乎无意从差异角度来分析28家公司的股价表现。刁海雷仅称“没有应披露而未披露的重大信息”，认为股价的波动属于正常现象，应关注公司的盈利模式以及内在价值。
　　吉峰农机主要销售国内外名优现代农业装备及相关农村机电产品的农机，主营业务为传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电产品等现代农业装备的销售及售前售后服务，具备国家一级农机营销企业资质。
　　据其招股书显示，其是目前国内最大的农机连锁企业。现拥有直营连锁店70家，连锁网络已覆盖四川、重庆、贵州、广西、广东、陕西、云南等7个省区、直辖市。在2007年中国农机流通协会百强企业排名中位列第五，2009年，中国农机流通协会认定本公司为农机流通连锁类企业综合实力排名第一，作为农机流通业的品牌，吉峰农机在行业内已具有较高的知名度。
　　因此，吉峰农机也被称为农机销售领域的“国美苏宁”。
　　董事长王新明：
　　没有在乎身价涨了多少
　　最新披露的三季报显示，截至今年三季度末，吉峰农机营业收入为10.98亿元，同比增长76.34%，净利润为2896.69万元，同比增长59.23%。
　　对于股价多少才算合理反映公司目前内在价值，刁海雷并未直接回答，仅表示股价是一个很表面的东西，投资者应该关注公司的基本面成长情况，而公司管理层也希望用更好的业绩来回报投资者的青睐。
　　随着创业板公司的成功上市，股价表现开始透露价值讯号。作为吉峰农机最大股东，董事长王新明个人持有股票数为1248.32万股，而如果乘以股价，王新明毫无疑问也成为一夜之间身价数亿的“典范”。
　　对此，王新明称，“不论是我们还是其他创业板公司，我想作为董事长是不会在乎身价涨了多少的。实际上，股价越高，我们的责任越大，以前是对员工的责任，现在还包括对股民的责任。”王新明表示，希望投资者能够理性投资。(袁玉立)时间：2009年11月03日 08:19 来源：新浪
　　101年历史的美最大中小企商贷机构申请破产保护美政府23亿援助可能“打水漂”
　　美国第三季度超预期的经济数据刚刚出炉，奥巴马政府还在乐观地憧憬着经济衰退早些结束。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理忽然间，美国又一家百年企业面临倒闭。
　　因政府救助和债务重组失败，美国当地时间11月1日，拥有101年历史的美国最大中小企业商业贷款机构CIT集团正式向纽约南区破产法院申请破产保护，可能成为继雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车之后，美国历史上第五大破产保护案。成为美国第一家接受政府救助后仍走上破产法庭的企业。
　　CIT的破产对美中小企业贷款产生的影响究竟有多大？美国银行业的最坏时期是否还未过去？昨日，南方日报驻京记者就这些问题采访了北京的一些着名专家学者。
　　CIT欠债高达649亿美元
　　CIT集团，这个运营了101年的百年老店，一直为大约100万家中小企业提供贷款、融资。在美国所有的短期融资交易，CIT业务占七成多，每年交易总额为400亿美元。
　　CIT的破产当然与美国国内的经济是分不开的。受次级贷款及学生贷款坏账双重打击，美国经济衰退、失业率上升、房价暴跌和贷款拖欠猛增。即使是那些看上去实力雄厚的开发商，由于有许多已建成的房产卖不出去，银行也难以收回贷款。
　　大银行因业务多元化受影响较小，许多中小银行尤其是小银行恐怕将成为欠贷问题的最大受害者。
　　过去八个季度，CIT集团连续亏损。虽然曾于去年12月获得美国财政部23亿美元的援助，但这笔资金无法进入联邦保险公司的公司债券担保计划中，CIT旗下的住宅按揭、学生贷款及商业信贷面临危机。
　　今年下半年以来，CIT再度向政府伸出求救之手，但政府认为其并没有“大到不能倒”，从而拒绝出手。此后，CIT便向私人市场求援，目前该公司已经先后获得85亿美元的额外融资，但仍无法改善财政状况。
　　申请破产前，CIT的资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。
　　美中小企业受损严重
　　有分析师表示，CIT一旦破产，将使多达760个制造商、30万家零售商面临亏损，成为美国企业史上最大破产案之一。
　　不过，中央财经大学证券期货研究所副所长郭田勇则认为，虽然CIT破产会对美国中小企业贷款带来消极影响，但是，这种消极影响是可以被消化的。
　　理由是，与中国融资环境不同，美国中小企业的融资并没有对银行有太大的依赖，其主要融资渠道也不是银行，它们的融资方式是比较多样的。因此，影响并不像我们想像的那么大。
　　计划于今年12月31日辞职的CIT集团董事长兼首席执行官杰弗里・皮克指出，CIT还将持续向中小企业提供贷款服务，中小企业是美国经济发展中的重要力量。
　　虽然对中小企业的影响不是很大，但是，CIT集团申请破产保护将损害普通股及优先股股东的利益，意味着美国政府将极有可能无法收回救助资金。去年，美国政府向CIT集团注资23亿美元，获得了部分优先股。
　　美国财政部发言人称，联邦政府将对CIT集团的破产进程进行严密监控，但优先股及普通股股东的投资几乎没有回收的可能。
　　更多倒闭案将随之而来
　　其实金融危机爆发以来，美国很多银行是接二连三的倒闭。全美今年已有115家银行倒闭。
　　上周五，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，创下自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。
　　分析师认为，美近期的信贷扩张促使许多银行增加放贷，许多贷款没有像样的担保，而且由于相当多借款人的还款额激增至无法负担的水平，目前，银行业仍在收拾残局。
　　美专家预计，今年将有更多贷款机构破产，因银行业试图处理仍在不断恶化的商业地产贷款，且有更多商业区空置，住宅市场发展迟滞。
　　但是，在国内的专家看来，即使美国有很多银行倒闭，也不是什么天大的事情。国家发改委对外研究所国际金融研究院曲凤杰就持有这样的观点。
　　她在接受南方日报记者采访时表示，虽然未来还有可能出现新的银行倒闭，但是，“相对于资本市场而言，如果银行没有大量地参与金融衍生品的投资，它们受到金融风暴的影响其实还是相对不大的。”
　　郭田勇也认为，不能仅仅看倒闭的数量来判断影响。目前，很多中小银行是在处理过去到现在积累的问题，如果没有处理好就可能会破产。
　　“在我看来，美国银行业最坏的时期已经过去了。”郭认为，金融风暴下，美国政府对大银行的救助使大银行稳定下来，只要大银行不出问题，这样对经济的影响就不会很大。
　　世界危机是否会走入双底？
　　银行倒闭潮引发更多的是人们对全球经济复苏的质疑。国际知名投资者乔治・索罗斯昨日表示，全球经济复苏可能失去动能，“双底”衰退仍是具有实质性威胁的风险。
　　他认为，目前还不能确定全球经济的下一次走低是否会在2010年或2011年发生。索罗斯指出，对包括美国在内的西方各国而言，本次金融危机是由内部问题引发，并导致其金融市场崩溃的。他呼吁对全球金融系统进行进一步的改革，以防止危机再度复发。
　　美刚刚出炉的第三季度数据，虽然看起来很不错，但是，经济复苏之路究竟要走多长，谁也说不清楚。
　　美国总统奥巴马就坦言，最近的经济数据说明政府的经济刺激计划正在发挥作用，但是，美国经济要重新繁荣还有很长的路要走。
　　“金融风暴的影响是长期的，目前影响还在延续。”曲凤杰告诉南方日报记者，美国消费信贷回升的力度还没有明显好转，失业问题还比较突出，就业问题直接影响着经济回升的可持续性。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　上海证券报报道：在昨天召开的"中国清洁能源国际峰会"上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现"可再生能源在一次能源中占比达10%"的目标，而目前中国可再生能源占比为9%。发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。水电风电，明年上10%难度不大；天然气，价改方案将择时出台；核电，2020年发电7000万千瓦。 受此消息影响，今日新能源涨幅居前，如天奇股份(002009,股吧)、中成股份(000151,股吧)、孚日股份(002083,股吧)、德赛电池(000049,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)等涨停，科学城(000975,股吧)、中材科技(002080,股吧)等涨幅超过8%，整个板块均涨幅在4%。板块上，涨幅居前的还有化纤、造纸、数字家电、物联网等，而创业板却冰火两重天，金亚科技(300028,股吧)继续跌停，华谊兄弟(300027,股吧)、中元华电(300018,股吧)等均跌幅在7%左右。还有船舶制造、生物制药、传媒等出现调整。
　　技术方面，指数已站上3100点上方，从趋势看（两阳夹阴，高开调整再高走）是明显的多方炮行情，而且多数个股走势明显强于大盘，尤其是家电个股，从8月份就明显强于大势，如海信电器(600060,股吧)已创8年新高、还有深康佳A、美菱电器(000521,股吧)等均已创新高。综合以上来看，股市继续升温的可能性还是存在，但是3100点可能还是有震荡的可能，不过上升的总趋势不改。
时间：2009年11月03日 07:36 来源：中证网(中国证券报)
　　000616">亿城股份（000616）（000616）3日发布的新增土地储备公告称，公司全资子公司北京亿城房地产开发有限公司10月30日通过挂牌竞价方式，取得天津市津红光（挂）2009-136号地块，成交价款为14.6亿元。该地块位于天津市红桥区光荣道与勤俭道交口，包括两个地块。土地用途为居住（含居住型公寓）、商业金融业（含酒店型公寓），面积为93113.6平方米。
　　经过了10年的漫长等待，我国的创业板终于在上周与投资者见面。但是，上市首日28只新股皆遭爆炒的经历，也让投资者对创业板的泡沫心存担忧。按发行价计算，上市首日新股平均涨幅超过100%，平均市盈率超过了110倍。
　　从历史经验来看，正常情况下创业板相对主板会享有50%-60%的估值溢价，这与创业板的高成长性相适应。但是应当看到的是，目前我国创业板市场整体的市盈率已经超过100倍。
　　回想当年，我国网络科技股的泡沫也曾在纳斯达克上演过。泡沫破灭后，纳斯达克指数陷入了长达8年之久的低迷期。这也为我国的创业板发展敲响了警钟，即过高的市盈率不仅透支了创业板企业未来的成长性，也不利于创业板的健康发展。因此，市场各方应积极行动起来，共同打造一个健康发展的创业板。
　　对于监管层而言，防止创业板个股遭到非理性炒作，是目前最重要的工作之一。尽管前期监管层已做出不少努力，比如从创业板上市前就多次提醒投资者炒新风险，到上市首日采取事先提示、盘中监控等多项预防措施，再到近期交易所出台《交易异常情况处理实施细则（试行）》；但是，从上市首日超预期的涨幅来看，未来这项工作依然任重道远。除了对投资者进行教育，监管层还需要进行相关制度改革和创新，如进一步改革新股发行制度，让一、二级市场的收益水平进一步靠拢，减少二级市场风险等。
　　此外，监管层还需要严格把关创业板上市公司的质量。在短期创业板整体市盈率偏高的环境下，公司的成长性越好，相对而言，高市盈率所带来的风险就会越小。从长期来看，上市公司的质地也是保证创业板健康发展的关键所在。以当前德国新市场为例，在高峰时期，其拥有超过300家上市公司。但由于德国新市场上市标准过低，导致大量仅仅依靠包装或概念炒作，但缺少实质性业务的企业进入市场，最终导致其在2003年以黯然关闭而收场。因此，即使未来创业板市场更多地体现出“孵化器”的特性，监管层对于上市公司质量的把关也绝不能因此放松。
　　投资者也应发挥自身积极作用。从投资者结构来看，根据深交所的数据，创业板上市首日共有25.26万户参与买入，合计买入4.23亿股。买入股数在5万股以下的户数占比99.56％，买入股数占比86.31％。相比之下，机构投资者在首日累计仅买入1142.95万股，占比仅为2.63％。可以看出，目前创业板市场的投资者主要是个人投资者。而这样的投资者结构，对于一个市场的稳定以及风险控制，显然不利。
　　对于机构投资者来说，在短期内规避创业板估值过高的风险是可以理解的，但随着未来创业板企业价值回归，机构投资者应该逐步提高配置比例，发挥自身稳定市场的作用。同时，应努力引导创业板市场估值水平向合理方向移动，比如说在询价过程中更加合理地报价等。而对于个人投资者来说，挖掘具有投资价值的企业没错，但非理性的炒作只能使自己作茧自缚，因此也需逐渐回归理性。
　　相信通过各方的共同努力，创业板的定价机制将会逐渐完善，市场估值也会趋于合理，并能发挥资源配置作用，在支持创新型企业发展，推进我国经济结构调整，促进我国国民经济发展等方面起到重要作用。
1创业板市场周二继续下跌，半日跌幅4.01%。半日共成交35.88亿元，较昨天进一步萎缩四成。
　　创业板开盘小幅下跌，随后持续弱势震荡。28只股票中，6只股票上涨，爱尔眼科涨幅4.78%居首，神州泰岳、机器人、网宿科技涨逾2%。
　　22只股票下跌，金亚科技连续第二日跌停，中元华电、大禹节水、南风股份、新宁物流、华谊兄弟、汉威电子、立思辰、华测检测跌逾7%。
1时间：2009年11月03日 08:06 来源：第一财经日报
王佑
尽管近两个月来因为政府在有意控制成品油价,中石化的炼油业务已出现亏损,但由于成品油定价机制的影响,整体来看,中国石化前三季度每炼一桶油,比海外同类跨国企业的毛利要高出至少2倍。上周五,中国石化一位高层在公司内部会议上向CBN记者表示。
炼油毛利高出海外同行2倍
前三季度,中国石化净利润增幅达到了230%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理中国石化这位内部高层透露,业绩表现良好主要取决于几点:首先是公司自身的努力,“公司不断调整产品结构,加大使用各种营销手段”。而且去年的基点非常低,2008年上半年国际油价大幅上升,70%的原油供应依靠海外的中国石化,炼油业务亏掉了1000多亿元。
其次,政府的新成品油定价机制到来后,企业能够扭亏为盈。“2009年政府及时调整了成品油的出厂价,当然这是根据国际原油价格波动而调整的。”
他说,今年以来的7次调价过程中,有4次上涨,3次调低,“我们认为国家总体是按照这个机制来运行的。”
他告诉记者,单个季度看,中国石化每季度的炼油毛利为每桶5.2美元～9美元,而海外石油企业的毛利约在2美元～3美元/桶,中国企业要比海外的炼油业务经营得更好。而在2008年,中石化炼油的毛利率为-10.3%。
该高层分析,三季度国家做了成品油价格的调控,中国石化本季度的毛利环比第二季有大幅度下滑,9、10月份炼厂再度陷入亏损。
化工品竞争加剧
对中国石化天然气业务的发展,该高层认为前景很乐观。
中国石化的大型天然气田普光气田已投入运行,“今年的产量不大,2010年和2011年将分别产出40亿立方米和70亿立方米/年。虽然天然气销量今年不算很好,但经济情况好转后,销量将增大。”
公司的另一大增长点在于下游汽、柴油销售和化工业务。“经济逐步回暖,我们三个季度的汽、柴油销量、价和利环比都在增加。”
此前中国石化发布的三季报曾显示,该公司化工板块前三季度的经营收益为143亿元,在中石化这位高层的眼里,这是值得高兴的事,因为去年前三季度,该板块经营收益只有区区3.76亿元。
不过,这位高层提醒,要关注9月份大量乙烯投放市场的新变化,因为现阶段“竞争非常激烈”。
上个月,沈阳化工、中石油独山子石化、福建炼化等总计230万吨的乙烯项目已全线建成。中投证券一位研究员表示,这一数量等于在国内现有800万吨左右的产能基础上又增加了20%以上。
去年下半年至今,已被商务部立案调查的海外倾销产品里有70%的品种为石化产品。
□ 本报记者 沈 明
　　
　　昨日，大盘喜迎十一月开门红，沪深两市均收出年内最长阳线，商业零售板块个股也随之大涨，大商股份以涨停收盘，友谊股份、上海九百、香溢融通等涨幅在7％左右，哪些因素是促使该板块个股上涨的动力呢？
　　一、整体消费环境持续回暖。前三季度我国社会消费品零售总额同比增长15.1%，9月份社销总额同比增长15.5%：国家统计局数据显示，1-9月份我国社会消费品零售总额89676亿元，同比增长15.1%，扣除价格因素，实际增长17%，比上年同期加快2.8个百分点。其中城市消费品零售额61013亿元，同比增长14.8%；县及县以下地区零售额61013亿元，同比增长16%。分行业看，批发和零售业增长15.0%，住宿和餐饮业增长17.4%。限额以上批发和零售业中，除通讯器材类外，其他20类商品零售额均实现正增长。
　　二、上市公司前三季度业绩呈现六大看点。
　　1.前三季营业收入同比增长7.31%，一、二、三季度分别同比增长3.59%、10.76%，和8.31%（三季度有国庆节假日不可比因素）；
　　2.前三季综合毛利率为18.92%，较去年同期提升了0.12个百分点；
　　3.销售与管理费用占收入比重前三季同比提升0.12个百分点，为13.30%，二、三季度表现为两费占比的下降，反映了可比门店增速转正后对费用节约的积极意义，财务费用占比进一步下降；
　　4.前三季归属于母公司的净利润率（3.39%）同比提高0.28个百分点；剔除投资性净收益归属于母公司的净利润率（2.94%）同比提高了0.08个百分点，其中2009年一、二、三季度分别提升0.01、0.05和0.19个百分点；
　　5.前三季利润总额和归属于母公司的净利润分别同比增加7.31%和10.30%；剔除投资性净收益的归属于母公司的净利润同比增长15.01%，该指标从2008年四季度负增长，到2009年一季度3.85%，二季度12.62%，三季度16.75%，零售行业经营回暖势头非常明显；
　　6.前三季经营性现金流量净额增速超过40%，反映了零售企业特殊的优势地位和该行业现金流充裕的特质。
　　三、四季度增长有望更加明显。
　　从历史经验看，由于国庆消费占四季度总体消费数据比例较高，商业行业从一季度开始反转，步入业绩增长上升通道，考虑到2008年四季度的低基数效应以及CPI将在11月转正的因素，四季度商业行业盈利增速创新高是大概率事件。从已公布三季报上市公司的业绩情况来看，可以看出，零售行业销售继续回暖，业绩增长超过上半年增长水平，甚至有超市场预期的表现。这还是在9月份缺失了中秋节和两天国庆的情况下达到的，由此判断，四季度销售增长速度加快将会更加明显。　全部基金已经公布完三季度报告，我们据此分析比较基金二季度以来持有重仓股中食品饮料股的增减变化情况。我们的分析是基于基金前十大重仓股，一些市值小或者基金持有少的股票不在统计中。
　　食品行业连续第7个季度被超配。基金持有食品饮料行业总市值占基金市值的比例为6.24%（食品饮料行业流通市值占A股比重为4.78%），行业连续第7个季度被超配。从季报来看，三季度基金公司重仓持有的部分食品行业上市公司股票大多被增持，截至三季度末，持股总数比二季度末大幅增长34.69%；基金公司重仓持有的食品股市值合计达到501.29亿元，环比二季度末相比增长37%。
　　多数遭继续增持
　　随着国内宏观经济的不断回暖，带动下半年商务消费的启动，高端酒类的消费在逐渐回升，虽然提价预期尚未兑现，但从龙头公司的季报情况来看，销量的回升基本已经确定，第四季度的增长依然可以期待。
　　金种子酒首次进入基金重仓股行业列。公司目前集中精力做白酒业务，前三季度实现归属母公司净利润同比增长138.76%，其中第三季度实现净利润1439万元，同比增长近5倍。考虑到公司白酒业务的低基数以及产品在市场的知名度和认可度，公司近三年的高速增长基本可以确定。
　　水井坊、金种子酒、沱牌曲酒、金枫酒业4家公司的重仓持有基金数仅为1家。与二季度相比，在基金重仓持有的食品股中，市值增长幅度最大的前三家公司分别是山西汾酒、*ST伊利和张裕A；重仓股中市值上涨幅度最小的三家公司分别是双汇发展、燕京啤酒和水井坊。
　　二线股成增仓重点
　　高端白酒仍受青睐，二线贵族优势渐显。基金重仓持股占流通股比例最大是贵州茅台，基金持股合计达到1.7亿股，占到公司流通股本的18.01%。基金重仓持股占流通股比例最低是金枫酒业，重仓持股仅占公司流通股本的0.01%。从重仓持有食品股基金家数看，三季度末持有贵州茅台的基金数最多，为106家，比上季度末增加了29家；而重仓持有基金数增加最多的公司是泸州老窖，新增了22家；其次是*ST伊利，增加了18家，五粮液因被证监会立案调查一事被7家基金减持，降为15家，基金持股数下降了37.94%，综合来看，基金对高端白酒依然青睐有加。
　　高成长性二线白酒受到关注。与二季度相比，在基金重仓持有的食品股中，减少了酒鬼酒和啤酒花2家公司，同时新增中粮屯河、老白干酒、重庆啤酒、古井贡酒、安琪酵母、金种子酒、沱牌曲酒、保龄宝和金枫酒业9家公司。在三季度20家基金重仓持有的食品股中，有18家上市公司股份被继续增持。其中，被增持比例最大的分别是山西汾酒和*ST伊利，增持幅度分别为269%和156%。
　　投资建议
　　第四季度建议继续"标配"食品饮料行业。从三季度基金重仓持有食品股的特点上看，主要有几点：（1）基金重仓持有的食品股名单变化相对较大，除了贵州茅台、五粮液、泸州老窖和水井坊之外，二线品牌也开始受到关注，包括山西汾酒、金种子酒、沱牌曲酒、古井贡酒和老白干酒。（2）高端酒类景气回升。除五粮液外，白酒股均有不同程度地增持。其中，泸州老窖被增持幅度达到66.16%，山西汾酒增持幅度达到268.66%。
　　目前食品饮料行业相对沪深300样本公司的估值倍数为1.49，依然处于相对较低的位置。第四季度，随着经济的回暖带动商务消费的启动，高端酒类终端消费有望启动。加上通胀预期的存在，相关高端酒类的景气程度将会逐步恢复，相关公司的业绩将会受益。
　　重点推荐如下：
　　高端白酒公司--五粮液、贵州茅台、泸州老窖。
　　高端葡萄酒公司--张裕A。
　　啤酒方面--销售旺季遇上了严打酒后驾车，影响了全年销量增速的提升，但成本的下降依然推动上市公司利润上升。
　　公司层面--看好业绩稳定增长的新疆白酒企业伊力特及成长性较强的金种子酒。
　　大众消费品方面--看好乳制品行业的发展潜力，重点推荐*ST伊利；肉制品方面，疫情如果不能得到有效控制，后续生猪价格可能会有较大幅度的波动，暂时回避肉制品深加工企业。
时间：2009年11月03日 09:03 来源：潇湘晨报
　　本报长沙讯“11、12月应该将关注焦点集中到汽车、机械、零售、家电、金融、地产等行业。”旗下基金7月初成功减仓逃顶的银华基金公司近期表示，目前行情重现震荡向上的格局，选股需遵循固定资产投资与内需两条主线。
　　宏观经济复苏趋势在投资、内需的推动下越来越明确。尤其在固定资产投资方面，基建项目在三季度进入施工高峰期，房地产开工率也在快速提升，全社会固定资产投资增速有望超出市场预期，这将是经济持续好转的主要推动力；经济复苏和积极的政策导向提升了消费者信心，四季度又是传统的消费旺季，消费有可能出现一个阶段性的高增长时期。
　　据称，9月份以来，随着市场估值水平再次回落到合理范围内，银华基金又开始将仓位提高至相对较高水平。行业方面，增持了资源股，主要为有色金属股。
　　记者陈海钧
时间：2009年11月03日 10:35 来源：人民日报
　　在应对国际金融危机的过程中，中国经济结构的问题日益凸显，调整经济结构的重要性和紧迫性得到决策层、经济界和业界的一致认同。为什么需要调整经济结构？该采取哪些措施来促进经济结构的优化？就此，本报专访了国家发展和改革委员会副秘书长杨伟民。 　　危机凸显经济四大缺陷
　　问：您曾在多种场合提出，中国经济结构面临重大调整。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理为什么需要调整？
　　杨伟民：国际金融危机给我国经济带来前所未有的困难，也使我国经济结构长期以来存在的深层次问题进一步显现，并在相当程度上放大了国际金融危机对我国经济的当期影响。
　　一是经济增长过度依赖外需。长时期过度依赖外需带动增长，就会形成刚性的、适应外需的经济增长内生机制、产业结构、营销网络、品牌战略、技术模式甚至经济体制。当外部环境发生重大变化或本币升值等导致出口竞争力减弱时，经济持续增长的循环就容易被打破。不仅容易陷入中长期经济衰退，而且会带来失业增加等社会问题。
　　二是城市化不彻底。农民工是当代中国社会的一个特殊的群体。他们为我国30年的高速增长做出巨大贡献，但当金融危机到来的时候，最先受伤、伤害最重的却是他们。农民工问题产生于我国城市化政策的不彻底，产生于只允许农民工进城就业、不允许农民进城定居的“半城市化”政策。
　　三是服务业比重偏低。许多服务产品仍处于短缺状态，公共服务更是供给不足，服务贸易多年逆差。这些都制约着产业结构的优化升级，既间接地加大了资源环境的压力，也不利于缓解就业压力。服务业滞后,也使我国的交易成本居高不下，为保持国际竞争力，不得不在压缩制造成本上下足工夫，压缩制造成本又不得不把功夫放在劳动者身上，这又带来了收入分配不合理，消费不足等更大的问题。
　　四是对可持续发展理解不全面，只是当作人口控制、生态建设、资源保护、污染治理以及应对气候变化等几条单兵作战的工作，缺乏统筹兼顾。从根本上解决资源环境问题，增强可持续发展能力，需要树立经济、社会、生态三者之间空间均衡的理念和原则，同时考虑经济、社会、生态的平衡，并把三者放到同等重要的位置，而不是经济第一，兼顾社会效益和生态效益。
　　要看到我们的“比较劣势”
　　问：经济结构将进行怎样的调整？
　　杨伟民：一是扩大内需，调整需求结构。增强中国经济机体的免疫力，调整经济结构，必须增强内需主要是消费需求对经济增长的拉动作用，这应该作为今后经济发展的重要目标和经济政策的重要出发点。要全面把握对外开放的内涵。我们需要在经济全球化深入发展的背景下继续扩大开放，但扩大对外开放，并不意味着必须无限度地扩大对外贸易的规模；要根据资源环境承载能力准确把握在经济全球化大趋势下我国产业的定位。既要把握我国劳动力多、劳动成本低的“比较优势”，也要把握我国水资源、能源资源和矿产资源十分短缺以及生态环境承载力低等的“比较劣势”；要努力培育内需导向型的经济区。这样，当外部环境发生短期变化时，才能“东方不亮西方亮”，外部环境的影响程度就会减弱，增长的稳定性就会增强。
　　二是推进人口城市化，调整城乡结构。扩大内需，解决发展难题，必须在继续高度重视解决“三农”问题的同时，实行积极的、彻底的城市化政策，通过积极的财政政策和积极的改革措施，积极解决农民工定居，也就是人口城市化问题。
　　三是推进形成主体功能区。要遵循不同国土空间的自然属性，构建国土空间开发的“三大战略格局”，即以大城市群为主体形态的城市化空间的战略格局，以基本农田为基础的农业空间战略格局，以重要生态功能区为主体的生态空间战略格局。
　　四是加快发展服务经济，调整产业结构。加快服务业发展的根本措施是加快和深化改革，破除妨碍服务业发展的观念障碍、体制障碍和政策障碍，大力推进服务业的市场化、产业化、社会化和国际化。
　　调整经济结构任重道远
　　问：目前进行结构调整有哪些障碍需要克服？
　　杨伟民：目前这种过于依赖出口、过于依赖投资、过于依赖工业尤其是重工业的增长模式，使得居民收入占国民收入的比重越来越低，制约着居民消费的扩大，这是国民收入分配不合理的机制性原因。城乡之间、地区之间、行业之间、居民之间的收入分配差距过大，收入分配的秩序很不规范，一些垄断行业依靠垄断地位获取的高额利润相当一部分转化成本系统的高工资和高福利，国有企事业单位的分配制度和约束机制还不健全，对高收入者的调节力度和对低收入者的保障力度都还欠缺。这些，也是扩大居民消费的障碍。当然，要想改变这种状况，还需要一个过程。
　　产业结构方面的部分产业的重复建设和产能过剩，以及资源环境方面的部分地区生态退化、环境恶化、能源不足、水资源短缺、交通拥挤等，与地区经济增长的模式及其背后的政绩考核、财税体制密切相关。
　　分税制改革取得了很大成效，但不完善。财政支出规模与财政收入规模挂钩，与人口规模挂钩不紧密；中央财力集中后，本应更多地采取均衡各地区财力的均衡性财政转移支付，但现在更多的则是专项财政转移支付。这就使得一些基层政府的公共服务和社会管理支出得不到有效保障，甚至公务员的工资都低于其他地区。这就促使一些地区，不得不通过卖地、通过发展工业等增加财政收入。
　　从根本上解决重复建设、产能过剩等问题，必须在深层次上解决这些体制性问题。而解决体制性问题，涉及方方面面的利益调整，因为，经济结构的调整和优化，是一个过程，需要统筹考虑、综合施策，把其中的障碍一个个地逐步拆除。时间：2009年11月03日 08:48 来源：新浪
　　新华网华盛顿11月2日电(记者刘丽娜 刘洪)美国总统奥巴马2日说，美国经济要从过去的主要以债务推动型增长模式转向出口推动型增长模式。
　　奥巴马当天发表声明说，今后美国经济要转向可持续的增长模式，即出口推动型增长和制造业增长。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这种增长将为广大中产阶级带来高工资和高生活水平。这种模式历史上曾经是推动美国经济增长的模式。
　　奥巴马还提到，在贸易方面，美国必须打破限制贸易政策，并呼吁采取更平衡的贸易政策。不过，金融危机爆发以来，美国采取的一些贸易保护主义政策引起了主要贸易伙伴的强烈反对。
　　奥巴马同时说，未来几星期和几个月，美国的失业水平还将上升。他呼吁私营部门和政府一道努力创造就业。
　　美国9月份失业率为9.8%，本周劳工部将发布10月份失业率数据，经济学家预计失业率可能会突破10%。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　文华财经（编辑 唐琳琳）--周二螺纹钢主力RB1001报收于3881元，较上一交易日结算价上涨9元，成交量382万手，持仓量91.2万手，减仓6.6万手；而线材主力 WR1001报收于3712元，较上一交易日结算价下跌3元，成交量手7874手，持仓量10700手，增仓600手。
　　现货市场方面：今日，上海建筑钢材报价继续上调20-30元/吨。现HRB335螺纹钢10mm规格报价3800元/吨，12-14mm规格报价3680-3720元/吨，16-25mm规格报价3530-3560元/吨；HRB400螺纹钢10mm规格主流报价3750元/吨，12-14mm规格主流报价3750元/吨，16-25mm规格主流报价3630-3750元/吨；线材市场报价上调40元/吨左右，现6.5和8mm高线主流报价从3570-320元/吨不等，同规格普线价格在3500元/吨左右。
　　消息面上，过去几周，国内及进口铁矿石价格震荡走高。由于下游钢材价格及美元贬值、原油价格上涨等因素，铁矿石价格稳中小幅上涨的趋势已经形成。目前辽宁地区66%铁精粉价格在680元/吨左右，唐山地区66%铁精粉价格在610元/吨左右，山西地区64%铁精粉价格在550元/吨左右，山东地区65%铁精粉价格在830元/吨左右，安徽地区64%铁精粉价格在760元/吨左右，价格整体呈稳中小幅上涨趋。并且进口铁矿石价格涨幅相对明显，而且进口矿石价格基本与国内矿石价格持平或是略高于国内矿石价格。随着铁矿石谈判的即将展开，未来铁矿石价格或将继续保持升势，届时国内钢厂或将被迫减产，国内钢市供求压力也将出现一定程度的缓解。
　　技术面上，螺纹钢主力RB1001高开下行，多空双方对阵激烈，双方对后市钢价走势看法出现分歧，空方略占上风。从日K线图来看， MACD缓慢上行，KDJ与RSI均在50中线附近徘徊，但有上行趋势，价格正由布林带中轨向上轨方向运行，且布林带开口正逐步缩小，后市钢价走势或将出现阶段性反转，随着钢市终端需求的温和释放，市场库存进一步减少，钢价逐步失去下行空间，但钢厂尚无明显的减产迹象，后期供给压力依然偏大，后市期钢或将震荡整理。操作方面，维持震荡交易思路，在钢价走势未明朗之前，保持日内短线操作或适度离场观望为宜。(苑广山)
时间：2009年11月03日 04:03 来源：新浪
　　四季度宏观经济利多数据以及对明年上半年的乐观判断刺激机构资金入市布局。今年开放式基金收益冠军深100ETF在10月以来份额增加较明显，截至上周，在相当长一段时间内保持连周净申购。
　　从上证综指过往19年的历史数据来看，冬季是“播种”的好时机：上证综指自发布当年起，每一年年末的点位都会在第二年被超越。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理也就是说，如果1990年就有指数基金，投资者每年都在年底买入，第二年都有机会获利。基于此，众多机构及个人投资者大多选择在年底积极布局建仓。
　　统计数据显示，深100ETF今年以来一直领涨全部开放式基金，虽经三季度调整，截至10月26日仍以99.24%收益率保持开基冠军地位。深100ETF的好业绩源自标的指数质地优良，深100价格指数自2006年1月24日发布以来，其累计收益在两市所有规模指数中(包括上证综指、深成指、沪深300、中证500等十余只)排名第一；其中相对于上证综指，超额收益接近150%。
　　此外，国家统计局最新数据显示，中国经济继续保持强劲复苏势头：8月份规模以上工业增加值同比增长12.3%，同比增速已是连续四个月加快；进出口继续企稳，8月出口值连续两月稳定在千亿美元之上。
　　目前A股总体市盈率在24倍左右。如果以2009年和2010年的盈利预测计算，当前估值与历史比较仍处于相对合理水平，并且企业盈利超预期加上外围经济触底回升，将更有利A股未来发展。(舒亦)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 14:28 来源：环球
　　最近，关于国际货币基金组织(IMF)最受人关注的话题是“改革”――增加新兴国家的份额。
　　什么是各国在IMF中的份额，份额的多少意味着什么？根据IMF的规定，对于非重要事项，只需简单多数，即50%以上的赞成票就可通过；对于重要事项，必须获得70%的赞成票；对于重大事项，必须获得85%以上的赞成票才能通过。目前，美国拥有IMF16.77%的投票权，能够对所有重大事项实施“一票否决”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理西方7个主要国家拥有45%的投票权，拥有对绝大多数事务的决定权。一个成员在IMF的份额，既表明了该成员应承担的义务，也决定了其在该机构中投票权的多少。
　　因此，当以“金砖四国”为代表的新兴经济体迅速崛起，对世界经济增长的贡献已达2/3的时候，改革IMF的呼声日益高涨，新兴国家要求增加在IMF中的份额和投票权。
　　9月4日，“金砖四国”国家财长在伦敦发出呼吁，要求发达国家向发展中国家转移7%的份额。在9月底的匹兹堡G20峰会上，最终的决定是“至少转移5%”，这比“金砖四国”所希望转移的份额要少。对此，IMF总裁卡恩解释说，2008年4月的份额检查得出结果是要转移2.7%，再加上匹兹堡峰会决定的5%，实际上已超过了7%。 　　然而，卡恩的“7%”并不是“金砖四国”提出的“7%”，后者是要求在2008年4月检查的基础上，再额外转移7%。
　　IMF份额的转移，并不是简单的数字游戏，而是国家之间的利益博弈。中国应该在其中如何维护自己的利益，学习谈判的技巧，在政府层面应做出哪些应对准备。借IMF日本理事小手川大助应《环球》杂志邀请，来北京参加“环球国际(2009秋季)论坛”的机会，针对这些问题，本刊记者对小手川大助进行了专访。
　　小手川大助自2007年起任IMF日本区执行主任。此前曾于1997、98年先后在日本财务省证券主席团和日本金融监督局任职。此外，他曾在日本财务省秘书处、预算处、税收处、金融处及国际事务处等部门工作。小手川大助曾代表日本参与过多次国际谈判，如美日贸易框架协商、世贸组织的金融服务谈判、美日在结构性障碍倡议方面的谈判、世界银行集团增资谈判(该谈判使日本从世界银行贷款排名从第五跃居第二)、日元-美元委员会和经合组织(OECD)准则中的转让定价的谈判等。
　　IMF改革：中国可以借鉴的日韩经验
　　《环球》：小手川先生，你是IMF的高级官员，日本政府在IMF的代表，同时又是一位财政金融学者，能否从这三种身份的角度，谈谈你是如何看待IMF改革的，特别是包括中国在内的新兴国家要求增加在IMF的发言权问题？
　　小手川大助：在回答这个问题之前，我首先想和读者朋友分享一下我个人比较特殊的三段经历。
　　第一段经历，是上世纪80年代，我在到IMF前，曾供职于世界银行，当时见证了日本在世界银行的排名由第五位上升至第二位。
　　第二段经历，是1997-1998年，当时日本正在处理泡沫经济破灭后遗留问题，我恰巧在日本政府担任要职。在这次清算中，我的一些在中央银行、财务省的好朋友因为丑闻被逮捕入狱，甚至有些人自杀了。
　　第三段经历，是我在IMF的任期将于明年7月份结束。我没有继续谋求更高职位的意愿。原本我就不是为谋求个人利益而担任这些职务的，而是真心希望能够为日本、为世界金融做出一点贡献。
　　所以我今天不想站在日本政府的立场，而想从这样两个角度来回答：第一是以一个学者身份，从中立的角度；第二更想把自己放到中国政府、中国民众的立场上，来思考中国的发展。
时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
　　创业板开盘小幅下跌，随后持续弱势震荡。28只股票中，6只股票上涨，爱尔眼科涨幅4.78%居首，神州泰岳、机器人、网宿科技涨逾2%。
　　22只股票下跌，金亚科技连续第二日跌停，中元华电、大禹节水、南风股份、新宁物流、华谊兄弟、汉威电子、立思辰、华测检测跌逾7%。时间：2009年11月03日 13:52 来源：新闻晚报
　　在经过了首日的疯狂吸金之后，创业板在第二个交易日陷入暴跌。昨日，创业板整体跌幅达到8.15%。 28只股票中，25只股票价格下跌，其中20只跌停，上涨的3只股票中，有一只涨停板。创业板的暴跌也使得上周五诞生的上百名亿万富豪财富普遍大幅缩水，令其中5名富豪跌出了亿元级富豪之列。 　　据初步统计，创业板在上市首日的爆发，在一日之内打造了110个身家过亿元的超级富豪。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但随着昨日股价的震荡，亿元富豪减少了4个，变成106个。前十富豪身家一天缩水15.62亿元，身家超过10亿元的超级富豪，也从上周五的13人减少到了9人。
　　从财富总值排名来看，前十大坐席基本没有变化，但多数出现了不同程度的缩水。乐普医疗股价的跌停使得创业板首富蒲忠杰的财富“蒸发”了近4亿元，其持有的乐普医疗6043.67万股，按昨日收盘价57.06元/股计算，总资产达到34.48亿元，相比上市首日的38.32亿元，缩水了约3.83亿元。
　　对于批量“明星造富”的华谊兄弟的众多大股东而言，身家变幻犹如乘坐过山车。董事长王忠军的财富也蒸发超过3亿，他的总资产从31.09亿元缩水至27.98亿元，减少约3.1亿元；导演冯小刚的资产价值也从2.03亿元跌至1.83亿元。黄晓明的身家则缩水了1274.4万元。并列第三位的神州泰岳董事长王宁和总经理李力持股相同，各自身家均缩水1.6亿余元。
　　在造富排行榜的前十位中，安科生物的董事长、总经理宋礼华身价有所上涨。因安科生物昨日上涨3.53%，收至51.85元，宋礼华资产总值也从13.04亿元增至13.50亿元，增加了4610.67万元。
　　截至昨日收盘，排名前十位的上市公司高管身家累计达165.88亿元，相比上市首日的181.5亿元蒸发了15.62亿元。
　　业内人士表示，目前创业板造就的众多富豪们的财富仅是“纸上富贵”，在一年的锁定期过后，到底会变成多少，从目前来看，市场普遍认为，创业板在疯狂过后，下调的压力不小。不过，一切都还是未知数，都要等待市场来解答。
　　排名
　　1235678910
　　公司
　　乐普医疗华谊兄弟神州泰岳安科生物金亚科技红日药业爱尔眼科大禹节水安德股份
　　股东姓名
　　蒲忠杰王忠军王宁李力宋礼华周旭辉姚小青陈邦王栋赵敏
　　10月30日市值(万元)
　　383168.7310912.6181203.8181203.8130453.4139986136419.1123522117729.2110404.8
　　11月2日市值(万元)
　　344851.8279825.7164826.8164826.8135064.1125987.4122777.1115406.2105967.399358.2
　　增减(万元)
　　-38316.89-31086.92-16377.01-16377.01+4610.665-13998.6-13641.96-8115.8-11761.94-11046.6
时间：2009年11月03日 08:15 来源：环球财经
　　
　　来自汤森路透的数据显示，10月份通过“流动性暗池”进行的交易额从1月份的22亿欧元增长至95亿欧元。“流动性暗池”是一种允许在传统交易所之外进行股票交易而无需公开披露价格的系统。
　　市场上对于“暗池”交易的看法也出现分歧。支持者认为，通过各类“暗池”进行的交易总量不大，因此其对总体市场影响极小。据汤森路透的数据显示，10月份，欧洲独立“暗池”的股票交易数量仅占到股票交易总量的1.2%。美国咨询公司Tabb集团的一份报告也得出了类似的结论。该报告称，尽管“暗池”增长迅速，但它们仍然仅占欧洲股票交易总量的4.1%。在美国，“暗池”交易约占到该国股市交易总量的10%至15%.
　　反对者则对“暗池”交易的透明性提出质疑。这些人认为，“暗池”交易允许执行大宗股票交易，在交易完成之后才公布价格，这会赋予某些投资者相对的优势，在交易时造成了不公平。
　　陕西省神木县自今年3月1日《神木县全民免费医疗实施办法（试行）》之后，一石激起千层浪，各方褒贬不一。半年多过去了，神木县日前通报：截至9月底，累计报销医药费7880万元；7个月的实际报销数额未超出测算范围。对此，一些人虽然给予了高度评价，但认为难以在全国范围内推广。（11月02日 《人民日报》）
　　神木医改模式推出后，众多批评者曾质疑其“勇气有余，务实不足”，不符合市场经济规律，最终只能压垮地方财政，属于自不量力的“乌托邦”。即使赞成者也认为，神木县实力较为雄厚，财政收入已连续多年位居陕西各县之首，因此，“神木模式”虽然值得肯定，但巨额财政投入之下的医改模式不具备推广意义。
　　然而，这些质疑如今均被击得粉碎，神木医改不仅已连续运行了7个月，而且实际报销数额未超出测算范围，仅有7880万元，这就让我们不得不思考一个问题，“神木模式”究竟有没有推广价值，原因何在？
　　事实表明，神木全民免费医疗之所以顺利运行至今，并非完全凭借财力，而应主要归功于强有力的制度，对医院和患者可能出现的小病大治、大病久治甚至没病乱治现象，起到了有效的遏制和防范作用。譬如“个例查合理，综合查指标”，针对医疗报销出台了指标严格的定额制；不定期抽查病案，对医院检查、治疗、用药进行评审；对定点医院实行考核制，不合格者淘汰出局，等等。既然神木采取这些措施，能够用每年不足两亿元的投入实现40多万人口的全民免费医疗，那么在拥有同样甚至更强实力的其他众多地区，为何就不能推广呢？
　　笔者以为，医改借鉴“神木模式”固然需要钱，但根子却不在钱，从某种意义上说，关键取决于是否将民生问题摆在更加突出的位置，政府管理者能否拿出超常的勇气与智慧。尽管各地情况千差万别，但只要结合实际，设计出一系列配套制度，防范患者和医院双方的牟利冲动，把医疗资源真正用到有需要的地方，那么“神木模式”就并非高不可攀；借鉴其中的经验，至少也可以极大地缓解“看病贵”问题。反之，如果过于看重外在的“政绩”，舍不得在民生问题上大把花钱，或是瞻前顾后、不敢直面矛盾，像“小脚女人”一样迈不开步子，必定理解不了更学不来“神木模式”。
　　发展成果要由人民群众共享，这是推动科学发展、促进社会和谐的要求。医疗卫生事业是公共事业，“全民免费医疗”虽然会增加地方财政支出，但保证广大群众看得起病也是政府的责任所在，“神木医改模式”的有益探索不应只是一个令人羡慕的“孤本”。
财华社深圳新闻中心
国金证券分析师发表报告，维持招商银行“买入”的评级，强调招行为首选。基于公司09年1-3季度实现净利润130.8亿元，同比下降31.7%，业绩超过市场预期2.2%。公司净息差开始见底回升。公司公告1-3季度净息差为2.25%，测算3季度单季度息差2.16%；净利息收入环比增长13.6%。息差反弹得益于票据占比提升与活期化：票据占比从中期的18.0%下降至12.0%，活期存款占比由中期的49.3%提升至52.7%，提高了3.4%。报告对招行明年报以的最大期待是息差弹性大于同业，而从3季报息差来看，还比较能够支撑弹性较大这个特点。
同时还指出，公司资产质量稳定。3季度招行集团不良余额为97.3亿元，环比增加1.01亿元，较年初增加0.56亿元；但招行公司不良余额为94.0亿元，较年初增加减少1.03亿元；不良比年初上升的主要原因是永隆。集团不良率为0.83%，覆盖率为245.1%，整体上与09年中期保持稳定。3季度招行拨备计提1.32亿元，但1-3季度信贷成本为0.38%，与工行、中行等相似，拨备计提并不算低。该股今日现涨0.96%，报18.87元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
阿赛洛米塔尔(ArcelorMittal)负责人Lakshmi Mittal认为中国大量钢铁涌入全球市场的威胁并不严重。
Lakshmi Mittal在周二刊出的德国商报专访中称，中国钢铁产量成长是为了满足本国消费,并非出口。
他认为有迹象显示,中国一些钢厂第四季会减少产量,进行维修,这应会抑制产量。
他称，最近价格稍有改善。这是价格找出底部,将开始再度上扬的迹象。
全球钢铁业似乎逐渐复元。“我们认为最糟的阶段已经过去,但复苏速度将会缓慢,”他称。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　从上市公司前10大流通股股东持股数据统计，前三季度，在三大保险股中，投资资产最多的中国人寿(601628,股吧)(601628)的操作较为积极。三季度，中国人寿保险股份有限公司、中国人寿保险集团公司以及中国人寿再保险股份有限公司共持有154只股票，成为保险股三巨头中持股数量最多的保险公司，持仓市值合计达646.00亿元。中国人寿在51只股票进行减仓的同时，增仓了大量股票。其中，中国人寿增仓幅度最大的三只股票为：增持民生银行(600016,股吧)(600016)2.02亿股、增持中国石化(600028,股吧)(600028)1.90亿股、增持中国石油(601857,股吧)(601857)3999.91万股。
　　记者从长江证券（000783）了解到，公司的配股申请已于10月15日得到证监会的批复核准，将于近期实施配股。此次配股比例为10配3，募集资金最多不超过40亿元，配股资金拟用于增加公司资本金、扩充公司业务、扩大公司规模。
　　经纪和自营为主要利润来源
　　长江证券的前身为湖北证券公司，成立于1991年3月18日，注册地为武汉，初始注册资本仅3千万元；2000年2月，公司增资扩股至10.29亿元，同时更名为长江证券；2001年12月，公司再度增资扩股至20亿元，使资本规模跃居行业前二十位；2005年，长江证券托管大鹏证券经纪业务后，公司经纪业务的营业部数量由25家迅速扩展至56家。2007年公司成功实现了公开上市。
　　目前，公司已初步完成证券类控股集团的架构，旗下拥有长江证券承销保荐有限公司、长江期货有限公司、长信基金管理有限责任公司和诺德基金管理有限公司四家控参股子公司。
　　经纪业务一直是长江证券的主要收入来源之一，比重呈现提高趋势。长江证券目前拥有61家证券营业部，6家期货营业部，全部网点数量达到73家，并且较均匀的分布在全国17个省市、自治区，38个城市。网点数量的增长使公司经纪业务市场份额逐步上升至1.3%以上，位居行业前二十位，在上市券商中仅次于中信、海通和光大证券。2006至2008年公司代理买卖证券业务净收入分别实现收入4.69元、20.8亿元和11亿元，占公司营业收入的比重分别为33.27%、41.92%和53.17% 。2009年1-9月实现代理买卖证券业务14.46亿元，占营业收入的比重为71.16%。
　　自营业务是长江证券另一主要收入和利润来源。公司2006、2007年分别实现自营收入8.46亿元、25.75亿元，占同期营业收入的60%和52%。在2008年证券市场行情出现大幅回落的情况下，公司仍实现自营业务收入5.58亿元，占其同期营业收入的27%。
　　与其他同类上市券商相比，公司自营收入的比重虽然较高，但具有灵活稳健的投资思路，平均自营股票资产占净资产的比重并不高。今年三季度长江证券的证券投资规模虽然较中期有所增加，但是前十大证券投资中除了569.73万股中信证券，其余全是债券。也正因为此，长江证券在8月以后的大盘调整中有效地规避了风险。2009年1-9月，公司已出售证券投资损益为3.14亿元，由于经纪、投行、基金分仓等收入的增长，自营业务收入占营业收入的比重反而较2008年有所下降。　　十年磨一剑的创业板上周横空出世，成为中小投资者心目中的“大众情人”应在情理之中。君不见，在创业板公司上市首日疯狂追捧创业板28星宿的大军中，绝大部分以上的买家来自于中小投资者。
　　尽管从局部来看，个别中小投资者的非理性追买行为似乎难成大戏，但是架不住中小投资者人多力量大，生生把本来就高得离谱的创业板公司的平均静态市盈率推到了110倍这个令人头昏目眩的高度。当笔者在一家证券公司的营业部问一位投资者何以敢在这么高的市盈率下去购买创业板公司的股票时，投资者说的很直白；创业板是一个新生事物，肯定会得到主力机构的青睐，这一点从基金等机构投资者大举参与创业板公司股票的发行申购中就能看出来，因此要先下手为强，好等着搭上机构投资者拉抬股票价位时的“顺风船”。
　　投资者的想法看上去很美。因为从以往国内股市的发展惯例来看，任何一个新概念或是新生事物的出现都会在市场上掀起轩然大波，“炒新”成了国内股市特有的一道风景线。特别是和创业板具有可比性的中小板，在其开板之后的汹涌涨势为一年之后股市全面范围内的大牛市行情奠定了基础。循着这个轨迹来看，创业板公司的盘子更小，发展前景更是不可限量，炒作前景自然也是一片光明。
　　然而，世上的事物不是一成不变的，是在变化中前进的。中小板的前车之鉴让管理层针对创业板的开板做了极为详实的安排，从安排28家公司同日上市，到制订详尽的停牌安排；从重点监控重点营业部的重点账户，到全面加强投资者的风险意识教育，随时提示创业板的投资风险，使得一批本来想有所动作的游资机构在严密的监管面前不得不有所收敛。游资机构的缺失让创业板首日上市成了中小投资者的天下，急于抢筹并准备等待机构投资者接盘的中小投资者丝毫没有意识到机构投资者的缺位，依然是抱着固有的惯性思维进场抢筹，以为抢到了筹码就是抢到了和游资机构“博傻”的本钱，却没有料到这一次游资机构和中小投资者唱起了“空城计”，机构的慢性热身和散户投资者的火速入场形成了鲜明的反差。
　　从某种意义上来说，创业板上市首日游资机构的缺失并非机构的本意。面对着上市首日创业板公司股价的扶摇直上，机构也不是不想有所作为。不过，一方面面对严厉的监管体系，一方面面对创业板公司过高的市盈率，使得机构对创业板公司股价后市的上升空间缺乏想象力和认同度，这也是机构不愿过早入场的真实原因之一。从盘面中也可以明显看出，由于缺乏机构投资者的参与，上周五尾市几乎全部的创业板公司的股价都出现了冲高回落的态势，而本周一绝大多数创业板公司的股价以跌停板报收，已经彰显出创业板的投资风险。就拿此前大家最为看好的华谊兄弟来说，上周五最高冲到了91元，本周一最低跌到了63元，两个交易日之内的价差达到了28元，让在91元高位买入的投资者欲哭无泪，也给旁观的投资者上了一堂真实的风险教育课。
　　因此，中小投资者在参与创业板公司的投资过程中一定要保持理性投资行为，切莫让创业板成为自身财富损失的“粉碎机”。
　　

　　基金三季报公布之后,各种排名也随之亮相,但有一项重要指标却被基民所忽视,即基金利润数据,这代表了三季度哪家公司为基民赚到了钱。根据wind资讯数据显示,在三季度市场振荡下挫的情况下,报告期内公募基金全行业整体亏损550亿元,这也是年内基金季度利润首现亏损。信息时报记者统计显示,仅有4家基金公司旗下基金利润总额为正,分别是上投摩根、富国、东方、银华。
　　QDII基金成赢利大户　　天相统计数据显示,三季度全部基金（含QDII）本期利润为-554.3亿元。股票型基金亏损累计达462.32亿元,保本型基金也亏损了2.72亿元,唯有货币基金受影响较小,取得了5.29亿元的利润。值得注意的是,与A股表现不同,全球主要市场同期继续强劲上扬,因此QDII基金成了盈利大户,盈利68.85亿元。
　　据wind统计显示,9只QDII产品当期平均增长率达10.44%。记者发现,抛弃地产、增持消费成为了三季度QDII基金成功的秘诀。三季度在全部500多只开放式基金中位列第二的工银全球三季度报告显示,该基金在保持相对较高仓位的同时,减持了前期超配的工业和地产股,并加大了对银行、保险和消费类股票的配置,基金三季度净值增长率高达13.59%。
　　上投摩根赚钱最多
　　从基金公司来看,给基民带来最大利润的基金公司为上投摩根基金,三季度实现利润24亿元;其旗下的亚太优势基金、中国优势基金、成长先锋基金、阿尔法基金分别创造了21亿元、3亿元、2亿元、1亿元的利润,这中间既包括本期已实现的收益,也包含本期公允价值变动收益。
　　此外,富国、东方、银华三家基金公司也均在三季度为基民赚到钱。与之对比,华夏基金则是旗下基金三季度累计亏损最多的基金公司,亏损达82.42亿元,当然这和基金公司的规模有着密切关系。紧随其后的是易方达和广发,三季度利润分别为-44.55亿元和-33.8亿元。
　　市委副书记、市长韩正昨天下午主持召开市政府常务会议，同意《关于促进上海新能源产业发展的若干规定》和《关于促进上海新能源汽车产业发展的若干政策规定》。
　　据悉，《关于促进上海新能源产业发展的若干规定》的制定原则，一是梳理既有政策与突破创新相结合，二是整体推进与突出重点相结合，三是产业发展与应用示范相结合。
　　《关于促进上海新能源汽车产业发展的若干政策规定》在集成现有政策的基础上，力求提出破解产业发展瓶颈的突破性政策。
财华社深圳新闻中心
四大行10月新增贷款约1360亿元，较9月明显回升；隔夜美股全线收高，沪深股指承接昨日升势小幅高开。一开盘，因隔夜石油及商品价格走高，提振有色、煤炭等板块走高，加上金融、地产表现强势，两市股指震荡走高，沪指轻松站上3100点，不过由于蓝筹股出现分化，沪指维持在3100点上下震荡，盘面上化纤、造纸、电器等行业逐渐凸显，居涨幅前列，唯医药股回落。在邻近午盘时，石化双雄突然发力，沪指再刷今日新高。午后两市股指延续高位震荡，不过沪指3100点抛压影响较大，股指上攻乏力，几度沿3100点上下拉锯。尾盘时，石化双雄等权重股再度发力，沪指站稳3100点。
最后沪综指报收3114.23点，上涨37.58点或1.22%，深成指报收12859.86点，上涨144.21点或1.13%，两市成交额共计2952亿元(人民币，下同)，比上一个交易日放量逾一成。深证综指收报1104.31点，上涨1.72%；沪深300收报3435.43点，上涨1.26%，中小企业板综指收报5142.45点，上涨1.86%。
据媒体消息，广交会成交量好于去年。受此提振，化纤股大涨，个股普涨，板块指数居涨幅榜首，大涨4.74%。其中美达股份(000782-CN)、神马实业(600810-CN)、华峰氨纶(002064-CN)、南京化纤(600889-CN)等涨停，澳洋科技(002172-CN)一度冲击涨停，收涨9.67%；中材科技(002080-CN)大涨9.48%；新乡化纤(000949-CN)大涨6.76%。有分析师称，从10月31日开始的广交会纺织分会的情况看，目前传回的数据显示，化纤订单量较去年增加，价格略有下滑，总体情况基本合预期，这对类股有一些提振；另外，近期商务部对进口锦纶6切片和己二酸反倾销，对部分上市化纤企业有利，例如领涨的美达和神马；从基本面看，今年化纤生产商成本低、价格涨的时间段已经过去，四季度业绩难超预期，因此类股超越大盘的机会较小，关注广交会最终数据。
造纸板块持续走强，今日表现较为突出，板块指出一度仅次于化纤板块。其中福建南纸(600163-CN)涨停，报收5.32元；凯恩股份(002012-CN)、青山纸业(600103-CN)、博汇纸业(600966-CN)等居涨幅前列。兴业证券分析师认为，造纸板块在四季度有望跑赢大盘，建议增加配置。基于纸种恢复程度，白卡纸、铜版纸弹性优势更大。而作为铜版、白卡和白纸板生产厂家，太阳纸业三个纸种产能合计占总产能的近80%，对于造纸行业，继续给予行业“推荐”评级。
因甲流而被热炒的医药股今日调整，目前板块跌幅第一位。板块中安科生物(300009-CN)跌停；莱美药业(300006-CN)大跌9.44%；此外，今日表现强势的具有甲流概念的莱茵生物(002166-CN)、华兰生物(002007-CN)、天坛生物(600161-CN)、达安基因(002030-CN)等股高开低走，收盘居板块跌幅前列。
创业板28只个股上市已进入第三天，整个板块依然大面积普跌，同昨日多达20只股跌停相比，今日在跌停数量上大大减少，上午只有金亚科技(300028-CN)一只个股跌停，但下午两点后集体跳水，中元华电(300018-CN)、新宁物流(300013-CN)、安科生物等也被打到跌停板，而上周五涨幅最高的金亚科技已是连续两个跌停。
中国石油(601857-CN)上涨0.82%，报收13.54元；中国石化(600028-CN)上涨2.03%，报收11.97元；中国神华(601088-CN)上涨0.95%，报收36.03元；万科A(000002-CN)上涨0.08%，报收11.94元；金地集团(600383-CN)下跌0.19%；中国联通(600050-CN)停牌；中国平安(601318-CN)上涨1.73%；中国人寿(601628-CN)上涨1.27%；交通银行(601328-CN)上涨1.83%；招商银行(600036-CN)上涨0.64%；工商银行(601398-CN)、建设银行(601939-CN)、中国银行(601988-CN)均持平。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　面对经济发展面临的能源制约瓶颈，发展新能源被视为解决中国能源瓶颈的方法之一。早在《十一五规划的建议》中，就明确提出“加快发展风能、太阳能、生物能源等可再生能源”。按照近期出台的新能源振兴规划初稿，到2020年中国计划总投资超3万亿。纵观世界经济发展史，中国不是发展新能源的第一个国家。欧美等西方发达国家早已开始实施新能源战略，尤其是日本后起而位前，对于中国的新能源之路犹有借鉴意义。
　　资源小国的能源战略
　　2008年日本GDP为4.802万亿美元，名列世界第二大经济体。同时它也是世界上主要能源消耗大国之一，由于资源短缺，其能源严重依赖进口。近年来，日本通过对内不遗余力地研究替代，对外千方百计寻求多样化能源，为了适应日本工业领域高科技的飞速发展，日本在能源储备、自主开发、与能源出口国合作等方面采取了既有效果又有效率的政策。
　　日本能源政策的重要目标是实现能源安全(EnergySecurity)、经济增长(EconomicGrowth)和环境保护(EnvironmentalProtection)(简称3Es)的共同发展。3Es中的三个因素同样重要，不可偏废。归纳起来日本的能源政策包括石油安全、石油储备、石油替代、节约能源、环境保护等几个方面。
　　石油安全。日本进口石油大部分来自安全形势极不稳定的中东地区，伊朗是日本最大的石油输入国，仅2006年日本从伊朗购买的原油数量为581000桶/天，相当于日本石油总进口量的14%。近年来日本提出旨在分散风险的综合资源战略，一方面强化石油与天然气的自主开发，降低石油依存度。同时大力推行能源外交，积极推进石油供应来源多样化。除了中东地区是日本能源外交的重点地区外，同时也重视发展与亚洲、非洲和拉丁美洲资源国的合作，促进石油供应来源的多元化。近年来，日本将油气进口多元化的战略重点转向能源资源丰富的俄罗斯，并加大与亚洲国家的能源合作。
　　石油储备政策。石油的战略储备是日本的一项基本国策，20世纪70年代初，日本先后制定了《石油储备法》和《天然气储备法》，建立了战略石油和天然气储备制度，并通过立法强制国家和企业进行储备。日本的石油储备有民间和政府两个主体。国家石油储备由政府直接控制，储备方式为国家储备基地以及从民间租用储库。民间储备并没有将生产性库存和义务储备截然分开，只要求量，并不要求储备种类及储备方式。国家储备量的规定是90天，实际储备91天，100%为原油储备。民间石油企业义务储备量规定70天，其中成品油占55%，原油占45%。
　　节约能源政策。为了鼓励企业和全社会节能，日本实施多项财税政策。一是税制改革。使用指定节能设备，可选择设备标准进价的30%的特别折旧或者7%的税额减免(适用于中小企业)。二是补助金制度，对于企业引进节能设备、实施节能技术改造给予总投资额的1/3-1/2的补助，对于企业和家庭引进高效热水器给予固定金额的补助，对于住宅、建筑物引进高效能源系统给予其总投资1/3的补助。三是特别会计制度，由经产省实施支援企业节能和促进节能的技术研发等活动，该项预算纳入“能源供需结科目”，主要来源于国家征收的石油煤炭税。
　　石油替代政策。目前，石油、煤炭、核能和天然气仍是日本主要的一次能源。日本能源发展的基本方向是鼓励新能源，争取提高新能源在一次能源中的比重，努力实现能源的最佳综合利用。日本政府大力推动新能源的开发。“新能源开发计划”即“阳光计划”致力太阳能开发利用，同时也包括地热能开发、煤炭液化和汽化技术、风力发电和大型风电机研制、海洋能源开发和海外清洁能源输出技术。
　　近年来，随着日本节能技术使能源利用效率大幅提高，尤其新能源开发利用使日本经济抗风险能力大大增强，对传统能源的依赖大幅降低，部分日本新能源企业开始出现向海外扩张的新迹象。经过多年的发展，太阳能在日本已逐渐普及，很多家庭都购买了太阳能发电装置。从2000年起，太阳能光伏发电、太阳能电池产量多年位居世界首位，约占世界总体产量的半壁江山。日本在风力发电方面也发展迅速，2004年度达到100万千瓦，位居世界第三。专家预计，到2010年将达300万千瓦。此外，日本还在开发燃料电池、生物发电、垃圾发电等用新能源发电的方式。这种开发的结果是，日本国内经济对石油的依存度从20世纪70年代的71.9%下降到目前的50%以下。日本政府希望新能源比重将不断上升，到2030年可以将对石油的依赖程度由现在的50%降到40%。或许不远的将来日本从能源进口大国转变为能源输出大国不再是梦想。
　　日本能源战略启迪知多少
　　日本是世界重要的经济大国，也是能源消费大国。从世界各国的经验来看，没有任何一个国家是完全依靠自身的能源资源来完成本国工业化进程的，更何况日本是一个能源十分贫乏的国家。正是基于能源匮乏的国情，以20世纪70年代所遭遇的两次能源危机为契机，结合国内自身的经济发展和国际能源的供需趋势，日本通过制定正确有效的能源政策和与之相对的能源法律制度，迅速调整其过于依赖石油的能源政策，妥善解决了能源安全问题、环境问题，为保持经济增长，构筑可持续发展的经济社会奠定了基础，并使其摆脱了依赖石油型的传统能源政策束缚，发展成为能源多样化的国家。
　　实施能源战略，对于日本这样资源缺乏的国家，其意义自不待言。同样，对于中国这样一个有着13亿人口的发展中国家，其意义更是不言而喻，日本合力攻坚的举国体制值得中国认真研究和借鉴。
　　首先，建立全民参与的能源安全保障体系。要使大多数人认识到中国能耗水平与发达国家存在的巨大差距，通过媒体等各种手段加大力度宣传节能政策，促使节能工作深入人心。在加强构筑世界最先进的能源供需结构的同时，加强对外能源战略，努力阻止各种形式的能源风险的发生，强化发生紧急状况时把波动控制在最小范围的措施，确保能源供应安全。同时，加快完善石油储备体系。不仅包括储备的石油实物，而且包括相应的法律法规、管理体制、运行机制、石油应急方案和管理机构等，建立适用于中国现状和未来发展趋势的完整石油储备体系。
　　其次，把节约和提高能源利用效率置于能源发展的重要位置。节约能源已被专家视为与煤炭、石油、天然气和电力同等重要的“第五能源”，对于改善目前中国的能源现状和可持续发展具有十分重要的意义，是从根本上解决我国能源问题的必要条件。选择资源节约型、质量效益型、科技先导型的发展方式，切实转变经济增长方式，大力调整产业结构、产品结构、技术结构和企业组织结构，依靠技术创新、体制创新和管理创新，构建节约型社会。
　　再次，促进能源多元化，加大可再生能源的开发力度。促进新能源的开发和应用，进一步优化能源结构、提高能源安全保障；利用新能源开发和应用中的技术积累为提升能源领域的整体技术水平服务。充分利用资源丰富的水力、风力、地热和太阳能等可再生能源，从税收、价格、融资等方面建立完善有效的激励机制，大力推动和促进可再生能源的发展，实现能源供应多元化；保持各种能源的相对均衡发展，要稳步发展煤炭产业，延缓用石油替代煤的进程；大力开发替代石油产品，积极开发利用氢能、生物质能等替代能源，促进石油来源的多元化。
　　最后，构建符合中国国情的能源法律体系。完善的能源法律规则体系是保障能源可持续发展的基础。日本能源利用的一个突出特点就是注重健全和完善能源立法。中国应借鉴日本能源政策和立法上的成功经验，系统完善中国能源法律制度体系；在重点展开制定具有能源基本法性质的《能源法》的同时，完成中国能源专门法相关的立法和修改工作，以完善中国《能源法》的体系和内容。另外，还应加强能源基本法和能源特别法的贯彻实施工作，详细制定相关法律规范的实施细则和相关关系法规，确实保障《能源法》和《能源特别法》的贯彻实施。

　　铁道部昨日公告，计划自11月4日至11月5日发行2009年第三期中国铁路建设债券。本期债券分为10年期和15年期两个品种，其中10年期品种150亿元、15年期品种50亿元，发行规模共200亿元。
　　本期债券采用固定利率方式，10年期品种的票面年利率为Shibor基准利率加上基本利差，基本利差区间为1.65%－2.65%；15年期品种的票面年利率为Shibor基准利率加上基本利差，基本利差区间为1.85%－2.85%。本期债券各品种的最终基本利差和最终票面年利率将由发行人根据市场招标结果，按照国家有关规定确定，并报国家有关主管部门备案，在债券存续期限内固定不变。本期债券采用单利按年计息，不计复利，逾期不另计利息。本期债券自发行首日开始计息，本期债券存续期限内每年的11月4日为该计息年度的起息日。10年期品种2019年11月4日（如遇法定节假日或休息日，则顺延至其后的第1个工作日）到期兑付。15年期品种2024年11月4日（同上）到期兑付。
　　本期债券以银行间债券市场债券发行系统招标的方式，通过承销团成员设置的发行网点向境内机构投资者（国家法律、法规另有规定除外）公开发行。
　　本期债券由铁路建设基金提供不可撤销的连带责任保证担保。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，发行人的主体信用等级为AAA，本期债券信用等级为AAA。光大证券股份有限公司担任本期债券的牵头主承销商，国泰君安证券股份有限公司、中国建银投资证券有限责任公司、安信证券股份有限公司、瑞银证券有限责任公司和瑞信方正证券有限责任公司等担任联席主承销商。　　周一A股先抑后扬，两市股指早盘受上周五欧美股市暴跌影响大幅低开，创业板经过上周五的爆炒之后周一全线暴跌，但由于国内10月份PMI指数再创18个月新高，同时上市公司三季度利润显着回升，令投资者投资信心明显恢复，两市股指在金融板块的带动下大幅走高。
　　在充分消化诸多利空因素之后，预计A股市场继续反弹的概率较大，但向上空间则需要更多超出市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。上周五创业板市场的火爆表现为后市连续暴跌埋下了伏笔，因此我们预计，A股近期可能保持在3000点附近震荡整理的格局，而创业板今后的走势将对于主板市场产生一定的影响。
　　从盘中热点来看，周一A股市场仅有57只个股下跌，其中还包括20只跌停的创业板公司，而金融、医药、煤炭、地产等板块表现强劲。甲流板块继续火爆，生物制药板块持续活跃，这与目前的甲流爆发情况相呼应。迪斯尼板块再度活跃，市场对迪斯尼的期盼引发了相关个股的整体上扬，从而带动了世博板块、上海本地股板块。深发展与中国平安的联袂走强，带动整个金融板块走强，极大的稳定了投资者的做多信心。
　　由于国内市场基本面及流动性继续向好，不支持股市大幅走低。随着市场信心的稳定，后市大盘继续震荡上扬的可能性较大。考虑到中央经济工作会议即将召开，未来宏观政策有望保持适当宽松，同时目前A股的估值水平较为合理，股指再度大幅下跌的空间已不大。近期我们看好通胀预期下基本面比较确定且涨幅较小的蓝筹股，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等品种，另外也建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种的阶段性投资机会。
时间：2009年11月03日 01:52 来源：新浪
　　赵飞飞
　　再有两个多月，即是国家西部大开发战略10周年，而国家启动西部发展二次创业，也已经提上日程。
　　新华社11月2日的消息称，目前，《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》(以下简称《意见》)公布。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　我国西部将进一步深化改革开放，中国社科院西部发展研究中心人士透露，此轮西部二次创业，亦是对十年开发成就的升级。
　　此前一轮的西部大开发，中央主要向西部倾斜了大量的资金和项目政策。10月16日，国务院总理温家宝在西部国际合作论坛上透露，近10年来，国家各方面向西部地区转移支付和专项补助超过3.5万亿元，安排中央财政性建设资金7300多亿元，西部也由此获得飞速发展。
　　而此次，中央更注重在“后金融危机”之际，通过体制创新来为西部“二次创业”输入新动力。
　　“此轮二次创业，国家许多后续的政策将陆续出台，其中在投资上国家希望诸多资本能跟进其中。”中国社科院西部发展研究中心人士透露，“国家寄望西部等在明年经济回暖中为中国全局注入一个动力。”
　　更注重西部体制机制创新
　　记者了解到，《意见》中透露的几大促进西部新一轮发展的体制机制创新举措，引起了投资者的普遍关注。
　　如，《意见》要求，西部地区加快国有经济布局和结构调整，深化国有企业改革，积极培育大企业、大集团。
　　《意见》还提出，要加快推进资源税改革，进一步完善矿产资源补偿费中央与地方的分配关系；研究建立生态补偿机制，先期在青海“三江源”等大江大河源头区、生态位置极为重要的区域开展生态补偿试点，建立国家生态保护综合试验区。《意见》还要求进一步完善西部大开发长期稳定的资金渠道。
　　而在备受关注的区域协调发展上，《意见》要求加强东中西部地区互动：坚持政府推动、市场运作、机制创新、互利共赢的原则，鼓励东中部地区设立各类区域合作专项资金，促进各类生产要素合理流动；推动东西部地区共建长期稳定的能源及矿产资源开发基地。
　　此外，《意见》要求建立和完善各类跨行政区的区域经济协作组织和行业性组织；继续建设好东西部合作与投资贸易洽谈会、西部国际博览会等东西部地区互动平台；积极推动东部发达地区对口帮扶西部贫困地区工作；加快建立健全区域协调互动机制，形成东中西部地区协调互动、相互促进、共同发展的新格局。
　　在对外经济交流与合作方面，《意见》要求西部地区加大引进国际产业资本和金融资本力度，提高西部地区利用外资的质量和水平，支持国际资本通过创业投资基金、股权投资基金投资符合国家政策导向的重点项目和企业。
　　在实施“走出去”战略方面，《意见》要求引导、鼓励和支持西部地区企业积极参与对外投资、对外承包工程和对外劳务合作；充分利用国际区域合作组织的平台作用，广泛参与大湄公河次区域经济合作和中亚区域经济合作；建立中亚投资经贸合作示范中心，加快霍尔果斯国际合作中心、凭祥综合保税区建设；大力发展边境贸易，积极探索边境地区开发和对外开放的新模式。
　　产业结构调整加速
　　本报从国家发改委获悉，国家计划在2009年西部大开发新开工18项重点工程，其中包括新建5条动车组线路，投资总规模为4689亿元。这是国务院发布上述《意见》后，首批公布的即将启动的工程。
　　温家宝总理则在西部国际合作论坛上同时透露，10年间，西部地区的新增公路通车里程88.8万公里，其中高速公路1.39万公里；铁路营业里程增加了8000多公里；西部的民用机场达到79个，占全国机场一半。
　　而根据国务院的意见，“铁公鸡”建设依旧是此次西部二次创业的重头，而这其中，加强西部铁路客运专线、区际通道和“三西”煤运通道建设，是此轮规划的重点线路。
　　可见，中央仍然会坚持“要致富先修路”这个促进西部发展的基础逻辑。目前已经有近20万家东部企业到西部地区投资创业，投资总额超过2.2万亿。2008年，西部地区实际利用外资总额达到66.2亿美元，进出口贸易总额达到1068亿美元。
　　而伴随基础设施大规模投资的，则是西部产业结构的加速调整。
　　2009年4万亿一揽子计划中，中央扩大内需投资43%以上投向西部地区民生工程、基础设施、生态环境、产业振兴、技术创新和灾后重建等领域，并带动了地方和社会资金投入西部大开发。
　　中国社科院西部发展研究中心人士告诉记者，国家此次的投资引导，也是为了组织落实国家重点产业调整和振兴规划，推进工业优化升级。
　　《意见》第二条显示，国家将积极发展技术引领型产业，提高航天航空、现代装备制造、电子信息、国防科技、新能源、新材料等产业发展规模和水平。
　　其中，陕西阎良的民用航空、甘肃的金昌新材料、四川成都生物产业、德阳重大装备制造等高技术产业基地建设均属于重点扶持行业。而在能源化工领域，国家将加快建成新疆独山子石化1000万吨炼油、100万吨乙烯项目，加快长庆、涩北等一批重点油气产能建设。
　　《意见》同时发布，将引导产业有序转移。要发挥东部地区资金、技术、人才、管理优势和西部地区资源、市场、劳动力优势，引导东部地区产业向西部地区梯度转移。
　　据悉，国家将细致的战略依托在交通干线、枢纽城市，选择一批城市开展承接东部地区产业转移试点，建立承接产业转移的示范园区和东西部地区互动产业合作示范园区。而下一轮将研究出台中西部地区承接产业转移的具体政策。
　　“国家审批、核准的重大产业项目优先在西部地区布局。”《意见》表示。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:11 来源：中金在线
　　招商证券今起招股 募资将超百亿
　　招商证券昨晚拿到IPO发行批文，今起开始招股。
　　招商证券此次将发行不超过3.6亿股A股，参照之前上市的光大证券，其募资规模很可能超百亿，将用于补充公司的营运资金。这是5年来第二家IPO上市的证券公司，也是继中信证券、光大证券后，国内第三家IPO上市的证券公司。
　　招股意向书显示，招商证券此次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　业内人士说，招商证券2008年每股收益为0.66元，以之前光大证券58.56倍的发行市盈率作参考，其最终的募集资金总额或将高达140亿元，即使略打"折扣"，其募资总额也将在百亿以上。
　　近年来，随着监管层收紧"借壳上市"条件，并鼓励合规券商直接发行上市，IPO融资成为优质券商实现融资的主要手段。据了解，除去已经"修成正果"的光大与招商，目前在证监会排队等待IPO的证券公司至少还有6家，包括国信证券、华泰证券、东方证券、国泰君安、兴业证券以及西部证券等。目前，各家材料都已经上报，只待证监会审核。
　　据消息人士透露，招商证券之后，上市呼声最高的是国信证券与华泰证券，"两家公司年内上市的可能性很大。"
　　据了解，招商证券股份有限公司系招商局控股的证券公司，综合实力名列前茅。
　　招商证券上市受益股一览中粮地产居首
　　由于招商证券在发展过程中经过几轮增资扩股,其股东多到40名,包括中粮地产 、中海海盛等8家上市公司。一旦上市成功,持有招商证券的股东将享受到资本增值,这几家上市公司也将面临股权价值重估,其中,中粮地产、中海海盛 两家持股较多的公司受益将更明显。 下面简要介绍一下这八家上市公司:
　　中粮地产:主营房地产开发经营;国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品);建筑技术咨询,进出口贸易。
　　中海海盛:主要从事以海南省港口为主的近洋国际航线运输,国际海运,国内沿海及长江中下游各港间货物(含液体危险品)运输,水路运输服务、船务代理;海南省及国内沿海的货物运输、实业投资、高科技开发;兼营化工产品及原料(专营除外)矿产品、实用电器、机械产品、金属材料、钢材的销售;沥青仓储贸易;装修工程,自有房屋租赁。
　　中集集团:制造修理集装箱及其有关业务,利用该公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备,并提供以下加工服务:切割、冲压成型、铆接、表面处理,包括喷沙喷漆、焊接和装配;集装箱租赁。
　　深鸿基: 投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业;物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);装卸运输货物;房地产开发与经营;仓储;自有物业管理;自营进出口业务(按深贸管审证字第249 号规定执行);出租客运。
　　中国医药:经营医疗器械(三类:手术室、急救室、诊疗室设备及器具,医用缝合材料及粘合剂,医用高分子材料和制品,二类:医用电子仪器设备,临床检验分析仪器);经营保健食品;销售定型包装食品;对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。进出口业务;经营国际招标采购业务,承办国际金融组织贷款项下的国际招标采购业务;经营高新技术及其产品的开发;承包国(境)外各类工程和境内国际招标工程;汽车的销售。
　　金融街:房地产开发,销售商品房;物业管理;新技术及产品项目投资;技术开发;技术服务;技术咨询;停车服务;出租办公用房、商业用房;健身服务;劳务服务;打字;复印;会议服务;技术培训;承办展览展示;饭店管理;餐饮管理;企业形象策划;组织文化交流活动;销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装;货物进出口、技术进出口、代理进出口;以下项目仅限分公司经营;住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊。
　　洪都航空:基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易;航空产品的转包生产;航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让;普通机械、五交化、金属材料及制品、仪器仪表、电器机械及器材、建筑材料等的制造、销售;金属表面处理、热处理;资产租赁及工商行政管理机关批准的其他业务。
　　华联控股:投资兴办实业(具体项目另行申报);生产经营各种布料、服装、化纤和纺织机械;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);自有物业管理;承接内引外联、“三来一补”业务。　　核心提示：中国物流与采购联合会近日发布的数据显示，10月份中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，已连续8个月保持了扩张态势。通常而言，PMI在一定程度上反映出国内经济在未来一段时间内，仍然处于复苏的趋势中，这将有助于周期性行业迎来拐点。
　　一、宏观经济回暖有助周期性行业迎来拐点
　　中国物流与采购联合会近日发布的数据显示，10月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势。
　　所谓PMI体系，简单而言是结合企业生产量、新订单、就业、供应商配送、库存等参数编制而成，是国际上通行的宏观经济监测指标体系之一，对国家经济活动的监测和预测具有重要作用。超过50%，表示经济扩张，而低于50%表示经济收缩。
　　一般而言，PMI体系具有以下特点：先导性、及时性、真实可靠性、科学性。根据美国专家的分析，PMI指数与GDP具有高度相关性，且其转折点往往领先于GDP几个月。在过去四十多年里，美国制造业PMI的峰值可领先商业高潮6-18个月左右，领先商业低潮一般1-4个月。
　　综合来看，我国先行指标PMI连续8个月保持了扩张态势，在一定程度上反映出国内经济在未来一段时间内，仍然处于复苏的大趋势中。而一般的周期性行业，往往是围绕着宏观经济景气度波动；因此，宏观经济的回暖将有助于周期性行业迎来拐点。
　　二、如何把握周期性行业的投资机会
　　周期性行业包括的范围较大，如金融、房地产、有色、煤炭、钢铁、化工、机械等等，都属于周期性行业。从中长期来看，周期性行业的景气度波动节奏与主要宏观经济大致相仿，但也会有提前或滞后的情形。
　　例如，在本轮经济复苏过程中，有色金属等资源股的复苏明显领先，产品价格从低位算起累计升幅较大。其中的主要原因，就是以美联储为代表的全球央行大量释放流动性，引发通胀预期所致。
　　除了有色之外，房地产、钢铁的复苏也较快，当然钢铁在这一过程中已经历了三起三落。相对而言，化工、银行、机械的复苏略显滞后，尤其是化工行业，相当部分产品价格仍然处于底部区域。
　　本栏认为，在宏观经济回暖的背景下，复苏略显滞后的周期性行业值得投资者关注。事实上，有经验的投资者都有心得，周期性行业的投资方法，往往是在行业最差的时候买入，在最好的时候卖出。而具体的一些做法有，如果产品价格回到成本区，行业的开工率也开始下降，那么，投资者就要关注行业的拐点是否来临；相反，如果行业内连较差的公司都有很好的盈利，并且推出了一系列扩张计划，那么投资者就要小心行业的高点是否将要到来。
　　另外还有对宏观经济的关注，这点在上面已经提到。如果宏观经济已经出现复苏的势头，那么，即使是滞后的周期性行业，也将可能出现行业的拐点，投资者这个时候就要引起注意了。
　　总之，股市是宏观经济的先行指标；作为一个价值投资者，必须要对行业的发展作出一些预判，不然很难获得超额投资收益。尤其是周期性行业，市盈率是相对滞后的指标，如果投资者看到周期性公司的PE很低，业绩很好，而没有分析这种景气度可以持续多久，而贸然进场，很可能就成为最后的"站岗者".当然，如果看到周期性公司的市盈率很高，也不要害怕，只是你有把握行业将出现轨点，就可以分派进场了。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
时间：2009年11月03日 10:04 来源：新华网
　　――专访招商证券股份有限公司董事长宫少林
　　
　　据报道，虽然去年招商证券去年就已过会，但IPO批文如今才姗姗来迟。
　　据了解，招商证券于今天开始招股。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理根据招股意向书，招商证券拟发行不超过3.6亿股。相关媒体报道，招商证券融资额交达到50亿元，将成为今年最大的券商新股。
　　随着发行日期的临近，市场上关于招商证券的新闻与评论也日益增多。为了更好地了解公司未来的战略以及上市之后将进行的下一步工作，记者采访了招商证券的董事长宫少林先生。
　　上市后公司理念不会变
　　记者：请您介绍一下，作为成功运营多年并即将上市的证券公司，招商证券经营的理念是什么？上市之后公司是会继续坚持现有的经营理念还是建立新的发展战略？
　　宫少林：招商证券所秉持的核心价值观是“励新图强、敦行致远”，就是致力于通过卓越的金融服务实现客户价值增长；致力于推动社会经济的发展和生活水平的提高；致力于成为产品丰富、服务一流、能力突出、品牌卓越的国际化金融机构，成为客户信赖、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀企业。无论是上市之前还是成功上市之后，招商证券都将坚定地秉持这一核心价值观决不动摇。
　　记者：能否请您谈一下公司未来的发展战略呢？
　　宫少林：公司在上市之后将坚持稳健的经营与管理模式继续保持领先的创新与研究能力努力打造良好的品牌与客户定位并着力构建一体化的电子业务平台。抓住此次上市融资以及中国资本市场大发展的有利时机，将公司的业务与综合实力发展到一个更高的水平。
　　六大业务规划愿景
　　记者：市场上投资者普遍关心招商证券此次融资后进一步发展的规划，能否请您就这方面的问题向我们做一个具体介绍呢？
　　宫少林：在经纪业务方面，公司将通过狠抓客户服务，稳步推进网络体系建设的方式，不断提升市场份额，着力打造以珠三角、长三角、环渤海经济圈以及中西部重点城市为核心的网点布局，优化网点布局，提高机构投资者和拥有高额财富个人客户的比例，拓展服务收费等新盈利模式，优化经纪业务收入结构。
　　在投资银行业务方面，公司将采取紧跟政策，把握机会，稳步发展传统优势业务，逐步推进大项目策略。在业务结构方面，公司将强化债券承销业务和收购与兼并顾问业务，构建以客户为中心的全方位融资和顾问服务平台。
　　在资产管理业务方面，公司将基于差异化战略，丰富资产管理产品线，开展多渠道、多盈利模式的受托投资合作方式，以满足境内外不同客户的投资需求。公司将进一步提高投资管理能力，努力提升受托投资资产规模，力求保持国内资产管理业务的市场领先优势。
　　在证券自营业务方面，坚持绝对收益，慎重把握股票投资规模，稳健加强债券投资业务，进一步提高投资能力和风险管理水平，根据政策许可和市场情况积极拓展新的自营业务盈利模式，包括金融衍生工具投资和低风险套利业务等。
　　在国际业务方面，公司将坚持稳健进取的发展原则，运用好香港业务平台，提高一体化管理运营效率，加强风险控制，稳固经纪业务，积极发展投资银行业务，积极培育资产管理业务，加强境内外的互动和共同发展。
　　在研究方面，提升研发中心知识管理水平、优化数据库等基础平台，建设一支具备行业影响力的优秀分析师队伍，尽早实现国内重点上市公司研究的全覆盖，以更好地提高研究部门对业务发展的支持力度，并巩固和提高研发中心在行业内的市场影响力。
　　总之，上市以后公司将继续坚持以全面、协调、可持续的科学发展观为统领，把握上市以及中国资本市场大发展的重要历史机遇，积极推进公司管理水平和核心竞争力的全面提升；遵循“在确保赢利基础上规模增长”的基本原则，稳步扩大公司的规模，为百年招商品牌增光添彩。（新华网综合 庄少文）
　　文华财经（编辑 黄丹）--因近期国际原油价格持续震荡，商品期货市场失去明确指引。周二PTA走势较为乏力，期价涨势遇阻。主力合约TA001较隔夜结算价高开100点，在7420开盘后受到空头资金压制小幅走低，尾盘期价企稳，终盘报收7346。
　　受油价回调影响，隔夜PX外盘报价有所走低。亚洲地区PX收盘跌3.5美元/吨至956-957美元/吨FOB韩国和975-976美元或/吨CFRTaiwan。
　　 上游原油期货大幅下挫影响，周一PTA现货市场行情下跌，国产料市场卖方报盘意向仍在7350-7400元/吨之间，但买方解盘意向不高，市场实际商谈价格下跌100元/吨至7250元/吨左右。外盘市场有少量报盘价格下跌5美元/吨至865-870美元/吨之间，实际商谈意向则下跌10美元/吨至855美元/吨左右。
　　MEG华南内贸市场走势盘整为主，国际能源震荡后大幅回落导致市场情绪较为观望，行情略显平淡，市场零星报价在6200-6250元/吨出库，桶装价位在6300-6350元/吨，多数商家介入意向退缩。
　　聚酯切片市场近期行情趋于平稳，但是交易量依然偏少。市场上半光切片现货成交价为8950元/吨三月承兑送到，现款主流一般在8900元/吨。
　　PX价格持续高位运行以及下游终端需求回暖提振PTA采购需求，基本面形势依然向好，同时PTA厂家尽管维持满负荷运行，但是库存普遍不高，同时下游聚酯厂家库存在国庆节后得到可一定的消化。技术面上，期价受隔夜油价走高的提振小幅高开，但是日内空单买盘较为踊跃，日内走势较为疲软，因此短期内看PTA将维持弱势整理形态，但中期仍有上行空间。
　　（钱程）
时间：2009年11月03日 10:18 来源：南方报业
　　从开盘的大跌70点到收盘大涨80点，昨天，沪深股指在主板蓝筹的引领下，演绎了一波绝地反击的独涨行情。
　　在周边股市集体走低，创业板大面积跌停的背景下，昨日低开后稍做修整，后一路强势走高。从K线图看，沪指一口气连夺半年线、30日线、60日线等6条中短期均线，不仅将3000点重新踩在了脚下，更将上两个交易日留下的阴线全部吞噬。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理至收盘，沪指报3076.65点，涨80.80点，涨幅2.70%；深成指报12715.65点，涨418.49点，涨幅3.40%。成交量也全力配合，沪市全天成交金额接近1600亿元，较上个交易日放量300多亿元。
　　盘面上看，生物医药股、上海本地股、银行地产股全线发力，市场人气极其高涨，两市涨停个股46家，下跌个股不足百家。值得一提的是，煤炭、地产、金融等权重板块昨强势崛起，整体涨幅都在3%以上。在主板市场疯狂上攻之际，创业板28只个股27只跌停开盘，至收盘，跌停个股仍有20只。
　　观点链接
　　意料之外 情理之中
　　招商证券研发中心副董事/赵建兴：昨日A股低开高走，应该说是在“意料之外、情理之中”。从2008年底开始，国内市场就领先外围市场2-3个月左右，而本轮3400点阶段性见顶调整以来，市场仍在寻找经济复苏的依据，从而进一步围绕在3000点附近筑底。从外围市场的涨跌来看，应该是滞后国内一拍，他们也有一个“见顶寻底”的过程；但就对国内A股影响来讲，市场或已有预期，同时国内利空出尽，受影响程度已经明显削弱。
　　从盘面情况来看，主板在金融地产的支撑下强力拉升，中小板综指也创出新高，尽管创业板表现参差不齐，但是很难说对主板和中小板构成影响，相互之间的影响很难说。从目前管理层的调控举措来看，创业板未来遭遇爆炒的可能性不大，但目前的股价仍有15-20%的高估，个人投资者还需谨慎，也可以多关注一下后面新发的创业板个股。
　　在投资机会上，个人认为可以关注以下几个板块：一、消费需求旺盛、增长延续的汽车和家电行业；二、复苏趋势不改、受益通胀预期的金融板块。此外，虽然地产股受政策和货币因素影响较大，但市场需求量较为旺盛，也值得投资者关注。
　　创业板暂无价值
　　私募人士/陈晓阳：周一大盘出现了快速逆转行情，主要原因在于近期市场出现的多重不利因素告一段落，并且伴随参与创业板的资金逐步回流主板市场，从而使得当前的资金面和投资信心较为乐观。虽说周边市场表现不利，但在当前中国经济增长快于全球经济增长水平的背景下，A股独立于周边市场出现上涨并不异常。
　　由于创业板上市以来，受到市场热钱的积极爆炒，短期已经明显透支了未来公司的业绩发展空间。个人认为暂时没有大的投资价值，后市应该会逐步出现回归理性，再分化的趋向。因此，后市创业板也不会对主板再次出现大幅冲击的可能。
　　由于金融地产等权重股具有良好的基本面因素，在大盘企稳之后整体发力上涨，这也是市场对该类品种的认可。并且，该类品种具有较大的权重，将会对后市大盘上行发挥一定的作用。
　　操作上，投资者可以对金融、地产、有色等主流品种适当逢低参与；题材炒作上，也可以对上海本地股、医药股积极跟进。（记者赵琦薇李矗
　　?? 来源：大众证券报
时间：2009年11月03日 01:26 来源：21世纪经济报道作者：曹元
　　10月31日，第106届广交会第三期提前两天举行。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理有这么一群人又开始行动了。他们不是参展商，不是采购商，不是会务工作人员，也不是志愿者。但他们对广交会充满兴趣，这里问问，那里聊聊，只为获得一手数据。
　　――他们是来自金融机构的投研人员，有证券公司的也有基金公司的。
　　创办于1957年春季，每年春秋两季在广州举办，迄今已有53年历史，自2007年4月第101届起，广交会更名为“中国进出口商品交易会”，素有出口风向标之称。而历次的广交会确实能够早一季度反应出外贸的变化。比如104届广交会成交额的大幅减少早一步反应出外贸的困难。
　　除了广州的金融机构，今年许多来自北京、上海的金融机构也走进了广交会，如申银万国等。
　　“我们是想通过广交会看看出口是否出现回暖，这是大家都关心的话题。”10月份，国信证券化工行业两个分析师邱伟和张栋梁分别自行调研了106届广交会的一期，正打算进入第三期。
　　金鹰基金的研究员也说：“我们在现场重点向参展商打探了外商的情况。”
　　广交会的吸引力
　　一般情况下，作为提供金融服务的金融机构跟进出口商品没有什么关系，因此，无论是证券公司还是基金公司都拿不到广交会的出入证。
　　但是为了进入广交会，金融机构的投研人员早两个月就开始想办法了。他们有较好的客户关系，因此，拿到相关证件也就不足为奇。而有些基金公司的研究员是卖方券商帮着办理证件进入的。广交会的出入证大致分为参展商证、来宾证、工作人员证等，防伪措施严密。
　　实际上，从前两届广交会开始，一些近水楼台先得月的基金公司就开始关注广交会了。在104届广交会上，广发基金、易方达基金派了多名基金经理前往广交会。比如广发小盘基金经理陈仕、广发明星基金经理投资总监朱平以及易方达科汇基金经理伍卫等都有前往。大成基金也称，公司的研究员已经参加过多次广交会了。
　　截至发稿时，本届广交会第三期虽未结束，但记者已经了解到有比过去更多的金融机构投研人士前去探底。除了广州的基金公司继续参与外，深圳也有一些基金公司首次调研如大摩华鑫等，还有一些券商，如国信证券、平安证券、申银万国、安信证券、中投证券等的研究员也前往调研。它们多是首次关注广交会。
　　参与的调研机构不约而同注意到了本届广交会的复苏。中投证券李云洁说，通过和参展企业的交流发现，从今年年中开始圣诞节订单开始增多。
　　“从调研情况来看，本届广交会参展人气比春季广交会有明显提升。大部分参展企业表示，订单情况比春季广交会有显着改善，略逊于2008年秋季广交会。”安信证券策略分析师范妍表示。
　　申万的调研总结了这样的变化。首先采购商到会人数增加。无论对比今春还是前秋，采购商到会人数都实现了正增长；其次，成交情况好于今春，逊于前秋。
　　对于组委会提供的交易数据，申万认为，成交数据存在偏颇，需要结合客流情况作为申万综合考虑客流和成交情况，由此得出结论：中国对外贸易的前景并不会明显逊于去年秋季，且环比春季有明显改善。
　　但与组委会的数据相比，金融机构的视角更具辩证性。
　　首先，金融机构辩证地看到行业的复苏结构存在差异。广州某基金公司研究员留下深刻印象的是，在一期展会上，机电产品人流火爆，其次是摩托车展区。而化工、机械等人流量冷清。
　　摩根士丹利华鑫基金同样注意到即便机电产品出库单增长迅速，但也存在时间上的结构消长。他们发现在圣诞订单期的驱使下，家电、3C产品订单量有明显恢复，但从订单结构来说也几乎都是短单，企业对未来的信心略有恢复。其中品牌企业状况明显好于非品牌。
　　除了行业结构性复苏，金融机构还在关注外商的来源结构。摩根士丹利华鑫发现，参展外商主要来自中东、美洲等新兴市场。他们认为，这与广交会的规格有关，到访的商家大多来自新兴经济体，会场气氛比较火爆。最后他们的结论是估计外贸还未到强劲复苏的时候，虽然目前已经脱离谷底，企业普遍预期回复任重而道远。
　　中投证券李圣杰也注意到在广交会上通过和企业的交流发现，中东需求最为旺盛，东南亚次之，美国的情况好于欧洲，而东欧最差。
　　投研方向的变化
　　多数金融机构调研广交会的目的是把握市场的信心，虽然不能作为投研判断的基础，但是能够成为指定投研策略的参考。
　　比如摩根士丹利华鑫就认为，出口转好的预期在一定程度上得到了切实的反应，出口相关板块在第四季度或将成为投资热点。
　　证券公司的研究员在广交会上，发现了一些个股的情况。
　　比如安信证券了解到，TCL集团反映每天接待客商300余名，前两日客户比上届增加约20%，新老客户都很多，中东和南美客户有较大幅度增长。
　　青岛海尔集团在第一期的头两天成交2.05亿美元，公司的销售人员感觉中东、非洲等地新客户明显增加，欧美需求也均有复苏。公司冰箱销售要好于上半年和2008年下半年。其中，中东地区的销售比2009年上半年和2008年下半年要好；欧洲地区的销售好于2009年上半年，与2008年下半年相当；美国需求略有复苏，差于2008年下半年。
　　安信证券发现拓日新能现场洽谈业务的外国客商很多。公司表示销售情况比上半年要好，与2008年持平。但是，公司今年原先的销售计划是在去年的基础上翻番，但从目前的情况来看，这个目标较难完成。
　　申万注意到了一些在中小板的上市公司。比如新海股份，从广交会上了解到，该公司今年9月起出货量开始好转，且预计能持续到明年1月，但其中有季节性因素，以往下半年的出货量均好于上半年，且1月是全年出货的最高峰。
　　而对于苏泊尔来说，情况则有不同，申万感觉差于2008年秋，与2009年春季相仿，欧洲亚洲中东市场的订单下滑。
时间：2009年11月03日 13:48 来源：和讯
周二午后股指连续小幅跳水，截止13点47分，沪综指跌破3100点整数关口，报3098.13点。
从盘中表现看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但今日午后震荡幅度加大，另一方面，前期题材炒作已近乎白热化，甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，获利盘套现抛压显现，股指向上面临较大压力。
　　新华社记者陈刚 报道员席玟
　　本月1日，拥有101年历史的美国商业贷款机构CIT集团正式申请破产保护，这是自去年9月下旬华盛顿互惠银行破产以来美国最大的企业破产案。CIT的破产不仅让美国政府23亿美元救助金可能化为乌有，也对仍受金融危机困扰的美国中小企业复苏造成一定冲击。
　　CIT是美国最大的中小企业商业贷款机构。自1908年创立以来，该公司经历了大萧条和历次金融危机，经营业务几度变更，公司总部两进纽约。最近几年，这家公司大举进入高风险、高利润的次贷市场，一度大幅盈利后，最终陷入财务困境。虽然CIT试图通过债券市场融资进行自救，但由于债台高筑，信贷市场紧缩，不得不走向破产。破产时，CIT资产总额710亿美元，负债额649亿美元。
　　目前还不清楚CIT进入破产保护后将给美国中小企业带来多大损失。在宣布破产保护前，这家公司为多达95万家中小型企业提供商业贷款和设备租赁服务。市场分析人士普遍认为，CIT在零售业覆盖面较广，零售业受冲击程度会比较大，最多可能有30万家零售企业受波及，其中包括大量服装企业。
　　俄勒冈州波特兰市贝克尔资本管理公司研究中心主管莱克・豪厄尔斯认为，CIT申请破产保护切断了美国中小企业的资金贷款重要来源，在经济疲软的情况下，大部分金融机构都在紧缩信贷，大量中小企业很难获得新的商业贷款。
　　由于破产消息已经提前被市场消化，CIT宣布破产保护并没有对金融市场造成太大冲击。2日，纽约证券交易所宣布停止CIT的股票交易，纽约股市受这一消息的影响有限。
　　纽约国际集团总裁本杰明・卫对记者说：“CIT破产并不像雷曼兄弟公司破产那样属于突发事件，CIT可能破产的消息已在市场上流传了一段时间，市场对这一消息反应比较冷静。从企业层面讲，由于CIT选择的是破产保护，已经获得贷款的企业运营不会受到影响，但是对于申请新贷款的企业来讲，要获取其他金融机构的贷款存在一定难度。”
　　CIT的债权人希望公司能够尽快完成破产保护程序，以重新回到市场。对于企业来讲，越早完成破产重组，就越能将客户损失降到最低。佐治亚州立大学法学院破产法教授杰克・威廉姆斯说：“金融机构进入破产的时间越长，企业价值就消失的越多。对于一个金融机构来说，客户对它的信心和信任尤为重要。”
　　CIT希望能在两个月内走出破产保护，但相关问题需要监管部门认可。如果一切顺利，公司有望年内完成破产重组。
　　新浪财经讯 11月3日下午消息 中国经济型连锁酒店7天连锁酒店集团于美国时间2日向美国证监会递交IPO上市申请书，公司计划在纽约证券交易所上市，拟筹资至多1亿美元。
　　据纽交所网站上披露的公司上市申请书，该公司计划在纽交所上市，股票代码为SVN，J.P摩根及花旗集团担任此次IPO主承销商，IPO发行价区间暂未披露。
　　2006年10月，中国经济型连锁酒店如家在美国纳斯达克成功上市。
　　7天酒店连锁集团成立于2005年，从2005年初至今，短短4年时间，已在北京、上海、广州、深圳、天津、武汉、长沙、成都、重庆等超过41个国内主要商务城市拥有分店超过360家。7天的发展速度连续3年以近400%的增幅居行业前列。截止到2009年9月底，7天开业分店已达283家，客房总量超过28266间。
10月份美国制造业活动扩张程度创2006年4月份以来最好水平。
美国供应管理学会(Institute for Supply Management, 简称ISM)周一公布，10月份制造业活动指数为55.7，9月份和8月份均为52.6。10月份制造业活动指数大大高于经济学家们普遍预计的53.3。
负责此项调查的Norbert Ore称，库存水平均衡，制造业正在持续复苏。
ISM报告显示，10月份生产指数从55.7升至63.3，新订单指数从60.8降至58.5。10月份库存指数从42.5升至46.9。
就业状况1年多来首次出现改善。10月份就业指数为53.1，9月份为46.2。
10月份价格指数为65.0，9月份为63.5。
　　和讯消息 截止11月03日13：55，沪深两市总成交2201.27亿元，其中沪深A股共成交2193.06亿元，沪市A股成交1286.25亿元，深市A股成交906.81亿元，A股成交中，资金流入性成交1060.15亿元，资金流出性成交1004.82亿元，不确定性成交81.07亿元，流入流出成交差额55.32亿元，占大盘全部成交2.58%。
数据显示，A股资金流出额快速放大，显示卖盘压力较大。港股跳水或是A股午后调整的主因。
受外围市场回暖，尤其是内地股市的持续大涨，周二，恒指小幅高开，但随后持续下跌。截止午间收盘时间，恒生指数报21,465.91点，下跌154.28点或0.71%；国企指数报12,679.26点，下跌62.62点或0.49%；红筹指数报3,954.22点，下跌44.00点或1.10%。
时间：2009年11月03日 02:59 来源：新浪
　　刘展超 曾临
　　信贷宽松的2009年，人们习惯了“地王”们的凶猛，但如今，他们面前也会陡增一道红线，并非能够轻易跨越。
　　CBN记者近日独家获悉，在北京今夏土地市场上掀起一时风云的四块“地王”，其土地出让合同已在近期签署完毕。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理出让合同中不仅规定了土地出让价款的付款方式和付款期限，而且明确了开工日期和竣工日期，一旦逾期，国土部门将根据延期天数予以罚款。
　　四地王卖出87.82亿
　　此次签订合同的四块地，分别在今年5月份和6月份在北京土地整理储备中心拍卖成交，总金额达到了87.82亿元。除了广渠门路15号地，还包括广渠门外10号地、通州区九棵树大街地块和朝阳区奥运村乡(水源九厂东侧)地块。
　　被北京富力城公司以10.22亿元竞得的广渠门外10号地，以几近于周边房价的超高价掀开了北京土地市场火爆的大幕，冲击波随后蔓延至全国各地，重点城市的土地市场上演了一幕幕的疯狂大戏。
　　在北京富力城竞拍成功两个月后，此地块的土地出让合同才在7月20日正式签署。合同约定2009年12月31日前动工，2011年6月29日前竣工。
　　创下通州“地王”的九棵树大街地块，在经过了现场125轮竞价后，被北京祁连房地产开发公司于6月25日以17.40亿元拿下。此次合同约定2010年4月1日前动工，2012年9月30日前竣工。
　　北京市朝阳区奥运村乡地块的出让合同约定，2010年1月31日前动工，2012年7月31日前竣工。而拿地者成都中泽，其背景实为央企――中国电子，这也引发业界对央企疯狂拿地的大争论。
　　广渠路15号地块是北京今年的明星地块，拿地者中化方兴曾表示，将把此地块开发成城市综合体项目。按照如今的土地出让合同，将在2010年1月31日前动工，2012年7月31日前竣工。
　　“让全社会都来监管”
　　上述四个“地王”均是居住项目用地，规划建筑面积近78万平方米，如果能按时竣工，对增加住宅供应量的意义不容小觑。
　　一位国土部知情人士对CBN记者透露，之所以公开上述地块的土地合同内容，是为了加强对其开发全过程的监管，同时也是搭建一个平台，让社会各界都能来监督。而监督的目的，一是防止开发商囤地，二是防止企业通过更改规划等方式向社会转嫁风险。
　　虽然中国政府曾规定，一年未动工可征收土地出让金20%以下土地闲置费，闲置两年以上可无偿收回，但由于企业对开工期应对有策，以及地方政府执行意愿不强，政策力度大打折扣。
　　但国土部、国家工商总局去年下发通知，颁布《国有建设用地使用权出让合同》，要求自当年7月1日起土地出让必须签订规范的合同。新版土地合同的重要作用就是加强了对竣工期的约束力度。
　　国土部调研地王晒太阳
　　今年过热的土地市场引起了各方关注。一位土地专家对CBN记者透露，国土部曾派出专门的调查小组奔赴广州调研地王晒太阳事件，并将调研结果向国务院进行了汇报。
　　今年国土部还接连下发了两道通知强化土地的批后监管。在9月份的一次内部会议上，国土部高层开始部署清查商品房用地闲置情况。
　　但土地的批后监管对国土部来说，并非易事。比如土地出让合同签订之后的开发进度情况，此前国土部门就比较难以掌握。
　　上述土地专家表示，以前都是地方将土地出让信息统一汇总后上报，国土部一般不会下到地方进行具体项目的核查和全程监管，现在是国土部门要求地方将出让土地信息逐一上报，然后国土部派人下去监管。
　　在今年7月份，国土部官员就曾到北京国土局，去查看前述几个地王的合同签署情况。
　　上述知情人士透露，在用地批后监管这项工作上，初步的信息录入工作已经展开，前面的四个“地王”的合同内容就在其中。随后也会逐步将2007年和2008年的数据补录进去，并会把相关进度信息随时更新上网。
　　“有可能还会公布社会各界比较关注的地块开发信息。”上述知情人士称。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　纽约股市小幅收高
　　当天公布的经济数据均好于市场预期，但对银行业的忧虑情绪打压金融股，２日纽约股市冲高回落，收盘时三大股指小幅上涨。
　　当天早盘，因经济数据远好于预期，主要股指强劲攀升。在期货相关类股和金融板块的带领下，道指一度大涨近１５０点。
　　美国供应管理协会报告，１０月份制造业指数从９月份的５２．６升至５５．７，创下了２００６年４月以来的新高，而且明显高于经济学家普遍预期的５３。其他数据报告也相当乐观，９月份成屋签约销售指数增幅远高于预期，创２００６年１２月以来新高。同时，９月份营建支出也意外上升。
　　另外，汽车行业巨头福特报告，第三财季盈利近１０亿美元。这一消息极大地鼓舞了投资者的情绪，福特的股价大涨８％。
　　但是，美联储银行业监管部门副主管格林利２日表示，美国银行体系远未恢复健康，商业房地产市场的困境可能导致银行的贷款损失进一步上升。受此影响，金融股午盘后止涨转跌，大盘回吐了早盘的大部分涨幅。
　　个股方面，美国最大的中小型贷款提供商ＣＩＴ集团１日申请了破产保护，但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。２日ＣＩＴ的股价暴跌６４％。　
　　到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨７６．７１点，收于９７８９．４４点，涨幅为０．７９％。标准普尔５００种股票指数涨６．６９点，收于１０４２．８８点，涨幅为０．６５％。纳斯达克综合指数涨４．０９点，收于２０４９．２０点，涨幅为０．２０％。
　　国际油价２日上涨
　　受美国当天公布的利好经济数据的支撑，国际油价２日上扬。
　　当天公布的美国制造业、建筑业和房地产业数据均好于市场预期，其中，制造业１０月份的增长幅度为三年多来的最高水平，极大增强了市场投资者的信心。
　　分析人士认为，几大重要经济领域的复苏情况令 人欣喜，尤其是制造业的强劲增长意味着一直疲弱的能源需求可能受到提振，从而推动当天油价上涨。此外，当天美元对西方主要货币走软，也进一步支持油价走高。
　　截至收盘，纽约商品交易所１２月份交货的轻质原油期货价格上涨１．１３美元，收于每桶７８．１３美元。伦敦北海布伦特１２月份交货的原油期货价格收于每桶７６．５５美元，比前一交易日上涨１．３５美元。
　　纽约黄金期货大幅上涨
　　２日，受美元汇率先抑后扬影响，纽约商品交易所黄金期货在早盘大幅走高后回落。１２月合约每盎司上涨１３．６０美元，终盘收于１０５４美元，涨幅为１．３％，盘中曾触及１０６２．４０美元的一周来高点。
　　２日早盘，美元汇率大幅走低，衡量美元兑西方主要货币比价 的美元指数最低跌至７６．０８点，较上周五下跌０．３９５点，刺激黄金大幅上涨。此后随着美元汇率逐步回落，黄金也逐渐从高点下行，但最终仍以较大幅度上涨报收。
　　分析人士指出，当天公布的利好的美国经济数据也为黄金上涨提供支撑。２日，美国供应管理协会公布其１０月份的制造业指数为５５．７，创下２００６年４月以来的最好水平并高出预估值，而全美不动产协会公布的数据则显示，美国９月份的成屋待完成销售指数上升了６．１％，高于预估。
　　１２月份交货的白银期货价格每盎司上涨１８．５美分，收于１６．４４美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨１１．８０美元，收于１３３８．１０美元。
时间：2009年11月03日 10:34 来源：和讯
　　参照香港迪斯尼和上海世博会施工流程，若迪斯尼成功落后上海，则将带来道路、地面建筑、隧道、酒店房产等施工业务量增加。为上海地上下建筑施工企业提供业务增量和拓展未来发展前景。
　　从区域的角度看，若迪斯尼落后浦东则处于浦东建设(600284,股吧)的经营范围，浦东建设在区域上最受益。从施工行业上看，浦东建设的地面施工、上海建工(600170,股吧)地上房屋施工、隧道股份(600820,股吧)地下隧道等施工最为受益。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　此外，最近上海虹桥综合交通枢纽和虹桥商务区的规划建设出台，虹桥商务区总用地面积达到26.3平方公里，建设成为现代服务业聚集区，占地约1.4平方公里商务功能核心区将于明年启动建设。
　　上海本地建筑股共同属性体现为诸多业务在上海及周边地区，诸如两个中心建设、世博会、南汇并入浦东、迪斯尼等带来的投资机会。未来新签订合同额和业务发展空间受上海及周边经济持续拉动。
　　目前浦东建设、上海建工、隧道股份、宏润建设(002062,股吧)2010 年PE 为18、22、19、15倍，目前大盘2010年PE19，除隧道股份因含有资产整合预期估值略高外，大都低于大盘水平，尤其宏润建设估值最低。
　　本月迪斯尼将是最主要投资主题，相关核心概念股推荐顺序为浦东建设、上海建工、隧道股份。此外预期在房地产业务上面仍有进一步可为空间的宏润建设也是我们本月重点推
　　荐，静待稳定中突破。
　　昨日沪指从下跌72点到上涨80点，大起大落的走势令人大跌眼镜
　　▲大盘风云
　　昨日，两市大盘上演惊天大逆转，沪指从下跌72点到上涨80点，大起大落的走势令人大跌眼镜!
　　早盘，沪指大幅跳空低开，开盘点位2933.82点直接跌破半年线和60日均线，最低探至22923.53点，跌幅超过72点，形势十分危急。但是，银行股、医药股强劲反抽，大盘起死回生。随后，沪指一路高歌猛进，站上了3000点，并一举收复半年线、60日均线、30日均线、5日均线、10日均线，单边上行态势咄咄逼人。最终，沪指收于3076.65点，上涨80.80点;深成指收于12715.65点，上涨418.49点;两市成交显着放大，沪市成交1586.5亿元，深市成交1015.9亿元。
　　昨日，金融股是做多的重要力量。保险股三剑客表现抢眼，平安、太保收盘上涨6.7%和5.44%;银行板块中的深发展涨停，兴业行、招行、浦发行收盘涨幅均超过5%。此外，中石油、中石化、联通、宝钢等权重股走强，也为大盘提供了重要的支撑。
　　个股普涨是昨日盘口一大显着特征。受迪士尼落户上海消息刺激的上海板块、受甲流感蔓延影响的医药股，呈全面走高的格局。
　　对于本次惊天大逆转行情，市场人士认为是国家队出手的结果。市场人士指出，管理层不希望创业板对主板造成负面影响。昨日金融股大涨，不排除是国家队所为。
　　展望后市，机构普遍持乐观态度。上海金汇指出，昨日沪指低开高走，沪指收出大阳线，成功上穿5日，10日，30日均线，成交量放大，KDJ指标已经形成金叉，MACD红色柱体明显放大，这些都是比较强烈的看涨信号。后市不排除向上挑战3400点的可能。建议投资者继续持股，短线看好医药板块和上海板块。　　
　　事实上，作为欧洲规模第二大的高端与商务礼品公司，Mid Ocean Brands刚刚接受来自股东的注资，Meijer保守预计，一些欧洲礼品采购商的资金仍然紧张，有可能撑不过四季度或者明年一季度。“买家违约情况不算严重，但毕竟我们看到市场出现了这样的情况。”Mid Ocean Brands就以缴纳保证金等方式，来缓解新合作中国供应商的担忧。
　　复苏时间差
　　Meijer仍然记得去年最困难的时刻：“在金融危机爆发之初，我们卖出的商品显着减少，因此我们也更少进行采购，下达的订单量也调低了。”该公司声称，其99%以上的采购商品均来自中国，而在去年最糟糕的时候，采购量减少了20%，而采购额起码降低了30%。
　　这并非意味着欧洲的销售陷入停滞。
　　“去年圣诞节就好像从来没来到过一样，整个10月和11月，市场都死气沉沉，但到了12月，圣诞礼品的销售却出现了不错的势头，这表明在经济影响下，大家都等到最后一刻才作购买决定。”Meijer说，按照正常年份的惯例，圣诞商品目录早在10月就面世，而圣诞消费也将同步启动。
　　Mid Ocean Brands的采购总监Patricia Varela透露，今年的情况看起来大致相同，大家目前也仍然在等待圣诞销售潮的到来。
　　之所以欧洲买家在大幅减少中国采购后，欧洲的商业仍然在运作，在于当时猛烈的去库存化，Meijer认为这抵消了进口减少的影响，而如今，他判断去库存化已经结束，情况就像去年的逆转。“大家开始从中国供应商处补充库存，然而这些新近采购的商品，仍然未实际进入流通领域。未来欧洲的商品销售量能否与中国的出口回升量达到相若水平，仍然有待观察。”
　　而且这可能是个W形复苏。“与一般零售或批发业相比，礼品市场对于商业信心更为敏感，容易显得大起大落，目前看，欧洲的零售业总体仍然疲软，看起来像个L形，至于礼品市场，我坚信反弹将会非常可观，销售量至少将上扬20%。”复苏同样不会均衡，在境况萎靡的老欧洲之外，中东欧的情况也不尽相同，Meijer预计匈牙利以及巴尔干半岛国家的复苏，将领先于拉脱维亚等波罗的海国家。
　　改变的采购模式
　　另一方面，Mid Ocean Brands亦预期礼品采购的趋势将发生深刻的改变。
　　首先是对采购行为的保守化。“两年前买家可能只有两家供应商从中选择，而现在可能平均有多达5个选择。我们看到，大企业仍然大量进行采购，但小企业则买得更少，因此，他们不但在未来将益发看重价格的重要性，也会从整体采购规模上进行削减。”
　　这家已经参加了70多届广交会的欧洲采购商，由此注意到包括自身在内的大买家，越来越倾向于下频繁的小批量订单，中国供应商在产能既定的前提下，亦必须摸索求变。“由于产能既定，我们认为一些中国供应商的企业重组似乎无可避免。”Meijer说，而且这意味着更高的供应链管理要求。“比如我们客户提出要订购一批订造U盘，我们现在可以做到在15日内完成整个下订、设计、制造以及运输流程。”这将为小型供应商带来重大挑战。
　　其次是客户正在全面拥抱互联网解决方案。“目前我们有50%的业务是通过互联网进行，包括联合利华、壳牌石油这样的大买家，他们对互联网采购的热衷程度正在提高，因为经济危机要求他们进一步加快反应速度和节省成本。”Meijer由此认为，包括阿里巴巴等B2B平台将在未来的全球供应链业务中扮演更重要角色，而展会的意义将会弱化。　　大盘自8月初3478点跌落以来，一直在2700至3100点的箱体内波动，至今已盘整足足两月，其间，大多数股票无甚表现，但有四个板块表现抢眼，一路震荡上行，走出独立行情。这四个板块分别是：汽车板块，如上海汽车、长安汽车等;工程机械板块，如中联重科、徐工机械等;家用电器板块，有格力电器、美的电器等;生物医药板块，如海王生物、天坛生物等。
　　毋庸置疑，这几个行业复苏明显，业绩增长较快是这四大板块走出独立行情的直接驱动因素，但这只是表面现象，仔细分析，我们会发现，四大行业发展有一个共同的动力----政府支持，政策推动才是四大板块快速增长的真正动因。4万亿政府投资推动了工程机械设备行业发展;家电下乡、消费升级刺激了汽车、家电产业增长，而政府采购、医保改革直接推动了生物医药企业业绩提升。
　　既然政策是推动行业发展的动因，我们可以寻着这个思路来寻找下一个板块，即业绩增长且会走出独立行情的板块，命中率就会比较高。据此，我们选中铁路设备板块。我们认为铁路设备板块将会是下一个走出向上行情的板块。理由如下：
　　1、 与四大板块相比，国家政策对铁路设备板块的推动作用也很大，足以驱动其走出独
　　立行情。国家4万亿财政投资中有很大一块是投在铁路及设备上，预计09年有4200亿投在铁路基本建设和机车购置上，10年的投资也会达到4000亿以上，目前，铁路投资方兴未艾，铁路营运里程正在快速增加，铁路机车等设备的拥有量也在快速提高，相应企业面临大量订单，良好的发展条件必然推动业绩较快增长。
　　2、 相比于以上四大板块已经比较高的价位，铁路设备板块还在相对低位徘徊，盈利空
　　间较大，对资金有足够的吸引力。铁路设备板块持续增长的良好预期会吸引资金进入，而资金的进入也就自然会带来行情。在4季度铁路设备企业业绩增长的预期下，行情的启动是可以预期的。
　　铁路设备板块中我们提醒投资者重点关注中国南车，它从事铁路机车、客货车、动车组的生产;晋西车轴，主要生产各类车轴和轮对;时代新材，生产铁路车辆的高分子减振降噪元件、特种绝缘制品和涂料;北方创业，制造生产铁路车辆及零部件。另外，创业板中的特锐德也不错，目前价格稍高，可以等它跌下来且走稳后介入。我们相信，在国家政策的大力推动下，铁路设备板块将会成为下一个崛起的品种。
1时间：2009年11月03日 06:56 来源：国际金融报
　　美国财政部长盖特纳当地时间11月1日承认，美国联邦政府财政赤字过高，但他表示，目前政府的首要任务是恢复经济增长和创造就业。
　　盖特纳在接受美国全国广播公司（NBC）采访时说，白宫正集中精力使经济恢复增长，目前还没有到决定具体如何削减赤字的时候，不过，政府肯定不会增加年收入低于25万美元的公民的税负。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　盖特纳指出，虽然目前经济已经开始复苏，但复苏进程不会一帆风顺。真正的经济复苏不能依靠政府主导，而必须依赖私人部门的重新崛起。
　　他还表示，虽然今年以来有115家美国银行倒闭，但金融业的整体信心显着增加。目前需要防范的是银行业过度谨慎，导致经济复苏无法获得足够信贷支持。
　　关于美国经济形势，美国总统奥巴马10月31日在他的每周电台演讲中说，最近的经济数据说明政府的经济刺激计划发挥了作用，美国经济正在恢复。他说，政府经济刺激计划自实施以来已保住或创造超过100万个就业岗位。但奥巴马也坦言，美国经济重新恢复繁荣还有很长的路要走。他承认，目前的经济状况改善并没有带动工作岗位增加，如果经济不恢复增长，就业就没有复苏可能。
　　今年9月，美国失业率上升到26年来的最高点9．8％。经济学家预计，10月失业率或达10％。另据美国商务部公布的最新数据，今年第三季度美国国内生产总值按年率计算增长了3．5％，为连续4个季度下滑后的首次增长。
关键字：人气　受到全球股市企稳以及红色星期一的积极影响，今日A股市场出现了小幅高开的格局，其中上证指数以3085.74点开盘，小幅跳空高开9.09点。后由于汽车股等品种的回落，市场一度走低。但一方面由于黄金股等资源股的活跃，另一方面则由于神马实业等贸易反击类品种的强势等因素，市场人气依然旺盛。故上证指数迅速企稳弹升。由此可见，今日A股市场的走势相对乐观，在操作中，建议投资者重点关注三类品种，一是产品与成本价格拓展的个股，主要是化纤、有机硅等行业。二是市场较为时髦的题材，主要是迪士尼概念、甲流概念股等品种。三是类似于中海油服等业绩相对确定且未来业绩成长弹性较大的品种。　
1
【编者注】招商证券昨晚拿到IPO发行批文，今起开始招股。招商证券此次将发行不超过3.6亿股A股，参照之前上市的光大证券，其募资规模很可能超百亿，将用于补充公司的营运资金。这是5年来第二家IPO上市的证券公司，也是继中信证券、光大证券后，国内第三家IPO上市的证券公司。
===本文导读===
招商证券今起招股 募资将超百亿
招商证券今起招股：10日网上“打新”
招商证券IPO今起招股多家参股上市公司受益
招商证券3日招股 后市关注两大板块
龚方雄：5理由支撑股市再涨20％ 扩容不足惧
招商证券招股重燃券商上市激情
招商证券今起招股 募资将超百亿
　　招商证券昨晚拿到IPO发行批文，今起开始招股。
　　招商证券此次将发行不超过3.6亿股A股，参照之前上市的光大证券，其募资规模很可能超百亿，将用于补充公司的营运资金。这是5年来第二家IPO上市的证券公司，也是继中信证券、光大证券后，国内第三家IPO上市的证券公司。
　　招股意向书显示，招商证券此次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
　　业内人士说，招商证券2008年每股收益为0.66元，以之前光大证券58.56倍的发行市盈率作参考，其最终的募集资金总额或将高达140亿元，即使略打“折扣”，其募资总额也将在百亿以上。
　　近年来，随着监管层收紧“借壳上市”条件，并鼓励合规券商直接发行上市，IPO融资成为优质券商实现融资的主要手段。据了解，除去已经“修成正果”的光大与招商，目前在证监会排队等待IPO的证券公司至少还有6家，包括国信证券、华泰证券、东方证券、国泰君安、兴业证券以及西部证券等。目前，各家材料都已经上报，只待证监会审核。
　　据消息人士透露，招商证券之后，上市呼声最高的是国信证券与华泰证券，“两家公司年内上市的可能性很大。”
　　据了解，招商证券股份有限公司系招商局控股的证券公司，综合实力名列前茅。（上海证券报）
招商证券今起招股：10日“打新”
　　继光大证券(601788)今年8月份完成IPO(首次公开招股)后，招商证券也终于踏上IPO之路。作为2008年过会后尚未发行的最后一只大盘股，招商证券今日发布招股意向书并启动招股，其定于11月10日进行网上申购。
　　至此，继招商地产、招商银行、招商轮船之后，招商系旗下又一核心企业即将步入A股市场。这也成为A股历史上第三家IPO上市的证券公司。
　　招商证券此次将发行3.58亿股A股，占发行后公司总股本的10%;保荐人为瑞银证券和高盛高华;募集资金将全部用于补充营运资金，发展投资银行、经纪、自营投资及国际运作等各项业务。
　　招商证券本次网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。截至6月末，招商证券总资产为564.56亿元;今年上半年净利润14.64亿元;每股收益0.42元。
　　一度阻挠招商证券上市之路的博时基金股权转让问题也在招股书中得以体现。招股书显示，招商证券已于今年9月11日与天津港(集团)有限公司、上海盛业资产管理有限公司、Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司分别签订《产权交易合同》及《补充合同》，向其各转让博时基金6%的股权，转让价格均为65700万元。
　　昨日，参股招商证券的两家上市公司中海海盛和中粮地产分别收涨10%和9.44%。这两家公司分别持有招商证券2.14%和3.46%的股份。此外，中集集团持有招商证券1%股份，中国医药持有0.2%。
　　招商证券IPO于2008年9月8日获得证监会发审委批准，也是迄今为止去年就已过会但尚未发行的惟一一家拟上沪市的公司。招商证券发行后，沪市尚有今年已过会的中船重工、中国北车、深圳燃气集团、中国化学工程、安徽新华传媒、浙江正泰电器6家公司待发行，此外39家拟登陆中小板公司和1家创业板公司也在后面“排队”，这些公司合计发行股份数量为79.891亿股，拟募集资金约354亿元。（东方早报）
招商证券IPO今起招股多家参股上市公司受益
　　招商证券今日刊登招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股。此举意味着继招商地产(000024)、招商银行(600036)、招商轮船(601872)之后，招商系又一核心主业步入国内A股市场。同时，招商证券也将成为5年来第二家IPO上市的证券公司。
　　公告显示，招商证券网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。招商证券目前各项业务包括经纪业务、投行业务、研究等各项业务均居于券商行业前10名之列，是一家综合实力较强、兼具海外业务平台的全国性证券公司。
　　招商证券董事长宫少林称，本次发行募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充公司的营运资金，加大投入发展投资银行业务、经纪业务、自营投资业务和国际业务等各项业务，从而有利于增强公司的资本实力，提高公司的盈利能力。
　　在经纪业务上，今后的业务重点是着力打造以珠三角、长三角、环渤海经济圈以及中西部重点城市为核心的网点布局，优化网点布局，提高机构投资者和拥有高额财富个人客户的比例，拓展服务收费等新盈利模式，优化经纪业务收入结构。
　　对于投行业务，招商证券将强化债券承销业务和收购与兼并顾问业务，构建以客户为中心的全方位融资和顾问服务平台。
　　国际业务方面，目前招商证券全资拥有招商证券（香港）公司，此外在美国拥有一个国际合作平台。宫少林称，今后将运用好香港业务平台，积极发展投资银行业务和培育资产管理业务，加强境内外的互动和共同发展。
　　招商证券的IPO申请在去年9月8日经发审委第132次会议审核通过，但其新股发行拖延至今，既有政策层面上IPO暂停发行的原因，也与该公司持有博时基金超限股权没有尽快解决有关。今年9月14日招商证券才最后出售24%的博时基金股权。
　　在招商证券的股东名册中，共有9家上市公司。由于各家公司持股比例差别明显，受益招商证券上市的程度也有很大区别。持股比例最大的是中粮地产（000031.SZ），共持有1.1亿股，占3.46%；中海海盛（600896.SH）持有6900万股，占招商证券股权总数比例为2.14%；中集集团（000039.SZ）持有3200万股，股权占比1%。
　　另有6家公司持有少数股份，分别是中国医药（600056.SH）、深鸿基（000040.SZ）、金融街（000402.SZ）、四川路桥（600039.SH）、洪都航空（600316.SH）和华联股份（000882.SZ）。
　　昨日，中粮地产和中海海盛盘中表现都非常抢眼，中海海盛从13点45分后就一直封在涨停板上，而中粮地产也大涨9.44%。（第一财经日报）
时间：2009年11月03日 07:20 来源：新华网
　　本周，美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。如果美联储货币政策保持宽松，有望使美股保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。
　　A股与美股走势正相关
　　近期，A股与美股走势往往正相关，即如果美股走弱，那么在面临较强外围调整压力下，A股很难独立走强。
　　从具体影响看，美股担当“晴雨表”的美国经济对A股有一正一反两个方向的效应。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理同向主要体现在贸易效应上，反向主要体现在资本流动效应上。
　　从贸易效应看，尽管中国经济在复苏步骤上先于美国经济，但是中国经济的增量部分很大程度上要看出口“脸色”，而美国经济，尤其是美国的消费左右着中国的出口。较强的美国经济能对中国经济增长产生正面影响，是为正向效应。
　　从资本流动效应看，美国经济走弱往往会增加新兴国家，包括中国资产的吸引力。在危机时期，美国金融机构不得已从全世界抽回资金回救本国，因此美国经济恶化往往意味着需要抽回更多的资金，助跌外围市场；而现在，美国金融机构以基本无虞，追求更高的收益成为优先目标，美国经济的相对走弱会促使资金流出美国，流往复苏相对较快的国家获取高收益。
　　从目前看，美股对A股的同向效应还占据优势，因此美股与A股走势往往正相关。与以前不同的是，近期出现的一个新变化就是，A股从原先完全处于被动地位，转变为往往在调整中先于美股反弹，并带动美股上涨。
　　两大信息成重要风向
　　上周，受交替出现的好坏数据影响，美股走出了大起大落行情。周初，由于房地产的坏消息以及对房产政策的担心，美股大幅走低；周四，美国三季度GDP超出预期，促使美股止跌反弹；周五，个人消费开支数据不尽如人意以及密歇根大学消费者信心指数下滑引发美股重挫。同期A股指数基本与之同步。
　　本周，ISM制造业指数、10月失业率数据和美联储议息有望对美股产生重要影响，尤其是后两者将是重量级信息。市场普遍预期失业率将上升0.1个百分点，失业率继续对消费和个人信贷资产质量构成拖累。
　　目前，在美联储公开市场委员会成员的言论中，分歧主要明显地体现在三方面，一是加息是否以失业率开始降低为前提；二是抑制资产泡沫风险的考虑是否在加息决策中居于重要地位；三是产出缺口的存在是否能有效遏制通胀的产生。从力量对比看，主张维持现有政策的委员略占优势，因此预计美联储将维持现有联邦基金利率区间。但是，由于美国经济已经出现诸多复苏迹象，会使委员会对经济形势的判断更加乐观，并可能对货币政策措辞进行“微调”。
　　届时，如果政策严于或宽于如上预期，那么会对市场产生重要影响。如严，则美元势必大幅反弹，打击大宗商品市场，重挫股市；如宽，继续维持的刺激计划有望使市场保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。（徐建军）
时间：2009年11月03日 07:45 来源：新华网
　　数据显示，中小盘风格的基金在三季度以及10月的行情中大放异彩，相继进入同类型基金排名前列。一些基金经理认为，四季度中小盘股的行情值得期待。
　　小盘股指数一枝独秀
　　Wind资讯统计显示，三季度沪深300指数下跌5.1%，而同期代表中小盘股的中小板指数却逆势上涨1.67%。另从申万风格指数来看，18个风格指数中，只有包括小盘股指数在内的寥寥几个风格指数在过去的60个交易日获得正收益，而从大、中、小盘股指数来比较，小盘股指数收益在过去的60个交易日明显超越大盘股和中盘股。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这种“八二”现象的持续，使得大盘风格基金净值受到一定影响，而中小盘风格基金净值的表现则稳步向上。
　　其中，华夏中小板ETF显然是受益匪浅的一只。Wind数据显示，其近三个月的净值表现能排进所有偏股基金前10名。同时，易方达中小盘、华安中小盘等基金近期业绩表现均位列所有偏股基金前1/5。
　　对于小盘股指数三季度以来的强劲表现，国泰中小盘基金经理张玮认为并不意外，他举例说，“中小板综指自创立以来，经历了5次相对于上证综指的明显上涨。从这5次上涨分析来看，中小板跑赢上证综指的时间几乎都集中于年末到年初的区间内。”
　　结合10月以来震荡向上的行情走势，申银万国一份研究报告也指出，四季度以投资中小盘股为主的基金值得关注，“展望四季度，我们认为不论是从基本面还是从风格轮换时点，中小盘股都将对大盘股具有相对优势，同时可以参考二季度与三季度的基金业绩表现，我们将重点关注选股能力强的中小盘风格基金。”
　　资金面将决定风格转换
　　一位基金经理接受采访时指出，从资金面来看，M1、M2增速持续处于高位说明当前进入实体经济的流动性相当充裕，特别是M1不断加速，预示着资金的活力在增强。但是也应注意到基金的仓位仍然处于高位，股指的再度上涨需要后续资金的推动。通过对市场的观察，该基金经理认为，“至少目前还看不出未来会出现大规模的资金流入，而大盘股的推动需要巨量资金，从当前的这个时点来看，这种条件可能尚不具备。”他倾向于认为四季度风格配置需要偏向小盘股。而且中小盘股，尤其是中小板公司的成长性比较稳定。尽管根据2008年年报，中小板公司稳定的成长性也急剧下滑，但是仍然优于上市公司整体，并且复苏速度也快于上市公司整体。
　　不少基金认为，四季度指数上下腾落的空间，在有业绩支撑情况下，大幅下跌可能性不大，而在股市对经济复苏已充分反映的背景下也难再现单边上涨局面，换句话说，既然指数上下空间不大，那么显然权重股、大盘股的表现也不太会有出彩表现。
　　张玮进一步指出，事实上，进入四季度股市区间震荡的环境下，基金精选个股的能力将更加凸显，如何准确把握上市公司基本面将是中小盘风格基金能否扛起大旗的关键。四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。
　　当然区分大盘、小盘仅是从风格上考虑，在最终选择公司时还是需要综合其他基本面的数据作出投资决策，易方达中小盘基金经理表示，在四季度，策略上仍将以业绩弹性和成长空间较大的中小盘优质个股作为构建组合的首选品种，提高操作效率。张玮向中国证券报记者介绍他下一阶段投资策略时称，对于具有高成长性优质中小盘股，会逐步加大投资比重，提高持股集中度，以获得良好收益。(徐国杰)
　　投资创业板，最重要的是要了解这个板块公司的主要特点。创业板与主板最大的不同，在于创业板更注重企业的成长性，成长性也就成为创业板最大的亮点。综观海外创业板企业的历史经验，牢牢抓住成长性这条主线，可以获得很好的收益。因此，要从创业板市场“淘金”，必须从企业的成长性入手。
　　首先是分析创业板公司的经营战略，考察和评估公司高级管理层的稳定性及其对公司经营战略的可能影响；公司的投资项目、财力资源、研究创新、人力资源等是否适应公司经营战略的方向和要求；在公司所处行业市场结构分析的基础上，进一步分析公司的竞争地位，是行业领先者、挑战者，还是追随者，公司与之相对应的经营战略是否合适；结合公司产品所处的生命周期，分析和评估公司的产品策略是专业化还是多元化；分析和评估公司的竞争战略是成本领先、别具一格，还是集中突出某一方面。
　　其次是分析创业板公司的成长潜力。企业在生产经营过程中，其资产结构决定了企业的盈利能力，同时也决定了企业未来的发展潜力。分析企业资产结构的合理性主要依据三个指标：流动资产率（流动资产/总资产）、产权比率（总负债/所有者权益）、负债经营率（长期负债/所有者权益）。根据上市公司的不同行业，分别求得每个行业三个指标的平均值，以此数据确定三个指标的合理值。根据企业实际情况与其所确定的这三个指标的合理数值的偏离程度，来判定企业的经营类型，进而判定企业的成长潜力。
　　第三是分析创业板公司的核心竞争力。从长线投资的角度考虑，只有具有核心竞争力的公司才会具有较高的投资价值，才能获得较高的成长潜力和盈利水平，因此，要注重分析有关上市公司核心竞争力发展变化的信息，例如，公司主导产品的技术含量、市场份额、新产品的研发能力等。从股市的历史也可以看出，有些国内上市公司（如银广厦、东方电子(000682)等）由于无自主知识产权，缺乏核心竞争力，使得公司业绩无法保持持续增长，其所谓的高成长性不过是空中楼阁而已。
　　第四是分析创业板公司的扩张潜力。要通过比较公司历年的销售、利润、资产规模等数据，把握公司的发展趋势，是加速发展、稳步扩张还是减速扩张，甚至是停滞不前。分析公司主要产品的市场前景及公司未来的市场份额。对公司的投资项目进行分析，并预测其销售和利润水平。
　　最后是分析创业板公司的市场价格。投资创业板的高成长性个股，需要相对于其市场价格进行对比研究。即使一家公司有很好的成长性，如果股价过高，已经将未来的成长性透支炒作了，这样的股票暂时是不适宜投资的。例如2004年6月25日，首批8只股票在中小企业板挂牌上市，受到市场追捧，结果股价过高，导致高开低走，持续下跌，纷纷“腰斩”，追高者直到几年后才解套。这个教训说明即使选中高成长性的个股，也需要耐心等待合适的买入时机。　　本周，美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。如果美联储货币政策保持宽松，有望使美股保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。
　　A股与美股走势正相关
　　近期，A股与美股走势往往正相关，即如果美股走弱，那么在面临较强外围调整压力下，A股很难独立走强。
　　从具体影响看，美股担当“晴雨表”的美国经济对A股有一正一反两个方向的效应。同向主要体现在贸易效应上，反向主要体现在资本流动效应上。
　　从贸易效应看，尽管中国经济在复苏步骤上先于美国经济，但是中国经济的增量部分很大程度上要看出口“脸色”，而美国经济，尤其是美国的消费左右着中国的出口。较强的美国经济能对中国经济增长产生正面影响，是为正向效应。
　　从资本流动效应看，美国经济走弱往往会增加新兴国家，包括中国资产的吸引力。在危机时期，美国金融机构不得已从全世界抽回资金回救本国，因此美国经济恶化往往意味着需要抽回更多的资金，助跌外围市场；而现在，美国金融机构以基本无虞，追求更高的收益成为优先目标，美国经济的相对走弱会促使资金流出美国，流往复苏相对较快的国家获取高收益。
　　从目前看，美股对A股的同向效应还占据优势，因此美股与A股走势往往正相关。与以前不同的是，近期出现的一个新变化就是，A股从原先完全处于被动地位，转变为往往在调整中先于美股反弹，并带动美股上涨。
　　两大信息成重要风向
　　上周，受交替出现的好坏数据影响，美股走出了大起大落行情。周初，由于房地产的坏消息以及对房产政策的担心，美股大幅走低；周四，美国三季度GDP超出预期，促使美股止跌反弹；周五，个人消费开支数据不尽如人意以及密歇根大学消费者信心指数下滑引发美股重挫。同期A股指数基本与之同步。
　　本周，ISM制造业指数、10月失业率数据和美联储议息有望对美股产生重要影响，尤其是后两者将是重量级信息。市场普遍预期失业率将上升0.1个百分点，失业率继续对消费和个人信贷资产质量构成拖累。
　　目前，在美联储公开市场委员会成员的言论中，分歧主要明显地体现在三方面，一是加息是否以失业率开始降低为前提；二是抑制资产泡沫风险的考虑是否在加息决策中居于重要地位；三是产出缺口的存在是否能有效遏制通胀的产生。从力量对比看，主张维持现有政策的委员略占优势，因此预计美联储将维持现有联邦基金利率区间。但是，由于美国经济已经出现诸多复苏迹象，会使委员会对经济形势的判断更加乐观，并可能对货币政策措辞进行“微调”。
　　届时，如果政策严于或宽于如上预期，那么会对市场产生重要影响。如严，则美元势必大幅反弹，打击大宗商品市场，重挫股市；如宽，继续维持的刺激计划有望使市场保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。　　新浪财经讯 周二，受到股市大涨的影响，国内期市普涨。
　　外盘金价昨日再次扬升，沪金今日跳空高开窄幅震荡。
　　郑糖早盘微幅下跌，午后随南宁糖业和贵糖股份大幅飙升带动上涨，尾盘小幅回落。
　　钢材：
　　近期市场又开始炒作来年铁矿石谈判加上资金的推动下，出现短期利多行情。从基本面看螺纹钢库存维持高位和产量继续增加的情况下，钢材价格顶部再度面临压力。在缺乏基本面的支持下，未来钢材还将回落，近期钢材还将维持震荡走势，操作上寻找逢高沽空的机会。主要关注期货和股市的联动性，螺纹钢现货价格的变化和建筑用钢材库存变化。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC 主力1001合约平开开盘，随后迅速走高之后，开始逐步震荡回落，总体上依然是处于窄幅震荡局面。报收于6725元/吨，较上个交易日结算价上涨15元/吨，成交量为51182手，持仓量减少1498手至91804手。[全文]
　　橡胶：
　　商品整体走势呈现裹足不前的状态，尤其是大宗商品，更是看美元和原油脸色见机行事了。目前胶市可供炒作的新闻乏善可陈，国内收储传闻支持力度减弱，沪胶陷入震荡趋势。建议投资者短线操作，关注外围经济数据公布可能给市场带来的动荡，预计沪胶未来几日走势可能不会太强，多单止损位18810点，不建议摸顶放空。[全文]
　　燃料油：
　　国内方面，今日国内现货市场报价仍以持稳为主，其中基准新加坡高硫180CST即期过驳报价亦维持在每吨3920-3960元。贸易商方面则继续稳价。虽然有传言认为，6日发改委将上调成品油价格，但业者对燃料油后市鲜有看多。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场高开低走，上涨动能不足。本周河北地区玉米价格保持平稳态势，保定地区新玉米收购价在1660元/吨，日收购量不太理想，衡水的新玉米收购价为1680-1700元/吨，与上周持平，邯郸当地毛粮收购价格在1640-1650元/吨，短期内价格相对坚挺。[全文]
　　大豆：
　　技术面上无论是内盘大豆价格还是外盘大豆价格现在均处于一个区间振荡之中，连大豆在3500-3700元区间内运行为主，不过在今周一与周二两天价格突破了上沿轨道，所以可以继续持有前期的多单或在周三甚至今周剩下的交易日内只要豆价站在3700元价位之上，即可逐步增持。跌破这一价位则逐步减持，达到只要一出趋势则即有足够的持仓以期待获利。[全文]
数据显示，中小盘风格的基金在三季度以及10月的行情中大放异彩，相继进入同类型基金排名前列。一些基金经理认为，四季度中小盘股的行情值得期待。
　　小盘股指数一枝独秀
　　Wind资讯统计显示，三季度沪深300指数下跌5.1%，而同期代表中小盘股的中小板指数却逆势上涨1.67%。另从申万风格指数来看，18个风格指数中，只有包括小盘股指数在内的寥寥几个风格指数在过去的60个交易日获得正收益，而从大、中、小盘股指数来比较，小盘股指数收益在过去的60个交易日明显超越大盘股和中盘股。这种“八二”现象的持续，使得大盘风格基金净值受到一定影响，而中小盘风格基金净值的表现则稳步向上。
　　其中，华夏中小板ETF显然是受益匪浅的一只。Wind数据显示，其近三个月的净值表现能排进所有偏股基金前10名。同时，易方达中小盘、华安中小盘等基金近期业绩表现均位列所有偏股基金前1/5。
　　对于小盘股指数三季度以来的强劲表现，国泰中小盘基金经理张玮认为并不意外，他举例说，“中小板综指自创立以来，经历了5次相对于上证综指的明显上涨。从这5次上涨分析来看，中小板跑赢上证综指的时间几乎都集中于年末到年初的区间内。”
　　结合10月以来震荡向上的行情走势，申银万国一份研究报告也指出，四季度以投资中小盘股为主的基金值得关注，“展望四季度，我们认为不论是从基本面还是从风格轮换时点，中小盘股都将对大盘股具有相对优势，同时可以参考二季度与三季度的基金业绩表现，我们将重点关注选股能力强的中小盘风格基金。”
　　资金面将决定风格转换
　　一位基金经理接受采访时指出，从资金面来看，M1、M2增速持续处于高位说明当前进入实体经济的流动性相当充裕，特别是M1不断加速，预示着资金的活力在增强。但是也应注意到基金的仓位仍然处于高位，股指的再度上涨需要后续资金的推动。通过对市场的观察，该基金经理认为，“至少目前还看不出未来会出现大规模的资金流入，而大盘股的推动需要巨量资金，从当前的这个时点来看，这种条件可能尚不具备。”他倾向于认为四季度风格配置需要偏向小盘股。而且中小盘股，尤其是中小板公司的成长性比较稳定。尽管根据2008年年报，中小板公司稳定的成长性也急剧下滑，但是仍然优于上市公司整体，并且复苏速度也快于上市公司整体。
　　不少基金认为，四季度指数上下腾落的空间，在有业绩支撑情况下，大幅下跌可能性不大，而在股市对经济复苏已充分反映的背景下也难再现单边上涨局面，换句话说，既然指数上下空间不大，那么显然权重股、大盘股的表现也不太会有出彩表现。
　　张玮进一步指出，事实上，进入四季度股市区间震荡的环境下，基金精选个股的能力将更加凸显，如何准确把握上市公司基本面将是中小盘风格基金能否扛起大旗的关键。四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。
　　当然区分大盘、小盘仅是从风格上考虑，在最终选择公司时还是需要综合其他基本面的数据作出投资决策，易方达中小盘基金经理表示，在四季度，策略上仍将以业绩弹性和成长空间较大的中小盘优质个股作为构建组合的首选品种，提高操作效率。张玮向中国证券报记者介绍他下一阶段投资策略时称，对于具有高成长性优质中小盘股，会逐步加大投资比重，提高持股集中度，以获得良好收益。
　　
“荡”出来的机会
当指数江山一片红的时候，中小盘基金往往淹没在那些大盘基金的耀眼光辉中。而一旦市场出现震荡，中小盘基金就会异军突起，抢眼的业绩常常将大盘基金甩在身后。这种交替在过去多次发生，今年8月份以来的市场剧烈调整，使得这一幕重演。
　　中小盘基金在震荡市中如鱼得水，是由其自身操作的特性决定的。中小盘基金的投资对象一般都是具有高成长性的个股，对股票的研究能力和时机判断有很高的要求，同时其操作风格偏向于灵活多变。这种灵活的风格在指数上升趋势明确时容易导致较大的业绩起伏，但在市场震荡时却可以凭借优秀的选股能力获得较高的相对收益。而在业内普遍预计A股将步入结构性调整阶段的当前，或又到了选择中小盘基金的时刻。
投资者选择中小盘基金，首先要考虑风格的匹配。惯于灵活运作的中小盘基金风险偏好较高，不同基金也可能出现迥异的风格，投资者应清晰认知自身的偏好和风险承受能力，对号入座。其次，投资者要关注中小盘基金的过往业绩和展现出来的投研能力，而不能仅仅关注短期业绩排名，这样才能较为全面地了解该基金的操作风格和投资能力。
受外围股市上周五暴跌以及多数创业板个股以跌停开盘影响，沪深股指周一双双大幅低开。不过，在低开之后，两市便纷纷走高，早盘收盘前即翻绿转红，午后更是长驱直入，涨幅逼近3%。观察沪指运行情况，周一开盘和最低点位分别为2933点和2923点，均在日干坤线2930点附近，在此点位展开强劲反弹，可初步判断日干坤线支撑有效。
　　“周氏测盘”交易系统显示，经过周一的强势上涨，目前沪指日K线已经翻绿转红，同时再度收复3038点，预示着投资者可以加仓操作。
　　从板块和个股走势上来看，医药板块出现大面积个股涨停现象，成为周一市场中的一道亮丽风景，若A股后市上涨行情有望延续，则此板块有望成为领涨板块，值得投资者重点关注。保险板块再度逞强，位列周一涨幅榜首位，三大保险股中，中国平安目前已经突破前期平台，中国太保、中国人寿也纷纷突破短线平台，在这样的市况之下，后市有望继续上冲，不妨在短线回调过程中介入。
　　在A股市场的历史中，11月份向来是比较容易出现见底和见顶的月份。在沪指目前的点位上，若今年的11月份出现见顶，则意味着本月沪指将突破3478点，也即在本月内出现15%左右的涨幅，而这样的涨幅只有在逼空行情中才会出现。沪指周一再度突破3038点这一强势阻力位，“周氏测盘”交易系统也重现红色买入信号，在11月首日即上涨2.7%的情况下，本月出现15%涨幅的可能性并非没有，也意味着出现逼空行情的可能性大增。
　　在上周失守周干坤线3038点之后，周一再度站上此一点位，若后两日连续站上该点或周二涨幅在2%以上，就意味着沪指已经有效突破该点，届时中线投资者可以全力做多。在个股的选择上，不妨在周一表现强劲的医药板块中精选个股参与，同时重点关注三大保险股表现，在此类个股作短线调整时介入。美国股市周一综述：
美国股市周一收盘走高，受福特汽车(Ford)实现季度盈利和经济数据强于预期推动，但投资者买盘主要集中在联合科技(United Technologies)、宝洁(Procter & Gamble)等蓝筹股上。
道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨76.71点，至9789.44美元，涨幅0.79%。在过去8个交易日中，这是道琼斯指数第二次出现收盘涨跌点数未超过100点的情况。
标准普尔500指数涨6.70点，至1042.88点，涨幅0.65%。纳斯达克综合指数涨4.09点，至2049.20点，涨幅0.20%。
经济数据
全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)周一公布，9月份成屋签约销售指数大幅攀升6.1%，由8月份的103.8升至110.1，为连续第八个月上升。
美国供应管理学会(Institute for Supply Management, 简称ISM)周一公布，10月份制造业活动指数为55.7，9月份和8月份均为52.6。10月份制造业活动指数大大高于经济学家们普遍预计的53.3。
美国商务部(Commerce Department)周一公布，经季节性因素调整后，9月份整体建筑支出较前月增加0.8%，折合成年率为9,402.8亿美元。华尔街此前的预期为下降0.1%。
个股动态
福特汽车涨58美分，收于7.58美元，涨幅8.3%。该汽车生产商公布，第三财季实现盈利，并预计成本削减措施和北美业务复苏将推动2011财年实现可观利润。
欧洲股市周一综述：
欧洲股市周一收盘走高，投资者对美国10月份制造业情况改善表示欢迎，但苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)承受抛压。
道琼斯欧洲斯托克600指数收盘涨0.3%，至237.64点。美国供应管理学会(Institute for Supply Management, 简称ISM)此前公布，10月份制造业活动指数从9月份的52.6升至55.7。
欧元区和英国的类似指标也显示制造业情况改善。
金属和建筑类股上扬。德国钢铁公司Salzgitter涨1.6%，法国建筑材料公司Saint Gobain涨3%。
法国CAC-40指数收盘涨0.9%，至3,639.46点。伦敦富时100指数涨1%，至5,096.25点。德国DAX指数涨0.3%，至5,430.82点。
银行业方面，苏格兰皇家银行跌7.8%。该行表示，根据与欧盟委员会(European Commission)的协商结果，该行将剥离最初不打算剥离的资产。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。　三季报显示，前三季上市公司净利润绝对值前十名中有5家是银行股
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元。上市公司的盈利情况有所好转。在披露三季报的公司中，今年前三季度实现盈利的占81.57％，近半数的公司净利润较去年同期实现增长，传递出经济回升向好的信号。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　整体业绩环比增长4％远不如二季度
　　根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67％，第三季度环比增长4％。数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6％；净利润7715.9亿元，同比降2.3％。
　　据WIND资讯统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51％。
　　行业情况五大行业环比增幅较大
　　有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。
　　数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，比第二季度分别增长16.14％、113.75％、103.19％，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业首位。医药生物、轻工制造两行业净利润环比分别增长52％、48.04％。公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　板块情况银行股成最赚钱公司主流
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，601398">工商银行（601398）以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是601939">建设银行（601939）、601857">中国石油（601857）、601988">中国银行（601988）、600028">中国石化（600028）、601088">中国神华（601088）、601328">交通银行（601328）、601628">中国人寿（601628）、600036">招商银行（600036）、601998">中信银行（601998）。十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。
　　值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2％。
　　不过，从每股收益看，贵州茅台（600519）以4.01元排在首位，第二位是中国船舶（600150），每股收益2.97元。其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股（900948）、000338">潍柴动力（000338），分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。 据《广州日报》
　　A股十大最赚钱公司
　　09年前三季净利润
　　999.1亿861.62亿811.49亿650.79亿497.14亿279.66亿228.75亿198.74亿130.78亿113.95亿
时间：2009年11月03日 03:08 来源：新浪
　　□本报特约记者 席玟 纽约报道
　　23亿美元政府救助金“打水漂”
　　具有百年历史的全美最大的中小企业贷款机构CIT集团11月1日在纽约正式提交了破产保护申请。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这也是成为了美国政府去年9月接管华盛顿互惠银行以来，美国规模最大的一宗银行破产案。不仅向CIT贷款的95万家企业会受到影响，此次破产案还将对已经紧缩的美国金融市场形成新的打击。
　　筹资来源逐渐枯竭
　　在提交的破产保护申请中，CIT列出了710亿美元资产和649亿美元的债务。但是其子公司，包括创新科技银行(CIT Bank)、犹他州分行没有列入破产申请中。CIT在一份申明中说，这些子公司业务将正常进行。
　　CIT首席执行官杰弗里・皮克在一份声明中称， 破产申请“将允许CIT得以生存，继续为中小企业和中级市场客户提供贷款资金和服务。”
　　CIT公司主要通过发行债券和商业本票取得放款资金，但因2007年信用市场开始恶化，该公司的筹资来源也逐渐枯竭。据统计，截至今年3月底，CIT共负债680亿美元，其中27亿美元债务将于今年底到期，而明年一季度还有74亿美元债务将到期。
　　此次提交破产申请使得CIT成为信贷融资失败的一个典型案例。通过债券市场进行贷款自我救助再一次被证明是一个有问题的自救战略，由于2007年开始的信贷紧缩，这些债台高筑的公司付出太过昂贵的代价，而最终无力回天。 其他大量依赖债券投资的大型公司还包括房利美、房地美和雷曼兄弟公司等。
　　为缓解资金压力，CIT曾申请加入“临时流动性担保计划”(TLGP)，但未获美国联邦存款保险公司(FDIC)批准担保其发行的债券。FDIC认为，CIT集团的信贷品质正在恶化，若继续为其所发行的公司债提供担保，将会使纳税人的资金面临风险。自去年11月25日以来，FDIC已经通过其临时流动性担保计划为总额高达2740亿美元的公司债提供了担保。
　　CIT去年底改制成银行，并从“不良资产救助计划”(TARP)中获得了23亿美元。后来该公司的债务评级已经被下调至“垃圾级”。在过去八个季度中，该集团的亏损总额已经超过了30亿美元。在今年第一季度，该公司就亏损超过5亿美元。
　　信贷市场恐进一步紧缩
　　CIT的破产可能会进一步收缩美国的信贷市场，对脆弱的美国经济将构成新一次打击。
　　俄勒冈州波特兰市贝克尔资本管理公司(Becker Capital)股市研究中心主管雷克・厄尔斯说：“CIT的破产导致美国中小企业的贷款来源之一枯竭，在现在经济疲软的情况下，大部分公司都在紧缩信贷，没有多少放贷机构可以为这些中小企业提供商业贷款。”
　　分析人士们还警告说，目前还不清楚此破产案对美国中小企业带来的具体损失，但疲弱的经济环节如零售业会受到较大冲击，可能让最多30万零售企业陷入困境。
　　此次破产案也是对美国政府的一次沉重打击。在向CIT提供23亿美元的资金援助后，美国政府和纳税人只有在银行债务和债券投资者获得偿还后，才能获得回报，CIT的破产已成为TARP计划中损失最大的一次援助计划。
　　大多数CIT的债权人已经批准了破产重组计划。对于CIT来说，最重要的是尽量不要流失客户，因此CIT现在所能做的是尽快完成重组计划，CIT现在的客户包括唐肯专营商(Dunkin' Donuts franchisees)和电影制片黑暗城堡娱乐公司(Dark Castle Entertainment)。美国佐治亚州立大学法学院破产法教授杰克・威廉姆斯说：“金融机构破产时间越长，就有越多的企业价值消失殆尽。对于一个金融机构来说，客户对他的信心和信任尤为重要。”
　　销售旺季或面临“有客无货”　美大批零售商恐受CIT破产拖累
　　杨博
　　CIT申请破产保护可能波及到大量依赖其信贷资金扩充及营运的数千家美国中小企业。据估计，多达30万零售商恐将陷入资金周转危机。
　　“对于零售供应商而言，CIT是屈指可数的能对它们发挥重大且关键影响的因素之一。”全美零售商联合会的总顾问邓肯表示：“如果没有CIT存在，那么将有大量的供应商无法获得必要的运营资金，从而不能向零售商进行下一轮的供货。”
　　分析人士认为，假日期间的销售通常占到美国零售商销售收入的很大一部分比例，而冬季的假期通常是一年中最大的销售旺季，CIT在这个“节骨眼”上垮台，将使零售商面临“有客无货”的窘境。
　　据标准普尔的零售服装业分析师预计，去年CIT向美国服装制造商和零售商提供的贷款大约是40亿美元。而美国服装及鞋业协会提供的数据显示，美国服装和鞋类工厂有60%的代收账款服务都是通过CIT来完成。
　　全美零售联合会(NRF)政府事务部门副主席谢尔曼认为，事实上零售业已经躲过了CIT破产的“子弹”，因为大多数商品现在已经在商店的配送中心了。不过他认为CIT的困境可能对2010年春季的企业定购活动产生不利影响。NRF表示，随着消费支出逐步回暖，美国零售业正准备在明年恢复增长，此时获得贷款“将非常重要”。(杨博)
　　■ CIT大事记
　　1908年，37岁的亨利・伊特尔森在圣路易斯成立了CIT公司，在3个月内，这家新贷款公司就拥有22个商业客户。7年后，这家公司将总部移至纽约。
　　1924年，CIT在纽约证券交易所上市。
　　1929年，CIT是美国1929年股灾后仍保持盈利的少数几家公司，在经历了这场金融风暴的洗礼后，CIT的业务迅猛增长，并收购了福特汽车公司旗下的金融业务和环球信贷公司。
　　1969年，CIT放弃其汽车金融业务，并将其业务转换为个人和家庭资产贷款和设备租赁。该公司在60年代和70年代收购了多家银行，但在1979年出售了其银行业务。
　　1980年， RCA公司收购CIT，并出售了其制造业务。
　　1982年，CIT总部迁至新泽西州利文斯顿。
　　1984年，RCA将CIT转卖给汉诺威实业信用公司。
　　1986年，CIT将其消费者贷款组合转卖，把业务重点集中在商业贷款上。
　　1992年，CIT重新进入个人消费市场。
　　2001年，泰科国际斥资约10亿美元收购CIT，但此次收购使前者负债累累，一年后泰科被迫将CIT分拆出售。
　　2003年，CIT开始扩张业务，并进入次级贷款和学生贷款业务。
　　2006年，CIT总部返回纽约。
　　2009年， CIT公司丧失了“投资级”投资评级，面临破产窘境。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 07:44 来源：新华网
　　2日早盘创业板个股上演跌停狂潮，28只首批上市股票中一度有27只个股跌停。但接下来的走势并未有此前预计的悲观，更有股票封死涨停板。创业板个股走势的超出预期也鼓舞了市场做多的气氛，沪指自底部发力大涨超过百点，市场人气较为乐观，短线大盘有望重拾升势。
　　对此，大成基金评论说，虽然今日创业板的绝大多数个股收阴，但截至收盘，创业板28只股换手率均超过了20%，也就是说市场给予了创业板第一天入市投资者出逃的机会，显示资金对于创业板的热情非常高。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理对于普通投资者来说，大成基金还是建议大家关注创业板近阶段走势，静待市场泡沫得到合适释放后参与。
　　大成基金推测大盘今日得以低开高走的一个重要因素还是资金。目前市场的资金仍然较为充沛，在如此高的平均市盈率的情况下，创业板今日仍然能够走出分化走势，甚至还有个股涨停，其实从某一个角度说明了近期市场的资金量依然相对充裕，可以给予部分有题材与成长性支撑的品种以高估值。
　　相比而言，大成基金认为创业板今日较此前预期理想的走势，对于主板市场的影响其实有限。而且从历史上看，根据海外创业板推出和国内中小板上市的经验，创业板的推出并不会改变主板市场的趋势。（易非）
时间：2009年11月03日 10:46 来源：全景
　　全景网11月3日讯 A股市场周二早市资金小幅流入，但前期持续获资金关注的医药生物制品板块净流出近10亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至10：30，深沪两市合计净流入资金14.04亿元。其中机构资金净流入10.47亿元，散户资金净流入3.57亿元。
　　证监会行业次类中，16个行业表现为资金净流入，金融保险最受青睐，净流入6.97亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理6个行业录得资金净流出，前期受关注的医药生物制品板块进入调整，流出金额为9.82亿元。
　　个股方面，首日登陆中小板的西部建设和美盈森资金流入居前，分别流入1.1亿元和9647万元。资金流入居前的个股还有山东黄金、中国平安、中国太保和中信证券。而海王生物、华兰生物、万科A、国药股份、西山煤电为资金净流出前五名。（全景网/尹霁）
资金流入行业（行业个数：１６）
证监会行业分类资金流量(万元)
金融保险69,678
石化塑料30,358
采掘业26,709
信息技术18,916
机械设备仪表18,147
金属非金属17,762
综合类16,812
电子15,853
交通运输仓储业10,555
纺织服装皮毛9,026
食品饮料8,605
社会服务5,266
其他制造4,622
农林牧渔3,585
造纸印刷2,379
木材家具1,591
资金流出行业（行业个数：６）
证监会行业分类资金流量(万元)
医药生物制品-98,201
房地产-14,811
建筑业-2,978
批发和零售贸易-1,870
传播与文化产业-1,019
电力煤气水生产供应-625
　　
　　最近，胡隽(化名)有事没事都要到神州泰岳(300002)的官方网站上逛一逛――首批登陆创业板的神州泰岳，由于超募12亿元以及在上市首日成为两只百元股之一而名动一时。
　　11月2日，创业板交易第二日，一众“资本新贵”集体陷入跌停潮，当天，神州泰岳以93.6元收盘，跌幅达9.04%，毅然“破百”。
　　不过，胡隽在意的不是股价的升与跌，而是该公司网站上有没有新登招聘广告――有意“挪挪地方”的她，有着自己的逻辑：企业要扩张，势必先招人，神州泰岳超募的12亿元巨资难道会躺在银行里?
　　令胡隽失望的是，目前，神州泰岳网站上招聘栏目的最新更新日期仍是7月31日。
　　对于获得超募资金后，企业怎样扩张以实现资本市场期待的高成长，神州泰岳副董事长、董秘黄松浪近日对记者表示，超募的部分一定会用在主业上，由于超募资金过多，无法一下子做出决定，待股东召开会议决定用途后，一定给股东一个明确的说法。
12亿元超募走向
　　“企业经营不是一两天能做出来的，还是搞好现在的经营再说。”11月2日，记者再次致电黄松浪时，其如此表示。
　　在黄松浪看来，神州泰岳创业板上市募资约18亿元，亦出乎公司原来的意料。
　　神州泰岳原计划通过创业板上市融资5.02亿元，但由于定价超过预期，最终超募约12亿元。根据神州泰岳的招股说明书，本次发行3160万股，实际上是取的发行底线。根据创业板的上市规定，神州泰岳IPO的股份必须占总股本的25%。发行后，总股本为12640万股。
　　对于超募资金，神州泰岳在其公布的《首次公开发行股票上市公告书》中对其中的3.42亿元做出了具体安排，对于其余的约8.6亿元则仅是给出了大概的方向，如用于巩固和提升移动互联网运维支撑核心竞争能力、进一步推广移动互联网关键业务运维支撑服务外包模式、培育和扩大IT 运维管理领域新的利润增长点、深入拓展国际市场等。
　　创业板是解决创新型企业融资难的一项制度设计，但首批上市的企业诸如神州泰岳却由于超募面临“钱怎么花”的局面。对此，有业内人士表示，企业在获得巨额融资，尤其是超募后，要避免盲目扩张的冲动，四处烧钱，为企业的长远发展埋下隐患。
　　此前，外界曾担心神州泰岳将融资用于其购买办公楼层的付款。对此，神州泰岳方面表示，由于公司成长过快，目前公司分在四五处办公，出于管理效率、整体形象等方面的考虑，适时购买办公场所势在必行，与融资无关;而且，购买价格为12000元/平米，价格很划算(该地区楼面价格已达16000元)，相当于做了一笔不错的投资。
　　神州泰岳如何走出超募后的下一步?记者近日来到位于北京海淀万柳新贵大厦的神州泰岳总部，发现前台有三三两两的应聘者在等待――根据计划，到明年，神州泰岳的员工规模将从现在的不到2000人扩大到3000人，但据记者现场的观察，员工们保持着平静，仿佛那笔出人意料的超募并不存在。
比翼飞信：能飞多高?
　　尽管神州泰岳在11月2日几乎以跌停价收盘，但目前其市盈率仍然让人却步。
　　“即便是国外的纳斯达克，其平均市盈率也只有30倍。创业板每只股票的合理市盈率同样不会超过30倍。”互联网专家谢文接受记者采访时的看法，不乏代表性。而与神州泰岳高市盈率相伴而来的另一个追问则是，其业绩成长能否赶上资本市场的憧憬。
　　目前，神州泰岳的主要营收和利润是来自中国移动的飞信业务。根据双方确立的主要根据发展的用户数量付费的合作模式，未来飞信的用户数越多，神州泰岳获得的收入也就相应越高。黄松浪向记者确认，虽然随着用户的增加，其获得的户均收入也会相应调低，但总体上仍然保持了上涨的趋势。
　　2007年度、2008年度和2009年上半年，来自飞信业务的营业收入分别为8774万元、2.78亿元和2.25亿元，在公司营业收入中的比重分别为19.82%、53.50%和68.99%，而在净利润中的占比更加高，分别为42.23%、75.47%和76.30%。
　　在其他业务没有成熟之前，神州泰岳的主要营收还要靠飞信。神州泰岳战略投资与证券管理事业部总经理张黔山表示，飞信业务仍然处于起步阶段。2008年末，中国移动的手机用户数量为4.57亿，而目前中国移动飞信业务活跃用户数量仅为5000多万，还有很大的增长空间。
　　张黔山对记者表示，在公司目前的多个业务领域中，每一个领域都足够大，能够容纳多家上市公司。据其介绍，在国内厂商中，有一些厂商与神州泰岳的业务有重叠，比如IBM、HP、直真科技、游龙科技在业务服务管理(BSM)上与神州泰岳有重叠，天元网络、亿阳信通等在电信运维支撑系统(OSS)方面与神州泰岳有重合。
　　根据IDC的相关统计数据，神州泰岳在国内BSM 领域中处于相对领先地位，2004年至2008年在BSM领域的市场占有率分别为15.0%、15.1%、19.3%、23.6%和25.7%。而在OSS市场上，神州泰岳则与三家运营商均有合作。“从1998年开始，公司和它的前身就一直在做这方面的事情，并从2004年取得了行业内的领先优势。”张黔山表示。
　　除了上述BSM和OSS业务之外，农村信息网(12582)也是张黔山看好的另一项业务。该项目是神州泰岳与中国移动的一个孵化项目，主要面向农村用户，作为中国移动推进农村信息化，服务“三农”的重要入口。
　　张黔山认为，由于农村用户是一个庞大的人群，随着IT知识的普及以及农村拥有大量的手机用户，该网站在未来有成长的潜力。另外，神州泰岳也想涉足移动互联网领域，负责移动互联网的运维支撑。11月2日，沪深股指低开高走，双双斩获长阳，迎来11月的开门红。其中，上证指数收于3076.65点，上涨2.70%；深证成指收于12715.65点，上涨3.40%。数据显示，当天沪市成交1586亿元，深市成交1016亿元，两市共成交2602亿元。
　　2日A股大幅低开，但随后走势大大超出预期。两市股指几乎以45度斜率稳步上扬，权重股与题材股共舞，盘面较为活跃。在此情形下，两市资金出现明显的回流。据大智慧研究所数据统计，沪市A股资金净流入19.20亿元，沪市B股资金净流入21.37万元，深市A股资金净流入17.11亿元，深市B股资金净流入3018.23万元。两市资金合计净流入36.62亿元。
　　医药、银行类和汽车类行业资金流入量显着放大。其中，医药行业资金净流入金额最高，达到9.16亿元。银行类和汽车类行业资金净流入金额也分别达到8.00亿元和6.25亿元。由于大量资金涌入，医药、银行类和汽车类行业指数涨幅可观，分别达到5.78%、3.49%和3.64%。
　　相比之下，工程建筑、有色金属和钢铁行业资金流出的情况依然比较突出。其中，工程建筑行业资金净流出金额达到4.37亿元，有色金属和钢铁行业也分别净流出2.13亿元和1.36亿元。在资金大幅流入的影响下，工程建筑、有色金属和钢铁行业指数当天均跑输上证大盘。
　　深发展A成为11月2日资金净流入金额最多的股票，达到1.92亿元。包括深发展A在内，两市共9只股票净流入金额超过1亿元，在这之中就诞生了3只涨停股。
　　中国建筑则是资金净流出金额最多的股票，达到5.38亿元。随后是万科A、佛塑股份和申能股份，净流出金额都在1亿元以上。　　招商证券3日发布题为《反弹的步伐会走多快？》的一周股市投资策略报告表示，A股向好趋势不变、反弹速度或变慢，具体如下：
　　从经济周期的阶段考虑，目前全球经济周期大体上进入了经济复苏确认和加息周期之间的过渡期，历史显示，这一段股市通常为慢牛。行业配置思路不变，仍然超配金融地产、上游（煤炭）和下游（汽车、家电、机械以及部分日常消费品）。
　　反弹的步伐能走多快？上周周报招商证券思考的问题是市场反弹的步伐能走多远；本周周报招商证券思考的问题是反弹的步伐能走多快，走多远和走多快都是试图对市场特征的把握。
　　经济周期步入了经济复苏确认和加息周期之间的过渡阶段。经济增长周期领先于通胀周期，而通胀（预期）周期通常决定货币政策（利率）周期。因此当经济复苏确认之后，很自然便会考虑通胀周期以及利率上升周期是否已经临近，从对市场特征的把握角度看，很有必要研究经济复苏确认之后而加息周期之前的市场状况。
　　美国的历史经验显示，经济复苏确认之后至加息周期之前股市通常为慢牛。从二十世纪七十年代之后美国几次利率周期所对应的股市表现看，在降息的末期至加息之前或加息初期，股市往往已经完成经济复苏阶段幅度最大的反弹，在加息周期的预期或初期阶段，市场通常出现盘整或者“慢牛”。由于经济增长仍然处于向上的趋势之中，因此市场的风险并不大，股市的波动通常在10%以内。这种盘整或者慢牛的原因可能在于市场对货币政策逐步收缩预期之下的经济趋势和流动性产生怀疑或者不确定，也可能是对经济复苏环比放缓的一种反应。但从长远角度看，在经济完成了复苏向繁荣的过渡期后，市场将迎来更大幅度的上升。
　　A股向好趋势不变、反弹速度或变慢。对于A股市场的趋势，招商证券首先重申坚持四季度策略报告和前两期周报的观点：从经济复苏和股市之间的关系看，四季度出口开始步入大斜率复苏阶段，外需将主导经济复苏斜率、强化盈利恢复、促进流动性好转，股市出现反弹趋势是大概率，而且此过程可能会持续到明年一季度出口大斜率复苏过程结束和货币政策因外需复苏确认而开始收缩为止。但从市场反弹速度上看，在外需主导经济复苏斜率的阶段，A股很可能会更大程度的受到外围经济和市场波动的影响，基于上述的分析，招商证券认为A股反弹步伐的速度可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。
　　配置观点不变：仍然超配“金融地产+上游（煤炭）+下游（汽车、家电、机械和部分日常消费品行业）”。金融、地产以及下游部分消费行业将受益于明年上半年信贷增长回升和CPI转正带来的刺激作用；上游和中游相比，上游的产能过剩状况要明显比中游原材料小得多，等待PPI大幅回升或者转正时再增加中游原材料的配置。⊙见习记者 郭成林 ○编辑 裘海亮
　　
　　经历了三季度大盘的起伏，上市公司原本便不多的基金投资又缩减过半；其中，有超过八成资金投向了债券、货币型品种，而上市公司对证券投资普遍喜欢“主动”管理。
　　据Wind统计，2009年三季度末，沪深两市公司持有的证券投资市值达362亿，其中持有A股市值353亿，基金市值5.27亿。此前，2009年中报数据显示两市公司共持有证券投资521亿，其中A股市值476亿，基金市值32.8亿。眼下，沪市公司对季报披露证券投资情况并无强制规定，公司一般视情况自行披露，故上述数据缺乏一定的可比性。
　　以深市作样本，三季度末共有23家上市公司持有基金，市值5.27亿；而二季度有37家公司持有基金，市值达10.56亿，季度环比降幅达50%。再回查此前一年深市公司持基的历史数据，2008年三季度达到8.4亿，年底达最高点11.4亿，从今年开始逐季下滑至5.27亿的新低。
　　从深市公司证券投资的分类比例来看，基金投资历来仅占其证券投资总额的一小部分，且下滑趋势愈发明显。
　　据统计，2008年三季度，深市公司共持证券投资33.46亿，其中A股投资23.3亿，基金投资8.4亿，基金占投资总额的25%，占股票投资的36%。2008年底，深市公司证券投资市值升至52.37亿，其中A股投资达39.5亿，基金投资达11.4亿，基金占投资总额的比例降至21.7%，占证券投资的比例降至29%。此后至今年6月底的两个季度，随着市场企稳回升，深市公司证券投资总额大幅上升至85.11亿，股票投资总额升至70.5亿，基金投资则停留在11亿左右。今年9月底，三数据又同步回落，其中基金占投资总额之比进一步缩小到10%，占证券投资之比仅11.9%。
　　此外，统计还显示，上市公司“持基”所涉资金超八成投向债券、货币型等被动保本品种，其他证券投资持“主动管理”策略的迹象非常明显。
　　最典型的是中工国际，截至三季度共持6支基金，且均系货币型品种。“我们不是专门做投资的，因为经常有项目预付款收入，所以进行证券投资更多的是出于资金流动性和安全性的考虑。”公司相关人士此前曾对外表示。
　　资料显示，从2007年二季度开始，中工国际便开始“青睐”货币基金，从最初的5只逐步加码到去年二季度的10只，再到今年三季度末减持至6支，目前总市值达2.83亿，列三季度深市持基总额之首。
　　“持基”市值列第二位的是远光软件。该公司基本与中工国际保持了同样的投资策略，三季度末持有5只基金均系货币型品种，市值达1亿元。
　　股市、基市均衡投资的是金陵药业。该公司把3579万投向了货币型基金，同时又将4550万分散投资在万科等8支股票上（其余2000万未列出投资明细），充分体现了股市“自主”、基市“被动”的投资策略。时间：2009年11月03日 03:25 来源：证券日报作者：沈明
　　昨日,大盘喜迎十一月开门红,沪深两市均收出年内最长阳线,商业零售板块个股也随之大涨,大商股份以涨停收盘,友谊股份、上海九百、香溢融通等涨幅在7％左右,哪些因素是促使该板块个股上涨的动力呢？
　　一、整体消费环境持续回暖。前三季度我国社会消费品零售总额同比增长15.1%,9月份社销总额同比增长15.5%:国家统计局数据显示,1-9月份我国社会消费品零售总额89676亿元,同比增长15.1%,扣除价格因素,实际增长17%,比上年同期加快2.8个百分点。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其中城市消费品零售额61013亿元,同比增长14.8%;县及县以下地区零售额61013亿元,同比增长16%。分行业看,批发和零售业增长15.0%,住宿和餐饮业增长17.4%。限额以上批发和零售业中,除通讯器材类外,其他20类商品零售额均实现正增长。
　　二、上市公司前三季度业绩呈现六大看点。
　　1.前三季营业收入同比增长7.31%,一、二、三季度分别同比增长3.59%、10.76%,和8.31%（三季度有国庆节假日不可比因素）;
　　2.前三季综合毛利率为18.92%,较去年同期提升了0.12个百分点;
　　3.销售与管理费用占收入比重前三季同比提升0.12个百分点,为13.30%,二、三季度表现为两费占比的下降,反映了可比门店增速转正后对费用节约的积极意义,财务费用占比进一步下降;
　　4.前三季归属于母公司的净利润率（3.39%）同比提高0.28个百分点;剔除投资性净收益归属于母公司的净利润率（2.94%）同比提高了0.08个百分点,其中2009年一、二、三季度分别提升0.01、0.05和0.19个百分点;
　　5.前三季利润总额和归属于母公司的净利润分别同比增加7.31%和10.30%;剔除投资性净收益的归属于母公司的净利润同比增长15.01%,该指标从2008年四季度负增长,到2009年一季度3.85%,二季度12.62%,三季度16.75%,零售行业经营回暖势头非常明显;
　　6.前三季经营性现金流量净额增速超过40%,反映了零售企业特殊的优势地位和该行业现金流充裕的特质。
　　三、四季度增长有望更加明显。
　　从历史经验看,由于国庆消费占四季度总体消费数据比例较高,商业行业从一季度开始反转,步入业绩增长上升通道,考虑到2008年四季度的低基数效应以及CPI将在11月转正的因素,四季度商业行业盈利增速创新高是大概率事件。从已公布三季报上市公司的业绩情况来看,可以看出,零售行业销售继续回暖,业绩增长超过上半年增长水平,甚至有超市场预期的表现。这还是在9月份缺失了中秋节和两天国庆的情况下达到的,由此判断,四季度销售增长速度加快将会更加明显。
　　四、国海证券预测商业零售2009年保持15%的净利润增长率,2009年的行业动态市盈率为36.57倍,尚处于行业合理的估值区间,但如果考虑到目前百货和超市企业的盈利能力和抗风险能力远远超出行业过去的平均水平,商业行业应该享有更高的估值。经济复苏背景下,居民消费意愿回升,百货弹性大,维持百货子行业“强于大市”评级;超市行业在CPI由负转正的预期下,上调评级至“强于大市”;家电连锁行业受益于房地产行业回暖以及家电“以旧换新”等政策的推动,维持“强于大市”评级,维持零售行业整体“强于大市”的评级。零售类板块由于其防御性特征、充足的现金流、自有物业重估升值等因素,相对于A股市场理应享有一定的整体估值溢价。维持百联股份、大厦股份“买入”评级,维持豫园商城“增持”评级。
时间：2009年11月03日 14:34 来源：外汇宝
澳洲联储稍早宣布，将基准利率提高25个基点，至3.5%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理由于联储升息幅度不及部分人士所预期的幅度大，澳元在决议公布后半小时内大幅下滑，跌幅多达60个点。
在澳洲联储公布利率决定之后，澳元/美元从0.9080的高位最低跌至0.9029，目前该汇率已有所回升。有分析师指出，澳洲联储在利率声明中对通胀和未来升息的暗示不足，但强调经济增长。而市场对于后者还需要时间去验证，因此澳元/美元短线重挫。
◎澳洲联储利率声明
澳洲联储在声明中称，全球经济已恢复增长。由于经济政策环境料在一段时间内维持宽松，因此复苏料持续至2010年，预估亦被上修。整体而言，主要国家的经济扩张预计将会温和，因金融危机的影响还会延续。澳洲在亚洲的贸易伙伴前景似乎明显转佳。中国的增长非常强劲，对该地区其它经济体以及商品市场均产生很大影响。就澳洲的贸易伙伴整体而言，2010年增长料将接近趋势水准。
联储称，全球金融市场信心明显好于今年稍早阶段。不过，一些主要国家的资产负债状况仍是他们经济扩张的潜在束缚。
声明还表示，澳洲经济状况好于预期，且信心指标已经回升。各种政策措施可能已刺激部分支出。随着这些刺激效应的减退，这些需求领域或有所走软。掣肘于融资限制，目前可能会抑制一些类型的资本支出，不过当前看似民间投资将不会如稍早预期般疲弱。另外中期投资前景看起来在改善。住房活动升温以及公共基础设施支出增加也将开始为支出提供更多的支撑。劳工市场显示出初步改善的迹象。当前认为失业率达至的峰值可能要远远低于此前的预期。
联储称，过去一年通胀下滑。短期内基础通胀率应继续保持温和，但当前看来跌幅可能不如此前预期大。受暂时性因素影响，消费者物价指数(CPI)一直在低位，但可能在来年走高。预计2010年CPI和基础通胀率将与目标相符。
声明显示，今年房屋信贷保持稳固增长，房价也明显上升。企业借款一直下降，因在银行收紧放贷标准的情况下，企业想方设法降低杠杆比率.对很多借款的企业而言，风险保证金上调的影响还将持续。
信贷减少主要集中于大企业，他们比较容易获得股权资本，最近也有能力进出债市。股市已大幅反弹。
委员会指出，澳元汇率上涨或将限制贸易货物的产出，并削弱价格压力。不过，未来一年增长或将接近趋势水准，通胀率也将接近目标水平。由于澳洲经济严重萎缩的风险已经消失，委员会认为，逐步撤出前景低迷时期实施的货币刺激政策将是明智之举。0月和11月会议上做出的调整，将对提高经济增长可持续性发挥作用，并可令未来几年的通胀率与目标保持一致。
花旗集团(Citigroup)的经济学家Paul Brennan表示，尽管澳元/美元在澳洲联储(RBA)利率声明之后下跌，但澳洲3-10年期国债利差却不降反升。
Brennan指出，澳大利亚是目前唯一在经济危机爆发以来连续两次升息的国家，利差的优势将令澳元/美元进一步走高。3-10年期澳洲国债利差应该控制在15个基点左右，但目前差距在49个基点，这暗示澳元/美元未来还将上升。
时间：2009年11月03日 10:03 来源：新华网
　　为规范公司债券上市交易行为，以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为，昨天，深交所对外发布“公司债券上市规则”。其中，发行人申请其发行的债券在深交所上市，应当符合一定的条件，债券的实际发行额不得少于人民币五千万元。
　　记者了解到，其他的上市条件还包括：债券期限为一年以上；债券须经资信评级机构评级，且债券的信用级别良好；以及交易所规定的其他条件。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理此外，发行人申请其发行的债券在深交所上市，且仅通过深交所综合协议交易平台挂牌交易的，也应当符合上述要求。
　　深交所还指出，发行人如申请在深交所上市，且同时通过深交所交易平台挂牌交易的，除应符合上述条件以外，还应当符合以下条件：债券须经资信评级机构评级，且债券信用评级达到AA级及以上；本次债券发行前，发行人最近一期末的资产负债率不高于70%，集合形式发行债券的，所有发行人加权平均资产负债率不高于70%；发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍，集合形式发行的债券，所有发行人最近三个会计年度实现的加总年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍；以及交易所规定的其他条件。
　　深交所强调，此次发布的新规则主要体现了以下几点创新：一是推行债券交易分类管理制度。二是加强债券市场监管，实施债券交易警示制度等。债券在集中竞价系统上市交易后，如发行人股票被特别处理或发行人发生不能按时付息的，将以债券简称前加ST特殊标识的方式向投资者提示交易风险。此外，深交所还可根据市场需要对债券及其衍生品采取临时停牌措施。（京华时报 马岚）
时间：2009年11月03日 10:42 来源：每日经济新闻
　　中国石油大学教授、天然气专家刘毅军在昨日举行的2009中国清洁能源国际峰会上透露，天然气价改方案已有，但要视企业在经济危机中恢复的情况，适时推出。
　　刘毅军称，全球天然气的价格一直在上调，每年以7%~8%的速度增长，我国天然气的定价正努力实现市场化。目前已经有一个价改方案。他还表示，考虑到用户差异，天然气不会统一定价。
　　刘毅军表示，从1998年以来，我国天然气的使用一直以平均15%以上的速度增长，随着使用的增长，天然气的储采比不断下降。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理一直以来，天然气使用在化肥工业、发电和居民使用方面，因为多用于化肥工业，如果气价抬得过高的话，影响化肥厂效益时，就有可能影响到农业稳定的问题，这使天然气价格上涨受到很大制约。
　　对此，伍德麦肯齐中国区总经理汤盖文说，中国天然气价格是与很多化工业、化肥业密切相关的，因此价格受到限制，国内生产商没有兴趣大规模开发天然气，只能大量进口天然气，而进口天然气是按国际价格定价的，要高于国内的价格。所以，中国必须加快定价机制改革。 　　刘毅军分析，俄罗斯、哈萨克斯坦、伊朗等国家组成了一个天然气气源带，欧洲和亚洲对这一带的天然气争夺非常激烈，中国天然气的价格提高到一个有竞争力的水平上，对未来争取天然气资源将会非常有利。(喻春来)时间：2009年11月03日 04:18 来源：每日经济新闻
　　每经记者 卢肖红 发自广州
　　在工程项目的招标中，相同条件下通常情况应是报价更低的投标者中标。然而在去年的广州市番禺中心医院空调采购项目招标中，广州格力空调销售有限公司（以下简称广州格力）却输给了报价比自己更高的对手。
　　广州格力为此进行了投诉，由于广州财政局给出了两次结果迥然不同的行政复议，广州格力因而将后者告上法庭。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理昨日该案在广州开庭。
　　“1700万元的政府采购，对于广东空调招标来说算大的了。”广州格力商用空调销售部部长胥俊明对《每日经济新闻》表示。作为供应商的广州格力将政府采购商告上法庭，会否影响格力以后的政府采购呢？胥俊明表示，“当时没想那么多，相信政府还是公正的。”
　　到嘴的肥肉“飞”了
　　2008年11月4日，广州格力参与“广州市番禺中心医院空调采购项目”子包二招标项目。
　　当日参与招标的还有广州市水电设备安装有限公司、广东省石油化工建设集团公司、中建三局二建、广州市美术公司、广东省华侨建筑装饰公司等6家公司。格力以约1707万元的投标报价，以及技术和品牌竞争力等被评委一致推荐为排列第一的预中标供应商。
　　2008年11月5日，广州市政府采购中心向广州格力发送书面通知函：“贵公司参加我中心组织的采购标的（广州市番禺中心医院空调采购项目）的投标，经项目评标委员会推荐，成为项目的中标候选供应商……”
　　而在半个月后，即2008年11月21日，集中采购机构在其官方网站上公布的中标供应商却是报价金额2151万元的广东省石油化工建设集团公司，其报价高出广州格力约443万元。
　　为何出现这种情况？据称在11月7日，采购人广州市番禺中心医院认为广州格力的投标文件“不符合招标文件中有星号标记的内容”，所以不应中标。
　　11月14日，广州市番禺区财政局政府采购办决定，由广州市政府采购中心对该项目进行复审。11月18日，广州市番禺区财政局邀请原评标委员会进行了复审，最终格力未能中标。
　　两次行政复议结果迥异
　　广州格力就此事向相关部门进行了投诉，重申其投标文件完全符合招标文件要求，认为采购中心组织复审并无任何法律依据，要求恢复其中标候选人资格，取消广东石化的中标资格。
　　不过，广州市番禺区财政局于2009年1月22日作出处理决定，驳回投诉。广州格力申请上级主管部门广州市财政局进行行政复议。
　　2009年4月22日，广州市财政局做出行政复议，认为“在该项目中，原评审专家参与了评审，已经与该项目形成了利害关系，但番禺区财政局仅以原评审专家第二次评审结果作为认定事实的最终依据，推翻了原评审结论，认定事实依据不足且有失公正”。
　　昨日庭审中，广州市财政局代理人承认，“番禺区财政局运用了错误的核实方法，不应该用原来的评标专家。”
　　于是，出现了广州格力口中的第三次评标。
　　2009年6月9日，广州市番禺区财政局按照相关回避原则，从专家库中抽取7名无利害关系的专家组成核实小组进行核实，6人认为格力投标文件不能满足招标文件星号标记条款的要求。广州市番禺区财政局在6月16日发布投诉处理决定，认为投标供应商广州格力“不能满足争议本次采购项目招标文件的实质性要求”。
　　9月18日，广州市财政局做出第二次行政复议决定，维持番禺区财政局的决定。广州财政局强调，在本次案件的招标中，仅进行一次评标，其余的两次均为核实。
　　广州格力则认为，参与第三次评审活动的评标专家“根本就没有认真研究招标文件的内容，而且连招标文件的页码都没有搞清楚，提出的问题在招标文件所指页码中根本就查找不到，所谓的专家评审意见完全是采购人事先为集中采购机构所撰写的《情况说明》中的内容”。
　　格力投标文件无效？
　　“格力的投标文件无效，自然就按照排名，由下一位预候选人中标。”广州市财政局代理人在庭上表示。
　　据了解，导致广州格力被认为“投标文件不符合招标文件要求”的原因，主要是其投标文件不能满足招标文件星号标记条款的要求。广州格力代理律师谷辽海表示，《政府采购法》第十七条的规定，“集中采购机构进行政府采购活动，应当符合采购价格低于市场平均价格、采购效率更高、采购质量优良和服务良好的要求。”
　　另有相关规定要求，评标应当遵循的工作程序之一是：“对投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，评标委员会可以书面形式 （应当由评标委员会专家签字）要求投标人作出必要的澄清、说明或者纠正。”
　　此前，广州格力法务工作人员陈勇对媒体表示：“我们1707万的报价虽说是这次投标中的最低价，但还是有得赚，从成本上我们可以估算出现在的中标方，其利润已不能用‘有得赚’来形容了，再结合评标过程中广州格力的种种遭遇，就不由得让人多想一点。”
　　胥俊明更表示，“政府投标采购应节省开支，但现在给人的感觉是这次采购宁可多花400万，也不肯听一个对文字错误的解释。”
　　记者昨日就中标价格是否过高的问题向广州市财政局代理人提出质疑，该代理人以中标价格与庭审无关为由拒绝回答，不过该辩护人在庭审中称有相关的证据。
　　在昨天庭审中，广州市财政局代理人反复强调，“预中标不等于中标，采购人或者任何单位对预中标企业有异议都可以提出。企业如果存在问题，就不能成为中标企业。”
　　该案昨天未当庭宣判，《每日经济新闻》将继续关注。
时间：2009年11月03日 11:00 来源：金百灵投资
　受到全球股市企稳以及红色星期一的积极影响，今日A股市场出现了小幅高开的格局，其中上证指数以3085.74点开盘，小幅跳空高开9.09点。后由于汽车股等品种的回落，市场一度走低。但一方面由于黄金股等资源股的活跃，另一方面则由于神马实业等贸易反击类品种的强势等因素，市场人气依然旺盛。故上证指数迅速企稳弹升。由此可见，今日A股市场的走势相对乐观，在操作中，建议投资者重点关注三类品种，一是产品与成本价格拓展的个股，主要是化纤、有机硅等行业。二是市场较为时髦的题材，主要是迪士尼概念、甲流概念股等品种。三是类似于中海油服等业绩相对确定且未来业绩成长弹性较大的品种。　
　　11月A股仍处平衡格局
　　申银万国证券研究所：11月2日是本月的第一个交易日，沪深股指低开高收，实现开门红。我们认为，股指仍有惯性弹升的机会，不过震荡的频率不会低，短线冲高后小幅巩固的可能性较大。
　　从技术面看，上证指数短期上档力位为3123点和3174点，前者是上月的高点，后者是7月29日的低位。多方能否有效抵达或逾越这两大阻力位，我们没有把握。此外，尽管A股短线走势相对独立，但能否一直独善其身尚难预料。近期美元指数和欧美股市以及大宗原材料之间的波动关系很微妙。欧美股市在反弹半年多之后，出现频繁的震荡意味着什么值得关注。我们对11月份沪深股市的初步判断是平衡格局，股指主要波动区域在2800点至3200点。
　　关注成长确定性强的公司
　　光大证券：我们认为周一市场大幅反弹的原因有两方面，一是创业板开板后由于市盈率高企，且受到管理层监控，不排除部分原本预备参与创业板炒作的资金回流主板;另一方面，技术面上各条均线处于粘合状态，趋势特征不明显，在甲流受益板块、迪斯尼板块带动下，股指再度站上均线后，短期人气有一个爆发的过程。
　　可比数据显示，上司公司第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。由于去年第四季度GDP处于快速下滑过程中的低值，今年第四季度上市公司同比业绩增长可能较大。
　　总体看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但仍处于箱体震荡格局中。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
　　指数将呈现震荡抬升走势
　　财富证券研发中心：我们认为，未来市场面临两对矛盾：经济复苏过程中保增长和调结构，将是未来较长时期内宏观层面的一对重要矛盾;在较长时期内，回收流动性和人民币升值也是一对影响市场的重要矛盾。对于上述两大矛盾因素，我们总体判断认为，年内力量变化对比处于相对均衡状态，但是力量预期将向调结构、人民币升值方面转变。
　　在年内剩下的两个交易月，A股市场将受到上述两对矛盾的影响。我们总体判断，由于预期向好，市场整体力量有利于指数呈现逐步震荡抬升的走势，在这种局面下，应抓住市场震荡的机会进行战略布局。
　　市场中期上涨趋势未变
　　渤海证券研究所：我们认为市场中期上涨趋势未变。第一，继刚刚公布的三季度与9月份乐观宏观经济数据之后，周日中国物流与采购联合会公布10月PMI指数为55.2，高于上个月的54.3，连续第5个月上升且上升势头有所加快，已基本恢复到2008年5月份以前的正常水平，显示出宏观经济处继续复苏之中;第二，可比数据统计显示，上市公司第三季度业绩环比增长4%，同比增幅达到26%，前三季度业绩同比降幅缩小至2.3%;第三，11月份合计限售股解禁市值约1581亿元，比10月份骤减92.43%，为今年3月份以来单月限售股解禁市值第二低月份;第四，创业板正式推出，今年市场扩容的硬性任务完成，同时过高的估值将引导主流资金关注焦点回归主板。
　　美元贬值之路仍在继续
　　第一创业证券：美国经济复苏还未到乐观时，9月美国新屋销售环比下滑3.6%，同时9月零售总额在连续上涨之后再度下滑，消费仍在低位徘徊，还没有出现明显回升势头。考虑到美国汽车补贴计划终结，美国经济四季度情况仍有较大的不确定性，说完全复苏还为时尚早。在此情况下，我们认为美元汇率近期走强仅仅是反弹，在美国持续攀升赤字下美元汇率长期继续看贬。此外，沙特宣布以一揽子货币取代美元对石油进行交易，对美元来说不是什么福音，如果引发欧佩克国家集体效仿，美元作为储备货币地位将受到巨大冲击。美元贬值之路仍在进行时。　　
　　上实发展(600748)(，)公告,公司拟非公开发行不超过30000万股,发行价格不低于14．43元／股,募集资金净额预计不超过42亿元,主要投向青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店、湖州上实湖峻花园四大项目。
　　本次非公开发行完成后,按发行数量上限30000万股测算,上海上实将直接和间接合计持有上实发展不低于53．23％的股份,仍为公司控股股东。时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　10月30日，000616">亿城股份（000616）（000616）（000616）全资子公司北京亿城房地产开发有限公司通过挂牌竞价方式，取得天津市一地块，成交价款为14.6亿元。该地块位于天津市红桥区光荣道与勤俭道交口，包括A、B两个地块，土地用途为居住、商业金融业，出让土地面积为9.3万平方米。其中A地块土地面积为4.5万平方米，土地用途为居住，容积率2.5；B地块土地面积为4.8万平方米，容积率为4.0。
时间：2009年11月03日 03:58 来源：上海证券报(中国证券网)作者：周宏
　　个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高 本报记者徐汇摄
　　股市资金瓶颈在10月份后化为无形。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。而且当月资金主要来源为二级市场的个人资金，这或许意味着此前困扰二级市场的资金瓶颈问题得到了缓解。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO 规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。
时间：2009年11月03日 10:40 来源：和讯
　　本报讯 记者昨日从上海市第一中级人民法院了解到，日化巨头联合利华(中国)有限公司卷入走私普通货物、物品案日前在该院开庭。
　　检方称，联合利华采购部及该公司代理进口商，在一项日化原料的进口过程中，故意使用其他品名，以达到少交税的目的，累积欠缴税款317万元。
　　根据检方统计，2002年10月至2008年2月间，联合利华采购部通过保信捷进口涉案“固醇”74票，偷逃应缴税额219万元；此外，从2005年1月至2006年4月，采用类似手法，联合利华采购部还通过上海兆衡实业有限公司进口15票，通过恩凯化学(南京)有限公司进口8票，偷逃应缴税额98万元，这两家公司因涉案情节较轻而未被起诉。记者了解到，目前该案仍在进一步审理当中，这也是继2003年富士施乐走私风波后，又一知名跨国公司在华卷入走私案，并走上刑事法庭。
时间：2009年11月03日 10:44 来源：新华网
　　美国财政部2日宣布，今年第四季度，美国联邦政府的举债规模预计为2760亿美元，明显低于原先的预计数额。
　　美国财政部表示，政府借债预期下降显示，随着美国经济形势的好转，政府用于应对金融危机和刺激经济复苏的开支逐渐减少。
　　美国财政部统计显示，2009年第三季度，美联邦政府借债为3930亿美元。美国财政部同时预计，2010年第一季度，政府借债将为4780亿美元。
　　截至今年9月30日的2009财政年度，美国联邦政府债务达到1.42万亿美元，创下第二次世界大战以来的最高水平。美国政府预计未来10年，联邦政府债务累计将达到9万亿美元。很多经济学家认为，美国的负债水平是不可持续的，美国政府也多次表示将在经济复苏稳定后致力于削减债务规模。(记者刘丽娜　刘洪)时间：2009年11月03日 07:42 来源：新浪
　　由于政府救助和债务重组失败，拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团本月1日正式申请破产保护。CIT破产案是美国商业史上最大的企业破产案件之一，至此，全美今年已有116家银行倒闭。就在上周五，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　路透社评述说，一天之内9家银行倒闭，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。（综合新华社报道）
　　CIT集团介绍
　　CIT集团是美银行控股公司，拥有600多亿美元的金融与租赁资产。1908年成立以来，CIT提供贷款、咨询和租赁服务给小型及中型企业。该集团总部设在纽约市，是标普500成分股成员之一。营运的CIT银行是1家位于犹他州的全方位服务银行，由犹他州的金融机构部门和FDIC管辖，业务范围遍布50多个国家。该集团擅长的领域包括：公司理财、贸易金融、运输金融以及供应商融资。CIT集团在供应商融资方面，是美国名列第1的独立租赁公司，服务的商务终端客户包括小企业到财富500强公司，数量多达50万家。
　　银行业百年老店申请破产保护
　　11月1日，拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团正式申请破产保护。CIT破产案是美国商业史上最大的企业破产案件之一。公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。
　　公司发表声明称，在公司债权人达成一致之后，CIT集团已向纽约南区破产法院申请破产保护，但其下属公司，包括在犹他州的CIT银行将继续正常运营。
　　CIT的破产成为今年以来美国第116家破产的银行。近来，美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日，银行倒闭的数量突破百家大关。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重，经济分析师预计，年底前还将有更多银行倒闭。
　　金融危机爆发后，CIT陷入财政困境，去年底曾通过问题资产救助计划获得美国联邦政府提供的23亿美元援助。今年下半年以来，CIT再度向政府伸出求救之手，但政府认为其并没有“大到不能倒”，从而拒绝出手。此后，CIT便向私人市场求援，目前该公司已经先后获得85亿美元的额外融资，但仍无法改善财政状况。
　　美国一天内9家银行倒闭
　　上周五，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。截至上周五，全美今年已有115家银行倒闭。
　　路透社评述说，一天之内9家银行倒闭，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月，这些银行总资产为194亿美元，总存款额154亿美元。
　　美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在“明尼阿波利斯美国银行”招牌下重新营业。
　　这9家银行中，加州国民银行规模最大，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行，也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　9家最新倒闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。
　　FBOP公司成立于1990年，至2007年共并购28家银行，是全美最大私人银行控股公司之一。但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。根据联邦储蓄保险公司与FBOP公司的协议，FBOP公司逃脱倒闭命运。
　　年底前或有更多银行倒下
　　随着美国经济衰退、失业率上升、房价暴跌和贷款拖欠猛增，美国众多中小银行相继倒闭，迫使联邦储蓄保险公司不得不动用数以十亿美元计联邦储蓄保险基金，为商业银行储蓄客户提供保险，导致这一基金陷入赤字。
　　联邦储蓄保险公司预计，最新倒闭的9家银行将消耗25亿美元联邦储蓄保险基金。今年以来，这家公司已动用超过250亿美元联邦储蓄保险基金。
　　随着房地产开发项目失败，房地产商拖欠贷款越来越多，即使是那些看上去实力雄厚的开发商，由于许多已建成房产卖不出去，银行也难以收回贷款。
　　联邦储备委员会数据显示，截至9月，全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元，占银行总资产大约15%。
　　然而，大银行因业务多元化受影响较小，许多中小银行尤其是小银行恐怕将成为欠贷问题的最大受害者。截至10月底，美国今年倒闭银行数目达1992年存贷款危机以来最高水平。1992年全国共有120家银行倒闭。
　　去年全美有25家银行倒闭，2007年仅有3家。1989年存贷款危机时，联邦储蓄保险公司一口气关闭534家银行，相当于每周关闭10家银行。
　　美联社报道，这家金融监管机构对外保密的“问题银行”名单数目从今年第一季度的305家猛增至第二季度的416家，为1994年以来最高。分析师预计，年底前可能还将有更多银行倒闭。
　　连锁反应
　　CIT沦为仙股
　　CIT在10月曾提议债权置换计划，将其未偿还债务降低至少57亿美元，另外还提出一份预先包装好的破产计划，投资者有权投票选择债务交换或者破产计划。但有90%的CIT未担保证券的持有人投票支持该集团破产。
　　不过，CIT集团仍不懈努力地说服债权人同意其债务重组计划。该集团表示，已经与其最大的债权人――美国亿万富翁卡尔・伊坎达成协议，伊坎愿意向其提供10亿美元的信贷。对伊坎选择支持CIT重组，市场仍解读为破产的先兆。美国独立的证券研究机构CreditSights的分析师表示，一切的迹象都指向破产，CIT最好的选择就是好好做做自己的资产负债表。受此影响，CIT股价上周五在纽约股市暴跌24.21%，跌破1美元，报72美分。
　　政府23亿美元救助难收回
　　CIT申请破产保护，是美国公司历史上最大破产保护申请案之一，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互惠银行、世通公司和通用汽车。CIT集团申请破产保护将损及普通股及优先股股东，这意味着美国政府将极有可能无法收回救助资金。去年，美国政府向CIT集团注资23亿美元，获得了部分优先股。美国财政部发言人安德鲁-威廉姆斯表示，政府将密切监控CIT集团的破产进程，但同时承认“优先股及普通股股东可收回的投资将是微乎其微的”。
　　或进一步打压美国经济
　　CIT破产或会让信贷进一步趋紧，并打压美国经济。Becker资本管理公司的股票研究主管Blake Howells表示：“CIT破产使得小企业又失去了一个资本来源，现在并没有很多企业很愿意向小企业贷款。”与此同时，CIT申请破产保护的消息加重了美股深幅调整引发的风险厌恶情绪，并推动日元兑美元涨至两周高点、美元则守住涨幅。不过，尽管风险规避情绪升温，交易商也指出，在本周几大重大风险事件尘埃落定之前，市场情绪可能保持谨慎。这些事件包括澳大利亚、欧洲及美国这几个国家的货币政策会议，还有最引人瞩目的美国非农就业报告。
已有_COUNT_条评论我要评论
经中国证监会核准，招商证券3日刊登首次公开发行股票的招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股。这意味着，招商证券将成为5年来第二家通过IPO上市的证券公司。招商证券现持有博时基金49%的股权。
　　招股书显示，招商证券本次A股发行采用网下向配售对象累计投标询价和网上资金申购定价相结合的方式，发行数量不超过358,546,141股，占发行后总股本的10%。其中，网下发行数量为71,709,141股，约占本次发行数量的20%；其余部分向网上发行，募集资金将全部用于补充公司的营运资金，具体用途涉及公司资产管理业务、投资银行业务、经纪业务、自营投资业务、直接投资业务、国际业务、其他创新业务和研发能力等各方面投入。
根据发行时间安排，招商证券自3日至5日在深圳、上海、北京三地向询价对象进行路演推介，9日至10日进行网下申购及缴款，10日进行网上申购及缴款。发行结束后，招商证券将在上海证券交易所上市。
　　招股书显示，2008年完成收购博时基金48%股权后，招商证券曾合计持有博时基金73%的股权。为符合中国证监会的监管要求，招商证券已于9月11日与天津港（集团）有限公司、上海盛业资产管理有限公司、?Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司四家受让方签订协议，分别转让了博时基金6%（600万股）的股权，转让价格均为65700万元。此股权转让已于10月28日获得中国证监会批准，目前博时基金正在办理相应的工商变更登记及备案手续，股权转让完成后，招商证券持有博时基金49%的股权。招商证券收购博时基金48%股权产生的商誉为51亿元，目前的减值测试结果显示上述商誉未发生减值。　　昨日A股市场的走势一度让人大跌眼镜。舆论普遍认为，A股市场或将出现调整走势，但事实上市场出现了低开高走的走势，其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态也大为改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大，看来短线对A股市场的走势判断可继续乐观。
　　超预期上涨
　　昨日A股市场的走势似乎远超市场预期：一是因为上周五美股暴跌，且美国经济不振消息传出;二是因为市场担心创业板或现急跌走势，从而打击多头的做多激情;三是因为上周末A股市场冲高回落，使得技术形态有所恶化。所以，上周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
　　但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，未猜中结尾。上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局，但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并未如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也未现恐慌性买盘，因此迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增。而以甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋，大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
　　对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息看，目前并无实质性的爆发性利好,有的只是股市中人所共知的信息：一是前三季度中国经济超预期的强劲增长;二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。
　　在此背景下，有市场人士方才注意到估值高企的创业板，或者说，正是有充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板，这也折射出短线A股市场超强的运行趋势。故有观点认为，没有利好，恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
　　两大主线
　　从目前市场情况来看，资金更为关注两条主线：
　　一是目前市场认同度较高的一些题材股。比如说以甲流概念股为核心的医药股，该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情继续向好发展;再比如说新能源混合动力汽车，典型的例子是近期出现的中通客车、安凯客车等强势股。佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，作为贸易反击品种的神马实业等也表现强势。
　　二是近几个交易日出现的新现象，那就是资金渐有向质优成长股渗透的趋势。在昨日盘面中，合加资源、天药股份等2010年业绩有望超预期成长的品种表现良好。合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能释放所带来的超预期增长的潜能;而天药股份则是在搬迁后业绩有望进一步释放，且产品价格一直稳定盘升，故成为近日机构资金重点出击的对象。同时，传化股份、浙江龙盛、久联发展等业绩有望超预期增长的个股近期也保持强劲走势，从而佐证了关于“资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势”的判断。
　　从上述资金介入路线图来看，各路资金对后续行情仍相对乐观。具有成长性与安全边际品种的活跃，意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点，所以大盘的短线走势仍可相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
　　关注“成长性”个股
　　前文提及的资金流向为投资者选择强势股提供了依据：
　　一方面，可以积极关注作为目前市场热点的概念股，比如说甲流概念股白云山、三精药业等医药股，再比如说尖峰集团等拥有医药资产的个股;
　　另一方面，也可以寻找具有安全边际且未来成长性相对乐观的品种，中国中铁、葛洲坝、合加资源、中海油服、天药股份、浙江龙盛等品种可关注。　　吉峰农机开演“围魏救赵”掩护获利资金出逃
　　背负着“疯狂”之名诞生的创业板昨天迎来第二个交易日。尽管20只股票跌停，但市场仍继续上演着疯狂的资本游戏。开盘唯一没有跌停的吉峰农机在场外资金的疯狂炒作下直线拉升至涨停板，带动其他27只创业板股票一度打开跌停板，令几乎所有的业内人士大跌眼镜。吉峰农机的异常活跃被部分专家理解为首日炒新游资的一次成功的“围魏救赵”行动，掩护其他27只个股中的获利资金全数出逃。
　　对于创业板上市次日的惊人表现，多数机构认为这只是首日疯狂炒新产生的“余波”，价值回归的大趋势不可避免；而部分机构认为，基于创业板的自身特点，中短期创业板个股剧烈波动不可避免，对于激进的投资者而言，仍有可能获得不菲的超额收益。
　　市况：吉峰农机“单骑救主”
　　既是11月的首个交易日，也是创业板上市后的第二个交易日。昨天早盘，受首日爆炒而疯涨的创业板28只股票全线大幅回落，除吉峰农机外，其他27只个股全线以跌停价开盘。
　　不过，创业板的特性注定了与主板新股不同，唯一没有跌停的吉峰农机早盘集合竞价时超过134万股的巨大卖单在32.32元的开盘价上被场外资金一举吃光，开盘后，又有接近50万股的卖单在开盘后的第1分钟以32.52元的价位被场外疯狂进场的资金一口吃掉。两单接近185万股的总成交价接近6000万元，这已经占到该股昨天全天成交的逾1/5。巨大的买单吸引场外的散户游资开始疯狂追高吉峰农机，至9点58分，开盘跌幅近9％的吉峰农机站上涨停板，此后直至收盘便一直没有打开，成为昨天创业板唯一涨停的个股。
　　吉峰农机的逆市涨停的确起到了很好的带动作用，莱美药业（300006）、乐普医疗（300003）等其他创业板股票纷纷遭到场外资金的大举买进而纷纷打开跌停板，只是这些个股打开跌停后反弹力度远不如吉峰农机，大多数处于低位振荡之中。午后，大部分创业板个股再次振荡回落，至收盘时有20只个股重回跌停板，5只个股跌幅超过5％，而安科生物（300009）小涨3.53％，南风股份（300004）平盘报收，成为表现仅次于吉峰农机的创业板个股。
　　截至收盘，创业板总成交77.39亿元，整体平均下跌8.15％，吉峰农机、安科生物、南风股份、爱尔眼科（300015）、网宿科技（300017）等5只个股全天振幅超过10％，整体平均市盈率接近80倍，有7只个股在首日换手接近9成的基础上昨天换手率再超4成。
　　2家机构次日选择卖出
　　吉峰农机以及整个创业板市场昨天的异动引起业内外的广泛关注，而深交所昨晚发布的交易公开信息显示，昨天参与买入吉峰农机金额最大的5名全部为券商营业部，分别来自北京（2家）、武汉、佛山和贵阳，合计买入约2900万元；而卖出金额最大的5名合计卖出金额超过3500万元，其中有4家券商营业部，分别来自深圳、厦门、宁波和北京，包括以游资和私募聚集而着名的国信证券深圳泰然九路证券营业部，另外有1家机构昨天也出现在吉峰农机的卖出前5名中，该机构昨天卖出吉峰农机331.6万元。
　　除吉峰农机外，机构的身影昨天也在南风股份的交易信息中现身，该机构昨天卖出南风股份金额总计362.3万元。就在上周五创业板上市首日，也有一家机构因首日买入1088.31万元而出现在了南风股份的交易公开信息中。仅仅2个交易日，机构就频频现身大额交易记录。
　　有市场分析人士指出，机构的投资行为一般比较理性，而创业板初期如此疯狂的市场中竟然也有机构参与，不仅有悖于理性投资的宗旨，更是给广大个人投资者树立了一个反面的典型，建议监管层对此进行调查。
　　后市： 吉峰农机涨停引发3大猜想
　　猜想一：游资“围魏救赵”借机出逃 结果：疯狂之后难逃连续跌停 可信度：75％
　　记者昨天采访广州部分证券机构人士发现，吉峰农机的涨停被业内大多数人看作游资的一次自救行为。有分析师解释，吉峰农机的总股本适中，股价在创业板中处于中等水平，首日换手超过9成，筹码活跃度高。通过集中少部分资金集体做多吉峰农机，可以在创业板全线跌停时有效激活创业板的市场人气，吸引更多的散户入场抢筹，进而掩护被套在其他27只创业板股票上的炒新“大部队”安全撤退。
　　该分析师表示，创业板首日早盘买进的资金大多有不菲的收益，而昨天这些个股悉数打开跌停板，平均换手率也超过3成，显示参与首日炒新的资金已基本获利撤出。
　　世纪证券的报告认为，目前创业板的股价和市盈率已经完全透支了创业板未来2年整体的成长性，价值回归在所难免。基于“公司业绩决定其商业价值进而决定股价”的基本商业逻辑，参照中小板首批8家公司上市首日后1、2周内的股价走势，预计创业板平均股价未来2周将下跌23.03％～25.76％。
　　猜想二：成长性好个股将成“苏宁” 结果：短期涨幅有限未来空间无限 可信度：50％
　　信达证券的最新报告认为，创业板60～80倍市盈率理应是各方能够接受的水平。而在中国产生下一家沃尔玛、家乐福的可能性要大于产生下一家微软、思科的可能性。一些个股缺乏参照对象，从而具有较大的想象空间，进而受到资金追捧的可能性也更大。
　　报告在承认创业板中的一些个股短期内出现振荡甚至调整是大概率事件的同时，也对创业板市场一段时间后重现投资热情充满信心。报告建议，投资者完全可以挑选一些较好的标的，享受财富增值的每一次机会。
　　猜想三：收益率或似中小板“老八股” 结果：老八股首日被套者均已解套 可信度：80％
　　长江证券（000783）认为，相对于整个A股市场的投资者规模来说，28家创业板公司显得较为稀缺，钱多股票少的情况会引起股价异动。从海外创业板的经验来看，创业板的高收益特征还会表现3个月左右的时间。
　　国联证券的报告显示，与创业板首批28只股票相比，中小板首批8只新股的表现要更加疯狂，尽管这8只股票上市后都经历了较长时间的价值回归，但5年过后8只个股的股价均超过了当时首日的最高价。按首日以最高价买入计算，收益最小的也高达40％以上，远高于银行的定期存款所能获得的利息收益。
　　不过，报告也指出，创业板与主板的最大不同就是将实施严格的退市政策，对投资者而言，一旦所买公司股票退市，所有投资将全部亏损，提醒投资者在投资创业板市场时要谨慎对待风险。　　股市总是走在经济前面：二季度中国经济止跌拐点确立，A股却在7月初结束牛市上半场之旅；而三季度全球经济止跌拐点确立，外围市场也在美股带领之下终结牛市上半场之旅，这其中都隐含着货币政策动态微调的痕迹。三季度与A股回落相随的是信贷数据骤降，而现在与美股回落相随的则是美元指数的反弹。
　　今年3月美联储启动印钞策略刺激经济之后，美股即走出牛市上半场的漂亮上攻，但印钞策略的副产品则是美元走弱。今年三季度美国GDP按年率计算增长了3.5％，为连续四个季度下滑后首次出现增长，当印钞策略奏效之际，也就是政策动态微调之时。因此10月美元指数在连续刷新14个月低点之后，在市场一片看空声中突然大幅反弹，止住了美股及油价、金价的涨势。从中不难看出遏制通胀快速回归同时延长刺激政策周期的调控意图。
　　今年上半年，A股涨势与持续递增的每月信贷增量数据明显正相关，而当二季度经济数据确立中国经济止跌企稳之后，信贷规模的回落也与A股的调整同步来临。这与美国印钞策略与美股的关系如出一辙。而且A股涨势从1月启动至7月初结束，美股涨势从3月启动至10月中旬结束，显然两者经济复苏的不同步骤决定了货币政策动态微调的节奏，而后者又间接左右了股市趋势。由于中国经济的顺周期复苏之旅提前于美国经济，因此，A股牛市下半场领先于美股的概率偏高。只是美元指数的反弹有可能持续至12月初，这将掣肘11月的A股走势。或许与去年11月美股掣肘A股的情形类似，A股会构筑起跳平台。
　　另外，去年12月至今年3月A股涨势初段，依赖的是中小市值股票的整体上扬。现在关注的显然是创业板，期望创业股能类似去年的有色金属股，带领中小市值股票估值回升。可是创业板高调亮相，会使创业板在11月遭遇退烧降温的考验。在发行平均市盈率已高达55倍的情形下，28只创业股首日亮相平均涨幅超逾100％，这意味着创业板平均市盈率已超过100％。从海内外的历史经验教训来看，创业板会经历一段寻找估值平衡点的过程，企稳之后才会发挥刺激中小市值股票活跃的鲶鱼效应，时间可能已是明年春季。
　　综上，11月A股可能类似去年岁末，是夯实基础构筑平台的阶段，投资者对于美元指数反弹诱发的外围市场调整不必过虑，在经济复苏的顺周期投资阶段，潜心揣摩基本面绝境反转型的低价股，岁末布局耐心守望明年上半年的牛市下半场。　　初雪乍到，不经意间，北京已提前入冬，最高气温骤降至2℃，夜间最低达到-3℃，为今秋以来最冷的一天。
　　然而，寒冬已至，供暖时间却“姗姗来迟”。按照统一规定，集中供暖从每年的11月15日到次年的3月15日。也就是说，按照规定上的日历时间，北京市民还得忍耐寒冬15日，方能用上暖气。
　　暖气是用来干什么的？无非是用来御寒，以保障市民健康过冬，然而寒冬提前入京，暖气却没有，只能这样干等着，这说起来，已经让人很难理解了。然而，还有更让人不可理解的，往年，寒冬已去，暖冬早已到来，可北京的暖气依然给着，而且温度不低，你想关还关不掉。
　　这就是一个怪事了，你想让暖气早来，它早来不了，你想让它早点走，反而它不走。这到底是为什么呢？笔者以为，归根结底，还是教条主义和本本主义，供暖时间只按规定的日历时间，而不参照实际气温。
　　供暖时间按照规定的日历时间，这是以前计划经济时代留下的一个“后遗症”，当前，自然社会环境已经发生很大变化，相应的制度和规定当然应该随之改变。无论从效率、节约的角度上来看，供暖的时间如果能按照气象局公布的3日平均温度来决定是否供暖，且根据气温条件调节供暖力度，无疑是践行科学发展观的一大体现。
　　寒冷不仅考验着北京市民的忍耐力，更考验着相关部门在供暖工作上的管理创新能力。目前适逢甲流疫情蔓延之际，更应特殊情况特殊对待，如果严寒天气继续持续，供暖跟不上，必然增加感冒人群的数量，这无形中给目前已经严峻的防控形势带来压力，不利于防控甲流疫情。
　　值得欣喜的是，北大、清华、人大三所高校鉴于近期气温连续下降，尤其是这场降雪，已于昨日开始供暖。我们也希望相关部门能对相关制度规定进行实事求是、因地制宜的变更，而不是死守规定。
　　一边是伤口刚刚愈合的实体经济，一边是愈演愈烈的通胀预期，进入四季度以来，几乎所有国家的央行都面临着相似的难题：要不要收紧此前宽松的货币政策，这会不会导致经济走势的二次回落。
　　在全球金融危机中受创较轻国家的解决方案似乎不难拿出，比如澳洲联储不仅已经升息，而且还可能在此后继续其升息步伐。但对于那些经济复苏仅仅出现萌芽的国家如美国而言，就面临着极大的政策困境，美联储主席伯南克目前的处境就有如在钢丝绳上跳舞一般，需要做出精妙的平衡。。
　　表面看来，美国经济自3月起就已开始逐步摆脱金融危机的影响，一些先行指标出现连续攀升。在美国企业三季度财报普遍超出预期的情况下，美国三季度GDP数据出现了3.5%以上的正增长。
　　然而，美国的经济复苏虽在表观数字上体现得比较理想，但实体经济仍遇到非常多的困难。近期的数据显示，随着失业率的攀升，美国民众对于经济前景的信心重新出现波动，在华尔街日报进行的调查中，认为经济下滑尚未结束的民众比例自9月份的52%上升到了10月的58%，仅仅有29%的受访者认为经济已经基本触底。
　　造成民众和经济学家意见分歧的，无疑是尚未有效解决的失业率问题。尽管四周平均的首次申请失业救济人数出现连续性回落，但依然无法消除每月20万以上新增失业人口所带来的忧虑，在三季度美国GDP正向增长的同时，美国10月的失业率可能触及10%的重要关口。如果经济再度出现滑落，高企的失业率所可能引发的一系列问题将无异于一颗颗定时炸弹。
　　上周五，美国消费者支出下降0.5%的数据显示出在政府“旧车换现金”的刺激计划结束之后，美国居民仍无力扩大消费支出的窘境，而这可能对未来的持续经济成长带来严重的负面效应。与此同时，由于商业地产价格一年来出现10%以上的下跌，导致经营本已困难的中小银行进一步陷入困境，挣扎数月的CIT上周末正式提交破产申请，今年破产的银行总数超过了110家。
　　在这种情况下，美联储似乎应该继续其宽松的货币政策，以支持经济的继续成长。然而，由于宽松货币政策所带来的负面效应也正在逐步显现。其中最为重要的无疑是美元问题。
　　随着美元3月以来的持续贬值，全球各国对于美元的抱怨日渐升温，尤为引人关注的是以美元作为主要储备货币的亚洲国家所展现出的态度。不断贬值的美元促使这些亚洲国家开始转而寻求美元外的外汇储备去向。无论这种调整转向欧元、日元、人民币抑或是黄金、矿产资源，都会对美元的国际地位产生严重的不利影响。
　　美元贬值带来的虽有出口的短暂增长和贸易收支归于平衡的好处，但美元国际地位下降也会带来资本流出。此前受益于美元的国际货币储备地位，美国得以依靠大量的国债发行以支撑本国的超前消费，一旦这一地位出现下降，资金外流引发美国国债少人问津，美国既有的庞大财政赤字很难说不会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　此外，美元贬值和宽松货币政策所带来的通胀预期的大幅上升，也是美国乃至全球央行不得不面对的一个重要问题。尽管对于多数国家而言，由于去年以来大宗商品价格的大幅回落，通胀目前在外在数字上的体现尚不明显，但由于同比的基数效应影响，正如经济下滑期中通胀数字可以迅速转为通缩一样，在经济重获成长的阶段，通缩的数字同样可以迅速转为通胀，而在宽松货币政策下，这一速度或会更为迅猛。
　　因此，美联储在当前无疑面临着重要的难题，那就是如何适当给予市场收紧货币政策的预期，从而提升全球对于美元的信心，同时又不让这种预期过早影响到美国的基础利率水平，打压微观经济体的活力。于是市场拭目以待，等待本周三的美联储议息会议上，伯南克给出的答案。
　　（作者系东航金融公司注册金融分析师）
　　一进入11月，经济学家们纷纷就即将公布的10月份经济指标发布预测。综合来看，预计10月份国内的工业增加值、投资、消费等数据继续维持高位；物价、进出口数据虽然有望继续回暖，但是在10月转正的可能性不大；信贷数据或将大幅下降。
　　国内需求将维持高位
　　兴业银行资深经济学家鲁政委预计，10月份中国工业增加值数据将同比增长17.3%，比上月大幅跳升3.4个百分点。他表示，主要行业生产稳定、出口的持续好转和基数效应，将构成10月份工业增加值同比数据继续强劲回升的主要因素。
　　投资和消费数据继续维持在高位。兴业证券首席宏观分析师董先安预计，10月城镇固定资产投资同比增长33.5%。他说，房地产投资持续升温，施工面积和新开工面积同比大幅上升，预计房地产在未来的几个月内仍将保持高投资，并拉动房地产相关行业的投资。另外，真实利率为负并继续降低，同时企业对经济的预期普遍转好，这些都扩大了投资需求。
　　同时，董先安预计10月社会消费品零售总额同比增长16.1%，继续保持高增长。据他解释，这主要是因为消费者信心的提升以及走低的真实利率拉动了汽车等可选耐用消费品的消费。
　　CPI尚难转正
　　虽然国务院发展研究中心副主任刘世锦在10月下旬预测，居民消费价格指数(CPI)在10月份就可能“转正”，但在其他学者和机构看来可能还是早了一点。
　　交通银行金融研究中心2日发布的研究报告预计，10月份CPI同比增幅在-0.8%至-0.6%之间，取其中位数预测10月份CPI同比增幅为-0.7%左右，将自2009年2月份以来连续第九个月出现负增长。
　　交通银行认为，10月份CPI同比增幅将在9月份同比降幅大幅收窄的基础上进一步收窄。虽然10月份翘尾因素比上月上升0.3个百分点，但农业部和商务部监测的农产品价格在10月份都处于下降过程，使得10月份CPI同比降幅与上月相比收窄幅度并不大。
　　报告称，考虑到近期非食品价格开始触底回升，假设10月份非食品价格同比下降1.7个百分点，据此测算认为10月份CPI同比增幅在-0.8%至-0.6%之间，取其中位数，预测10月份CPI同比增幅为-0.7%左右，将连续第九个月出现负增长，与9月份同比-0.8%的跌幅相比，10月份的CPI同比跌幅继续收窄。
　　鲁政委也认为，CPI和工业品出厂价格(PPI)降幅虽然都将于10月份急剧收窄，但是仍将为负值。他说，各部委数据显示，10月主要食品价格一致回落。
　　而且从历史来看，10月食品价格环比下降是通常的季节性规律。不仅如此，今年5月以来，我国工业产品销售率也一直低于历史平均水平，说明目前非食品价格当前尚无显着上行压力。
　　综合以上信息，预计10月食品价格环比增速将为0；非食品价格环比增速将为0.15%，略低于9月。这样，10月CPI整体环比将增长0.1%；同比增长-0.4%，跌幅较上月收窄0.4个百分点。
　　“虽然10月份CPI降幅并未大幅收窄，但我们预计随着年底食品价格的季节性回升、非食品价格降幅的不断收窄以及此后数月翘尾因素负效应大幅减弱，CPI回升的趋势不会改变。”交通银行研究部高级宏观分析师唐建伟表示，维持11月CPI同比将转为正增长的判断，但由于近期物价回升幅度低于预期，我们将全年CPI增幅预测从原来的-0.5%左右调低为-0.8%左右。虽然近期物价的回升幅度低于预期，但物价回升的趋势已经确立，2010年我国物价将重回上升轨道，初步预计2010年全年CPI同比涨幅在4%左右。
　　新增贷款或大幅下降
　　由于监管部门对银行业风险控制和资本充足率要求的加强，下半年来国内银行信贷投放节奏明显放缓。机构普遍预测，10月份的信贷投放也将延续这一趋势，环比9月份将大幅降低，预计新增人民币贷款在3000亿元水平。不过，考虑9月份以来，贸易顺差和外资流入回暖，货币供应量仍将保持高速增长，预计10月M2同比增长将接近30%。
　　“预计10月份新增信贷在2500亿至3500亿，中值3000亿，较9月有所下降。”兴业银行资深经济学家鲁政委说，10月新增信贷一般处于年内低位，较9月显着回落。而且，监管部门要求银行进一步加强信贷风险控制，全国性银行的信贷投放节奏已明显放缓。
　　“预计10月新增人民币贷款2500亿元左右。”兴业证券首席宏观分析师董先安认为，银监会反复要求各大银行控制信贷风险，年底之前银行业拨备覆盖率要达到150%，《项目融资业务指引》、《固定资产贷款管理暂行办法》也开始实施，这些对信贷增长都构成约束。
　　上海浦东发展银行资金总部市场研发中心研究员李治平则认为，10月由于节假日因素，预计信贷将大幅下降；预计4季度信贷投放总额有所收缩，但不会出现2007年11月、12月猛烈收缩的情况。
　　李治平说，基于政策支持以及信贷的刚性需求，预计2009年11月、12月依然将保持一定的信贷投放量。
　　在这些机构中，中金公司的预测数值最低。“历年10月新增贷款都是全年最低，平均不到9月份的1/4，因为10月是4季度首月，且有国庆长假因素。而今年十一假期较往年更长，预计新增贷款将延续这一季节性，明显下降至1500亿元至2000亿元左右，M2增速保持在29%左右，但11、12月的贷款将明显反弹。”中金公司日前发布的宏观经济周报称。
　　据记者了解，工农中建四家国有银行重新充当了放款主力的角色，10月份的新增人民币贷款约1360亿元，但四大银行市场占比却大幅上涨，这四家银行9月份新增贷款仅1100亿元，而9月份全部新增人民币贷款达5167亿元。
　　虽然，信贷增幅下降明显，但机构对货币供应保持乐观。鲁政委认为，9月份以来，外资流入接力信贷猛增，这将支撑M2继续高增长。“今年前8个月M2的高增长一直由新增信贷驱动；而在9月，单纯新增信贷显然不能完全解释M2的超预期上涨。9月外汇占款强劲增长4068亿元，而此前的1至8月份，外汇占款月增量均一直保持2500亿元以下的较低水平。因此，目前带动的M2上行的动力已从内部重新转为外部，预计未来外资流入的步伐会继续加快，加之居民、企业结汇意愿也在增强，新增外汇占款将继续保持高位。”鲁政委预计，10月M2同比增速29.9%，较上月上升0.6个百分点。
　　考虑到近期货币供应量的持续高增长，中金公司判断，未来两个月央行可能会加大公开市场回收资金力度，这是因为届时基础货币将明显上升。
　　虽然一般的经济理论认为，通货膨胀是货币现象，主要由于货币发行过多造成。但有经济学家认为，国内今年货币供应量的高增长并不会导致明年出现高通胀。
　　“根据今年以来货币供应量的强劲增长，预测2010年将出现通货膨胀可能犯下简单化和机械化的错误。”摩根士丹利亚洲首席经济学家王庆认为，今年以来广义M2的强劲增长由于未计算家庭资产在现金和股票方面的配置变化而大大高估了货币扩张的真实速度。估计调整后的M2增幅(可真实反映相关经济活动)大大低于广义M2增幅。其次，总体较为疲软的出口增长可作为中国产出缺口的一个替代指标，并将继续构成对通胀压力的强大抑制因素。这两个因素结合在一起表明，2000年至2001年货币供应高增长，同时通货膨胀率相对较低的情况可能会在2010年重现。
　　摩根士丹利认为，目前的政策姿态当可维持到今年年底，并在明年初随着银行新增贷款的正常化(从2009年的10万亿下降至2010年的7万亿至8万亿)而转向中性。但2010年中期之前不太可能出台上调准备金率和基准利率等紧缩政策，人民币也不太可能大幅升值。
　　外贸数据或有反复
　　高盛亚洲中国宏观经济学家宋宇表示，中国9月份进出口数据强劲是受到法定节日调整和外部需求复苏的影响，由于进出口数据在假期前后经常出现大幅波动，随着假日因素的逆转，10月份贸易数据很可能再次“恶化”。
　　不过董先安也持类似观点。他预计10月出口同比增长-17%，进口同比增长-5%，降幅均将高于9月。不过他同时强调，这不影响中国外贸的回暖大趋势。
　　董先安说，从出口来看，主要经济体都在复苏中，欧美的消费在逐渐回升：欧盟的批发零售交易指数同比在2009年5月探底后出现反弹；美国的零售同比已连续5个月上升，个人消费支出同比连续3个月上升。海外经济体的复苏增加了中国的外需。于是，9月中国PMI新出口订单指数连续5个月超过50%并保持上升；9月经季调后的新出口订单趋势自2009年1月以来持续上升；9月出口季调环比趋势折年率13.6%，自2008年12月探底后一直保持上升。
　　从进口看，“中国消费投资的强劲复苏同样带动了对国外产品的需求，中国进口将强劲回升。”他说。　　年底前外贸降幅进一步收窄，但恢复阻力加大
　　2009年的中国外贸到底处于一个什么位势？商务部近日发布的《中国外贸形势报告（秋季版）》给出答案：随着稳外需各项政策措施效应进一步显现，加上去年四季度外贸基数相对较低，今年后几个月进出口降幅有望进一步收窄甚至出现小幅回升。综合各种因素，预计全年中国进出口降幅将收窄到20%以内。
　　该报告认为，今年中国外贸发展遭遇的困难前所未有，但目前从国外看，世界经济走势中的积极变化不断增多，国际金融市场趋于稳定，美欧日等发达经济体结束一季度自由落体式的下滑态势，衰退趋势减缓并走向复苏，主要先行指标不断改善。国际货币基金组织（IMF）对经济增长的预测，由-1.4%上调至-1.1%。这将有利于国际市场需求低位企稳，其回暖之意从正在举办的秋季广交会上也可见端倪。
　　从国内看，前三季度统计显示中国外贸规模逐步扩大、降幅收窄。政府将进一步落实好出口退税、出口信用保险和融资担保等政策，稳定和逐步恢复外贸。这有利于继续增强企业信心，改善外部经营环境。当然，全球经济复苏过程将缓慢曲折，外需萎缩的局面及影响还在持续。贸易保护不断加剧，特别是针对中国的贸易摩擦明显增多，进一步加大了中国出口恢复的阻力。
　　即使世界经济复苏，明年外需也难以大幅反弹
　　对于众人关心的明年外贸走向，商务部有关负责人分析，就目前情况看，2010年中国外贸发展面临的环境总体趋于改善。但由于世界经济的许多深层次矛盾和问题尚未根本解决，2010年中国外贸发展仍面临一连串不确定不稳定因素。
　　这当中，除了外需难以大幅反弹，主要经济体自顾性明年也会增强。由于各国经济复苏进程不一，国际间的政策合作意愿减弱，协调难度加大，处理不好将会影响世界经济复苏进程。在国内压力下，主要经济体将优先解决国内就业、产业发展等问题，继续出台各种贸易限制措施和保护措施。甚至即使世界经济复苏，国际贸易也不会出现大幅反弹。IMF预测，2010年全球货物贸易量仅增2.7%，低于对世界经济增长的预期。
　　还有，本轮危机发生后，发达国家提出重振制造业，一些国家还表示将通过扩大出口来缓解国内贸易赤字。许多发展中国家出口总体竞争力进一步上升，且可能继续通过本币贬值等手段激烈争夺国际市场。这将使中国明年在中高端产品领域面对发达国家的直接竞争，在传统优势产品领域面对发展中国家更多挑战。
　　此外，一旦世界经济复苏遇挫，国际大宗商品价格可能高位剧烈波动，加大中国企业进出口的经营风险。在日益白热化的国际竞争下，“中国制造”将面临更大的降价压力，企业利润空间将被进一步压缩，削弱其发展后劲。
　　新兴市场和“走出去”有好戏，服务贸易将再成亮点
　　不过，也要看到，中国工业门类齐全，企业竞争力强，保持明年外贸发展有不少有利条件。特别是近几年，外贸企业历经人民币升值、出口退税率下调、加工贸易政策收紧、劳动力成本上升、外需萎缩等考验，应变能力不断强化。长期以来，中国与新兴市场的贸易规模相对偏小，在贸易总“蛋糕”中的比重仍不高，贸易额与双方之间的经济规模也不相称，而新兴市场的经济实力正在增强，与我贸易往来亦日趋便利化，发展空间很大。
　　业内人士对2010年“走出去”对出口带动效应寄予厚望。金融危机爆发后，部分外国公司为摆脱经营困境，国际合作意愿增强，一些国家和地区吸收外资政策相对宽松，并为刺激经济大量投资基础设施，这为中国企业加快“走出去”提供了良机，成为带动中国产品出口的重要渠道。
　　值得注意的是，中国服务贸易有望领先货物贸易实现复苏，重新进入相对较快的通道。2010年，中国货物进出口运输需求将持续增长，同时作为重要的航运服务出口国，为国际贸易提供的航运出口服务也会明显回暖。明年将是跨境旅游服务走出低谷出现快增的一年，因为除了世界经济复苏这一利好前景之外，上海世博会也将成为吸引入境游客的一大亮点，国内出境游需求在中长期将稳增。金融服务和各类中介专业服务等增长潜力巨大，在经过一段时间调整后，它将再成服务贸易增长的主力。
文华财经(编辑整理 唐琳琳)--以下为上海大宗钢铁电子交易11月3行情：代码
品种名
现价
涨跌
均价
成交量
订货量
今开
最高
最低
CR1001
冷轧卷
4730
28
4728.067
1350
1740
4700
4745
4700
CR1003
冷轧卷
4735
32
4730.972
710
930
4705
4745
4705
XA0911
高线
3700
0
3700
0
0
0
3700
0
XA0912
高线
3850
0
3850
0
0
0
3850
0
XA1001
高线
4150
0
4150
0
0
0
4150
0
XA1002
高线
3738
0
3738
0
0
0
3738
0
L0911
螺纹钢
3479
0
3479
0
340
0
3479
0
L0912
螺纹钢
3400
-3
3400
25
1100
3400
3400
3400
L1001
螺纹钢
3517
-2
3528.784
3350
4725
3530
3545
3515
L1002
螺纹钢
3468
0
3476.542
1605
4065
3480
3488
3468
L1003
螺纹钢
3450
0
3455.377
385
1370
3460
3465
3450
RB0911
热卷板B
3558
-4
3571.238
2100
24450
3590
3590
3550
RB0912
热卷板B
3611
10
3639.247
25570
91340
3630
3670
3611
RB1001
热卷板B
3672
-6
3697.207
618410
627500
3700
3727
3670
RB1002
热卷板B
3710
-10
3741.245
24610
26390
3728
3759
3710
RB1003
热卷板B
3750
13
3767.375
400
1280
3740
3784
3740
　合计
678515
785230
上海大宗钢铁热卷远期交易主力合约RB1001早盘以3700元/吨整数关口开盘，快速探顶3727元/吨全日高点后价格震荡回落，之后盘面基本保持在3675-3705元这一区域内宽幅盘整。收盘前价格再度快速跳水，尾市收于3672元/吨，较昨日下跌6元/吨。电子盘全日成交68万吨，订货量较昨日略有上扬。 盘面上看，今日图形走势底部继续抬升，全天价格依旧围绕3700元整数关口展开激烈争夺。随着尾市价格的大幅下挫，成交急剧上扬，显示目前市场气氛并不乐观。纵观现货市场，申特、众达、水钢、三宝等 4家钢厂今日也上调了出厂价格，上调幅度从20-150元/吨不等，客观而言，钢厂价格的持续推高对市场价格的下行空间形成了一定的制约。此外，近期纽约金属交易所国际原油期货价持续走高，国家发改委上调油价已箭在弦上。油价的上调是否会对钢材等其他大宗商品带来相应利多，值得大家关注。
　　文华财经（编辑 李伶晓）--周一，美国公布的三大数据表现强劲激发了市场人气，投资者风险偏好情绪的回升拖累美元走低，刺激国际金价重返1060美元附近。隔夜伦敦金收1059.7美元/盎司，上涨15.1美元；COMEX 12月期金收1054美元/盎司，上涨13.6美元。今日亚盘时段，国际金价维持上升格局，截止至15时伦敦金报1062.5美元。国内沪金在外盘带动下继续走高，1006主力合约收盘233.86元/克，成交量23180手，持仓量减少1218手至59574手。
　　
　　基本面消息，美国供应管理学会公布的数据显示，美国制造业在10月份强劲扩张，增速达到2006年4月份以来最高水平。10月份制造业采购经理人指数从9月份的52.6升至55.7，大大高于经济学家预计的53.3。美国9月份成屋签约销售指数为110.1，同比大幅上升21.2%，并创2006年12月来的最高水平。美国商务部公布，经季节性因素调整后，9月份整体建筑支出环比增加0.8%。经济学家预期为下降0.1%。
　　
　　虽然昨晚国际金价大幅反弹，但从今天的走势看，金价上行动能减弱，一方面受到前期高点阻力制约，另一方面美元仍受到一定的支撑。我们认为金价短期有触及前期高位的可能性，但若没有进一步的利好支持短期将难以突破，需谨防金价出现冲高回落的风险，不过我们维持中长期看多黄金的观点不变。（广晟期货 林宝锋）
　　新华网天津11月3日电(记者孟华)记者从天津市黄金饰品协会了解到，天津市新近调整了千足金饰品行业指导价格，上调至280元／克，铂金饰品行业指导价格上调至385元／克。
　　天津市黄金饰品协会负责人表示，自2008年底开始，受全球金融危机影响，黄金就因其保值、避险功能受到投资者的追捧，一路走高。今年“十一”期间，纽约黄金期货价格更是达到1058美元／盎司的历史新高。黄金价格一路飙涨，迫使黄金首饰生产企业不得不通过提高黄金首饰售价来保证利润。
　　2009年4月，天津市千足金饰品行业指导价格是198元／克，但半年之间天津千足金每克售价便达到280元，上涨了81元。
　　业内人士说，消费者可以考虑购买直接标注售价的金饰品。天津金楼销售黄金首饰主要采用两种标价形式：一、标注金首饰重量，在销售时以当日黄金指导价格乘以克数，再加上手工费；二、直接标注售价。当前，虽然所有金楼均对千足金价格进行了上调，但对于标注固定价格的金饰品反应相对滞后，因而消费者此时购买相对实惠。
时间：2009年11月03日 10:18 来源：广发证券作者：万兵
　　股指延续昨日的上涨格局，在黄金、有色两大板块带动下股指高开走高，昨日表现强劲的银行、保险走势趋于温和，由于美元大幅反弹后出现调整，带来黄金和大宗商品走高的预期，近期股指始终在一个倾斜向上的箱体中运行，前期三个高点的连线目前处于3140附近，股指向上反弹将面临压力线的制约，投资者在大幅反弹过后宜做好逢高减仓的准备。　　今日消息：
　　具有百年历史的全美最大的中小企业贷款机构CIT集团11月1日在纽约正式提交了破产保护申请。这也是成为了美国政府去年9月接管华盛顿互惠银行以来，美国规模最大的一宗银行破产案。不仅向CIT贷款的95万家企业会受到影响，此次破产案还将对已经紧缩的美国金融市场形成新的打击。
　　工业和信息化部部长李毅中2日表示，中国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15％至16％。
　　记者昨天从知情人士处了解到，工农中建四家大型银行的10月份新增信贷规模，平均每家在300亿元左右，合计超过1200亿元。这一数字较9月份的1105亿元略有增加。此外，10月份的票据融资仍然呈下降走势。
　　招商证券此次将发行不超过3.6亿股A股，参照之前上市的光大证券(题材，主力，敢死队)，其募资规模很可能超百亿，将用于补充公司的营运资金。这是5年来第二家IPO上市的证券公司，也是继中信证券(题材，主力，敢死队)、光大证券后，国内第三家IPO上市的证券公司。
　　通过设置一定门槛，以防范公司债风险向一般个人投资者扩散；在操作上实行"新老划断"，对分类管理办法实施前上市的债券不进行追溯调整。
　　今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵"金花"悄然绽放，大龙地产(题材，主力，敢死队)、S佳通(题材，主力，敢死队)、登海种业(题材，主力，敢死队)、ST成功(题材，主力，敢死队)、徐工机械、茂化实华(题材，主力，敢死队)、S深物业A等业绩预增超过了1000%.
　　盘面观察：
　　周二沪深股市承接昨日上涨格局顺势高开，在化纤、有色板块带动下高开高走，上证综指一举收复3100点整数关口，随后在上方抛压影响下，股指围绕3100点做震荡整理。中小板指数盘中最高摸至5065.54点，创出年内新高。午后大盘出现冲高回落走势，受到澳大利亚再次传来加息消息的影响，市场对于宽松的货币政策退出多了几分忧虑。
　　下午开盘后，太钢不锈(题材，主力，敢死队)(000825)股价出现拉升，股价突破10日均线，不过由于8.15元一线压力存在，上行的空间仍应有限，与此同时，股价的突破均线压力还有确认的过程，不需追高。后市，可考虑逢低吸纳。午后，由于券商板块的走软，使得股指出现回落。对于沪指的3123点，是一个较为关键的点位。此前，上攻都未能攻克，这是空头一个重要的根据地。对于此点位的有效突破，可保持更加积极的做多动力。反之，应作为重要的减仓点位。沈阳机床(题材，主力，敢死队)(000410)1：20分后股价继续拉升创出新高，不过，11.59元一线压力明显，且该股连续上攻也需要整固，可注意逢高高抛。虽然，1点半后，上海商业板块出现异动，但银行板块以招行、工行为首的昨日领头股却出现了走低，这使得股指的进一步回落，涨幅缩窄。2点，沪市成交量达到1310亿元，较早盘成交量有所降低。股指的上攻未果后有资金逢高出局的迹象。
　　整体看，午后沪市股指触及高点3121点随即走低，表明3130点之上的压力犹存，股指的突破还不可能一蹴而就，但由于成交量的放出，使得市场短期机会存在，后市股指经过蓄势整理后有进一步上行的可能性，对于货币政策的疑虑也是股指回落蓄势的一个理由，因此，操作上保持半仓操作还是不错的应对方式。短线可关注上海本地股的机会，如世博概念、迪斯尼概念等，本地商业板块逢低吸纳也存在机会。
　　市场人士指出，午后，一则石破天惊的"澳联储决定提高利率25个基点至3.5%"消息刺激起A股，尤其是银行股行情。
　　对于银行业未来经营持乐观预期的还有中金公司，中金公司在昨日最新发布的研究报告中指出，未来银行业经营中存在几方面有利因素：首先，随着贷款和M2增速回落，以及实体经济贷款需求的持续回升，银行普遍预计未来贷款议价能力将逐步提升。其次，存款活期化趋势将延续。第三，未来贷款结构将继续改善。票据贴现占比将继续降低，而一般性公司贷款和居民户贷款将是新增贷款的主要构成。而根据目前市场预期CPI将于四季度转正，市场流动性适度宽松，将导致市场收益率未来继续稳步回升。中金公司预计上市银行全年合计净利润增长将达到14%。
　　"除了业绩支撑之外，银行股的估值目前也相对较低。"伍永刚表示。随着上市银行基本面继续向好，业绩走上同比正增长通道，且银行板块相对大盘仍存估值优势，银行股的投资价值进一步明确，对此国泰君安维持银行业长期增持评级。在银行业基本面向好趋势已经明晰的情况下，券商普遍看好中小型银行。天相投顾的研究报告指出，国有银行受到规模大、拨备覆盖率有待进一步提高的影响，在明年信贷政策有所收紧的情况下，靠贷款增长或者拨备持续下降提供业绩弹性的空间不大。而且其估值相对股份制银行并没有显着偏低，因此也没有抵消其流通盘偏大的不利影响。
　　中金公司则更加明确地指出在未来6-12 个月，银行将享受"量价齐升"，中小银行能够跑赢行业指数和大盘，因此比较看好中小型上市银行比如招行、中信、北京、兴业、南京银行(题材，主力，敢死队)(601009)等。（本文来源：中财）
　　全景网11月3日讯　电池生产龙头杉杉股份（600884）强势涨停，带动科力远、德赛电池等新能源电池个股大幅走强。
　　今年前三季度汽车行业高景气度对其业绩产生积极影响，同时工信部近日曾发布消息称，今后将重点培育新能源汽车等五大行业，此举也对新能源电池个股带来实质性利好。
　　盘面上，杉杉股份涨停，报价15.66元；中炬高新涨7.13%，报价12.17元，德赛电池涨6.67%，报价11.20元；科力远涨5.99%，报价18.94元。（全景网/石洪彬）
　　1，我国核能发电能力将在2020年前达到7000万千瓦
　　中国核工业集团公司科学技术委员会主任潘志强周一在一业内论坛上表示,中国核能发电能力或能在2020年前达到7000万千瓦,较目前的政府目标多出四分之三。潘志强表示,将现有发电能力及已计划建设的发电能力相加即已超6000万千瓦,因此达到7000万千瓦不成问题。此前中国国家能源局局长张国宝表示,中国仍在研究修改官方的2020年核能发电目标。此前有传闻称,因控制污染需要,目标将大幅上调。中国原计划在2020年前拥有4000万千瓦的核能发电能力,届时还有1800万千瓦的在建核能发电能力。潘志强表示,中国拥有足够的铀来实现4000万千瓦的核电规模。
　　【股市在线点评】核能发电是利用核反应堆中核裂变所释放出的热能进行发电的方式，具有节能环保，无污染的作用。中国的核能技术已经达到国际先进水平，而“后顾之忧”： 铀矿储量、核废料处理、水资源制约以及核安全等问题正在逐步消除。此次核工业集团表示，中国核能发电能力或能在2020年前达到7000万千瓦，我们认为新能源之一的核能将为中国经济的腾飞如虎添翼，与核能相关的上游公司将明显受益。(此要闻对核能行业为利好。)
　　2，中国服装协会：市场内销活跃 企业效益企稳回升
　　新华网郑州11月2日电 中国服装协会常务副会长蒋衡杰日前在此间举行的“首届中国女裤设计大赛”上表示，目前我国服装市场内销异常活跃，服装行业效益已经开始企稳回升。今年二季度以来，我国服装行业出口下滑近10%，但内销却增加了20%。服装企业效益逐月环比回升。蒋衡杰建议，中东部地区要抓住当前服装产业梯度转移的有利时机，把握流行和产销的趋势，进一步扶持产业集群，全面促进服装行业的健康持续发展。
　　【股市在线点评】去年金融危机爆发，外围经济减速和居民收入增速下滑引致行业出口和内销增速下滑，景气回落。纺织服装主要产品产量增速持续回落;原材料价格总体上涨，纺织服装零售物价总体回落;行业回报率低下，投资增速明显下滑;出口成本上升、行业周转率下降、财务费用大幅攀升。此次服装协会公布的数据，内销增加了20%，我们认为，随着国内经济的V型反弹，居民收入和支出能力增强，而我国居民人均服装支出仅为美国1/10，国内服装消费长期仍将保持增长。(此要闻对服装行业是利好。)
　　3，我国将进一步深化西部地区改革开放
　　新华网北京11月2日电 根据中国政府网日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，为应对金融危机，保持经济平稳较快发展，我国西部将进一步深化改革开放，构建对外开放新格局。 在推进西部地区体制机制改革方面，《意见》要求各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构切实转变政府职能，减少和规范行政审批，提高行政效率。强化社会公共管理和服务，构建责任型政府和服务型政府。加快非公有制经济发展，优化发展环境，提高其在国民经济中的比重。
　　【股市在线点评】随着我国改革开放的进一步深入，东部地区由于受国外金融危机影响大，外销型企业出口行情低迷，制造业发展的瓶颈出现。而我国西部地区拥有丰富的矿产资源和亟待开发的人力资源。我们认为中央政策将进一步向西部倾斜，推动西部非公有制经济发展，提高人口素质，解决西部居民就业问题;优化发展环境，把造福子孙后代放在重要位置;加大引进国际产业资本，提高西部地区利用外资的质量和水平。(对要闻为宏观利好。)
　　4，李毅中：预计四季度工业增加值可达15%至16%
　　新华网北京11月2日电 工业和信息化部部长李毅中2日表示，我国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%。李毅中是在2日举行的“2009中国互联网大会”上做出上述表示的。他说，我国政府出台的全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效，从工业领域来看生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。预计第四季度规模以上工业增加值可以达到15%到16%，全年可以达到10%到11%
　　【股市在线点评】工业增加值是国民经济核算的一项基础指标。前三季度，规模以上工业增加值同比增长8.7%，这次李部长表示，四季度工业增加值可达15%至16%。这给我国工业企业的发展增添了信心和动力。我们认为，工业的发展离不开国家政策的支持，当前我国工业经济正处在企稳回升的关键时期，注重推进结构调整和优化结构，更加注重优化创新和技术改造、节能降耗减排治污、推进信息化和工业化的融合，发展先进制造业。(此要闻对工业制造业为利好)
　　5，央行三季度报告预测：贷款需求仍将保持平稳
　　据新华网 央行调统司昨天发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松;从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。报告认为，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构。报告指出，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显增多，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的增长态势。
　　【股市在线点评】由于受到金融危机的影响，今年以来，我国加大的信贷投放力度，截止到今年九月份，据央行公布的数据显示，我国的新增贷款额度已经达到8.67万亿。但是最近三个月贷款增速有所放缓，加上前几个月份放款过多，因此市场对今年四季度的贷款数额表示担忧。我们认为对于今后我国的贷款数额不必太过于悲观，原因在于即便我国今年新增贷款额为9.5万亿，接下来每个月平均额度也有3000亿作用，另外由于我国今年的贷款主要用于投资，这对贷款形成了刚性需求，这致使后续资金必须到位，因此我们认为今后一段时间我国新增贷款将会继续保持平稳。在以上消息中，央行称未来贷款需求仍将保持平稳，这是对我们的这种判断的佐证，我们建议投资者保持适度乐观。(该消息为宏观中性偏好)

上周六, 来自全国各地的一百多家期货资产管理机构以及产业和个人投资者、学者等共300多人齐聚“人间天堂”杭州，一起研讨中国期货资产管理。大会上，不少机构通过面对面交流，在信息较为充分公开的条件下与一些投资者实现了快速、高效的对接。
　　据了解，今年截止到10月底，国内期货市场成交额逼近100万亿元，达到创纪录的99.7万亿元，是市场年成交金额最少时5500亿元的180余倍。今年以来，国内期货市场的保证金规模峰值时期已超1000亿元，若金融期货推出，市场保证金规模预计还将出现爆发式增长。市场大幅增加的流动性催生了期货专业理财需求。但相关统计显示，期货资产管理规模偏小，市场还没有得到充分开发。《期货日报》负责人表示，在当前监管层大力发展资本市场机构投资者队伍的要求下，拓展投资人与资产管理人群体之间的商务合作渠道，不仅能快速、高效推动社会资金和期市人才的对接，也有助于期货市场机构投资者队伍的发展壮大，进而助推国内市场进一步稳健成熟发展。
　　“其实，期货的风险要远远小于股市。”中期网负责人语出惊人，他分析不少企业成功地躲过了08年的金融危机得益于在期货上做了套期保值，从某种意义而言，期货也是这次金融危机中某些企业的一个避风港。浙江中邦实业发展有限公司商品事业部经理杨志成告诉记者，公司成立时资产才一千万，六年来净资产已经增长了近八倍，尤其是近两年发展更快，可是如何管理自己的资产还是一门新的学问，所以希望能从今天这么多的期货高手中听到更多的经验。据统计，抱着与杨经理这样心态的企业有近两百家。(记者 许唯放)
1　　和讯股票消息 周二沪深股市承接昨日上涨格局顺势高开，在化纤、有色板块带动下高开高走，上证综指一举收复3100点整数关口。午后，在八大权重股的引领下，沪指继续加速上攻。截止，13：20分，沪指报3109.63点，上涨32.98点，涨幅为1.07%。沪深两市总成交1844.99亿元，其中沪深A股共成交1838.14亿元，沪市A股成交1075.10亿元，深市A股成交763.04亿元，A股成交中，资金流入性成交895.30亿元，资金流出性成交803.54亿元，不确定性成交73.50亿元，流入流出成交差额91.76亿元，占大盘全部成交5.18%。
　　截止13：20分，中国人寿(601628,股吧)报31.60元，上涨2.73%。中国石油(601857,股吧)报13.52元，上涨0.67%。中国石化(600028,股吧)报11.87元，上涨1.19%。交通银行(601328,股吧)报8.97元，上涨2.51%。中国平安(601318,股吧)保61.10元，上涨2.33%。中国太保(601601,股吧)报26.9元，上涨4.26%。中国神华(601088,股吧)报36.1元，上涨1.15%。招商银行(600036,股吧)报18.95元，上涨1.39%。
　　恒指最新报21465.91点，跌154.28点或-0.71%，成交330.98亿r即月期指低水76点，最新报21390.0点r红筹指数最新报3954.22点，跌44.0点或-1.10%r国企指数最新报12679.26点，跌62.62点或-0.49%rH股指数期货最新报12674.0点。
　　由于刚公布的经济数据理想，美股周一早段急升，但受个别联储局官员向银行业贷款未来拨备提出警告，美股升幅收窄。道指和纳指分别上升77点(至9,789点)和4点(至2,049点)。美元于周一美国交易时段转弱，推高商品价格，原油每桶亦回升至78美元的水平。香港恒生指数低开21点，报21598点，跌幅为0.10%。
　　主要蓝筹股普遍下跌，汇丰控股(00005-HK)报86.55元，涨0.2元或0.23%;中国移动(00941-HK)报73.05元，跌0.75元或-1.02%;工商银行(01398-HK)报6.26元，跌0.04元或-0.63%;建设银行(00939-HK)报6.67元，跌0.1元或-1.48%;中国银行(03988-HK)报4.48元，跌0.04元或-0.88%;中国人寿(02628-HK)报36.8元，跌0.3元或-0.81%;中国石油(00857-HK)报9.43元，跌0.05元或-0.53%;中海油(00883-HK)报11.56元，跌0.32元或-2.69%;和记黄埔(00013-HK)报54.45元，跌0.2元或-0.37%;新鸿基地产(00016-HK)报115.2元，跌2.6元或-2.21%。
　　展望后市，港股或许持续寻找方向，于幅度内上落;投资者须重点关注本周稍后时间主要央行包括欧、英、美等将举行议息的会议和A股市场的走势。
1
　　中新网11月2日电 美国财政部长盖特纳表示，美国今年第三季国内生产总值虽然止跌回升，成长3.5%，但失业率可能继续升高，经济复苏之路仍面临挑战。但是，美国政府不会推出第二轮经济刺激方案，因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元，至目前为止只用掉一半。
　　盖特纳1日接受国家广播公司(NBC)“会晤新闻界”(Meet the Press)节目专访，被问到第三季经济成长3.5%，为去年第二季以来的首度成长，是否可以认定美国经济已经复苏时说，他认为美国这次经济复苏将会是“波浪式”的，也就是还会有起伏。
　　盖特纳说，尽管经济已经止跌回升，但公司老板为了成本，还在继续裁员。一些专家预测本月6日即将公布的10月份失业率可能突破10%。9月份失业率为9.8%，创26年新高。
　　美国经济复苏的真正挑战，在于失业率何时开始下降。经济复苏的另一项挑战是，在复苏迹象逐渐明显的情况下，许多大金融机构仍不轻易对企业界提供贷款。8月份美国金融机构贷款比前月下降了17%，这是过去半年中第三次下降。
　　盖特纳以美国银行为例说，8月份美国银行对企业贷款比前一个月下降22%，可见金融界对提供贷款还相当谨慎，甚至过度谨慎。
　　被问到在此经济反转的时候，政府是否考虑加把劲，推出第二波经济方案？盖特纳说，还不需要，因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元，至目前为止只用掉一半。
　　但他也表示，因为经济正在复苏，政府也尚未考虑减少预算赤字。由于政府推出7870亿美元经济振兴案的关系，今年9月30日截止的2009年会计年度，预算赤字高达1.4万亿美元，为前一个会计年度的3倍。
时间：2009年11月03日 10:07 来源：新浪
　　新基金不断在发，基民不断在买，但是“一言堂”的基金合同却有很多似是而非的条款，稍不注意基民就容易落入“陷阱”。
　　基金合同中最重要的不过四个方面：投资范围、投资目标、仓位和分红。但是，这四个方面都有可能会出现与基民读合同时完全意想不到的结果。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　先说投资范围，投资者看到华夏大盘基金，第一个印象肯定是该基金主要投资于大盘股，比如工商银行、中国石油。但是，从该基金今年的半年报中可以看出，华夏大盘基金的前十大重仓股，有5只总股本不足5亿股。　　投资目标就更容易出现误听误信的情况了。基金名称成了销售的幌子，有投大盘股的，有投小盘股的，有投成长性公司的，还有投社会责任的……多了去了，但最后资金投向哪儿，基民根本无从知道，结果最终导致基民买入基金时，跟当初设想的完全相反。
　　仓位是基金合同中严格规定了的，但基金可以不遵守。因为按照基金法律规定，无论是高出规定仓位还是低于规定仓位，只要在1个月的时间中调整回规定仓位即可。面对这一问题，有的基金是明确写了会在10日内调整回来，但也有的基金写的是在“合理期限”调整回规定仓位。你说，真碰到基金不愿意遵守仓位了，基民管得了吗？
　　分红也是很多基民非常关心的一条，基金合同上写得很好：“一年最多分红不超过12次，每次分红不低于可分配收益的60%”、“基金收益分配比例不低于基金净收益的90%”、“本基金每年至少分配一次”……　　暂且打住！说了每次分配收益不低于可分配收益百分比的，往往没有写明白每年要不要分红。比如南方基金前不久遇上的“分红门”，人家说了：每年分配不超过12次，全年分配比例不得低于年度可供分配收益的90%，但就是不分红，你有啥办法？
　　比如华夏大盘基金，倒是确实说明白了每年至少分配一次，但是每年只分个5%-10%的盈利，你能咋办？反正，这主动权都不在基民手上，真听信了基金天花乱坠的“忽悠”，最终只能基民自己倒霉。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 01:51 来源：新浪
　　刘建强
　　上投摩根008号员工的去留传言总能引发外界无限的兴趣。因为这个号牌属于总经理王鸿嫔。
　　“我也不明白为什么外界对我会如此关注。每个人的风格都是不一样的。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”10月29日，王鸿嫔接受本报记者独家专访，表达了“有谁一辈子都在一家公司”的去职意愿。
　　日前，上投摩根董事长陈开元确认，任职即将到期的王鸿嫔将不再续任。预计今年12月份召开的上投摩根董事会，将受理王鸿嫔的去职申请。
　　本报从消息人士处获得确认，同样来自台湾的章硕麟预期将接任总经理一职。章硕麟现为上投摩根董事会董事，摩根富林明证券董事长。
　　业内人士评价说，从2003年筹建上投摩根，至2009年使其资产管理规模稳居于全国前15位之列，王鸿嫔的创业使命已经结束。上投摩根的第二个5年，将迎来二度创业的挑战。
　　人员流动属正常水平
　　2003年，王鸿嫔在众多亲友不理解中从台湾来到大陆，在SARS肆虐时筹建上投摩根。随后，她只用了3年时间，就将上投摩根打造成了合资公司的第一品牌。但上投摩根快速长大的后遗症也开始显现，主要创业团队人员离去时引起了市场关注。
　　但在王鸿嫔看来，外界似乎有点误解。
　　“2003年创业时不到50人，真的没有想到，现在还留下34位同事。”王鸿嫔在接受本报专访时，回应了市场此前对于其性格强势和由此导致的团队不和的指责，显然大部分人都留在了公司。“上投摩根的人员流动在业内属于正常水平，而且走出公司后都获得了更高的职位，这本身说明了市场对上投摩根的认可。”
　　而其性格和处事方式是外界苛责王鸿嫔的另一理由。“我不扮黑脸，那谁扮黑脸呢？”阅读内容已经从此前的《天龙八部》到现在的佛经的王鸿嫔说。
　　信奉制度大于人，推崇团队战，注定让王鸿嫔在热闹的基金游戏中，略显孤独。“如果与员工走得太近，我想我没有办法做到公平。”在上投摩根，作为总经理的王鸿嫔从来没有请员工到家里做过客，甚至不会主动参加员工的活动。“我在那里，会觉得他们玩不好。”
　　“我就是典型的牧羊座。”王鸿嫔端起自己的咖啡杯告诉本报记者。咖啡杯上是一幅牧羊座的卡通画。这个星座的人有着明快的决断力，坦白而率真，是天生的领导者，但自我中心以及缺乏耐性也让他们备受争议。
　　正在改变的架构
　　本报从消息人士处获得证实，现任公司董事、摩根富林明证券股份有限公司董事长章硕麟将接任总经理。章硕麟曾任怡富证券投资顾问股份有限公司协理、副总经理。怡富也正是王鸿嫔事业起飞之地。
　　这符合此前市场对新总经理人选来自台湾的预期。知情人士介绍说，在股东方的协议中已经载明，总经理的提名权来自外方。
　　而上述消息人士同时表示，中方股东上海国际信托也将再派一名代表，主管产品和创新业务。在原副总经理傅帆调任中方股东总经理之后，中方管理层也急需补充。但中方派来的人士目前并未明确。
　　在傅帆调任之后，上投摩根的销售、市场和客服部门，现在直接向总经理王鸿嫔汇报。待上述事项完成之后，上投摩根新的管理架构将明确呈现。
　　来自外方的章硕麟执掌全局，中方人员主管产品和创新业务。
　　在投资层面上，原研究总监徐运凯已经调任投资副总监，主管国内投资，侯明甫继续担任副总经理，主管海外投资。海外投资一直是上投摩根战略中的重点。
　　王鸿嫔此前透露，股东方摩根富林明资产管理(英国)将申请QFII的资格和额度，获批后在QFII框架下将该笔投资交由上投摩根来管理。
　　在市场层面，首先动刀的架构将来自电子商务和客服中心(call center)，据悉，两者将合并进入零售业务部。
　　6年之后，由王鸿嫔和她的老同事们搭建的架构，正在悄然改变。
　　上投的新挑战
　　“台湾人过来是不是有一个本土化过程？”王鸿嫔在接受本报记者采访时的反问，同样也可能将是章硕麟的难题。
　　了解上投摩根的人士称，王鸿嫔以职业化来领导上投摩根和与员工共处，锤炼了公司的职业化程度，但在一定程度上也忽略了人与人之间的情感交流方式。毕竟在大陆的文化环境中，人情并不是一个非必要的选项。
　　拥有三个孩子的王鸿嫔说，自己的孩子在成长过程中遇到困难，她不会主动去施以援手，因为在她看来，这都是他们在成长过程中必须经历的。员工有错，她同样会直接地点出。
　　但在上投迎来5周年的时候，王鸿嫔还是在公司内部发了一封名为“公司5岁了，感谢您！！”的邮件，称“回首来时路，有泪水、有汗水、有欢笑、有骄傲。” 第二个5年面临挑战，公司必须要两个改变和两个不变。
　　“不能再以年轻作为自我设限的理由”，“不能再以‘以前都是这样做’为理由拒绝改变”。不变的是“客户利益放在首位”，“先求好、再求大。”
　　这可能也将是王鸿嫔时代结束后，上投180人团队的新挑战。
已有_COUNT_条评论我要评论
界龙实业(600836)今日披露，公司控股股东上海界龙集团有限公司再次于9月9日至10月30日期间减持公司无限售条件流通股共计800万股，占公司总股本的2.55%。本次股份减持后，截至11月2日，界龙集团持有公司股份8218.5万股，占公司总股本的26.21%，其中无限售条件流通股7678.5万股。
早盘，该股继续冲击涨停，截止9：36分，冲上20元大关。上海市政府近日将专门召开发布会,公布迪士尼项目的最新情况，而迪士尼龙头界龙实业、斯米克(002162)最近已成为市场的焦点，目前已经连续涨停，成为两市的明星概念股。
时间：2009年11月03日 02:46 来源：金融时报
　　经过一段时间的沉寂与胶着之后，美国金融监管改革上周终于在众议院开始了破冰之旅―――奥巴马金融体系改革蓝图中的两大核心部分一个已经闯关成功，另外一个也已与众议院金融服务委员会达成一致，正在等待过会。与此同时，金融服务委员会内部对于包括对冲基金、衍生产品和信用评级机构监管在内的更多分支方案也陆续达成一致。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理种种迹象表明，美国金融监管改革已开始小幅提速，但从各方案过会前所引发的争议来看，“螺旋式上升”或许是这场改革所能预期的最佳轨迹。
　　批准成立消费者金融保护署，是奥巴马金融体系改革蓝图中首个在众议院闯关成功的核心方案。与此同时，美国财政部与众议院金融服务委员会共同提交的针对金融业系统性风险的监管改革法案也已出炉并等待过会。不过，美财长盖特纳上周四就此法案在众议院作证时遭到强烈质疑，表明该法案能否依原样通过还存在不小变数。
　　概括来说，这一法案旨在回答两个问题：一是如何防范系统性风险，二是出现系统性风险时如何应对；而其给出的解决方案集中于两个原则：一是赋予政府更大的监管权力，二是谁犯错，谁买单。与改革蓝图的最初设想一致，美政府将成立一个由财政部牵头、多家监管机构组成的金融服务监管委员会，负责向国会提出银行监管建议，并甄别出需要接受更多监管的公司和金融活动；对接受监管的公司提出正式建议；解决监管机构之间的争端；对于那些可能会威胁公司或市场的金融活动实施更严格的监管规则和标准。法案尤其赋予美联储和美国联邦存款保险公司（FDIC）以空前的权力，这一点能在提交众议院讨论的方案里保持“原汁原味”实属不易，但其过会阻力以及在参议院可能面对的困难仍然不可低估。
　　根据法案，在认定某大型金融控股公司可能会对该公司或对美国金融稳定的安全与稳健构成威胁时，美联储有权通过出售或转移该公司资产或者限制其特定活动等方法指导该公司的经营。美联储还将通过限制大型金融控股公司的密集度来减少“太大以至于不能倒闭”这一原则适用的范围。法案规定，大型金融公司购买非关联公司的信贷敞口不得超过其资本储备的25％，对于被认定存在严重资本不足的大型金融控股公司，美联储有权命令其进入破产程序。
　　与此同时，法案规定FDIC在得到美联储和财政部许可的情况下，可以向有偿付能力的公司发放贷款或提供担保，以防止后者因为预先参与的某种金融活动出现问题而威胁到整个金融体系的稳定。FDIC因上述救助活动发生的任何损失可先从财政部借钱支付，之后由经评估资产规模超过100亿美元的金融企业提供偿付资金。这一规定等于是把未来援助行动的成本转向由金融业自身而非纳税人承担。
　　不过，在盖特纳于众议院作证期间，FDIC主席谢拉・贝尔对于这种后融资方式提出质疑，主张为干预行动提前注资。她建议创立一家“金融公司问题解决基金”，要求资产总额超过100亿美元的金融机构在出现公司倒闭以前即预先支付问题解决资金。据称，参与拟就该法案的美众议院金融服务委员会主席弗兰克上周五已表示倾向于同意这种预先融资的方式。
　　较这两项核心方案略为滞后的是一系列业已在众议院金融委员会内部达成一致的改革计划，包括有关加强对冲基金、衍生产品和信用评级机构监管的方案，以及成立专门基金，用于奖励华尔街上勇于揭发不法交易行为的“告密人”，希望以此减少发生麦道夫庞氏骗局的几率。其中，最新获批的信用评级机构监管改革方案被认为是一项历史性的突破，这也是本轮危机后监管部门作出的重要反思之一。该方案规定在证交会内首次设立评级机构监督办公室，确保其评级过程不存在利益冲突，并对评级机构内部政策及评级方法进行评估以确保这些机构履行尽职调查。另外，最重要也是引发争议最多的一项就是新法案赋予投资者针对劣质评级提起民事诉讼的权利。
　　美众议院近期在金融改革方面取得的进展让人们对于奥巴马金融监管改革蓝图有了更加实际的期待，但参议院方面的阻力却使得这一图景看上去复杂得多。尽管美参议院银行委员会主席多德曾表示争取最早在11月提出立法，但分析人士对此多持怀疑态度。抛开细枝末节问题不谈，仅在美联储权力和成立消费者金融保护署这两大核心地带，参议院内部就分歧严重。来自各种利益集团的游说力量和共和党本身对这两项计划的抵制究竟会在多大程度上影响参议院的立法进展，这已经成为当前美国金融监管改革的最大不确定性。
时间：2009年11月03日 07:15 来源：中证网(中国证券报)
　　华夏银行上海分行与中国人民财产保险股份有限公司上海市分公司2日举行全面合作暨中小企业贷款保证保险签约仪式，联手向中小企业推出贷款保证保险业务，这是在全国范围内由省市级保险主体和银行主体合作开展中小企业保证保险业务的首次尝新。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　中小企业贷款保证保险的投保人是申请贷款的中小企业，被保险人是贷款银行。在保险期间内，如果贷款企业未履行与银行签订《借款合同》约定的还款义务，银行可以根据《借款合同》、担保合同的约定和相关法律的规定向投保人主张《借款合同》的债权、向担保人行使并实现担保权后，对仍不足以清偿投保人的借款本金与借款利息的剩余部分，向保险公司提出索赔。该保险产品主要用于解决中小企业贷款难的问题。
最近又看了一遍影视剧 《亮剑》，其中男主人公李云龙口里最常说的两个“亮剑”给我留下深刻印象。李云龙凭借这种不屈不挠的“亮剑”精神，多次取得战斗胜利。
　　昨日A股的多头也对空头上演了一场“亮剑大戏”。受上周五美股大跌等利空消息连累，A股大幅低开70余点，直接将半年线击穿。不过随后戏剧性的一幕发生了：股指在金融、地产、保险等权重股震荡走高的护卫下峰回路转。午后股指进一步上攻，最终沪指以80点长阳收盘，多头反败为胜。金融股表现优秀，汇金的三驾马车涨幅也在2%左右，权重股走势对于大盘上攻起到四两拨千斤的作用。
　　那么，权重股为何在此时启动护盘呢?其实想一想还是不难发现其中奥秘。汇金上次增持是在9月初的2600多点，昨日最低在2920余点，大概还剩200多点的空间就跌到增持区间了;而且大盘几乎所有均线系统被击穿，如果不愿意看见大盘下跌的资金此时不护盘，等到人气低迷时，技术性卖盘蜂拥而出再护盘，难度就要大得多。而昨日发力护盘使恶劣的技术形态转危为安。看来，作为消息最灵通，最熟悉政策的护盘资金也还是很懂得技术分析。加上，创业板已上市，短期市场的融资压力消除，此时不出击更待何时呢?以多头昨日气贯如虹的攻击力度看，短期市场维持上升的走势，应是大概率事件。
　　但是，还是应看到，毕竟昨日市场是在消息面恶劣的情况下发动上攻的，而且11月份总体资金面并不宽裕;因此上涨高度还不敢期望过高。而从技术面来看，60日均线依然还是向下的，仍需要震荡来修复指标。如果未来要继续上涨，则需要有持续上涨的领导性板块出现，像金融、地产板块的走势值得观察，如果它们持续“亮剑”，未来大盘震荡走高值得期待。落实到操作上，目前仍宜控制仓位短线参与。　继警告内地经济刺激政策将引发股市楼市泡沫之后，招商银行(3968)董事长秦晓再发表言论认为，内地将于明年开始实施退市政策。秦晓昨在传媒电话会议中认为，内地经济已经步入复苏阶段，而信贷规模扩大令资产价格上升，楼市及股市都已经开始形成泡沫。但由于企业盈利未有大幅上升，经济复苏基础有待稳固，所以今年并非加息的合适时间。
　他认为，2010年将会是中国管理资本流动并退出刺激政策的一年，但使用的调控工具不一定是加息，可包括加强对产能过剩的项目审批、发行央行票据和调高银行准备金要求。
料明年政府退市
　早前秦晓接受英国《金融时报》访问时指，建议政府调整货币政策，一时间引起热议。他昨日又预测，今年底内地消费者价格指数（CPI）将由负转正，明年将达到3.5%，主要因为产能过剩问题突出。
　招行日前公布，第三季纯利同比年跌16%，至48.2亿元人民币，但胜市场预期；第三季净利息收益率止跌回稳。招行副行长李浩表示，可以肯定第四季净息差持续回升的趋势；行长马蔚华指，中间业务收入的上升势头也会在明年继续，明年将继续发展零售业务。
未悉取消7折房贷
　对于有传闻内地可能取消房贷7折优惠，秦晓称从未接到任何相关通知。马蔚华指，若传闻成真，有利于招行营业收入。秦晓又指，招行的供股计划获银监会批准，当前已递交证监会，难以预测具体时间表。他重申，供股是基于未来发展需要、监管要求指引及参考同业水平决定。
　星展唯高达认为招行第三季的净利息收益率按季增长低于预期，故将其今年盈利预测调低3%，不过未来有继续上行的强劲动力，并提升该行目标价6%至22.8港元。摩根士丹利亦提升招行目标价4.7%至19.64港元，并调升其明后两年的净利润预测4%及2%。大摩料招行明年才能启动供股计划。
　另据台湾《工商时报》引述消息人士称，招行、上海浦发银行、华一银行已与兆丰金融控股就参股内地银行事宜进行了接触，兆丰金融控股的潜在参股对象还包括北京银行、福州商业银行和大连银行。
　　
　　从基金公布的三季报看，基金经理对地产股的判断可谓经历了一个轮回 前两个月，基金普遍降低地产股仓位，但到国庆前夕，经过几轮跌势之后，基金又杀了回马枪，增持地产股。不过从三季报数据看，基金似乎更青睐二线地产股，一些一线地产公司尽管三季度业绩表现良好，基金持仓仍然较二季度有所减少。
保招万金齐遭冷待
　　根据天相统计，三季度基金新进入持股市值最大的五十家上市公司中，地产股占有四席，分别是中南建设、渝开发、冠城大通、首开股份。其中中南建设新增市值5.94亿元，另外，新湖中宝、名流置业、北京城建、中国宝安、上实发展等五家公司登上了基金增持幅度最大的前50家公司名单，其中新湖中宝共有8只基金持有，市值达到15.05亿元，基金在三季度共增持了14.09亿元。
　　对比一下减持榜，可以发现，龙头地产公司则是截然不同的命运，基金减持市值最大的公司就是地产龙头万科A，据天相统计，二季度末，共有153只基金持有万科A，但是到三季度末，持有的基金仅为二级度末的三分之一，为51只，持有市值减少215.94亿元。另外，金地集团也遭到基金的减持，三季度持有金地集团的基金共有19只，比上一季度减少32只，持有市值比上一季度减少63.73亿元。华侨城、张江高科也分别被减持了25.05亿、12.52亿元的市值。
　　而对比二三季度基金的持仓情况，减持比例最大是招商地产，相对二季度末减少22.96%，第二位是保利地产，比二季度减少19.29%，第三名是金地集团，比二季度减少15.84%。美国股市上周五综述:
美国股市上周五大幅下挫，美国银行(Bank of America)、摩根大通(JPMorgan Chase)和美国铝业(Alcoa)带动道琼斯指数成份股走低；继上周四受到美国第三季度国内生产总值(GDP)数据的短暂鼓舞之后，投资者对经济的担忧再度升温。
道琼斯指数上周五创出4月20日以来最大单日点数跌幅，该指数上月收盘水平较9月收盘点位仅高出0.45点。标准普尔500指数和纳斯达克综合指数以跌势结束上月交易，均为2月以来首次出现较上月下跌。
道琼斯指数跌249.85点，至9712.73点，跌幅2.51%，为上月第十次出现三位数的波动幅度，其中五次为上涨，五次为下跌，体现出市场波动之剧烈，这是因为投资者试图确定道指3月以来累计48%的涨幅是否有经济基本面作为支撑。道琼斯指数上周累计下跌259.45点，跌幅2.6%，为连续第二周下跌。
纳斯达克综合指数跌52.44点，至2045.11点，跌幅2.5%。该指数上周累计下跌5.08%，上月累计下跌3.65%。
标准普尔500指数跌29.93点，至1036.18点，跌幅2.81%。该指数上周累计下跌4.02%，上月累计下跌1.98%。
经济数据
美国商务部(Commerce Department)上周五公布的数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，个人支出下降0.5%。
芝加哥供应管理学会(Institute for Supply Management-Chicago)公布，10月份芝加哥采购经理人指数(PMI)由9月份的46.1升至54.2；8月份为50.0。
路透社/密歇根大学(Reuters/University of Michigan) 10月份消费者信心指数降至70.6，9月份为73.5，8月份为65.7。
个股动态
美国银行收盘跌1.15美元，至14.58美元，跌幅7.3%；摩根大通跌2.58美元，至41.77美元，跌幅5.8%；美国铝业跌58美分，至12.42美元，跌幅4.5%。
欧洲股市上周五综述:
欧洲股市上周五收盘走低，受商品类股走软拖累；由于投资者避险情绪再度抬头，股市跌势一直延续至收盘。欧洲股市上月收盘点位低于9月收盘水平。
道琼斯欧洲斯托克600指数上周五收盘跌2%，至236.93点。道琼斯欧洲斯托克600指数10月份累计下跌2.3%，为四个月来首次出现较上月下跌。
伦敦富时100指数跌1.8%，至5,044.55点；法国CAC-40指数收盘跌2.9%，至3,607.69点；德国DAX指数收盘跌3.1%，至5,414.96点。
矿业类股下跌，石油类股也走低，因金属价格和原油期货下滑。Eurasian Natural Resources跌6.2%。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。时间：2009年11月03日 03:38 来源：上海证券报(中国证券网)
　　本周将是一个“超级议息周”。今天开始，将先后有美国、澳大利亚、英国以及欧洲央行等几大央行召开议息会议并宣布利率决策。周五开始，G20财长和央行行长又将在苏格兰开会，外界希望本次会议就下一步的政策走向给出暗示。
　　3日和4日的美联储会议无疑是本周的重头戏。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理分析师认为，尽管三季度美国经济成功“转正”，但美联储可能还不会改变将在“较长一段时间”维持利率不变的基本立场。本周五出炉的最新非农就业报告可能显示，美国的失业率将达到近10％的新高，这在很大程度上将束缚美联储的手脚。
　　周五就业报告成焦点
　　大多数分析人士都预计，在4日公布议息决定时，美联储将继续保持利率在零至0.25％的区间不变。而对于投资人更为关注的“退出”暗示，分析师并不认为会有太多的意外发生。美联储仍担心经济复苏不够稳健，而近期的股市大跌某种程度上也印证了这一点；更重要的是，本周五的就业报告很可能显示就业市场的状况继续恶化。
　　上周的数据显示，美国GDP在连续萎缩四个季度后成功“转正”，且增幅达到3.5％。尽管白宫称此为“里程碑”，但更多经济学家依然认为，三季度的增长并不足以证明经济已获强劲的增长动能，3.5％的增长更多要归功于政府的财政刺激以及“旧车换现金”等措施，而这些因素的正面效应接下来会逐渐减弱。
　　与此同时，经济增长的另一大动力――民间消费则疲态尽显。上周的数据显示，受美国政府“旧车换现金”计划结束影响，美国个人消费开支9月份下降了0．5％，为9个月来的最大降幅。开支下降的背后是就业市场的吃紧。本周五，美国将发布10月份的非农就业报告。不少分析师预计，10月份的失业率可能接近10％，创至少26年来的新高。
　　澳大利亚将再次加息
　　疲软的开支数据重新勾起了市场对经济复苏的担忧，加上美元上涨的“负相关”效应，美国股市上周五再度大跌。道指下挫2.5％，为连续第二周下跌。标普500指数结束了连续七个月的上涨势头。
　　前美联储经济学家马基认为，现阶段美联储会倾向于尽量不让市场产生当局将提早启动紧缩的预期。
　　对美联储来说，保持现状的一个有利条件是，通胀水平的相对温和。美国的通胀率继续徘徊在八年低点附近。
　　与美国的情况形成对照的是澳大利亚。今天，澳大利亚央行将再次开会，市场普遍预计，该行将连续第二个月加息，幅度至少在25基点。
　　数据显示，上季度澳大利亚房价飙升4.2％，至纪录高位，与美英等国形成强烈对比。多数分析师预计，澳大利亚央行今日将加息25基点，至3.5％。也有少数人预计会加息至3.75％。
　　G20财长周末再聚首
　　除了澳大利亚和美国，英国和欧元区央行本周也将公布利率决定。市场人士普遍预计，两家央行5日都将维持利率在目前的水平不变，英国在0.5％，欧元区则在1.0％。
　　经济学家预计，英国本周可能会进一步扩大量化宽松的规模，即扩大债券收购至2250亿英镑，此前的上限为1750亿英镑。
　　欧洲央行亦可能维持利率不变，直至明年下半年。不过有分析认为，相比英国，欧洲央行可能会提早考虑撤回部分量化宽松措施。此外，日本央行和瑞典央行本周也将公布此前货币政策会议的纪要文件，从中可能透露一些未来政策取向的信息。
　　本周还有一个重大事件是周末的G20财长和央行行长会议。本周五开始，来自G20国家的财金高官将在苏格兰圣安德鲁斯召开为期两天的会议。据悉，本次会议的主题将是探讨全球经济再平衡以及评估经济现状。而投资人更希望听到的，可能是主要经济体在政策退出问题上的任何暗示。
时间：2009年11月03日 10:50 来源：全景
全景网11月3日讯 标准普尔今日发布研究报告称，建行09年第三季度业绩超出市场预期，公司资产质地优良，管理层效率卓越，因此维持对应港股建设银行（0939.HK）的强烈买入评级。
标准普尔称，建行09年第三季度的优良业绩，主要是因为交易手续费用和投资收益的增加，以及不良资产拨备的减少所致。这些增长完全抵消了净利息收入的下滑，使得纯利润同比增长22%。
标准普尔认为，建行作为国内实力最为雄厚的基建项目融资方之一，是政府财政刺激计划的主要受益者，加之建行的管理层效率卓越，资产质地优良，拨备覆盖率绰绰有余，预计建行2010年股本回报率将会达到20%，超出同业18.4%的平均水平。(全景网/郝嘉吉)
时间：2009年11月03日 09:07 来源：上海证券报(中国证券网)作者：梁勇
　　国产大豆减产，新年度大豆国家收储政策呼之欲出，农民惜售，部分收购主体过分乐观，产区大豆价格不断上涨，但市场成交却难以提量。是因为大豆价格仍过低，还是因为全球大豆供应压力制约？带着种种疑问，我们逐一来分析。　　国产大豆减产烘托价格上涨氛围　　国产大豆减产已成不争的事实。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理随着今年东北产区大豆的春旱、夏涝以及低温冷害天气的出现，大豆单产及产量已明显不如往年，加上种植面积的下滑，减产已得到官方的认可。成本增加，产量降低，这是今年新豆价格走高的内在因素。　　新的收储政策对市场的提振作用已不如去年　　近期关于国家对新豆的收储政策传得沸沸扬扬，市场普遍预计在3740-3760元/吨左右，这个价格比2008年时的收购价格高于40-60元/吨。但是今年与去年的环境明显不同，2008年的大豆收储价格为3700元/吨，比当时市场价格3300-3400元/吨高出300-400元/吨。而今年市场大豆现货价格普遍在3700元/吨左右，与目前市场预计的国储收购价格相差仅有40-60元/吨，而且一旦今年的国储收购价公布出来，理论上讲，市场价格上涨的空间将直接受到限制。所以，从去年与今年收储政策对市场的作用来看，政策托市力度可能明显不如去年。　　补贴政策将缓解产区油厂原料短缺　　近日，国家发改委制定了流通政策，2008年至今收储的临储大豆195万吨，一次性补贴210元/吨给大豆加工企业进行压榨。从政策的实施进展来看，大豆加工企业对于这项政策非常愿意接受，因补贴后大豆成本低于市场价格，且质量要好于新豆。目前，各大豆加工企业大豆收购价大多在3640-3700元/吨左右，收购量非常差，部分企业面临停工的窘境，如果企业拿到这批大豆后，原料紧缺的状况将得到明显缓解，豆粕、豆油的供应量也将随之增加。　　美国大豆丰产压力短期仍需消化　　随着近期美国天气的转好，大豆产量创纪录的预期将逐渐得到市场的认可。尽管目前大豆收割进度明显落后五年同期水平，但对产量的影响已经微乎其微，所以在11月份大豆供需报告中，产量的数据很可能要维持上月的水平，短期市场在供应压力之下，仍需进一步消化利空。另外，南美产区良好的天气条件令目前播种进度好往年同期，这加剧了全球2009/10年度大豆供需偏宽松的预期。　　综上所述，国家的政策对市场的影响是利多的，但国际大豆供需环境、补贴政策的实施将限制大豆现货价格上涨的空间。在新年度收购价格正式公布后，现货价格很可能要承压回调，今年新豆价格维持高位窄区间震荡的可能性较大。
时间：2009年11月03日 10:01 来源：新华网
　　美国总统奥巴马2日说，美国经济要从过去的主要以债务推动型增长模式转向出口推动型增长模式。
　　奥巴马当天发表声明说，今后美国经济要转向可持续的增长模式，即出口推动型增长和制造业增长。这种增长将为广大中产阶级带来高工资和高生活水平。这种模式历史上曾经是推动美国经济增长的模式。
　　奥巴马还提到，在贸易方面，美国必须打破限制贸易政策，并呼吁采取更平衡的贸易政策。不过，金融危机爆发以来，美国采取的一些贸易保护主义政策引起了主要贸易伙伴的强烈反对。
　　奥巴马同时说，未来几星期和几个月，美国的失业水平还将上升。他呼吁私营部门和政府一道努力创造就业。 　　美国9月份失业率为9.8%，本周劳工部将发布10月份失业率数据，经济学家预计失业率可能会突破10%。
时间：2009年11月03日 10:05 来源：中广网
　　预计耗资二百四十多亿元的上海迪士尼项目，近日已经做好各项准备工作。在本月中旬通过了决策机构的审核之后，目前正在进行最后一步行政程序，很有可能在本周正式对外宣布。之前，在上海浦东新区“宅地”5年的“迪士尼”也首次开闸。从9月底就开始发布出让公告，受到众多开发商的关注。在上海上空盘旋许久的“米老鼠和唐老鸭”似乎很快要落地。 　　为什么一座迪士尼乐园的建立会引起如此大的关注，除了游园的乐趣，很多人都看到了它背后不可小觑的“迪士尼效应”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理那么“迪士尼”这个知名洋品牌能不能拉动上海经济？又会不会出现水土不服？中国之声连线今天的在线主编，凤凰卫视采访总监闾丘露薇。
　　主持人：香港迪士尼乐园是我国的第一个迪士尼乐园，动工四年多的时间，耗资140亿元，开幕到现在已经是四年多时间了，就你来看，有没有出现水土不服的情况呢？
　　闾丘露薇：首先，迪斯尼落户中国，不管是上海还是在香港，在整个的经济大环境下，有比较相似的地方。当年迪斯尼落户香港，主要是因为香港经历了SARS的冲击之后经济相当不景气。现在迪斯尼传出在上海落户的时候，从大环境来说又是面领着要拉动内需，推动经济发展的全球金融危机大背景，这一点比较相似。
　　在香港，特区政府预计说迪斯尼可以带来1480亿港元的经济效益。但是到现在为止，只有1173亿，比预期少了将近300亿港元。从人数说，也比原来的预期少了很多。其中原因，第一是香港迪斯尼被称为“迷你版”的迪斯尼，它实在是太小，因为香港的地非常少。另外也在于特区政府对于当时内地游客的数字出现了高估，以为迪斯尼会对内地游客带来很大的吸引力。当时对数字有很大的估计，实际上并没有产生这么大的效益。
　　第三，在香港有来自像海洋公园这样本土乐园的竞争，海洋公园相对来说有自己的特色，地方要大很多，所以出现了迪斯尼竟然比不上本土的、本地版的乐园的情况。作为传统的、老牌的游乐形式，迪斯尼到现在，对于年轻人尤其是年轻的一代吸引力到底有多大，目前还很难说。
　　主持人：综合多种因素，香港的迪斯尼发展当中还可能存在一些困扰和问题，我们回到上海的迪士尼项目，现在虽然没有正式的对外宣布结果，但是并不妨碍它成为市场关注的热点，你觉得香港迪士尼有那些经验是未来可上海可以借鉴的？
　　闾丘露薇：首先是分成的问题。当年特区政府和迪斯尼签订的协议被称为“不平等条约”。因为特区政府当初是又出钱又出力，又填海又建周边的建筑，有了57%的股权，但却不有管理权。最近在跟迪斯尼谈定的协议当中，虽然股份减少到52%，但是订立的新条约规定，美国总部华特迪斯尼总部收取的管理费必须和香港迪斯尼乐园的业绩挂钩，而且迪斯尼乐园每年必须要披露入场的人次到底是多少？之前迪斯尼的经营情况，香港政府作为大股东，其实知道得并不多。
　　另外值得借鉴的地方就是如果落户上海的话，肯定涉及到周边的一些基建的开销，包括比方说土地的平整等，这个钱到底谁来出？还有一个问题是征地问题。在香港，给予迪斯尼的土地是没有人居住的，也就不存在拆迁赔偿的问题。如果真的要落户上海的话，如果涉及到征地的时候，赔偿方面到底是怎么来进行安排？
　　最后一点，也是最重要的一点，当年美国迪斯尼公司看准了香港特区政府是求胜心切，因为在竞争这份合约的时候，也有来自像珠海、上海等传出来的各个竞争对手，但因为香港政府开出优厚的条件最终落户香港。在目前中国经济推动内需的情况下，大家期待迪斯尼为上海带来一个产业升级，但这样的心态会不会让大家在谈判的时候反而处于劣势，这一点也值得借鉴。　　文华财经（编辑 唐琳琳）--今日国内螺纹市场受外盘市场带动出现了小幅高开的走势，早盘大部分时间保持了冲高后的震荡行情，反复考验了来自3927平台处的支撑。在其他商品拉伸无力的背景之下，钢材主力多头开始主动放弃了抵抗。午盘时段在度上冲上方的3927一线的平台，终究未能企稳落荒而逃。盘面显示日内的多空双方的争斗仍然较为激烈，近期的震荡行情可能还会维持。
　　国内现货市场钢材价格继续保持了小幅上涨的态势，上海地区的螺纹价格在3760元。从近期的现货价格走势来看，现货市场依然保持了疲软的走势，但是我们注意到目前来自于下方的支撑线较为明显，钢厂的成本线的支撑逐渐被市场所能接受。那么未来将通过一段时间的需求消化，配合钢厂的库存继续回落，钢价才能有效的企稳。
　　另据市场消息传言，央行10月份的信贷数据仍将会继续增加，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。那么基建行业的需求将会继续维持较好的发展势头，信贷数据的上涨将会为钢铁行业的需求持续释放提供有效持续的动力来源。
　　在大的宏观背景利好的情况下，钢厂的产能的压力将会缓慢为大家所接受，而目前持续下行的库存数据更是会为市场提供看好未来的预期。从目前的需求市场来看，尽管北方地区的建筑施工开始进入淡季，但是其他地区的房产市场的火爆，可能将继续支撑国内的钢材需求。
　　操作上，我们继续维持下方的有效支撑位在3800附近的观点，趋势者可以关注此线的多单吸纳机会。（金汇期货研发部 刘开国）
时间：2009年11月03日 09:24 来源：全景
　　全景网11月3日讯 美元对人民币汇率的中间价保持小幅波动，今日报6.8279元，较上一日中间价下跌3个基点。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年11月3日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8279元，1欧元对人民币10.1060元，100日元对人民币为7.5551元，1港元对人民币0.88100元,1英镑对人民币11.1964元。(全景网/郝嘉吉)
　　（郝嘉吉）
时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
中小板今日再添两“新丁”，西部建设（002302）、美盈森（002303）同时登陆。开盘后西部建设以80%的涨幅领跑，报27元，美盈森涨43.14%，报36.30元。
　　西部建设（002302）本次发行价格为15.00元/股，市盈率为32.61倍。其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　美盈森（002303）本次发行价格为25.36元/股，市盈率为45.29倍。其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易。时间：2009年11月03日 08:14 来源：新浪
　　中新网11月3日电 据香港文汇报援引外电报道，澳大利亚政府昨日大幅调高截至明年6月的本财政年度经济增长预测，从原先估计的收缩0.5%，修正为增长1.5%，同时将失业率预测从8.5%大幅下调至6.75%。消息显示当地经济复苏速度远超预期，令市场憧憬澳大利亚央行今日将会再次加息0.25厘，进一步退出刺激经济措施。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　澳大利亚央行上月突然宣布加息0.25厘，成为金融海啸后首个加息的20国集团(G20)成员。该行今日将再举行议息会议，路透社分析员调查显示，多数意见都认为澳大利亚央行将再加息0.25厘，升至3.5厘水平，部分更预期加息幅度可能高达0.5厘。
已有_COUNT_条评论我要评论
近日海南航空（600221）的股价出现异常上涨，在最近7个交易日内从最低价4.81元涨到昨日收盘的5.59元，上涨了16.22％，而这一时期大盘反而下跌了大约1％。
　　就在东方航空收并上海航空还未落幕之际，昨日，市场又疯传南方航空（600029）将收购海南航空，而且引述南航某高层的话称，"目前南航与海航正在磋商阶段。"
　　记者昨天立即致电南航和海航，南航有关人士表示"从未在公司内部听说过此事"，而海南航空有关负责人肯定地向本报记者表示，"我也是看到别人转给我的消息，我们对这样的传言都觉得奇怪。"
　　经历一场金融风暴后，国内航空业三足鼎立的市场格局在不断受到冲击。在华南，南航虽然占有绝对优势，但市场也在逐渐被深圳航空和海南航空所蚕食。
　　只是推高股价烟幕弹
　　在这种背景下，昨天市场有传言称，南方航空将收购海南航空。合并方案可能是"由国资委出面向海航注资，然后南航合并海航。并且，合并后的公司可能会向新加坡航空公司出售股份"。"南方航空收购海南航空的难度不会小，"业内评价说，"海南航空的股份结构比较复杂。"
　　有不愿署名的人士表示，海南航空股价这几天上涨得相当凶猛，不排除是有人故意散播消息出来，释放烟幕弹。 　　基金三季报公布之后,各种排名也随之亮相,但有一项重要指标却被基民所忽视,即基金利润数据,这代表了三季度哪家公司为基民赚到了钱。根据wind资讯数据显示,在三季度市场振荡下挫的情况下,报告期内公募基金全行业整体亏损550亿元,这也是年内基金季度利润首现亏损。信息时报记者统计显示,仅有4家基金公司旗下基金利润总额为正,分别是上投摩根、富国、东方、银华。
　　QDII基金成赢利大户
　　天相统计数据显示,三季度全部基金（含QDII）本期利润为-554.3亿元。股票型基金亏损累计达462.32亿元,保本型基金也亏损了2.72亿元,唯有货币基金受影响较小,取得了5.29亿元的利润。值得注意的是,与A股表现不同,全球主要市场同期继续强劲上扬,因此QDII基金成了盈利大户,盈利68.85亿元。
　　据wind统计显示,9只QDII产品当期平均增长率达10.44%。记者发现,抛弃地产、增持消费成为了三季度QDII基金成功的秘诀。三季度在全部500多只开放式基金中位列第二的工银全球三季度报告显示,该基金在保持相对较高仓位的同时,减持了前期超配的工业和地产股,并加大了对银行、保险和消费类股票的配置,基金三季度净值增长率高达13.59%。
　　上投摩根赚钱最多
　　从基金公司来看,给基民带来最大利润的基金公司为上投摩根基金,三季度实现利润24亿元;其旗下的亚太优势基金、中国优势基金、成长先锋基金、阿尔法基金分别创造了21亿元、3亿元、2亿元、1亿元的利润,这中间既包括本期已实现的收益,也包含本期公允价值变动收益。
　　此外,富国、东方、银华三家基金公司也均在三季度为基民赚到钱。与之对比,华夏基金则是旗下基金三季度累计亏损最多的基金公司,亏损达82.42亿元,当然这和基金公司的规模有着密切关系。紧随其后的是易方达和广发,三季度利润分别为-44.55亿元和-33.8亿元。

据上海证券报报道，美国国际贸易委员会近日投票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查，并且称，有合理迹象表明，美国的相关产业受到了进口自中国的无缝碳钢、合金钢标准管、管线管和压力管等威胁，这是批准该项调查的原因。
尽管在刚刚举行的中美商贸联委会上，中美双方还承诺不再出台新的贸易保护措施，共同反对贸易和投资保护主义，恪守G20峰会共识，不出台新的贸易保护措施。美国国际贸易委员会随后就以6：0的投票结果通过了上述决定。
在美国国际贸易委员会做出这项肯定性的裁定后，美商务部将分别于今年12月和明年2月就反补贴税和反倾销税的初步裁决。
此次针对无缝钢管的调查，是应美国钢铁工人联合会和美国钢铁公司等企业和机构的要求发起的。美方要求对自中国进口的无缝钢管施以98.37%的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。美国商务部引用数据认为，从2006年到2008年，被调查的中国无缝钢管产品出口增长了132%。近两年包括无缝钢管在内的钢铁产业成为中美贸易摩擦的重灾区。据了解，无缝钢管是钢管产品中附加值较高的品种，目前国内共有200多家无缝钢管制造企业，很多钢管厂出口的无缝钢管占销售额的比重较大。（记者 秦菲菲）
时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
投资者（58.217.17.*）请问轻纺城：1.轻纺城的同业竞争的问题如何解决，轻纺城大股东同业注入上市公司的时间为什么没有时间表，当时承诺尽快注入，现在时间都快一年了，大股东在干什么、2.会稽山酒业的上市前审批进行的怎么样了，麻烦公布进展？
轻纺城：关于轻纺城的同业竞争的问题，公司在年报中有披露。轻纺城大股东同业注入上市公司目前没有时间表。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年11月03日 08:36 来源：上海证券报(中国证券网)作者：张德良
　　伴随由创业板带来的中低市值成长股炒作周期渐入尾声，基于相对估值以及宏观面、资金面的支持，金融地产资源为代表的权重型品种将上升为热点，11月大盘有望出现指数型上涨的重要拐点。　　
　　以水泥和制药为主业的尖峰集团(600668，SH)(，)之前几年已经开始陆续转让所持有的浙江尖峰陶瓷有限公司(以下简称尖峰陶瓷)股权，但在尖峰陶瓷经营持续不景气的局面下，该集团近日却以0元受让了尖峰陶瓷36.67%的股权。
　　截至8月31日，尖峰陶瓷仍拖欠着尖峰集团5573万元，今年前三季，尖峰集团净利润仅3847万元。
　　尖峰陶瓷与尖峰集团名称中均有“尖峰”二字。因此，这次收购遭到了部分投资者质疑，认为可能存在关联交易，并可能使上市公司出现直接账面损失。
　　“不是关联交易行为，也不会使公司利益受损。”尖峰集团董秘朱坚卫说。
　　尖峰集团将不会为这次收购付出任何资金，公司方面表示，将以0元收购的方式，受让洪隆实业投资有限公司、金华市尖峰磁砖有限公司、金华金航陶瓷有限公司分别持有的尖峰陶瓷25%、10%及1.67%的股份。
　　据了解，目前各方已签订了《股权转让协议》，但由于尖峰陶瓷属中外合资企业，股权转让事宜尚需等待有关部门批准。
　　收购完成后，尖峰陶瓷的股权结构将变更为尖峰集团持股80%，金华市通济国有资产投资有限公司持股20%。
　　由于尖峰陶瓷对尖峰集团还存在一笔5573万元的借款尚未归还，尖峰集团持股80%后，这笔欠债被认为存在就此“内部消化”的嫌疑。也就是说，上市公司的应收债务可能被“内部消化”掉。这也可能损害上市公司投资者的利益。
　　浙江勤信资产评估有限公司评估后称，尖峰陶瓷评估价值为-1469.85万元，将该公司购入上市公司后，相当于增加了上市公司的负资产。这一问题也被认为将对上市公司造成直接账面损失。
　　此前浙江证监局对尖峰集团巡检时即发现，尖峰集团对外投资项目较多，且多数投资项目效益不佳，“个别项目甚至已资不抵债，如尖峰陶瓷等。”
　　朱坚卫说，此次收购是为了“加强对尖峰陶瓷股权的控制，从而能有效控制尖峰陶瓷的资产，最大限度地确保公司对尖峰陶瓷的债权安全。”
　　“股权集中后，也有利于加强公司在尖峰陶瓷的话语权，有助于对尖峰陶瓷后续的安排。”朱坚卫表示。
　　2005年，尖峰陶瓷已陷于停产境地，尖峰集团一度试图挽救，“主要是通过盘活存量资产，用风险承包、租赁经营结合的方式进行。”公司人士告诉记者，尖峰集团也曾尝试出售部分股权，但股东多元化后，仍未能挽救尖峰陶瓷的命运。　　最近有关余秋雨先生因为持有拟上市公司上海徐家汇商城股份有限公司的股份而讨论十分热闹，最具有代表性的质疑是《每日经济新闻》评论员叶檀女士的观点：徐家汇商城股票的投资价值是有目共睹的，为什么偏偏是文化名人余秋雨先生能以很便宜的价格获得该公司的股份？其中是否涉嫌国有资产流失？笔者想从另外一个角度分析此事。
　　我们首先分析一下余先生是通过什么环节得到了徐家汇商城的股份的？徐家汇商城的招股书中显示，2001年12月，当时还是上海六百的徐家汇决定解散职工持股会，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。这些股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、上海六百的31位公司管理人员和业务骨干以及余秋雨等4位外部自然人。余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资为241.22万元。而经过近8年的股本转增，如今余秋雨的持股数量为518.6445万股。
　　也就是说，余先生得到股份的契机是上海六百解散职工持股会。那么，2001年该公司为什么要解散职工持股会？职工为什么要将如此廉价的股份转让给别人？一切源于证监会有关公司上市的成文或不成文的规定：有职工持股会的公司一律不得上市，职工持股人数不得超过200人等。很多已经有内部职工持股的公司为了获得上市资格，不得不无奈地"削足适履"。
　　解散职工持股会会冒很大的风险的。以徐家汇商城为例，虽然《招股说明书》上清楚地写着："职工持股会所持股权的转让以及职工持股会的解散清算，均已经过职工持股会会员代表大会的批准及全体会员声明表示同意，股权转让款已经由职工持股会全体会员签收，价格公允，股权变动经过政府主管部门批准，履行了相关的产权交易程序，股权转让程序完备，符合法律、法规和规范性文件的规定，不存在潜在的问题和风险隐患。"但笔者认为，即使在法律程序上是完备的，也难掩结果的不公平之现实。因为，职工当年并非所有人都是自愿转让的，多数是被劝导（甚至是强制）放弃股权的。当他们知道8年后的今天，当初放弃的股权已经增值40倍以上，他们内心不会平静。在公司内部很可能会产生持股者和广大职工之间的巨大利益鸿沟乃至情感上的仇恨，而且随着二级市场股价的上升，这种内心深处的裂痕会越来越大。这不仅不利于公司的健康发展，也不利于社会的和谐稳定。
　　内部职工持股的好处无需多言，事实早已经证明一切。中国最具有国际化水准的公司是深圳华为和北京的联想集团，这两个公司成功的秘诀就是内部职工持股。但如果按照中国证监会的有关规定，华为和联想永远不可能在国内股票市场上市。
　　既然职工持股制度有利于公司的发展，而解散职工持股会还要冒很大的风险，那么，证监会为什么要坚持这样不合理的制度规定呢？从监管机构的角度看，主要有以下两点考虑：
　　第一，职工持股容易导致国有资产流失。从实践看，确有此类事情发生。但是近年来，国资委已经出台了一系列防范国有资产流失的政策，如规范审计评估程序、强制进场交易等。从理论上说，这些制度可以基本防范国有资产的流失。很多国有资产重大流失都是因为地方政府官员严重失职、甚至吃里扒外所致。我们在实践中发现，在各种改制方式中，大规模职工持股导致官员受贿的可能性最小，因为没有人愿意为了集体的利益承受法律风险。
　　第二，职工持股扰乱资本市场的秩序。上世纪90年代前后，很多企业发行的职工股在"一级半"市场广泛流通，严重扰乱了资本市场秩序。很多企业还采取倒签文件等方式虚假发行职工股，甚至以职工股行贿政府官员等不正常现象，这些恐怕就是证券监该部门至今仍对职工股采取"严防死守"政策的最重要原因。
　　从上述分析可知，内部职工持股对公司的发展有好处，但在一定程度上可能增加监管机构的工作量，在多一事不如少一事的思想作用下，内部职工持股成为被清理的对象。此类因噎废食的事情必须引起有关部门的高度关注，应该制定相应政策对职工股进行严格的规范、引导，全盘封杀不是最佳的政策取向。如果内部职工持股的公司不得上市的规定不改，将来会不断上演上海六百解散职工持股会的悲剧，完善公司治理结构将成为一个奢望。(每日经济新闻)
　　　　公司现有房地产、生物医药和以新能源为主的高新产业等三大主业，行业前景都相当看好。目前公司间接持有75％股权的天骄科技发展迅速，而后者是以生产锂电池正极材料为主的高新技术企业。近期该股超跌严重，昨日强劲反弹并成功站上5日线，显示短期指标得到修复，后市具备较大反弹空间，可积极关注。 今日午后，该股向涨停冲击，对于10亿盘的大盘股，该股向涨停冲刺很不容易，可见今日的新能源板块是最大的亮点。　　信贷结构的优化比信贷规模的增长更为重要。商业银行决不能盲目追求规模、速度和排名
　　金刚石和石墨都是由碳元素组成的，但由于二者原子结构不同，金刚石成了世界上最硬的物质，而石墨却很软。这一现象启示我们，结构往往决定命运！当前，信贷结构问题受到社会各界的高度
　　关注，成为经济运行中的突出问题。下一阶段，信贷结构能否进一步优化对我国经济金融发展十分重要。
　　优化信贷结构之所以重要，是由于其直接关系到国家经济结构的调整和完善。信贷结构失衡往往是经济结构失衡的结果，但二者又不仅仅是简单的“皮”与“毛”的关系，反过来说，信贷结构失衡会导致某些行业过度“膨胀”，薄弱环节越发“消瘦”，又可能进一步加剧经济结构的失衡。在经济企稳回升的关键时期，经济运行中的结构性矛盾仍然突出，特别是当前存在部分产业资金支持不足与部分产业产能过剩并存的局面。这就要求商业银行深入贯彻落实科学发展观，科学把握信贷节奏，主动优化信贷结构，积极推动经济发展方式的转变和产业的良性发展。
　　优化信贷结构之所以重要，还由于其直接关系到商业银行的可持续发展。今年以来，信贷规模高速增长，媒体纷纷用“天量”、“巨额”、“不差钱”等字眼来形容，应当说有力地推动了我国经济的回暖。尽管贷款增长态势与整体经济发展相匹配，但由此也带来了一定的风险隐患。特别是，由于一些融资平台和项目贷款的风险暴露存在一定周期，商业银行面临的信用风险、集中度风险、流动性风险也在不断加大，直接影响到信贷资金的稳健与安全，考验着商业银行的风险管理能力和风险抵补能力。如果热衷于政府项目贷款，其中蕴藏怎样的风险，值得我们深思。
　　从某种意义上讲，信贷结构的优化比信贷规模的增长更为重要。商业银行应坚决避免以长期风险为代价的短期行为，着力推动信贷投放平稳增长、信贷结构更加优化。应始终坚持以审慎、稳健的科学监管理念为指引，进一步树立对企业长远可持续发展负责的公司治理理念，决不能盲目追求规模、速度和排名，而是要切实履行风险管理和监督职责以及银行的“忠诚义务”、“看管责任”，高度关注产业结构调整过程中产生的信贷风险，建立基于自身发展战略、风险管控能力和资本实力的信贷增长常态机制，为经济结构调整和经济平稳较快发展做出积极贡献。
　　AAA级企业债的发行利率上涨了百个基点以上
　　
　　在多重因素的综合作用下，企业债的发行利率正出现上升趋势。
　　上周三开始发行的7年期09吉安债的发行利率为7.95%，这与9月下旬发行的09江阴城投债相比，上涨了105个基点，而在评级方面，这两期债券的信用评级并无本质区别，均为AA+级。
　　无独有偶，更高级别的AAA级的企业债的发行利率也出现了上涨趋势。同样是从上周开始发行的7年期的09绍交投债、09邕水务的发行利率为6.6%、7.5%，这较稍早发行的09晋焦煤债5.6%的利率也分别上涨了100、190个基点。
　　在2008年上半年，由于信贷紧缩的缘故，债券市场上曾经发行了一批以“08新湖债”为代表的高息债，部分债券的发行利率高达9%。尽管与之相比，当前发行的企业债的利率还并没有达到如此高的水平，但如果把担保这个因素考虑在内的话，企业债的发行利率似乎有再一次进入高息债时代的趋势。在2008年发行的高息债大部分无担保，而现在发行的企业债基本上都是有担保。
　　市场人士认为，近期企业债发行利率出现连续走高趋势，主要是受宏观经济形势趋好令债市整体走势偏弱以及市场对信用债的需求下降等多种因素影响。该人士认为，随着市场对货币政策出现紧缩担忧的不断加重以及从整个宏观经济环境来看，企业债发行利率可能还存在进一步的上升空间。
　　继前不久公布的三季度经济数据表明国内经济形势正出现明显回升趋势外，新近公布的10月份中国制造业采购经理指数（PMI）更进一步印证了这种回升态势的加快。数据显示，当月PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点。
　　特约分析师张立群认为，10月份PMI指数继续走高，反映中国经济在上升通道中继续向上发展。从进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。此外，加工贸易出口未来也将加快增长，这从新出口订单指数持续上升已经提前反映出来。这些情况都预示未来经济增长水平会继续提高，预计四季度经济增长率将达到9.5%左右。
　　宏观经济形势的好转无疑令债券市场承受着较大的外部环境压力。在近日召开的国务院常务会议上，已经明确提出了要管理好通胀预期。同样，在央行新近发布的三季度宏观经济形势报告中，也表示尽管CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，并呈现出触底迹象。央行同时预计，从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。CPI的触底回升无疑会加剧市场的通胀预期，这将直接加大市场对货币政策进一步收紧的担忧。
　　此外，从债券的需求方来看，同样也不容乐观。中金公司最新发布的报告认为，在不通过外部融资补充资本的情况下，仅依靠内生的资本增长，2010年银行对信用产品的需求并不乐观。
　　不过，报告同时也表示，由于今年下半年银行在风险资产上的收缩已经为明年的扩张作出了一定的资本储备。因此，即使在不进行外部融资的情况下，明年银行对信用产品的需求会好于今年下半年。但明年下半年对信用产品的需求能否持续好转，则取决于明年上半年银行股权融资能否顺利完成。　　日前，由于附近群众的抵制，投资3亿多元的江苏省吴江垃圾焚烧发电厂在点火试运行之际被当地政府紧急叫停。吴江市政府承诺，将在充分征求人大代表、政协委员及当地群众的意见后再定是否投产运营。面对项目被叫停，投资方“东方市场(000301,股吧)”负责人表示，企业的底线是投资由政府全部埋单。（11月2日《南方日报》）
　　焚烧发电一度被视作垃圾利用的朝阳产业，但近年来的科学研究表明，垃圾焚烧过程中可能产生“二恶英”等有毒物污染。正是基于自身权益可能受损的担忧，当地群众以抵制的方式，表达对建在身边的垃圾焚烧发电厂的抗议。而当地政府果断叫停即将试运行的发电项目，并作出充分征求公众意见的公开承诺，着实体现了一个敢于负责、以人为本的政府形象。然而，这份迟到的理性和正义，却无法挥去我们心头的那份沉重。如果发电厂最终下马，3亿元的投资成本不管如何处置，对于社会而言都是一笔巨大的损失。倘若由政府埋单，则意味着表面上取得维权胜利的公众，将以纳税人的角色扮演另一场博弈的“输家”。
　　作为现代法治社会的重要标志，公民意识是公民个人对自己在国家中地位的自我认识。人们不再是旁观者或被动者，而是开始主动关心起国家大事和身边小情，在经济社会发展中主张自己的话语权，在利益博弈中维护自身的合法权益。相比之下，一些地方政府对于公众意识却并未引起足够的重视，往往要等到民意沸腾后才想到如何补救。发电厂所在地吴江平望镇群众坦言，几个月来“虽然到不少部门去反映过，但根本没有效果。”尽管人们关于安全和环保危害的揣测一直在延续，遗憾的是，在猜疑逐步积累的过程中，当地政府迟迟没有正式的回应。
　　眼下，越来越多的公共项目采取市场化运作模式，在政府代表的社会效益和投资方代表的商业利益之间寻求共赢，但公共项目之所以为“公共”，恰恰在于它事关公共利益。作为利益相关方，群众在公共项目中“失声”，是无论如何也说不过去的。因此，尽管吴江垃圾发电厂一切程序合法，从拆迁、补偿到环评都没有问题，但仍不能令公众信服和满意。吴江市政府有关“充分征求意见后再定是否投产”的承诺固然可赞，但这更像是一种化解公共危机的应对措施。这样的事后征求意见，即便再公开再充分，已然无法改变某些既定事实。与“亡羊补牢”的做法相比，政府更应该先听听公众意见，在项目论证阶段即邀请群众代表提前介入，在第一时间参与到这场博弈中来。
　　有一个细节值得注意，尽管当地政府此前对垃圾焚烧可能产生有毒污染避而不谈，但随着央视《经济半小时》一期介绍垃圾焚烧之害的节目播出，人们的担忧从感性上升为理性，越来越多的群众开始真正认识到身边这个垃圾焚烧发电厂可能产生的危害，进而加入到反对的行列。这也给各级政府提了一个醒，在这个资讯发达的时代，试图利用某种信息不对称把群众蒙在鼓里的做法是不可取的，真实地向公众公开信息，全面阐述利弊得失才是正确做法。
　　在公众意识觉醒的当下中国，吴江这起事件可以成为正反两方面的样本。于公众而言，吴江群众有理有据维护权益的做法值得借鉴；于政府而言，这种未征求公众意见盲目上马项目的教训值得吸取。唯有政府开诚布公，开门纳谏，公众积极参与，畅所欲言，形成各利益方公开博弈的良性互动，才能维护好各方的合理利益，促进社会和谐。
财华社深圳新闻中心
东兴证券今日发布投资报告，给予金枫酒业“强烈推荐”的评级。基于公司三季报，7-9月实现营业收入16573.35万元，归属母公司股东净利润2542.18万元；1-9月公司实现营业收入63957.44万元，归属母公司股东净利润10690.69万元，同比增长86.12%。报告指出，公司的行业背景与区域政策、消费环境等正在改善，公司知名度、美誉度和品牌影响力则有望随着上海世博会的临近而与日俱增，产品销售和新增产能建设也有新的进展，我们将公司2010-2011年的收入增长率从此前预测的24%和11%左右调升至50%和30%左右，将归属母公司净利润增幅从33%和26%左右调升至65%和40%左右，预计2009-2011年每股收益为0.45元、0.75元和1.05元，当前价格对应的市盈率分别约为36.76倍、22倍和15.87倍。结合目前食品饮料酒类子行业平均30倍左右的PE水平和公司的突出成长性来看，以30-35倍的PE测算，公司2010-2011年的预测股价区间为22.52元至36.88元。该股今日现涨1.17%，报17.26元。
财华社】　　日前，鲁润股份（600157）披露2009年第三季度报告，报告期内，公司经营业绩与上年相比有大幅提升，其提升幅度超过七倍。7―9月份，公司实现营业收入4.87亿元，同比增长17.07%；实现归属于母公司所有者的净利润 459.96万元，同比增长738.81%；实现每股收益 0.018元。同时，鲁润股份财务报告还显示，1―9月份，公司实现营业收入11.54亿元，同比减少18.85%；实现归属于母公司所有者的净利润1520.50万元，同比增长1398.24%；实现每股收益0.0595元。
　　从量能角度来看，市场难有大的突破。进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，从市场轨迹及因素来看，由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，尽管周一低开中阳，但成交量却显示两市仅有2500亿左右，这还包括创业板股票。由于权重指标股的全流通，此量非彼量特征明显。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化（600028）、工商银行（601398）等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。
　　作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80％，且总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金仓位也出现了高位被套的现实，其能够动用的资金非常有限。由于创业板资金及新股申购资金的分流，因此在A股总流通市值增加的基础上，市场量能却没有变化，显示量能因素对A股将形成重大挑战，如果量能不能发生实质性变化，那么撬动市场的可能就极低。
　　从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显，因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
　　中国新能源产业的积极开拓者上汽集团２日在上海透露，目前，由上汽创新开发的插电式混联机电耦合驱动技术已经进入样机试制阶段。此项技术有效规避了丰田、通用等国内外混合动力产品的技术壁垒，是更紧凑、更高效的电驱动变速箱，有望于２０１２年装载在上汽的新能源轿车上。
　　根据上汽的新能源汽车产业化发展目标：２０１０年，综合节油２０％的荣威７５０中混混合动力轿车将批量投放市场；２０１２年，节油５０％以上的荣威５５０插电式强混轿车将批量上市；同年，上汽的自主品牌纯电动轿车也要推向市场，真正实现零排放。由此，上汽将在国内率先实现新能源汽车的产业化。
　　目前上汽的新能源汽车事业部中有近百人团队负责新能源轿车汽车开发。今年年初成立的捷能公司有近２００人的团队负责纯电动和混合动力等核心零部件开发。商用车技术中心新能源技术部中有近百人团队负责新能源商用车开发。
昨日沪指创近三周最大单日涨幅，近百只个股振幅超过10%
　　无惧全球大跌，昨日A股再度一枝独秀。上证指数低开60点后一路上扬，收盘反涨142点，创近三周最大单日涨幅，全天振幅达5.15%，逼近3100点。
　　155只个股创年内新高
　　受海外股市大幅下挫及大宗商品价格暴跌的影响，沪深两市股指昨日早盘双双大幅跳低2%开盘，其中上证指数开盘就位于半年线下方。随后股指开始“爬坡”，午市收盘时，上证指数震荡翻红并重返3000点之上。
　　午后开盘，在银行、医疗等强势股的带动下，两市个股普涨格局再现，沪深股指也继续震荡上行，上证指数最高上摸至3077.91点，逐步逼近3100点关口。最终，上证指数报收于3076.65点，上涨2.70%，创近三周来最大单日涨幅。值得一提的是，沪指昨日一天连破5日、10日、20日、30日、60日、120日六条均线，站上最上方的10日均线。
　　深证成指昨日报收于12715.65点，上涨3.40%。
　　两市当天合计成交2603.2亿元，较上周五放大两成半。大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比最终基本持平。
　　A股市场昨日仅有57只个股下跌，涨停的非ST类股多达46只，除了创业板个股外，没有个股跌停。从Wind统计数据来看，剔除今年新上市的公司，昨日两市有155只个股创出了年内最高收盘价，占参与交易个股的10.44%。
　　沪深股指如此强势表现，权重股功不可没。沪市前十大权重股昨日合计为上证指数贡献36.4%的涨幅。板块方面，金融、地产、钢铁、煤炭石油、有色金属板块的整体振幅均在5%以上，大盘股的涨势较大提振了市场的人气，这也使得尾盘股指在高位虽有所震荡，但最终仍以接近全日的最高位报收。
　　除权重股外，医药股昨日高开高走，表现也极为抢眼，终盘时有21只相关概念股封至涨停，大约占去两市涨停个股家数的半壁江山。
　　此外，上海市市长韩正11月1日表示上海将于近期召开新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展。这一消息引致迪士尼板块大幅上扬，中路股份、界龙实业、东方创业等9只个股封涨停。截至收盘，新上海板块涨幅4.46%。
　　低位买盘踊跃
　　“在上一交易日美国三大股指出现大幅下挫的影响下本周一沪深两市大幅跳空低开，然而开盘后大盘的总买量手数就迅速提升，在9点50分左右大盘总买量数值已逼近总卖量，显示大幅跳空低开并没有形成市场恐慌性杀跌情绪，反而使得逢低买盘踊跃。”万国测评分析师认为，昨日股指在市场人气良好的背景下逐波走高，上演单日大逆转与经济回暖有关。
　　可见的是，官方10月份制造业采购经理人指数（PMI）由9月份的54.3升至55.2，创18个月以来最高水平，表明中国经济复苏步伐加快。
　　此外，万国测评指出，虽然近期挪威、印度等央行纷纷开始有收紧货币政策的动作，但考虑到国内经济复苏的趋势仍需要财政和货币政策的支持，积极的财政政策和适当宽松的货币政策仍将是今年第四季度政策的主基调，所以市场资金无虞。此外，上市公司三季报已全部披露，整体业绩相比二季度继续小幅改善，这也有助于提升市场的估值水平。
　　关于后市，申银万国分析师魏道科认为，股指仍有惯性弹升的机会。上证指数短期上档压力位为3123点和3174点。前者是上月的高点，构成短线的阻力；后者是7月29日的低位。
　　不过，魏道科相信，局部行情将继续活跃。
　　新股发行
　　湘鄂情今日发行
　　申购简称：湘鄂情
　　申购代码：002306
　　发行价格：18.90元/股
　　发行市盈率：60.97倍
　　发行数量：5000万股，其中网上发行4000万股
　　申购上限：4万股
　　资金解冻：11月6日
　　北新路桥今日发行
　　申购简称：北新路桥
　　申购代码：002307
　　发行价格：8.58元/股
　　发行市盈率：40.11倍
　　发行数量：4750万股，其中网上发行3800万股
　　申购上限：3万股
　　资金解冻：11月6日
　　新股上市
　　美盈森今日上市
　　股票简称：美盈森
　　股票代码：002303
　　发行股数：4500万股，其中网上发行的3600万股明日流通
　　发行价格：25.36元/股
　　发行后市盈率：45.29倍
　　西部建设今日上市
　　股票简称：西部建设
　　股票代码：002302
　　发行股数：3500万股，其中网上发行的2800万股明日流通
　　发行价格：15.00元/股
　　发行后市盈率：32.61倍　　工银瑞信基金
10月27日，ETF阵营再添生力军，工银瑞信上证央企ETF成为近3年来首只在上交所挂牌上市的ETF。
作为一只主题特色非常鲜明、又具有明显大盘蓝筹风格的ETF，上证央企ETF受到了各界的认同和投资者的追捧，在发行期且市场相对低迷的情况下依然创下网上现金认购日一日超过30亿元、募集量超过45亿份的佳绩。
分析人士认为，结合央企主题的长期投资价值和短期投资机会，以及以往ETF挂牌上市后的表现，上证央企ETF上市后将为投资者更好把握央企的投资机会提供一个更高效的工具，同时上证央企ETF的表现也将成为整个央企板块的风向标，促进央企板块的交易更加活跃。
央企在中国资本市场中具有流砥柱的核心地位，在全球金融危机爆发之后愈发明显，并且随着国家4万亿元经济刺激计划和10大产业振兴政策的实施以及央企整合的推进，其综合实力还将进一步提升。近期，在国务院国资委首次公布的一份中央企业详细运行数据中，收入位列前50名的企业占全部央企的收入和利润贡献均超过了80％。上证央企ETF建仓期的运作也体现了央企主题的良好投资价值，据介绍，截至10月23日上证央企ETF自发行成立以来累计收益率为6.05％，尽管在建仓期遭遇了市场的大幅回调和深幅震荡，但还是为投资者带来了良好的投资收益。
当前也是投资者介入上证央企ETF的良机。数据显示，2009年以来，上证央企指数的市盈率、市净率等指标，在主要指数中均处于最低水平。截至10月21日，上证央企50指数的平均市盈率为22.16倍，低于上证指数的26.63倍、上证50的23.24倍和沪深300的25.75倍。
适合套利，是上证央企ETF的一大优势。国泰君安研究报告显示，上证央企50指数的成分股中的央企，是央企整合的主要参与者，因参与整合而停牌，将会为上证央企ETF带来非常丰富的事件套利机会。中信建投证券的研究报告则显示，上证央企ETF在套利操作上也更具优势，投资者参与套利操作的时间成本和价格冲击成本更低。另外，根据以往的经验，新上市的ETF由于投资者了解不深入，容易造成价格的偏离和波动，因而更容易形成一二级市场的价格差异，为投资者带来更多无风险套利的机会。
时间：2009年11月03日 14:40 来源：和讯
股指延续近日的反弹态势，冲高后进入高位整理之中，出于下半年的经济任务由保增长向调结构转变，盘中热点较昨日明显不同，昨日涨幅较大的银行、保险缓慢回落，而符合国家政策的低碳经济、智能电网、新材料涨幅居前，但在连续两天反弹之后不宜急于介入，经过两天的反弹，股指短线已面临调整的压力，投资者在目前点位宜以谨慎为主，积极降低仓位，待股指回调之后寻找符合国家经济政策，与低碳经济相关的企业逢低介入。
时间：2009年11月03日 11:01 来源：南方都市报
　　欧美经济的缓慢复苏似乎仍未能帮助其银行度过财务危机。上周五，美国金融监管部门刚宣布完关闭9家银行;11月1日，美国最大的中小企业商业贷款银行CIT集团由于政府救助和债务重组失败，正式申请破产保护。而英国接受政府纾困的三大银行，也计划5年出售700家分行来偿还政府救援。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　与欧美同行们的惨淡经营不同，受惠于中国经济的整体走强，中资银行已率先走出低谷。刚刚公布完的16家上市银行三季报显示，受益于规模增长、净息差见底反弹、资产质量持续改善等因素，上市银行净利增长同比增速由下降3％转变为正增长2％。昨日，上市银行股更是整体走强，深发展A（000001）强势涨停，浦发银行（600000）、600036">招商银行（600036）等银行股的涨幅也超过了5％。
　　而在业务整体复苏的同时，中资银行国际化的步伐也在加快。
　　欧美银行仍处于危机余波中
　　尽管金融危机最严重时期已经过去，但欧美银行业仍处于危机的阴影之下。靠政府纾困的英银行业面临出售分行以偿还政府援助。据外媒报道，接受政府纾困的苏格兰皇家银行(RBS)、诺森罗克银行(NorthernRock)和劳埃德银行(Lloyds)，五年内将出售高达700家分行以清偿金融危机期间接受的政府援金。
　　而美国银行业再掀倒闭狂潮。美最大的中小企业商业贷款银行CIT集团由于政府救助及债务重组失败，于11月1日正式向纽约一家法庭递交文件，申请破产重组。如果CIT倒闭，这将是今年以来美国第116家破产倒闭的银行。
　　CIT也属于美国银行业中的一家百年老店，曾是福布斯全球500强企业之一。CIT公司申请破产，将成为美国历史上的第五大破产案，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。
　　此外上周五美国金融监管部门宣布关闭加州国民银行等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。
　　601328">交通银行（601328）发展研究部副总经理周昆平认为，欧美银行业近期再现危机显示了金融海啸余波未过。欧美实体经济的复苏还不能帮助银行度过财务危机，因此欧美银行业资产面临出售或倒闭的情况仍会维持一段时间。
　　而美国政府日前公布的消费者信心指数比预期的要低，说明经济虽然已到达谷底，但可能会在低点徘徊一段时间。<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月03日 06:02 来源：中证网(中国证券报)
　　不知是应该感到高兴还是悲哀，由于全球气候的变暖，北极的冰面开始加速融化，竟让原本静静躺在厚厚冰面下、无人能及的丰富石油天然气资源进入了人类的视线。
　　针对北极资源的科学研究结果令人欣喜：“辽阔的北极大陆架可能构成了最大一块尚未勘探的、可能找到地球上剩余石油的地区。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”于是，兴奋过后，人类又一次暴露出贪婪的本性，他们不再甘心这片海域被“共同拥有”，开始纷纷以各种形式宣称自己对这里的主权，掀起了一轮新的“圈地运动”。
　　沿岸的国家率先动作起来。俄罗斯为保护北极主权开始加强军事部署，加拿大则表示绝不会因此“被吓倒”，并着手和美国一起推动天然气管道建设，积极将北极地区的资源推向市场。而丹麦和挪威也在相关地理概念上做文章，不愿轻易放弃分得一杯羹的机会。大家个个底气十足，一时间，原本天高海阔、波澜不惊的地方剑拔弩张，领土争端事件频发。
　　受巨大“能源蛋糕”香气的吸引，加上它们也没有更多地方可去，有实力的能源公司纷纷北上。9月23日，行业巨头们齐聚在距莫斯科2000公里的北极小镇沙尔哈德，与俄罗斯讨论如何开发俄罗斯北极地区亚马尔半岛巨大的天然气储量。参加会议的公司无不名声响亮，其中包括：英荷皇家壳牌、美国埃克森美孚石油公司和康菲石油公司、意大利埃尼石油公司、法国燃气苏伊士集团和道达尔石油公司、挪威国家石油公司、德国意昂能源集团,以及来自日本的三井物产株式会社和三菱商事株式会社。尽管俄政府在会上并未透露有关天然气开发项目的任何具体信息，但参会的各公司代表均不同程度地表达出“入伙”意愿。
　　开发北极说起来容易，做起来难。但面对着可以预见的巨大利益，显然所有竞争者都已经早早开始了热身运动，原因很简单，早起的鸟儿有虫吃。但这一切对于人类来说，果真是福吗？
　　在最近的几十年里，北极的气温上升速度已经达到了世界上其他地区的两倍，这使得北极地区的油气开发前景更为真切。然而，在北极开发能源不仅仅将威胁到这里大量濒危野生动物的生存，更让人担心的是，作为地球生态链条的关键一环，北极开发还将可能导致无法预料的全球性生态灾难。
　　此外，无论前景多么诱人，石油、天然气等一次性资源终将枯竭，可替代能源仍是人类社会经济可持续发展的方向所在。为了子孙后代，每一个负责任的国家都必须做出正确的抉择，避免由于追逐短期利益而引发家园丧失、生命遭受威胁的“人类之殇”。

　　
有着101年历史的世界商业金融机构领军级企业、美国中小企业商贷巨头CIT集团，终究没能在美国政府的救助之下喘过气来，于北京时间昨日凌晨申请了破产保护，成为美国历史上第五大破产案。公司破产前，资产总额为710亿美元，债务总额高达649亿美元。时间：2009年11月03日 04:03 来源：新浪
　　每经记者李娜
　　日前，由于任期将满，上投摩根总经理王鸿嫔是去是留，已成为坊间关注的焦点。
　　近日，记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处获证实，因高管任期将满，公司总经理王鸿嫔已向公司董事会表达了不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　作为公司创始以来的总经理，上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，短短的5年时间内，上投摩根的资产管理规模已跃居行业的前列，并创造出了令业内同行羡慕的佳绩，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业的发展。而据了解，上投摩根基金公司中外股东，均对王鸿嫔担任公司领导期间多年的勤勉付出给予了高度的肯定。
　　而对于王鸿嫔本人而言，选择不再续约是基于对家人的考虑，由于多年将精力投入到了公司的管理和发展当中，家庭和家人的需要是王鸿嫔考虑离任的主要原因。
　　毫无疑问，王鸿嫔的离任也宣告上投摩根一个时代的结束。据悉，公司董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势，也由此上投摩根进入了平稳过渡期。
　　公司董事长陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　据了解，今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前上投摩根的投研团队近40人，平均从业时间为8年。公司目前运作稳定，各项业务进展顺利，根据天相投顾发布的数据显示，截至2009年3季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 10:19 来源：北京商报
　　在中澳政治关系回暖之际，力拓也适时释放出有关2010年铁矿石谈判的某种善意。
　　昨日，力拓铁矿石部门主管Sam Walsh在一份给投资人的简报中指出，中国可以适用新的、相对于世界其他地区不同的定价协议，不过他同时警告说，中国钢厂制定不公平基准价格的任何企图都将会使谈判陷入困境。
　　Sam Walsh表示，对中国和世界其他地区实行不同的定价机制将关系到2010年度谈判的成败，并称正在等待宝钢以及中钢协更为具体的观点阐述。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　此前，中钢协秘书长单尚华在青岛的一次行业会议中表示，中国不会盲目地跟进其他国家、地区所确定的价格，同时也不会强调世界其他国家、地区的钢铁企业要执行中国的价格，因为各个国家的国情不同。 　　而对于“国情不同”，中钢协党委书记兼副会长刘振江曾表示，中国今年要进口5亿吨左右的铁矿石，占世界海上铁矿石贸易量的一半以上，别人进口一两千万吨铁矿石就决定了中国5亿吨铁矿石的价格，对中国很难说公平。
　　当前，中钢协坚持铁矿石谈判应有“中国模式”，即进口铁矿石的结算周期从每年1月1日至12月31日、坚持“量大价优”原则和在全国实行统一价格。分析人士认为，尽管力拓对于“中国模式”没有明确表态，但是承认一个单独的“中国价格”的存在是一个重大突破。至此，2010年度的铁矿石谈判总算有了一些交集。
　　此外，Sam Walsh表示，今年与中国钢厂所达成的临时铁矿石价格协议将成为2010年度铁矿石价格谈判的基点，但预计双方不会提前就铁矿石最终的价格达成一致。
　　在今年五六月间，日韩等亚洲地区钢厂与“两拓”和淡水河谷分别达成了在2008年价格基础上降幅33%和28%的2009年度铁矿石长协价格。不过，代表中国钢厂谈判的中钢协对此一直不予接受，但中国钢厂私下里与这三家铁矿石生产商都比照日韩达成了临时价格协议。
　　8月，中钢协与FMG达成了价格协议，确定降幅为35%，但这一价格协议被三大矿山明确拒绝。以33%还是35%作为2010年度铁矿石谈判的基础价格就成为棘手问题。不过对中钢协不利的是，日前FMG表示希望能够“打折”执行该价格协议。
　　按照惯例，铁矿石谈判在每年10月开始，钢厂和矿商进行接触，为来年1月开始的实质性谈判做热身。但目前的铁矿石供求市场更有利于三大矿山。
　　此前，有国内钢铁行业机构预测明年铁矿石可能出现供不应求的状况，但中钢协始终强调明年中国铁矿石仍将是供过于求。(韩哲)时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
投资者（61.165.6.*）请问威远生化：现在二甲醚的销路如何，张家港及蚌埠厂是否100%产能开工？其二甲醚的销售客户为哪些？
威远生化：基本是满产满销了。拥有20W左右的产能，基本是100%了。销售客户除了集团这边，还有部分都外销了。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年11月03日 07:45 来源：中证网(中国证券报)
　　000993">闽东电力（000993）（000993）3日公告称，为有效开发建设位于蕉城南路68号地块，公司拟以自有资金增加子公司东晟房地产有限公司资本金3000万元，以加快开发运营该公司负责的房地产项目。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　2008年3月28日，公司以现金和自有土地资产方式出资投资设立东晟公司以介入本地区房地产开发市场，并对公司包括蕉城南路西侧土地在内的自有土地资产进行开发经营。2009年5月公司以现金作为首期注册资本金出资成立东晟公司，注册资本800万元，公司以蕉城南路西侧土地使用权原用地性质现状进行评估后注入东晟公司进行开发运营，目前东晟公司尚未展开营业。
　　公告称，经初步测算，东晟房地产公司需配套相应项目资本金尚缺约3000万元。公司此次增加东晟房地产公司资本金，有利于顺利推进上述项目核准立项，加快开发运营，获取资产增值和运营效益，并以此为依托，建立房地产开发运营平台，为在本地区或跨区域经营开发奠定基础，不断培育竞争力，做大做强闽东电力房地产业务，扩大企业投资和经营规模，促进企业多元化发展。（邢佰英）
　　
　　昨日，大盘在暴跌中起死回生，重上3000点。而上市首日遭到爆炒的28只创业板新股，再次走出出人意料的行情：20只新股盘中打开跌停位，给众多前一交易日被套散户出逃或者套利的机会。与当年中小板上市8只新股上市7只新股连连跌停走势迥然不同。“金亚科技（300028,,,）以上周五开盘价计算，两个交易日获利53％。这种机会从2004年以来就没有再出现过。所以，机会在创业板！”炒新人士铑钿分析说，这主要是风投、创投资金在创业板中拉高，兴风作浪，游资不是主力。截止下午收盘，28只股票共有20只跌停，另外跌幅超过6％的股票有5只。
　　创业板次日净流出1.5亿
　　盘面看，28只创业个股，只有红日药业（300026,,,）、机器人（300024,,,）等10只股票收盘价格低于开盘价格。首日开盘便买入的投资者，均可在昨日盘中跌停位打开后拉高出货。其中，金亚科技以上周五开盘价计算，尽管最后以跌停位收盘，但两个交易日获利高达53％。据统计，昨日，创业板整体涨幅-8.32％资金流入320828.11万元，流出336340.85万元，净量-15512.75万元。
　　“尽管资金在出逃，但是，两个交易日获利53％。这种机会从2004年以来就没有再出现过。所以机会在创业板！”炒新人士铑钿昨日分析说。“中国创业板上市，石头落地了，基金护盘，银行、地产拉高。但是主要的行情还在创业板中，存在交易性机会。”
　　他分析说，金亚科技2960万流通盘，昨日有41％的换手率。第一天成交6.47个亿，昨日成交3.83亿。所以，第一天开盘进去的资金，从100万-1000万都有机会能出逃。
　　首日买入九成是散户
　　世纪证券分析师吕丽华分析，据相关统计数据显示，28家创业板公司上市首日，97.37％的交易量来自散户资金；机构投资者则相对很谨慎，交易量仅占市场比例2.63％，累计买入创业板股票1142.95万股，其中，一般法人、券商自营和理财以及QFII分别占89.87％、10.08％，0.05％，证券投资基金、社保基金、保险等均未参与。
　　创投风投或为拉高主力
　　对此，铑钿分析说，管理层公布公募基金没有参与买卖。而这次尽管可看到营业部资金很活跃，但是游资不是主力。“谁希望创业板高开谁是拉高的主力。这其中只有风投和创投。持股股东最希望股价高开，这样一路低走，也能让资产最大化。反正我们游资是不给创投抬轿，他们几毛钱的成本啦，拉到60多，这不是掠夺是什么？”
　　吕丽华则分析认为，风投主要是孵化企业，不太关注二级市场。主力还是一些炒新游资。另外，创业板走势和中小板类似，后期逐步走低概率很大。四季报出来后，一些企业出现不良迹象，将会雪上加霜。但吉峰农机（300022,,,）模式类似主板的苏宁电器 （002024 ,,,），有望在炒作中走高。“短期内建议投资者以观望为主。中期看，部分行业地位突出、产品毛利率高、业绩优良稳定、受机构资金青睐的创业板公司仍可追踪，建议等待股价回归至合理区间后再配置；建议关注乐普医疗（300003,,,）、探路者（300005,,,）、华谊兄弟（300027,,,）、吉峰农机、南风股份 （300004 ,,,）。”本报记者梁永建
　　被禁参与创业板，基金加仓中小板
　　创业板上市如何分流A股资金，现实并没有市场担忧的那么可怕。从主力机构基金上周的仓位来看，近几周基金操作仍然保守，基本按兵不动处于观望状态，并没有大幅减仓以参与创业板炒作，甚至部分基金有所加仓。
　　基金仓位变化不大
　　上周股市整体振荡，再次走出鲜明的W形大波段态势。前期推动大盘整体上涨的权重板块表现重又陷入疲软，中小盘风格强于大盘；而创业板上市也如预期中激发市场的狂热炒作气氛。德圣基金仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前周持平。股票型基金平均仓位为80.73％，比前周微增0.3％；偏股混合型基金平均仓位为77.91％，相比前周增加1.72％；配置混合型基金平均仓位65.82％，相比前周微增0.85％。在测算期间沪深300指数下跌2.99％，存在被动减仓效应。因此扣除被动仓位变化效应后，偏股和配置混合型基金主动增仓幅度均超过1％。非股票投资方向的其他类型基金平均仓位有不同幅度上升：转债混合基金平均仓位54.2％，相比前周增加2.66％；偏债混合基金平均仓位23.07％，相比前周微增0.3％；保本基金平均仓位22 .17％，相比前周上升3.88％；债券型基金平均仓位8.94％，比前周微增0.59％。
　　联合证券的仓位测算模型同样显示基金的观望态度。样本内开放式基金平均仓位较前一周的80.68％下降6BP，为80.62％。开放式股票型、开放式指数型平均仓位分别从85.28％、94.09％下降13BP、8BP至85.15％、94.01％，开放式混合型平均仓位从73.26％，上升10BP至73.36％。
　　基金无意炒作创业板
　　市场对创业板分流A股资金的担忧，在基金这个机构主力上表现并不明显。
　　“中国人逢新必炒，创业板股票估值这么高，能买吗？”上周末，南方某基金经理对记者直言：“退一步说，从公司风控的角度来看，也不会允许我们买入。监管层也不愿意看到我们首日抬高新股的价格。”
　　不过，该基金经理承认已经在首日把网上中签的股票卖出，但依然对网下配售的新股感到一丝丝不安。“锁定期结束之后，不知道会不会出现另一番景象，我也没有百分百的把握赚到很多。”
　　国联安基金研究部总监陈苏桥提醒投资者关注风险：“虽然对于第一批成长性相对较好的创业板公司来说，适当的溢价是可以理解的，但就长期而言，创业板的估值势必会向主板靠拢。”
　　中小基金加仓明显
　　不过，中小基金加仓明显，这或与创业板带动下中下盘股活跃有关。广州证券王丽萍表示，从近10日数据来看，混合型基金和小规模基金态度较为积极，加仓幅度略大，从5日数据看，股票型基金和小规模基金态度较为积极，减仓幅度较小。
　　“从近期对基金仓位的持续跟踪来看，主流基金似乎仍未改变谨慎观望的心态，看多而不做多。虽然前期减仓后降至70％-80％的仓位水平，手中握有大量现金，但大型基金公司本周基本上仍然保持着持仓观望，似乎对股市波段振荡有所预期而不急于追高建仓；这也使得大盘股推动的上涨波段难以持续。”德圣基金研究中心分析师萧峰认为，上周五面市的创业板对基金资金的容纳度有限，中小基金加仓与创业板并无直接关联，但这难免让人联想到创业板上市带动中小盘股或主题类投资的活跃。本报记者谢晓婷
　　主板创11月开门红
　　有惊无险。昨日沪深两市大幅低开，早盘个股大面积飘绿，一场暴跌似乎即将来临。不过在题材股的顽强活跃之下，权重股的人气也逐步回升。上证综指收报3076.65点，涨80.8点，涨幅为2.7％，创10月9日以来最大涨幅，全天振幅超过5％。深证成指收报12715.65点，涨418.49点，涨幅达3.40％，创下了10月19日以来最大涨幅，全天振幅逾6％。
　　昨日所有行业板块均红盘报收。沪深两市共成交约2567.4亿，较前一交易日放大近两成。两市资金净流入约250亿元。
　　“大盘的强势又回来了。”广州某私募人士表示，早盘跳低击穿半年线，但热点形成的合力又没有使大盘做成三重底，说明资金对于后市走强的预期已经形成。
　　这种合力的形成根源于基本面传递的信心。昨日有两个重要的数据公布，一是前三季度1681家上公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元；另外一个数字是10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PM I)为55.2％，高于上个月的54.3％，自今年3月份以来连续八个月站稳50％上方。
　　“各项数据表明经济的恢复得到了验证。大盘回暖也说明了市场对于2009全年和2010年的业绩给予了积极预期。我们看来，市场下一步关心的重点主要有：一是海外市场能否企稳，二是政策收紧的力度。但总体来讲市场的着重点还是移交到了对上市公司业绩的预期。”广州证券首席分析师袁季表示。
　　中金公司也称，房地产投资的加速、出口的逐步复苏，以及收入改善和通胀的预期下消费的稳步增长，使得中国自身的基本面在未来3-6个月内持续改善的态势确定性较高，对目前A股的走势形成支持。
　　袁季进一步表示，上周连续暴跌仍属短期振荡，这种短期波动并不会改变大盘上移的方向。“大盘前期分别在2639和2712筑底，然后维持了振荡抬高的走势，若把这个长阳线看作是一个新的筑底时期，市场未来仍有向好趋势。”
　　文华财经(编辑 那娜）--今日连豆市场高开高走，震荡收高。其中主力A1009合约开盘3715，最高上冲至3755，最低下探至3708，尾盘报收于3721，较上一交易日大幅上扬31个点，持仓大幅增加14524手至192074手，成交大幅放大132916手至310324手。
　　美盘方面，受投机性买盘推动，周一CBOT大豆震荡收高。其中11月大豆收盘997.5美分，上涨19.5美分；主力1月大豆开盘984美分，收盘998美分，上涨21.5美分。尽管本周作物收割进度有望加快，不过市场仍旧担心三角洲地区大豆单产可能因强降雨天气及爆发洪水而出现下降，市场抛空力度相对有限，据T-Storm气象机构预测，美国中心作物带大部地区的干燥、晴朗天气有望持续至本周末，平均气温将接近或低于周初的常温水平，但下周二，中西部局部地区将再度迎来降雨。周一美国农业部公布了一周作物生长进度报告，数据显示，截至11月1日，当周美国09/10年度大豆收割完成51%，略低于此前市场先前预测的55%-57%区间，但远低于去年同期水平的85%以及5年平均的87%。从技术层面来看，昨日期价强势收高，K线向上击穿均线系统反压，短期内盘面将对1000美分一线反压构成进一步考验。
　　国内现货市场方面，今日黑龙江地区油厂大豆收购行情涨跌互现，油厂收购尴尬状况仍未得到有效改善，油厂收购价方面，哈尔滨油厂新豆收购价3700元/吨，较昨日下调20元，高质量收购价下调至3720元/吨，宾西油厂大豆收购价3740元，较昨日持平，集贤油厂大豆收购价3640元，较昨日持平，友谊油厂大豆收购价3640元，较昨日再次上调20元；讷河油厂大豆收购价3680元，较昨日基本持平；齐齐哈尔甘南地区油厂大豆收购价3700元/吨，较昨日持平；国内部分港口进口大豆分销价格稳定。其中大连港维持3850元/吨不变，天津港报价3850元/吨，青岛港报价3900元/吨，宁波港报价3850元/吨，张家港报3850元/吨，广东黄埔港报3850元/吨。
　　从技术层面来看，今日A1005合约高开高走，冲高回落，盘面多头买兴进一步释放，市场延续反弹格局，盘中高位多空分歧有所加大，市场交投量能持续释放，从全日图表走势来看，今日K线跳空高开，远离均线系统支撑，期价高位回调迹象明显，短期内市场震荡格局恐将延续。
　　操作上建议，操作上维持区间震荡思路不变，依托参考区间波段操作，参考支撑位：5日均线，压力位：3800.
　　（大通期货 李墨达）

　　各子行业向上趋势明确：
　　①行业层面，趋势向好的经营数据是：三季度医药板块收入增速环比（比上季度）加快8.2个百分点，加速趋势四季度有望保持；主业净利润增速由负转正，环比大幅提升7.3个百分点。
　　②子行业层面，今年第三季度，收入增长表现较好的子行业为医药商业、中药、生物制品，分别增长24.1%、23.2%、10.2%；主业净利润增速较快行业是化学制剂、医药商业、中药，分别增长89.3%、58.3%、37.1%。
　　③上市公司层面，从收入增速、利润增速、利润规模和现金流角度并结合公司质地综合分析：云南白药、恒瑞医药、康美药业、华兰生物表现持续较好；人福科技、海南海药、现代制药、武汉健民、马应龙经营趋势向好。从环比情况看，浙江医药和新和成业绩继续大幅上升。
　　④政策层面，我们预计11月将公布《国家基本药物目录（其他部分）》扩展版和最新调整的医保目录，基本药物独家品种关注热点延伸至扩展版。
　　11月我们仍然推荐基本药物独家品种和甲流两条线索：1-7月医药板块表现虽远远落后大盘，但1-10月医药板块涨幅已接近市场。从近期板块表现可以看到，基本药物独家品种正在从基层版向扩展版延伸，甲流正从直接受益股疫苗、达菲和诊断向中药预防和治疗延伸。
　　【投资策略】我们认为，本周或下周可能公布的招标采购、配备使用文件、产品涨价和11月底可能公布的扩展版将是股价上涨催化剂：
　　①基本药物独家品种：预计11月基本药物扩展版将公布，独家品种将从中受益，我们推荐东阿阿胶。基本药物基层版方面，我们继续推荐云南白药、千金药业、三九医药、天士力、金陵药业。
　　②甲流疫情：我们继续推荐海正药业、华兰生物、科华生物和康美药业，其分别提供达菲中间体、甲流疫苗和诊断试剂。康美药业会实质受益老百姓对中药饮片的需求上升。甲流延伸概念方面，推荐中药概念股白云山A、太龙药业、康缘药业和同仁堂，虽然疫情对其业绩影响有限，但估计仍会受到资金青睐。
时间：2009年11月03日 09:20 来源：上海证券报(中国证券网)
　　10月行情非没有出现预期中的回落调整,反而跳空高开后强势上涨,呈现出金融、地产、有色等投资品种与高价新股、新能源、重组类投机品种联袂走强的局面。这样的涨势能否延续？沪深股指11月能否收出月线三连阳？记者综合10家券商研究所的月度策略报告发现,尽管券商普遍看空本周行情,但大多数机构均认为,11月份股市将呈现震荡上行的走势,金融、家器、煤炭、有色、汽车、机械最受机构投资者的关注。
　　记者综合了申银万国、国信证券等10家证券公司研究所对11月份市场运行的预测,其中国信证券、中信证券等8家券商看好后市,预计本月股市震荡上行。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理比如,申银万国维持对第四季度上证综指在2700点至3400点区间运行的判断,但特别指出,随着年底的临近,市场有望向波动区间的上限靠拢;中信证券认为四季度中下旬将是市场重新进入上行空间的重要时机。未来业绩增速仍有提升空间,今年四季度和明年一季度,业绩增速将大幅加快,估值提升的空间也会更大。
　　齐鲁证券和东莞证券对11月行情的判断略显谨慎,齐鲁证券预计11月股市仍将延续前期的震荡调整走势,沪市阻力位在3200点附近,支撑位在2600点至2800点。东莞证券认为11月份大盘仍然没有较大的上涨机会,将以盘整振荡巩固重心为主,先抑后扬的可能性大一些。
　　在行业配置上,前期曾被机构短暂抛弃的金融股,此次成为11月份券商最为看好的行业,申银万国、中信证券、国信证券、广发证券等多达8家券商建议超配;家用电器行业被5家券商看好;以有色和煤炭为主的资源板块,以及汽车板块均有4家券商建议超配。此外,低碳经济和新能源概念成为券商最看好的主题投资。
创业板上市交易第二日，市场人气开始向其他板块扩散。昨天，沪深300大幅上扬了3.43%，报收于3392.8点。在创业板登场、A股上市公司业绩向好正式确立之后，基金对后市的态度终于重新翻多。开放式基金仓位历经2个月下降后出现回升，其中华夏大盘精选上周更是激进增仓近15个百分点。从基金三季报来看，9月末基金握有2563.61亿元现金，有望成为后市上涨的重要推动力。
　　据长城证券仓位监测数据，历经两个月的减仓之后，上周股票型基金的仓位终于有所回升，其中开放式股票型基金全周仓位大幅上升了1.16个百分点至76.8%，扣除期间大盘涨幅之后，主动性增仓达到2.67个百分点;开放式混合型基金主动增仓幅度更达到3.2个百分点，使得该类基金仓位上周回升至68.62%。值得注意的是，王亚伟操盘的华夏大盘基金上周仓位突然大增近15个百分点至78.93%.
　　长城证券分析师宋绍峰表示，总体而言，基金尤其是大基金已经开始由空转多，上周基金公司中加仓较多的有博时、融通、宝盈、交银施罗德等，说明上周市场行情中已经有开放式基金积极参与。
　　一位基金分析人士告诉《证券日报》记者，最近偏股型基金仓位有所上升，整体仓位水平仍然未恢复到三季报水平。不过，他表示，仓位相对较低意味着后市增仓的空间较大，如果基金手中持有的现金能够陆续投入股市的话，将成为后市上涨的重要动力。
　　其实，在三季度大幅震荡的市场背景下，基金早早采取了减仓策略。据国信证券统计数据，三季度偏股型基金仓位下降了3.6个百分点至77.1%，开放式股票型基金仓位更是大幅下降4.2个百分点至83%.
　　仓位普遍下降却使得基金手中现金弹药变得充裕起来。据数据，三季度末，全部基金手中持有的现金资产为2563.61亿元，环比二季度大幅增加了15.57%。其中，光是华夏、博时、易方达、嘉实和南方这五大基金公司手中持有的现金便达到836.68亿元。
　　另据统计，237只股票型基金中，有44只持现比例超过20%。其中尚处在建仓期的银华内需精选手中持有的现金超过33.22亿元，占基金资产总值的比例达到52.88%，次新基金华夏沪深300指数持现比例也达到34.73%，为80亿元。随着建仓期临近结束，次新基金投入股市的资金量也有望继续提高。
　　在基金三季报的后市展望中，不少基金经理对四季度A股市场仍然抱着谨慎乐观的态度。从10月份A股资金进出情况，也可看到基金增仓的蛛丝马迹。据机构密码数据，10月份机构在二级市场流入沪深两市的资金量达到936.8亿元，其中机构集中增仓基金重仓的房地产开发租赁、银行和煤炭等行业，净流入资金量最大，分别为150.71亿元、117.7亿元和98.81亿元。　　
　　集体加仓三大板块
　　机械设备、房地产和化工公司是机构投资者总体加仓较明显的板块。在144只股票中，17只属于化工行业，机械设备14只，房地产13只。业内人士认为，三季度机构换仓十分明显，偏爱景气度高的行业。
　　记者注意到，友利控股是三季度机构持股比例增加幅度较大的股票，二季度末机构持股比例仅为10.58%，而三季度末十大流通股机构持股比例达到了25.76%，十大流通股东以机构为主，合计持股占流通盘的28.62%。股东人数略有减少，筹码十分集中。
　　“进取派”QFII基金　加仓比例高达九成
　　统计显示，QFII在三季度投资股票的市值为746.39亿元人民币，环比大幅89.11％，大幅增仓。QFII连续两个季度大规模增持，表明对A股行情持乐观态度。
　　记者发现，QFII新建仓比例居前的20只股票中，机械仪表、金属材料（含钢铁）、信息技术和食品饮料分别有5家、5家、4家和3家。而医药和房地产建筑合计有3家。在QFII三季度新进个股中， 中国人寿、海螺水泥、青岛海尔和苏泊尔等个股持仓量最重，均超1000万股以上。QFII撤资的个股主要分布于建筑、交通运输等行业。
　　“保守派”社保基金　持股市值下降近一成
　　“国家队”社保基金共进入162只股票的前十大流通股东行列，合计持股市值超过172.12亿元，环比降9.32%；合计持股数量13.32亿股，环比降15.43%。
　　社保基金对钢铁、医药、化工等防御性较强的大规模减持，而在社保基金三季度跻身前十大流通股东的86家上市公司中，有20余家为中小板公司。另外，一度受市场热捧的新能源题材股在三季度出现社保基金的身影。
　　“进取派”保险资金　持股市值增186.62%
　　继二季度后，保险资金三季度继续大幅增仓A股，共进入242只股票的前十大流通股东行列，合计持有63.72亿股，环比大增203.72%；持股市值高达730.08亿元，环比大增186.62%。新进股票168只，增仓股票48只，减持股票70只，操作积极。增持的个股主要集中在化工、医药生物、房地产、建筑建材和机械设备等行业。其中，万科A、中国建筑、美的电器等12只股票增持数超2000万股以上。　　今日上午，虽然没有任何实质性的利好出台，但是A股继续高开、高走，午间收盘时，再度强势上涨40点，涨幅1.3%，收于3116点。今日领涨的板块已经摇身一变，变为新能源――上午新能源指数暴涨4.45%。
　　上午，新能源概念里，天奇股份(002009,股吧)、中成股份(000151,股吧)、孚日股份(002083,股吧)、德赛电池(000049,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)，5只新能源涨停，这为“风核日丽”的新能源吹起上涨的号角，该板块有望成为本周的热点。因为本月15日，奥巴马将来上海。趁此良机，新能源概念有理由在这两周爆炒一圈。而同时，行业政策也有利好――《可再生能源占比明年“奔十”》。在昨天召开的“中国清洁能源国际峰会”上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现“可再生能源在一次能源中占比达10%”的目标，而目前中国可再生能源占比为9%。发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。水电风电，明年上10%难度不大；天然气，价改方案将择时出台；核电，2020年发电7000万千瓦。
　　午后，还有哪一路概念将牵动大盘的心？仍是金融股。原因有二：
　　一是今日有招商证券IPO消息亮相，这一消息可以一举牵动三大派别的股票：左手是它的参股股东系（中粮地产(000031,股吧)持其1.1亿股，中海海盛(600896,股吧)持其6900万股）可有望从中获得巨大的投资收益，受此影响，午盘中海海盛上涨7%、中粮地产稍慢一拍、仅上涨0.7%；右手是它的同门兄弟――招商系。午盘时分，招商地产(000024,股吧)上涨2.95%以上，招商银行(600036,股吧)上涨1.28%，招商轮船(601872,股吧)上涨1.92%。中间站着全体券商概念――午盘时分，券商股全面走强，长江证券(000783,股吧)领涨4%左右。
　　二是今日中午暴发出来的新消息，中午当A股午盘休息时，国际外汇市场出了一则惊天大消息――北京时间11月3日中午11：30分，澳联储决定提高利率25个基点至3.5%。澳元自上月加息以来，一直被市场默认为是加息领头人，如果澳元能持续加息，那么其他货币也很快被迫进入加息。今日这一则“澳元加息25个基点”的突发消息将会如何影响A股？答案很简单：看看上次澳元加息时的A股走势如何，10月9日A股全线跳空高开，大盘走强，银行股首当其冲。因为“加息”对银行股是最实惠的利好。
　　午后，我们期待这一则石破天惊的“澳联储决定提高利率25个基点至3.5%”消息刺激起A股，尤其是银行股行情。（黄硕）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
和讯股票11月3日消息 西部建设今日登陆中小板，集合竞价高开80%，报收27元整。 盘中该股震荡走高，最高冲至29.80元，截止午盘收盘报收29元整，涨幅93.87%，换手率达到了68.10%。
上市首日价格预测：
　　中信金通：18.00元-21.00元
　　世纪证券：15.30元-16.80元
　　申银万国：15.00元-17.50元
　　上海证券：19.50元-21.00元
　　国都证券：20.46元-20.46元
时间：2009年11月03日 10:59 来源：全景
全景网11月3日讯 央行今日在公开市场招标发行220亿元1年月期央票，并同时进行400亿元的28天正回购操作。
1年期央票发行价仍为98.27元，中标收益率连续持平于1.7605%；28天期正回购中标利率亦继续持稳在1.18%。(全景网/郝嘉吉)
财华社深圳新闻中心
碧桂园今日脱离大市小幅攀升，股价半日涨0.98%至3.1港元，成交975万股；或受好于上半年的地产销售数据鼓舞。因该公司披露，其10月份合同地产销售额较上年同期答复增长142%至36亿元(人民币,下同)；今年前10月合同地产销售总额已达163亿元，而其上半年的同类数据则为87.9亿元(同比仅增6.5%)。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　国家安全生产监督管理总局局长骆琳3日说,我国煤矿安全生产不断得到加强,呈现出总体稳定、趋向好转的发展态势。
　　骆琳3日在郑州召开的全国煤矿学习推广“白国周班组管理法”推进班组安全基础建设工作会议上说,我国煤矿事故总量和死亡人数逐年下降。我国煤矿事故高峰时的2002年,全国煤矿发生事故4344起,死亡6995人。2003年,煤矿安全形势出现拐点后,安全事故总量和死亡人数逐年下降,2008年发生事故1954起,死亡3215人。今年1-9月,全国煤矿事故比去年同期减少286起,死亡人数减少591人,分别下降19.4％和23.8％。
　　全国煤矿重特大事故多发的情况初步得到遏制。2005年,全国煤矿发生一次死亡10人以上的重特大事故58起（其中,死亡30人以上的事故11起,死亡100人以上的事故4起）,死亡1739人,平均每6.3天发生1起。2008年,全国煤矿发生重特大事故35起,死亡707人,平均每10.4天发生1起。今年1-9月,全国煤矿发生重特大事故11起,死亡303人,平均每25天发生1起。
　　煤矿“第一杀手”即瓦斯事故对矿工生命安全的威胁有所缓解。2005年,全国煤矿发生瓦斯事故414起,死亡2171人。2008年,全国煤矿发生瓦斯事故272起,死亡1084人。今年1-9月,全国煤矿瓦斯事故比去年同期减少28起,死亡人数减少102人,分别下降了19.4％和16.5％。
　　据台湾《中国时报》报道，美国最大中小企业放贷公司之一的CIT集团(CIT Group)一日宣布声请破产保护，向纽约破产法庭提出申请，这是美国有史以来规模第五大的企业破产案。而且讽刺的是，CIT集团去年才获得美国政府援助的23亿美元，结果仍然无法挽救自己的命运。
　　CIT说，董事会已批准将总债务减少到一百亿美元的的重组计划，同时允许公司继续营业。CIT此举将现有的普通股和优先股持有者清掉，美国政府很可能损失去年投入23亿美元挽救CIT的资金，这些纳税人的血汗钱恐怕将付诸流水。
　　CIT申请破产案指出，集团有七百一十亿美元的金融和租赁资产，六百四十九亿美元的债务。
　　CIT在声明中说，根据重组计划，CIT将减少约一百亿美元负债，未来三年内，将大幅降低流动性需求，提高资本适足率，以及加速重拾获利。CIT董事长兼执行长皮克(Jeffrey Peek)说，重计划将允许其子公司，包括CIT银行在内，在整顿期间继续营业。
　　美国政府在这波金融危机援救过CIT，不料却仍宣布破产，之前受政府援救后又申请破产保护的公司，有通用汽车和克莱斯勒公司。
　　CIT最近几个月来都在尽力自救，7月间才躲过一次崩溃，而其所依赖的短期债务等融资均在金融危机中蒸发，最近在10月28日才又获得45亿美元紧急融资。
　　更严重的事可能还在后头，分析师警告说，CIT垮台，许多已经陷于困境的小企业将受到严重打击，因为CIT为提供两千家经销商，以及超过30万家商店提供短期融资。时间：2009年11月03日 14:54 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 由中国产业海外发展和规划协会与国家开发银行共同主办的首届“中国对外投资合作洽谈会”今日在北京开幕。国家发改委副主任张晓强在开幕式上透露，今年1至9月，中国企业对外投资达到约330亿美元，同比增长了约1%。 　　张晓强坦言，中国企业逐步成为跨国投资舞台上一支活跃的新生力量。据统计，2002年至2008年，中国企业的年度对外投资额从27亿美元增长到约560亿美元，年均增长速度达到66%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理至2008年底，中资企业的境外投资存量达到1840亿美元，境外资产总额超过10000亿美元。今年以来，在空前严峻的国际金融危机影响下，全球跨国投资同比大幅度下降，而1至9月，中国企业对外投资仍达到约330亿美元，同比增长了约1%。
　　在投资领域方面，中国企业已经从过去以贸易服务和小型加工为主逐步发展到能矿资源开发、家电轻纺等加工制造、基础设施和高新技术产业等领域。中国企业对外投资总存量中，商业服务类占29.7%，金融类占19.9%，批发零售占16.2%，采矿业占12.4%，交通运输、仓储和邮政业占7.9%，制造业占5.3%。
　　在投资主体方面，国有和国有控股企业仍占主导地位，但所占的比重在下降，民营企业和其它股份制企业的对外投资快速增长，按对外投资的企业数量计算，2008年有限责任公司居中国对外投资的首位，国有企业的比重下降了3.6%，居第二位，民营企业达到9.4%。
　　在投资方式方面，更加灵活多样，除传统的“绿地投资”逐步发展了并购、参股等更为灵活的投资方式。2008年通过收购、兼并实现的对外投资达到302亿美元，比上年增长约380%，占当年对外投资量的54%。
　　张晓强指出，中国企业与发达国家或发展中国家企业联合开展投资也有了良好的开端，中国企业通过对外投资开展国际化经营，主动参与全球资源配置，拓展了市场空间，提高了自身的技术与管理水平，也为东道国的经济社会发展作出了积极贡献。2008年末，境外中资企业雇佣外方员工达到45.5万人，中国企业在一些发展中国家参与建设的铁路、公路、电力等项目促进了当地基础设施发展，为解决其发展瓶颈起到了重要作用。时间：2009年11月03日 13:28 来源：中广网
　　最新统计数据显示,今年来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元,算上10月底结束募集的2只偏股型基金(尚未发布成立公告),今年来新基金募资总额在3000亿元左右,其中,无论从发行数量,还是募集金额来看,偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。 　　随着市场转暖,今年来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示,今年来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元,算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘,今年来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　虽然今年来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距,但已大幅超越2008年。据统计,2008年全年99只新发基金共计募资达到1826.2亿元,仅为今年来新基金募资总额的六成左右。
　　此外,目前在发的新基金还有7只,全部为偏股型基金,其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。业内人士分析,基金发行市场的人气往往比指数上涨晚一段时期,如果市场能够保持整体向上的趋势,那么对新基金发行十分有利。
由于政府救助和债务重组失败，经过了几个月的挣扎期，拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团11月1日正式申请破产保护。CIT集团破产案是美国商业史上最大的企业破产案件之一。公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。排在CIT之前的前四大破产个案分别是雷曼兄弟控股公司(LehmanBrothersHoldingsInc.)、WashingtonMutualInc.WorldcomInc.以及通用汽车公司(GeneralMotorsCo.)。
由于涉足次级贷款和学生贷款等高风险业务，CIT集团成为了金融危机最大的受害者之一。尽管美国政府去年底曾向CIT集团注资23亿美元，但在今年7月份拒绝为其提供第二轮援助资金，该集团也因此一直面临着破产的可能，该公司董事长兼CEO杰弗里・皮克(JeffreyM.Peek)已于10月中旬宣布计划于今年年底辞职。
另外，CIT集团在申请破产保护之前，曾经向债券持有人提出过另一种选择，即未担保债券持有人自愿将持有的债券转换成新债券和部分股权，这将使得CIT集团避免申请破产。但是这项提议未获得大多数债券持有人的同意，其只得选择申请破产保护。
CIT集团申请的这项破产保护被称为“预先包装好的破产”。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。CIT集团在公告中表示，这一重组计划将削减100亿美元的债务，并将在未来3年降低对流动性的要求，改善资本比率并加速实现重新盈利。
据《华尔街日报》报道，CIT集团表示，申请破产保护的仅包括母公司CITGroupInc.以及CITGroupFundingCompanyofDelaware，而包括犹他州银行CITBank在内的旗下各营运子公司均不在此次申请破产保护之列。其还表示，力争在自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
值得注意的是，CIT集团申请破产保护的受害者还有美国政府。CIT集团表示，脱离破产保护之后，所有的已发行普通股和优先股将全部作废。因此，去年底动用资产救助计划(TARP)向其注资23亿美元的美国政府有可能丧失其股东身份，这也意味着美国政府首次在TARP开支上遭受亏损。
更重要的是，CIT集团为近100万美国中小企业提供融资，如果其真正破产清算，无疑给本来就深陷困境的中小企业的信心带来更大打击。Becker资本管理公司的股票研究主管BlakeHowells表示，CIT破产使得小企业又失去了一个资本来源，现在并没有很多企业很愿意向小企业贷款。杰弗里・皮克表示，这一决定(申请破产保护)将允许CIT继续向美国的中小企业提供融资支持，中小企业对美国经济仍然发挥着至关重要的作用。
“在经济衰退或不景气时，中小企业往往受到的创伤相对于大中型企业要严重得多，自然，为其服务的金融机构遭受的损失也会更严重。各主要机构尽管都认为在美国政府出台大量刺激措施后，美国经济已经出现复苏，但是也普遍预测美国的失业率在未来一段时间仍会继续恶化，美国经济要想恢复到正常轨道上仍需时日。中小企业的经营困境仍将持续。”中国建设银行高级研究员赵庆明对《经济参考报》记者表示。
不过赵庆明表示，尽管当前美国经济和金融仍未全面复苏，但是应该看到美国次贷危机或金融危机最困难的时候已经过去。与雷曼等金融巨头相比，CIT的资产规模很小，其在美国经济中的作用整体上看也无足轻重。更重要的是，主要金融机构的主要问题基本解决，即使CIT破产，也不可能产生连锁效应。当然，这并不是说美国今后不会再出现金融机构破产的案件。（记者　张莫）
影响几何：CIT破产 美金融业风险警钟再度敲响 CIT破产或致美政府血本无归 CIT申请破产重压美信贷市场
【背景链接】CIT集团是美国银行控股公司，自1908年成立以来，CIT提供贷款、咨询和租赁服务给小型及中型企业。该集团总部设在纽约市，是标普500成分股成员之一。营运的CIT银行是一家位于犹他州的全方位服务银行，由犹他州的金融机构部门和FDIC(美国联邦储蓄保险公司)管辖，业务范围遍布50多个国家。该集团擅长的领域包括：公司理财、贸易金融、运输金融以及供应商融资。CIT集团在供应商融资方面，是美国名列第一的独立租赁公司，服务的商务终端客户包括小企业到财富500强公司，数量多达50万家。
|在昨天版署发出通知叫停魔兽运营之后，正好碰上魔兽世界维护，很多玩家担心魔兽国服会一停不起。　　网易在昨日发出公告：11月3日网易例行维护 维护12小时后正常运营
　　今天，服务器也确实按时开启，并且在游戏内公告再次强调会维持正常运营：
　　游戏也能正常进入：
　　早报记者黄武锋
随着澳大利亚、以色列和挪威等各国央行的相继加息，以及第三季度美国经济出人意料地增长3.5％，“全球经济是否已走出低谷”，“经济刺激政策何时退出”，再次成为市场热门话题。
本周，澳大利亚、英国、欧洲以及美国四大央行都将举行各自的货币政策会议，并公布相应的利率决议。市场分析人士普遍预计，除了澳大利亚外，美英欧三大央行应该会维持基准利率不变，并维持宽松货币政策。尤其是英国，第三季度GDP(国内生产总值)较前一季度收缩0.4％，数据并不理想，市场预计英国央行将把量化宽松货币政策规模从此前的1750亿英镑扩大至2000亿英镑。
至于美国，在失业情况改观前，短期内也不会贸然实施退出策略。
尽管美国第三季度GDP增长3.5％，美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨近日在中欧工商学院主办的第二届全球管理论坛上发表的观点是，“政府补贴和刺激政策促成了近期美国经济数据的向好，但这还不足以让美国国内的失业率恢复到一个正常的水平。”
他认为，如果放弃了经济刺激政策，那么未来的经济数据会变得很难看。美国现在计划在2010年上半年就开始退出经济刺激计划，这让人担心经济会开始变得糟糕，失业率甚至会比以前更高。
“如果美国政府退出购房资助计划，那么利息率和按揭率就会迅速上升，房价将会再一次下跌，另外信用卡市场等等也存在很多问题。”斯蒂格利茨说。
话题继续深入，如果欧美一定要退出经济刺激政策，会发生什么情形？在清华大学经济管理学院金融系教授李稻葵眼中，即使要退出，它们先退出的也是财政政策，之后再退出货币政策，因为英美国家要通过相对宽松的货币政策来维系其经济进程。
鉴于信贷政策事实上“沦”为指令性的行政放贷，中国的情形相对复杂。学界普遍认为，货币政策可能先于财政政策“退出”，以免多年的金融改革成果毁于一旦。
但中国多位政府官员近期频频表态:继续保持适度宽松的货币政策。
中国人民银行行长周小川10月30日上午出席创业板开市仪式时明确，中国将继续保持适度宽松的货币政策。紧接着在中欧工商管理学院的校庆晚宴上，周小川又表态称，中国汇率政策改革方向并未改变，目前保持汇率稳定是危机时的非常政策。
隔日，商务部部长陈德铭也在公开场合强调，经济形势最坏时期或许已经过去，但经济复苏不确定因素仍然很多，如果各国这个时候把宏观经济刺激政策撤销，可能引发经济再次下探。
公开资料显示，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。
8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。
10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。
10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。　　
全球主要央行本周议息日程　　
◆11月3日，澳大利亚央行公布目标利率，市场预计其将提高25个基点至3.5％。
◆11月3日，欧洲央行公布经济预测报告。
◆11月5日，欧洲央行公布目标利率，市场预计其将维持1％的利率不变。
◆11月5日，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)公布利率决定，市场预计其将维持0－0.25％的利率区间不变。
◆11月5日，英国央行公布利率决策，市场预计其将维持0.5％的利率不变。
◆11月5日，日本央行将公布上次议息会议纪要。
时间：2009年11月03日 08:15 来源：环球财经
　　
　　国际汇市上，周一欧市早盘，美指触底反弹，英镑兑美元自1.6477的日内高点震荡回落，目前蓄势于1.6410一线附近。欧元兑美元亚市开盘后，一度受压下挫，再次考验1.4680支持位，守稳后随即展开反弹。
　　招商银行外汇分析师刘东亮认为，美指上周震荡反弹，一举击穿了3月份以来的长期下降压力线，并站上了76关口，从而发出了止跌企稳的重要信号。预计美指的跌势将放缓，并有较大可能呈现震荡偏强的走势，近期可能会在75.5-77.5的区间内波动。
时间：2009年11月03日 11:37 来源：新华网
　　根据中国政府网日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，我国将通过发展西部地区特色农业、推进工业优化升级、提升自主创新能力、提升现代服务业发展水平、引导产业有序转移等举措加快西部地区产业结构调整，转变经济发展方式。 　　在加快发展特色农业方面，西部地区要积极改造中低产田，大力发展旱作农业、节水农业；启动坡耕地水土流失综合治理工程，建设一批高标准基本农田；加强四川成都平原、陕西关中平原、内蒙古河套地区、宁夏沿黄地区、甘肃河西走廊等粮食生产能力建设；建成一批农产品加工示范基地，培育一批带动力强的龙头企业。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　为推进工业优化升级，我国将在西部地区积极发展技术引领型产业，提高航天航空、现代装备制造、电子信息、国防科技、新能源、新材料等产业发展规模和水平；优化发展资源利用型产业，促进能源化工及矿产资源加工业集约发展，提高资源综合利用水平；建成新疆独山子石化1000万吨炼油、100万吨乙烯项目，加快长庆、涩北等一批重点油气产能建设；逐步建设鄂尔多斯、塔里木、准噶尔、柴达木、四川盆地石油天然气的开发、综合利用和外输基地。进一步加大企业技术改造步伐，提升技术水平和产品竞争力。
　　在提升西部地区自主创新能力方面，我国将加强在西部地区部署国家科技基础设施，继续建设一批国家级重点实验室、工程技术研究中心；支持科研院所、企业承担国家重大科技专项，围绕西部地区面临的共性关键问题开展科技攻关；继续保持和加大对西部高新区的政策支持力度，扶持科技型中小企业发展。
　　在提升现代服务业发展水平方面，西部地区将积极发展自然生态旅游、乡村民俗旅游，培育和开发一批精品旅游景区线路；继续推进“农产品批发市场升级改造”、“万村千乡市场工程”、“双百市场工程”及农村商务信息服务工程；积极培育电子商务服务业，着力发展文化、会展、创意等现代服务业，加快发展服务外包；加大地方金融资源整合力度，大力完善地方法人银行机构的公司治理，鼓励股份制商业银行和外资银行到西部地区设立分支机构；扩大西部地区农村小额贷款覆盖面。
　　此外，要引导产业有序转移，发挥东部地区资金、技术、人才、管理优势和西部地区资源、市场、劳动力优势，引导东部地区产业向西部地区梯度转移。另外，国家审批、核准的重大产业项目优先在西部地区布局。(记者张辛欣、江国成)时间：2009年11月03日 10:23 来源：中国经济时报
　　10月30日，创业板首批28只股票挂牌。上市首日股价整体出现高开高走，到中午大部分创业板公司的股票价格都比几周前的发行价要高出两倍还多。与此同时，市盈率也超过了100倍。这种现象表明，很多投资人可能没有真正考虑他们为什么要参与创业板，他们的投资行为好像根本不是为了将来能赚钱。 　　笔者认为，有很多最简单的常识说明目前的创业板风险极大。
　　第一，这些公司在几周前申购的时候市盈率就超过了50倍，几周之后，它的价格又翻了2倍还多。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理有什么令人信服的道理能解释这种现象呢？常识告诉我们：如果没有特殊事件发生，几周之内任何一个公司的内在价值都不会发生如此重大的变化，甚至根本没有变化。然而，投资人却愿意以高出几倍的价格买入这些本身就是大幅溢价发行的股票。那么，投资人的依据是什么呢？
　　如果从公司价值的角度上讲，是绝对找不到这种投资依据的，只能从投资人的心理来寻求。投资人或许认为后面还会有人以更高的价格来买入这些股票，就因为它是创业板公司。这种想法完全是一种赌博，因为结果是完全不确定的。既然如此，那么与其在创业板中赌，又何不直接去赌场里赌呢？在笔者看来，这些人拿着炒创业板首日上市股票的钱去赌场搏杀，赢钱的概率反而会更大。因为，目前创业板上市新股的市盈率已达到100倍甚至近两百倍，投资者买入的风险绝对比在赌场赌博的风险要大，赔钱的概率远远超过在赌场赌博。
　　其二，即使目前创业板首批上市的所有公司都必然会在三年之后成为世界一流的成长股，如微软公司，现在以100倍以上甚至近两百倍的市盈率买入，也是不划算的。假如这些创业公司净利润未来三年每年都以50%的增长率高速增长，现在以两百倍市盈率买入其股票，仍然不会赚钱；而以100倍市盈率买入，三年之后，这些创业板股票的市盈率与A股主板股票的市盈率相比也没有优势。所以，即使假设它们连续快速地增长，仍旧不能弥补它们的高价格。高市盈率所造就的是投资人的高成本，在高成本基础上即使企业有高成长，投资人也无利可图。事实上，企业连续3―5年增长率保持50%的概率从来不会超过百分之一，哪怕是创业板的公司。投资人应该知道，成长和高速成长所导致的高回报一定是小概率事件，不可能成为大概率事件。否则，经营企业就太容易了。一个公司出现超常规的倍增式增长，一定是极其罕见的特例，是在数以百计、数以千计案例中的一个奇迹。也就是说，企业高速成长的概率乘以这个公司给投资人带来的高回报一定是个常数，出现高回报的时候概率就小，出现低回报的时候概率就大。从这个意义上讲，投资于低市盈率的主板股票的回报率与投资于“高市盈率、高回报”的创业板的回报率一定是差不多的。即，投资于高市盈率的高成长股与投资于低市盈率的低成长股的回报率应该是不相上下的。其中的道理就是：高成长的高回报乘以它的概率与低成长的低回报乘以它的概率，二者的结果是一样的。回报率乘以概率是一个常数，这是经济法则。不可能说，中国开办了一个创业板，所以中国投资人的回报就大幅增长。
　　以上是笔者就创业板遭遇爆炒有感而发的随机观点，不一定完全正确，敬请投资人参考。 (董宝珍 )时间：2009年11月03日 07:43 来源：新华网
　　汇添富策略回报股票型基金已经获证监会批复，将于近期在全国公开募集。
　　汇添富策略回报基金拟任基金经理顾耀强表示，汇添富策略回报基金的最大特点就是“策略、选股齐头并进”,将灵活运用资产配置策略、行业策略和个股精选策略等三大投资策略，精选优质股票以获取超额收益。他认为,2010年市场主要的投资主线将围绕经济复苏的确认和整固进行，而在经济复苏不同阶段的行业和个股将会有很大差异，因此策略选择将对投资回报起到关键的作用。从长期投资角度和今年的市场环境来看，灵活策略型基金会更适合未来的市场，尤其在震荡的市场环境中。（李良）
　　创业板上市交易第二日，市场人气开始向其他板块扩散。昨天，沪深300大幅上扬了3.43%，报收于3392.8点。在创业板登场、A股上市公司业绩向好正式确立之后，基金对后市的态度终于重新翻多。开放式基金仓位历经2个月下降后出现回升，其中华夏大盘精选上周更是激进增仓近15个百分点。从基金三季报来看，9月末基金握有2563.61亿元现金，有望成为后市上涨的重要推动力。
　　据长城证券仓位监测数据，历经两个月的减仓之后，上周股票型基金的仓位终于有所回升，其中开放式股票型基金全周仓位大幅上升了1.16个百分点至76.8%，扣除期间大盘涨幅之后，主动性增仓达到2.67个百分点;开放式混合型基金主动增仓幅度更达到3.2个百分点，使得该类基金仓位上周回升至68.62%。值得注意的是，王亚伟操盘的华夏大盘基金上周仓位突然大增近15个百分点至78.93%.
　　长城证券分析师宋绍峰表示，总体而言，基金尤其是大基金已经开始由空转多，上周基金公司中加仓较多的有博时、融通、宝盈、交银施罗德等，说明上周市场行情中已经有开放式基金积极参与。
　　一位基金分析人士告诉《证券日报》记者，最近偏股型基金仓位有所上升，整体仓位水平仍然未恢复到三季报水平。不过，他表示，仓位相对较低意味着后市增仓的空间较大，如果基金手中持有的现金能够陆续投入股市的话，将成为后市上涨的重要动力。
　　其实，在三季度大幅震荡的市场背景下，基金早早采取了减仓策略。据国信证券统计数据，三季度偏股型基金仓位下降了3.6个百分点至77.1%，开放式股票型基金仓位更是大幅下降4.2个百分点至83%.
　　仓位普遍下降却使得基金手中现金弹药变得充裕起来。据数据，三季度末，全部基金手中持有的现金资产为2563.61亿元，环比二季度大幅增加了15.57%。其中，光是华夏、博时、易方达、嘉实和南方这五大基金公司手中持有的现金便达到836.68亿元。
　　另据统计，237只股票型基金中，有44只持现比例超过20%。其中尚处在建仓期的银华内需精选手中持有的现金超过33.22亿元，占基金资产总值的比例达到52.88%，次新基金华夏沪深300指数持现比例也达到34.73%，为80亿元。随着建仓期临近结束，次新基金投入股市的资金量也有望继续提高。
　　在基金三季报的后市展望中，不少基金经理对四季度A股市场仍然抱着谨慎乐观的态度。从10月份A股资金进出情况，也可看到基金增仓的蛛丝马迹。据机构密码数据，10月份机构在二级市场流入沪深两市的资金量达到936.8亿元，其中机构集中增仓基金重仓的房地产开发租赁、银行和煤炭等行业，净流入资金量最大，分别为150.71亿元、117.7亿元和98.81亿元。

据上海证券报报道，本周将是一个“超级议息周”。今天开始，将先后有美国、澳大利亚、英国以及欧洲央行等几大央行召开议息会议并宣布利率决策。周五开始，G20财长和央行行长又将在苏格兰开会，外界希望本次会议就下一步的政策走向给出暗示。
3日和4日的美联储会议无疑是本周的重头戏。分析师认为，尽管三季度美国经济成功“转正”，但美联储可能还不会改变将在“较长一段时间”维持利率不变的基本立场。本周五出炉的最新非农就业报告可能显示，美国的失业率将达到近10%的新高，这在很大程度上将束缚美联储的手脚。　
周五就业报告成焦点
大多数分析人士都预计，在4日公布议息决定时，美联储将继续保持利率在零至0.25%的区间不变。而对于投资人更为关注的“退出”暗示，分析师并不认为会有太多的意外发生。美联储仍担心经济复苏不够稳健，而近期的股市大跌某种程度上也印证了这一点；更重要的是，本周五的就业报告很可能显示就业市场的状况继续恶化。
上周的数据显示，美国GDP在连续萎缩四个季度后成功“转正”，且增幅达到3.5%。尽管白宫称此为“里程碑”，但更多经济学家依然认为，三季度的增长并不足以证明经济已获强劲的增长动能，3.5%的增长更多要归功于政府的财政刺激以及“旧车换现金”等措施，而这些因素的正面效应接下来会逐渐减弱。
与此同时，经济增长的另一大动力――民间消费则疲态尽显。上周的数据显示，受美国政府“旧车换现金”计划结束影响，美国个人消费开支９月份下降了０．５％，为９个月来的最大降幅。开支下降的背后是就业市场的吃紧。本周五，美国将发布10月份的非农就业报告。不少分析师预计，10月份的失业率可能接近10%，创至少26年来的新高。
澳大利亚将再次加息
疲软的开支数据重新勾起了市场对经济复苏的担忧，加上美元上涨的“负相关”效应，美国股市上周五再度大跌。道指下挫2.5%，为连续第二周下跌。标普500指数结束了连续七个月的上涨势头。
前美联储经济学家马基认为，现阶段美联储会倾向于尽量不让市场产生当局将提早启动紧缩的预期。
对美联储来说，保持现状的一个有利条件是，通胀水平的相对温和。美国的通胀率继续徘徊在八年低点附近。
与美国的情况形成对照的是澳大利亚。今天，澳大利亚央行将再次开会，市场普遍预计，该行将连续第二个月加息，幅度至少在25基点。
数据显示，上季度澳大利亚房价飙升4.2%，至纪录高位，与美英等国形成强烈对比。多数分析师预计，澳大利亚央行今日将加息25基点，至3.5%。也有少数人预计会加息至3.75%。
　　G20财长周末再聚首
除了澳大利亚和美国，英国和欧元区央行本周也将公布利率决定。市场人士普遍预计，两家央行5日都将维持利率在目前的水平不变，英国在0.5%，欧元区则在1.0%。
经济学家预计，英国本周可能会进一步扩大量化宽松的规模，即扩大债券收购至2250亿英镑，此前的上限为1750亿英镑。
欧洲央行亦可能维持利率不变，直至明年下半年。不过有分析认为，相比英国，欧洲央行可能会提早考虑撤回部分量化宽松措施。此外，日本央行和瑞典央行本周也将公布此前货币政策会议的纪要文件，从中可能透露一些未来政策取向的信息。本周还有一个重大事件是周末的G20财长和央行行长会议。本周五开始，来自G20国家的财金高官将在苏格兰圣安德鲁斯召开为期两天的会议。据悉，本次会议的主题将是探讨全球经济再平衡以及评估经济现状。而投资人更希望听到的，可能是主要经济体在政策退出问题上的任何暗示。（记者 朱周良）
|时间：2009年11月03日 13:23 来源：每日商报
　　向google这个超级万事通输入“为什么”，排在第一位的是“为什么相爱的人不能在一起”(看来苦闷的人真不少)，第二位是“为什么来我家”(这真是个无厘头的问题)，第三个是“为什么呢”(答案只有小沈阳知道吧)。 　　如果让我挑选一个为什么，我只是想问，为什么我们的投资总是玩击鼓传花的游戏。
　　在成熟市场上，每一个人应该都是一个“经济人”，用理性思考自己利益的最大化。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理然而理性这个词到了中国的投资市场，就像在百货大楼撞到长颈鹿一样稀罕。10月30日国内创业板首次上市，28只个股算术平均涨幅为106%，金亚科技涨幅最高，达到209.73%。交易所数据显示，爆炒过后，28只股票平均市盈率达到了111倍。红日药业和神州泰岳则一举成为2只百元股。市场疯狂可见一斑。股票平均换手率达89%，97%为散户买入(详见本报10月31日4-5版《创业板疯了，我们要不要跟着疯》)，一个击鼓传花的游戏刚刚开始……
　　无独有偶，温州瑞安正在玩一个更大的击鼓传花。这个连家电影院都没有的县城，已经把房价炒到了比上海北京都贵的地步了。并且全市都在热炒“土地分配计划使用证”，这么小的一个地方，炒作资金已达300亿，连卖早点的大婶都在参与。
　　疯狂的游戏遍地开花，大鳄们玩的是地王的传花游戏，散户玩的是炒股炒楼的传花游戏。据报道，温州的新开盘楼价已逼近4万元/平方米，鼓声越急，传花越快。
　　我想管理层一定会站出来说，我们老早给大家上过风险教育课，你们偏要玩这种游戏我们又有什么办法呢？我觉得问题的关键是管理层只给民众击鼓传花这一种游戏。假如还有卡拉ok，还有卡丁赛车，谁愿意老玩这个。中国投资渠道的狭窄注定了这种游戏的长期存在，再加上通货膨胀紧追其后，人人产生赌一把的心理也不足为奇。(本报评论员 岑嵘)国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)周二称，鉴于目前乐观情绪升温，该组织上调了对香港2009年和2010年的经济预期，但同时也警告称，香港属于开放型经济，仍然很容易受到外部冲击影响。
IMF在报告中指出，预计今年香港本地生产总值(GDP)将萎缩2.0%，而此前的预期为萎缩3.5%。
IMF还表示，预计香港明年GDP将增长5.0%，增幅高于此前预期的3.5%。
报告称，在多种因素支持下目前香港经济正处于复苏阶段，这些因素包括中国大陆经济增长、刺激性财政政策、政府努力支持中小企业并保护就业，以及高度宽松的货币政策环境。
不过IMF也警告称，全球经济依然脆弱，可能不会在短时间内实现复苏，并且面临下行风险，这些都将对香港造成影响。
IMF还警告称，香港可能仍将在未来一段时间内继续采取极度宽松的货币政策，这有可能导致资产价格飙升。
香港第二季度经济较前一季度实现增长，结束了连续四个季度较上季度下滑的局面。而且在旅游业增长及经济复苏提振下，香港9月份零售额也实现了7个月以来的首次增长。
香港7-9月份失业率从前三个月的5.4%降至5.3%，为一年半以来的首次下滑。IMF预计，在未来几个月中，香港的失业率还会进一步下降。
时间：2009年11月03日 10:03 来源：中证网(中国证券报)
　　周一沪指惊天大逆转收出近150个点的放量长阳K线，似乎宣告两个多月的大箱体整理格局已近尾声。近期外围股市和大宗商品市场走势不佳，A股市场在业绩支撑下能够独自走强吗？期待中的跨年度行情会否就此展开？
　　短期A股仍以震荡为主
　　从早盘大跌62点到收盘时上涨80点，周一A股市场上演大逆转好戏，沪指突破全部均线压制并站稳3000点，地产、银行、医药等板块领涨。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理我们认为，中国经济稳步复苏带动了上市公司业绩大幅提升，对A股走强构成强劲支撑。受近期海外市场调整走势的扰动，短期A股仍将以震荡为主，但中长期来看，市场仍将继续上行，看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块，同时关注业绩可能超预期的行业。
　　外围市场存在短期风险 　　10月初以来，在三季度公司业绩、8月份经济数据仍维持明显向上态势以及澳大利亚提前加息的情况下，风险偏好推动风险资产价格上涨，全球资金大规模流出美国货币市场基金，流入成熟市场以及新兴市场股票基金。10月末开始，随着美国三季度GDP以大幅高于预期的数据收官，退出政策的效果也逐渐在经济数据中显现，乐观预期暂时落空，市场出现了一定的获利回吐需求。
　　上周美元强劲反弹，大宗商品整体大幅下挫，全球股票市场资金流入出现降温，固定收益资产吸引力上升，资金流入新兴市场的速度也在放缓。我们认为，当前各个市场都非常敏感，受情绪因素扰动较大，短期方向很不明确，未来美元指数的关键位置在76.7，短期反弹若超过该位置，将带来更多资金的获利回吐。
　　从基本面看，本周澳储行、美联储、英国央行和欧洲央行将相继公布利率决议，周五将公布美国10月份非农就业报告，这都使得市场短期风险加大。
　　长期来看，美国及全球经济还将在向上的道路上继续，我们认为美元仍将震荡下行，主要国家出于贸易考虑的政策干预可能难改市场主流趋势，中期我们仍未看到能够逆转美元下行走势的主要驱动力。
　　盈利增速快速回升
　　上市公司2009年三季报已全部公布完毕，归属母公司的净利润同比增速从中报的-13.7%快速回升到-1.9%。除金融外的上市公司归属母公司的净利润同比增速为-9.4%，营业收入同比增速从中报的-12回升到-8%，销售毛利率仍维持在较高水平，年化后的净资产收益率也继续大幅回升。我们预计，2009年年报全部A股归属母公司的净利润增速约为25%，2010年约为23%。
　　从行业结构来看，银行占全市场净利润的44%，金融、石化、煤炭三个行业占据A股净利润的74%，该比例较中报时的78%略有缩小。建筑、农业、非银行金融、食品饮料、汽车、房地产、医药、家电、建材等行业利润增速较高，且仍在大幅提升。
　　整体而言，上市公司前三季度净利润小幅下滑1.97%，较前两个季度已出现明显收窄，表明伴随着实体经济的逐步复苏，上市公司的盈利状况正在迅速改善。
　　而从行业层面看，业绩超预期的行业和公司主要分布在有色金属、电力、玻璃、汽车、通信、造纸、食品饮料、医药、农业等领域。其中，除受大宗商品价格反弹影响而出现业绩超预期的有色金属外，其他多数行业属于内需相关行业和防御性板块。实际上，行业间的业绩差异已经反映于近期分行业股价表现，业绩超预期的行业大多在本轮市场中相对抗跌，甚至有小幅上涨。
　　紧盯经济复苏两大主线
　　展望未来一段时期的市场，我们认为，经济复苏过程中的业绩差异对行业股价表现的影响将继续增强，那些能够最大限度受益于中国经济复苏和转型的行业和个股将获得更好的股价上涨，这构成了我们行业配置的重要关注点。
　　具体而言，我们在继续看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块外，也同时建议关注那些业绩可能超预期的行业，这是我们行业选择的两条逻辑主线。
　　鉴于通胀预期的持续升温，我们建议继续关注受益通胀的金融和资产类股票，包括保险、煤炭、银行、地产等；同时依据不同行业的业绩变化特征，建议关注医药、农业、通信、电力、食品饮料等行业在当前阶段的投资机会。
　　本周首推保险、银行、医药、电力、通信、农业、地产、煤炭。组合为：中国平安、招商银行、马应龙、健康元、穗恒运A、华能国际、烽火通信、登海种业、中牧股份、保利地产、中国神华。(中信证券研究部策略组)
时间：2009年11月03日 10:03 来源：南方都市报
　　基金公司三季度报告悉数披露完毕，绿肥红瘦，在以振荡为主题的三季度表现最为明显。WIND数据显示，60家基金公司中有42家基金公司的总规模缩水，仅有18家基金公司总规模有所扩大。除指数基金以外，各类基金都有不同程度的净赎回。同时，基金业绩也在坐过山车的大盘中分化，债基遭遇寒冬，偏股型基金业绩缩水3%，唯有QDII一枝独秀。 　　规模 18家公司规模扩大，7成缩水
　　wind统计数据显示，三季度仅有18家公司管理资产规模扩大。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理按照总资产净值变化率排列，三季度增长最快的前十名包括新华基金、民生加银、金鹰基金、农银汇理、摩根士丹利华鑫、汇添富、易方达、交银施罗德等。其中，排第一的新华基金总资产净值变化率为211%，排第二的民生加银也达41%。其他规模有所扩大的基金公司还包括：信诚、嘉实、华夏、国海富兰克林、华商、中银、长信和泰达荷银。
　　不过，7成的基金公司规模有所缩水。按照总资产净值变化率排列，缩水超一成的基金公司包括：诺安基金、天弘基金、建信基金、泰信基金、申万巴黎、信达澳银、金元比联、汇丰晋信、招商基金、东吴基金、海富通和浦银安盛。
　　天相投顾基金研究组组长闻群告诉记者，从基金存量情况看，前十大基金管理公司持有的基金份额依然比较高，有46%多，强者恒强局面依然存在。但是一些小规模基金公司，后十家小规模基金公司持有的比例在今年不断上升，虽然市场大的格局没有变化，但是结构性情况已经发生变化。一些中小型基金公司由于各种各样原因，或者是业绩比较好，也是在一步步发展。
　　“从整体来看，三季度基金总份额21500多，总的赎回1100多份，应该说轻微赎回。如果扣除新基金因素，总体净赎回比例大概5.4%多一点，总体情况还是比较稳定的。”闻群认为。
　　申购 指数基金一枝独秀
　　“从各类型基金来说，指数型基金在季度内获得很高的净申购，而且净申购的数据比上一季度有放大的趋势，从上季度4%的净申购上升到09年三季度的10%以上的净申购。”闻群分析认为，除指数型以外的股票型基金大概有4%左右的赎回：混合型基金大概有4.5%净赎回，债券型基金和货币市场基金09年三季度继续是一个比较大幅度赎回，其中货币市场基金净赎回比例大概30%，债券型基金净赎回大概20%。不过，债券市场基金、货币市场基金赎回比例数据是不断收窄，投资者对固定收益类品种赎回意愿下降。QDII也是大概4%净赎回。“这些数据上的情况，总体比较稳定。”
　　记者统计发现，在7月1日-9月30日成立的40只基金中，有11只属于指数基金，新增规模高达755亿。其中包括：华宝兴业中证100、交银180治理E T F及其联接基金、华安上证180E T F联接、南方中证500、中银中证100、国富沪深300、易方达沪深300、工银上证央企50ETF、华夏沪深300、汇添富上证综合。
　　10：30分后，新能源概念股狂飙，科力远(题材，主力，敢死队)（600478）、中炬高新(题材，主力，敢死队)（600872）、杉杉股份(题材，主力，敢死队)（600884）、德赛电池(题材，主力，敢死队)（000049）等全线大涨。受汽车产业规划中新能源汽车比例提高的政策预期及资本市场运作频频的整体效应影响，在板块整体调整较到位的情况下，资金关注度较高。　　关铝股份（000831）昨晚公告称，因目前行业形势好转及电解铝价格回升，近期对此前停产的4万吨电解铝生产线重新送电启动，10月31日已达到正常运行条件。关铝股份预计该系列电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨，销售收入约1.06亿元。
随着三季度报告披露完毕，上市公司业绩情况变得清晰起来。数据显示，与上市公司的业绩预告对比，有15家公司三季度业绩超出了自己的预期。
　　12家预增股增速提升
　　沪深两市共有267家上市公司三季度业绩预增，其中12家公司的三季度业绩同比增幅超过了预计的比例。
　　中国石化曾在今年8月预计2009年前三季度业绩将同比增长50％以上，此后未再发布修正公告。从中国石化三季报数据看，前三季度净利润497.14亿元，同比增加230.28%，已经远远超过了50%的预计比例。2009年以来，境内实施成品油价格和税费改革，境内炼油业务逐步好转，化工产品市场需求也呈现回暖势头，中国石化业绩回升明显。
　　与中国石化类似，行业景气度提升是这些公司业绩增速超出预期的主要原因。世茂股份10月20日公告，三季度预计增长200%以上。而三季度报告显示，世茂股份实现净利润9242.34万元，同比增幅达1265.16%。今年以来，随着信贷放宽和商品房价格上涨，地产行业出现了高速的发展。2009年5月，世茂股份“发行股份购买资产”方案实施完毕，新增的各商业地产项目发展良好，结算项目及销售收入稳步增长，促进了该公司业绩的提升。
　　受益地产行业走暖的还有中珠控股，该公司2009年三季度实施完成了资产重组事项，置入的房地产项目经营所产生的经济效益全部纳入合并利润报表范围。10月13日，中珠控股公告预计业绩增长230-280%。而三季度报告显示，中珠控股实现净利润9548.38万元，同比增幅408.89%。
　　两家公司预减变增长
　　在发布业绩预计的上市公司中，很多公司是在半年报中提出的业绩预测，随着三季度国内经济逐渐回升，经营环境也出现了很多可喜的变化，丽江旅游、水晶光电的预减变成了业绩同比增长。
　　丽江旅游曾在今年7月预计三季度净利润同比减少0%D30%。而三季度报告显示，丽江旅游实现净利润3845.72万元，同比增长了2.76%。随着经济形势的好转，国内游客数量同比也有所增长，丽江旅游不仅实现了利润增长，前三季度营业收入为1.51亿元，与去年同期的1.46亿元相比也有所增加。
　　水晶光电在今年8月预计三季度净利润同比减少0%D30%。而三季度报告显示，水晶光电实现净利润3979.33万元，同比增长了8.09%。水晶光电将业绩回升的原因归结为下半年销售明显回升,维持原有高毛利率，经营业绩保持增长态势。时间：2009年11月03日 09:20 来源：新华网
　　新华网北京11月3日电　据上证所消息，首创置业股份有限公司2009年公司债券（证券简称“09首置债”，证券代码“122025”）从本月9日起可作为质押券进行债券质押式回购交易，其对应的质押券出入库申报代码为“104025”。具体折算率等事宜按中国证券登记结算有限责任公司相关规定执行。
时间：2009年11月03日 11:12 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 据“中央社”报道，景气不佳，加上网络租片业者Netflix竞争激烈，录像带出租连锁店百视达全美各地分店最近纷纷关门，到明年底全美将有960家分店停止营业。
　　受到整体经济不景气以及网络租片业者Netflix竞争激烈的打击，录像带出租大型连锁店百视达(Blockbuster)9月宣布，到2010年年底计划将关闭全美各地960家分店。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　虽然距离2010年底还有1年的时间，但现在许多百视达分店已经纷纷吹起熄灯号。
　　位于波特兰郊区的一家百视达分店，近日就挂上“即将关门”(store closing)黄色大布条，店内的各种DVD 电影光盘以9.99元低价出售“拼现金”，但上门拣便宜的消费者并不多，门口停车场显得颇为冷清。 　　未来百视达的整体经营策略，将逐渐转型为以网络租片服务为主，保留传统店面的部分则改走较小规模、店面数目较少的模式。
　　为了继续服务老顾客，在例如便利商店等人潮较多的据点，百视达计划在全美各地设立约1万台名为“百视达快递便利站”(Blockbuster Express kiosk)的自助式租片机，消费者只要以信用卡刷卡，就可以从租片机以每部影片租借1晚只要1美元的价格租到DVD光盘。　　交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟指出,虽然10月份翘尾因素比上月上升0.3个百分点,但农业部和商务部监测的农产品(000061,股吧)价格在10月份双双处于下降过程,使得10月份CPI同比降幅与上月相比收窄幅度并不大。交行金融研究中心预计10月份CPI同比增幅在-0.8%至-0.6%之间,取其中位数,预测10月份CPI同比增幅为-0.7%左右。
时间：2009年11月03日 09:51 来源：新浪
　　中新网11月3日电 据香港媒体报道，英国10月份制造业采购经理指数(PMI)强劲反弹，从9月份的49.9升至53.7。为两年来的最大增幅，主要受新订单大幅增长带动。
　　制造业采购经理指数(PMI)高于50表明制造业扩张，低于50则反映制造业萎缩
已有_COUNT_条评论我要评论
　　----《股海东游记1》
　　一、市场背景记录
　　受到周边市场下跌影响，早市开盘时沪深股市出现了较大的低开，之后出现了上扬的走势，尾市收出大阳线，并且收复了所有的重要均线。
　　今天市场热点是医药股，金融地产的表现也支持了指数的强势。
　　今天是创业板第一批28只股票交易的第二天，吉蜂农机涨停，安科生物(题材，主力，敢死队)（300009）上涨，南风股份(题材，主力，敢死队)（300004）平盘，其余的25只股票跌停或者接近跌停。
　　技术指标方面，沪市成交量达到强势要求，技术指标中性，该跌不跌甚至强烈反击，有群体主力的短线刻意行为。
　　二、僧徒四人问答
　　1、唐僧：今天的主板市场有点出乎意料，同志们怎么看？
　　八戒：大师兄尽吓唬人，上周五市场走的好好的，他竟然把所有股票全卖了，害的我周末三天没有睡好觉。结果今天大盘竟然涨了，好你个孙猴子，又判断错了，真会骗人啊！
　　沙僧：二师兄，你自己的心态不好，怨不得大师兄的。大师兄只是把自己的股票卖掉了，而且卖的大部分是创业板，与你何干？主板今天也大幅低开了，创业板多数股票跌停，较真你也占不了理的。
　　悟空：今天的市场有玉帝的功劳，玉帝害怕创业板与主板都暴跌，这样老百姓会骂娘的。
　　2、唐僧：创业板的后续发展可能性呢？
　　悟空：创业板目前的市幻率还是比较离谱，股价调整的路还很远。
　　八戒：我不同意，我认为创业板会出现1000块钱的股票，伟人说，“人有多大胆，地有多高产”。
　　3、唐僧：那么明后天你们几个准备怎么操作呢？
　　八戒：坚决看多，今年市场上涨的目标4000点不变，甲流是利好刺激医药股涨，美国银行倒闭也是利好，中国银行(题材，主力，敢死队)（601988）涨，上海迪斯尼概念也不错，我都在关注，瞅机会来几耙子。
　　沙僧：这个呆子，被套了，只会死猪不怕开水汤。还是听大师兄有什么见解吧！
　　悟空：今天市场的强势有玉帝的作用，但是玉帝往往都是只动一天，所以今后几天的成交量能不能保持住沪市的1500亿很重要。如果，玉帝的行为激发了市场本身的强势功能，我准备参照“盘中涨速”的选股方法用1/3仓或者半仓做一些短线。
　　
　　“周氏测盘”交易系统显示，经过周一的强势上涨，目前沪指日K线已经翻绿转红，同时再度收复3038点，预示着投资者可以加仓操作。
　　从板块和个股走势上来看，医药板块出现大面积个股涨停现象，成为周一市场中的一道亮丽风景，若A股后市上涨行情有望延续，则此板块有望成为领涨板块，值得投资者重点关注。保险板块再度逞强，位列周一涨幅榜首位，三大保险股中，中国平安目前已经突破前期平台，中国太保、中国人寿也纷纷突破短线平台，在这样的市况之下，后市有望继续上冲，不妨在短线回调过程中介入。
　　在A股市场的历史中，11月份向来是比较容易出现见底和见顶的月份。在沪指目前的点位上，若今年的11月份出现见顶，则意味着本月沪指将突破3478点，也即在本月内出现15%左右的涨幅，而这样的涨幅只有在逼空行情中才会出现。沪指周一再度突破3038点这一强势阻力位，“周氏测盘”交易系统也重现红色买入信号，在11月首日即上涨2.7%的情况下，本月出现15%涨幅的可能性并非没有，也意味着出现逼空行情的可能性大增。
　　在上周失守周干坤线3038点之后，周一再度站上此一点位，若后两日连续站上该点或周二涨幅在2%以上，就意味着沪指已经有效突破该点，届时中线投资者可以全力做多。在个股的选择上，不妨在周一表现强劲的医药板块中精选个股参与，同时重点关注三大保险股表现，在此类个股作短线调整时介入。时间：2009年11月03日 09:15 来源：新华网
　　新华网伦敦11月2日电 （记者王亚宏）伦敦金属交易所（ＬＭＥ）金属期货价格2日涨跌互现，其中镍价跌幅最为明显。
　　中国物流与采购联合会1日发布中国10月份制造业采购经理指数为55．2％，比上月上升0．9个百分点，升势有所加快。欧元区的10月份制造业采购经理指数升至50．7点，创下去年2月以来新高。另外，美国建筑开支9月份上升0．8％，经季节调整按年率计算为9403亿美元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理巴克莱资本认为，这些宏观数据显示今年第四季度到明年年初全球经济将持续回升。
　　智利斯彭斯铜矿的工人2日重新与必和必拓回到谈判桌前，这场罢工已持续了19天。虽然ＬＭＥ不断升高的铜库存令投资者担心，但这并没有拖累2日的铜价，收盘时3个月期铜的非官方结算价为每吨6517．5美元，比前一交易日上涨0．5％。
　　当天，ＬＭＥ的镍库存增加了2700吨，高涨的库存对价格产生了压力，收盘时3个月期镍的非官方结算价为每吨18012．5美元，比前一交易日下跌1．4％。
　　此外，2日收盘时，3个月期锌的非官方结算价为每吨2190美元，比前一交易日上涨0．1％。3个月期铅的非官方结算价为每吨2297．5美元，比前一交易日下跌0．4％。3个月期铝的非官方结算价为每吨1915美元，比前一交易日小涨1美元。3个月期锡的非官方结算价为每吨14762．5美元，比前一交易日上涨0．6％。
时间：2009年11月03日 10:05 来源：和讯
　　昨天,全球三大铁矿石巨头之一力拓方面宣称,2010年销往中国的铁矿石定价将制定一个“中国价格”。力拓高管称会尽力修复与中国这个第一大客户的关系。
　　力拓是昨天在其召开的投资者见面会上公布这一信息的。力拓铁矿石部门CEO沃尔什表示,铁矿石定价体系正在演变,力拓需与宝钢及中国钢铁工业协会直接对话以理解中方需求。
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　力拓集团首席执行官艾博年表示,将主动修复与中国的关系以确保能够继续拥有这个重要的出口市场,他说:“我个人承诺将确保我们同中国的关系恢复到良好基础。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”
　　此外,力拓还谈及与中铝的关系,再度表示合作空间很大,有合作机会。在力拓放弃中铝的注资计划后,这已不是力拓第一次向中铝示好。
　　不过力拓在利益上仍分毫不让。力拓表示,中国钢铁公司制定不公平基准价格的任何企图,都会遭到反抗。力拓正在采用与日本达成的价格作为与中国钢企等交易的临时价格,这很可能将是明年谈判的起点。
　　对此,中钢协方面表示,今年的谈判与三巨头的部分还在进行中,中方此前与FMG达成的协议价是比日本价低3%。力拓欲以临时价格为谈判起点不会被中方接受。尽管中方与三大巨头的2009铁矿石谈判一直没有结果,中国钢铁企业等不得不采用临时价格进行铁矿石的购买,但按照惯例,这一价格会在2009年铁矿石价格谈判谈定后多退少补。
　　一年一度的铁矿石价格谈判机制在今年遇到前所未有的状况。由于双方分歧过大,2009年度中外铁矿石谈判迄今没有谈妥,而2010年谈判已经启动。根据惯例,每年的铁矿石谈判是以上一年谈定的价格作为基础来谈判涨跌幅,从而确定新一年度的价格。所以,迄今2010年的中外铁矿石价格谈判,尚未有双方认可的涨跌基础。
　　稍早中钢协提出的中国价格模式是:进口铁矿石结算周期从1月1日至12月31日;坚持长协,量价互动,量大价优;全国实行统一价格,结束长协价与现货价并存的局面。
　　我的钢铁网首席咨询总监徐向春分析,目前还无法判断力拓提出中国价格概念是好事是坏事,铁矿石巨头一直试图推价格指数取代长协,目前谈判双方都开始行动,结果如何只能拭目以待。
股市总是走在经济前面:二季度中国经济止跌拐点确立，A股却在7月初结束牛市上半场之旅;而三季度全球经济止跌拐点确立，外围市场也在美股带领之下终结牛市上半场之旅，这其中都隐含着货币政策动态微调的痕迹。三季度与A股回落相随的是信贷数据骤降，而现在与美股回落相随的则是美元指数的反弹。
　　今年3月美联储启动印钞策略刺激经济之后，美股即走出牛市上半场的漂亮上攻，但印钞策略的副产品则是美元走弱。今年三季度美国GDP按年率计算增长了3.5%，为连续四个季度下滑后首次出现增长，当印钞策略奏效之际，也就是政策动态微调之时。因此10月美元指数在连续刷新14个月低点之后，在市场一片看空声中突然大幅反弹，止住了美股及油价、金价的涨势。从中不难看出遏制通胀快速回归同时延长刺激政策周期的调控意图。
　　今年上半年，A股涨势与持续递增的每月信贷增量数据明显正相关，而当二季度经济数据确立中国经济止跌企稳之后，信贷规模的回落也与A股的调整同步来临。这与美国印钞策略与美股的关系如出一辙。而且A股涨势从1月启动至7月初结束，美股涨势从3月启动至10月中旬结束，显然两者经济复苏的不同步骤决定了货币政策动态微调的节奏，而后者又间接左右了股市趋势。由于中国经济的顺周期复苏之旅提前于美国经济，因此，A股牛市下半场领先于美股的概率偏高。只是美元指数的反弹有可能持续至12月初，这将掣肘11月的A股走势。或许与去年11月美股掣肘A股的情形类似，A股会构筑起跳平台。
　　另外，去年12月至今年3月A股涨势初段，依赖的是中小市值股票的整体上扬。现在关注的显然是创业板，期望创业股能类似去年的有色金属股，带领中小市值股票估值回升。可是创业板高调亮相，会使创业板在11月遭遇退烧降温的考验。在发行平均市盈率已高达55倍的情形下，28只创业股首日亮相平均涨幅超逾100%，这意味着创业板平均市盈率已超过100%。从海内外的历史经验教训来看，创业板会经历一段寻找估值平衡点的过程，企稳之后才会发挥刺激中小市值股票活跃的鲶鱼效应，时间可能已是明年春季。
　　综上，11月A股可能类似去年岁末，是夯实基础构筑平台的阶段，投资者对于美元指数反弹诱发的外围市场调整不必过虑，在经济复苏的顺周期投资阶段，潜心揣摩基本面绝境反转型的低价股，岁末布局耐心守望明年上半年的牛市下半场。
中钢协发布的数据显示，70户大中型钢企5―9月连续盈利，共计实现355.85亿元。
中钢协常务副会长罗冰生表示，由于社会库存和企业库存激增，未来形势严峻，钢价或进一步下滑。
中钢协常务副会长罗冰生表示，2010年铁矿石谈判已拉开序幕，但尚未正式接触。他预计明年全球铁矿石仍处于供大于求的态势，但由于三大矿山处于强势地位。总体预计铁矿石价格上涨空间有限。（周宇）
中国钢铁工业协会：前9月生产粗钢42040.06万吨
　　一、今年以来钢铁行业运行的基本情况
　　1.钢铁生产总量过高，供给大于需求
　　今年1-9月生产粗钢42040.06万吨，同比增加2936.88万吨，增长7.51%。1-9月粗钢平均日产153.99万吨，相当于年产粗钢5.62亿吨的水平。从发展趋势看，粗钢生产水平呈逐月提高的态势。由于生产总量过高，加剧了国内市场供需不平衡的矛盾，市场价格低位震荡，企业经济效益下挫。
　　2.钢铁产品出口大幅度下降，进口明显上升
　　1-9月出口钢材1570.7万吨，钢坯1.2万吨，折合粗钢出口1672.16万吨，同比减少3596.21万吨，下降68.28%；1-9月进口钢材1337.85万吨，钢坯386.08万吨，折合粗钢进口1809.32万吨，同比增加487.85万吨，增长36.92%。
　　1-9月出口、进口相抵折合粗钢净进口137.16万吨，而上年同期净出口粗钢3946.9万吨，形成明显的反差。
　　3.国内市场需求增长，但供需矛盾仍十分突出
　　在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量（可供资源量）42177.22万吨，同比增加7020.94万吨，增长19.97%，扭转了2008年8－12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%、需求明显萎缩的状况，转为需求明显较快增长，预计4季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　1-9月钢铁产品净进口粗钢137.16万吨，上年同期净出口粗钢3946.9万吨，这一变化使国内市场粗钢表观消费量比上年同期增加4084.06万吨，占同期表观消费增加量7020.94万吨的58.17%，进口产品挤占国内市场，对供需平衡带来重大的冲击和影响。
　　4.钢铁行业节能降耗取得新的进步
　　今年1-9月重点大中型钢铁企业（会员企业）总能耗17505.86万吨标煤，同比下降1.15%；吨钢耗用新水4.5吨/吨，同比下降10.87%；外排废水中的化学耗氧量同比下降23.3%；二氧化硫排放量下降7.41%；工业烟尘排放量下降11.56%；工业粉尘排放量下降1.15%。
　　5.国内市场钢材价格低位盘整，价格处于波动状态
　　国内市场今年8月末钢材综合价格指数108.19点，比上年同期的152.22点，下降44.03点，降幅28.93%，其中长材下降24.39%，板材下降29.19%；今年8月末与年初钢材综合价格指数103.3点比较，上升4.89点，涨幅4.73%，其中长材上涨4.86%，板材上涨6.55%。9月份钢材价格明显下滑，9月末钢材综合价格指数102.65点，其中板材103.63点，长材106.02点，与2008年11月末的最低价位基本持平。
　　从价格发展趋势看，2008年末钢材价格处于当年低价位，今年1月份出现价格一波上扬，2月以来连续3个月下滑，整体处于低位盘整，5月以来持续三个月小幅度回升，进入8月上旬价格反弹后，中下旬回调，9月价格继续下降，目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势。
　　6.大中型钢铁企业盈利下滑，亏损面扩大
　　纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1-9月实现主营业务销售收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利税846.11亿元，同比下降62.55%；实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。应当指出，今年1－4月实现利润为亏损56.07亿元， 5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元，冲销1－4月亏损后，1-9月总体盈利299.78亿元。
　　1-9月70户大中型企业中，10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　7.铁矿石超量进口，贸易秩序混乱
　　1-9月进口铁矿石46936.3万吨，同比增加12325.16万吨，增长35.61%。1-9月生产生铁40631.21万吨，同比增加4056.03万吨，增长11.09%。1-9月增产生铁增加铁矿消耗6490万吨。1-9月国内矿山铁矿石生产量61860.19万吨，同比增加2099.01万吨，折合入炉矿增产750万吨，供增产需求后仍缺口5740万吨；1-9月实际增加进口量12325.16万吨，超过实际需求6600万吨左右，这种大幅度超量进口铁矿石，根本原因是进口贸易秩序混乱，造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，并使海运费价格上涨，全行业钢铁生产成本增加。
　　二、当前钢铁行业运行中面临的突出问题
　　1.钢铁产品出口下降，进口上升对国内市场的冲击
　　我国钢铁产品出口1-9月同比下降68.26%，进口同比上升36.92%，这种状态后4季度很难有重大的改变。在1-9月进口、出口相抵折合粗钢净进口137.16万吨的情况下，4季度出口可能有所增加，如果能够消化1-9月净进口粗钢137.16万吨，全年预计进口、出口相抵为零，考虑2008年粗钢净出口4763.16万吨的实际，今年与上年相比，将有4700万吨左右的粗钢由投放国际市场转为进入国内市场，这一变化使国内市场粗钢可供资源量（不考虑粗钢产量的增长），2009年比2008年将增长10.38%，对国内市场带来巨大的冲击。
　　2.国产粗钢总量高增长，加剧了供大于求的矛盾
　　从当前粗钢生产的发展态势看，如果4季度钢铁生产设备按常规进行检修，粗钢生产总量有所下降，全年预计生产粗钢5.5亿吨左右，比2008年增产5000万吨左右，增长10%左右。
　　2009年同2008年比较，粗钢产量增加5000万吨左右，进口、出口因素的影响增加资源量4700万吨左右，两项合计资源增加量9700万吨左右，比上年增长21.4%；加上1-9月我国机电产品出口4763.7亿美元，同比下降19.6%，机电产品加工使用钢材带动的钢材间接出口预计今年全年将减少1500-2000万吨。按上述测算全年国内市场可供资源量同比增长将达到1.12-1.17亿吨，同比增长25%左右，势必加剧国内市场供大于求的矛盾。如果全年粗钢产量突破5.5亿吨，供大于求的矛盾将更加突出。
　　3.今年4季度钢铁行业运行将面临更大的困难。
　　对今年4季度钢铁行业的运行态势决不能盲目乐观，考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　三、积极应对困难和挑战，促进钢铁行业稳定运行和健康发展
　　应对4季度及明年初钢铁行业可能出现的困难和挑战，钢铁行业应当坚持结构调整的方向，在工作重点上应做好三个方面的工作，一是坚持强化科技创新和技术改造；二是大力淘汰落后和低水平钢铁产能；三是大力推进钢铁企业改革，特别是实施企业兼并重组。希望国家有关部门把上述三个方面紧密结合起来，全面落实，全力推进，以实现钢铁行业的稳定健康运行和发展。
　　面对当前钢铁行业产能过剩，钢铁生产总量过高的情况，从根本上讲要发挥市场机制的作用，把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产，防止产能过快释放，造成严重供大于求；同时要加快淘汰落后和低水平产能，推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组，加快企业的技术改造和技术进步等。
　　今年以来钢铁产品出口大幅度下降，有国际市场需求萎缩，汇率变化因素和针对我国钢铁产品出口实施贸易保护主义等的影响。针对这种情况，需要国家有关部门进一步改善钢铁产品出口环境，实施适度灵活的出口税收政策，并加大支持出口的力度。
　　另一方面，今年以来我国进口大幅度增长，特别是中低档次的一般钢材进口比重不断上升，对国内市场带来重大的冲击，而我方的应对措施不力，特别是美欧等针对我方实施保护主义的情况下，我们的反制措施力度不大，进展缓慢。建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施，控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。
　　当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的抄作对钢铁行业稳定运行带来十分不利的影响。从规范进口铁矿石流通市场秩序出发，关键是加快贯彻落实国务院颁布的《钢铁产业调整和振兴规划》，认真执行其相关规定。包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。 （来源：中国政府网）时间：2009年11月03日 03:56 来源：上海证券报(中国证券网)作者：钱潇隽
　　昨日的主板和创业板市场真可谓“冰火两重天”。上证指数在多日蓄势后，昨日突然爆发，以一根跨度达154点的光头大阳线一举收复所有均线，强势站上3000点。而首个交易日疯狂上涨的创业板新股，昨日则走上价值回归之旅，28只个股中20只跌停收盘。
　　主板：沪指重上3000点
　　在外围市场大幅走软之际，昨日沪指却低开高走，连续收复了120日、30日、10日等均线，而后继续上行，最终以一根年内最长光头阳线强势收复3000点。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　截至收盘，上证指数上涨80.80点，涨幅2.70%，收报3076.65点；深成指数上涨418.49点，涨幅达3.40%，收报12715.65点。沪深两市全日合计成交2603.2亿元，较上一交易日放大17%。所有交易板块全线收红，其中，保险、医药、新上海、地产、银行等板块涨幅居前。个股方面，两市仅有19只个股收盘下跌，中海海盛、天坛生物等36家个股封在涨停。
　　“甲流、迪斯尼、世博等事件性因素是市场大涨的驱动因素，而创业板新股的全线调整也令市场注意力重回主板市场。银行、资源类板块的走强则主要是受到通胀预期的影响。”上海证券研究所所长郭燕玲说。
　　东北证券研究所副所长毕子男认为，“大盘一日内冲破了所有均线，显示多方力量相当强盛。3000点之战基本已经告捷，后市向下的空间不大。”
　　创业板：走上回归之旅
　　就在主板市场“涨声”一片的同时，创业板新股却于昨日经历了第一轮回调考验。
　　首批创业板股票经过上周五的高开高走，尾盘回落的走势后，在第二个交易日就遭遇了开盘大面积跌停。28家新股中，除了吉峰农机、神州泰岳和南风股份外，其余25只股票开盘通通“躺”在跌停板上，卖盘极为汹涌。截至收盘，探路者等20只个股跌停，南风股份平盘报收，仅安科生物和吉峰农机收在红盘。其中，吉峰农机逆市涨停，成为当日创业板唯一明星股。
　　统计显示，１０月３０日有２５．２６万户个人投资者账户买入了上市首日的创业板新股，占当日创业板交易量的比例超过９７％。这意味着至少有２０万个人投资者已经因为盲目“炒新”而被套。
　　“市场追高情绪的宣泄，令高市盈率发行的创业板新股首日又受到疯狂爆炒，股价的调整是对估值的合理修复。”业内人士认为，经过爆炒的新股后市进一步回落的动力依然很大。淘金之路，应该把风险放在首位。
时间：2009年11月03日 07:33 来源：新华网
　　证券行业发展前景
　　我国证券行业经过多年的超常规发展，已经具有一定规模，但仍是一个不够成熟、有待完善的市场。相当数量的证券公司粗放经营，业务品种单一，同质化竞争现象比较突出。在这样的市场环境中，我国证券公司之间的竞争相当激烈。2007年7月，证监会发布了《证券公司分类监管工作指引(试行)》，对证券公司实行5类11级的新的分类监管标准和措施，标志着“以证券公司风险管理能力为基础，结合公司市场影响力”的全新的分类监管思路进入落实阶段。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理截至2008年底，共有各类证券公司会员107家。其中经中国证券业协会评审批准的创新试点类证券公司共有27家、规范类证券公司为34家。近年来创新试点类证券公司的规模及市场份额逐渐提高，资源向少数优质证券公司的集中，令竞争格局出现了一定变化，无序竞争的局面得到了一定改善。但“价格战”、“佣金战”已不再是竞争的主要手段，提高服务水平、提升研发、技术和后台支持、加强客户管理以谋求市场规模扩大和盈利水平提高成为经纪业务竞争的主流。
　　从发展趋势来看，证券行业正处于由分散经营、低水平竞争逐渐走向集中的演化阶段。来自行业内外的压力将促进国内证券公司转变经营理念和模式，提高经营水平和能力，提升服务质量和手段，最终形成少数几家具有综合竞争力的大型证券公司，以及在某些细分市场具有竞争优势的中小证券公司并存的行业格局。
　　因此总的来说，虽然业内竞争激烈，但是行业总体发展趋势是向好的。其主要原因如下
　　1.持续快速发展的中国宏观经济环境
　　持续快速增长的宏观经济是我国证券市场高速发展的主要驱动因素。根据国家统计局公布的资料，1990年至2007年，我国名义GDP复合增长率高达16.5%，最近十年也保持了11.4%的较高水平。2008年受国际宏观经济疲软以及金融风暴影响，我国GDP增长有所放缓，但中国经济长期快速发展的趋势没有改变。健康的宏观经济环境不仅带来企业盈利水平的提高，也将刺激融资需求的增长，同时也推动了居民储蓄和可支配收入的增加和消费需求的增长，持续的经济增长带来的本币升值还将推动国内资产价格上升。另外，持续快速发展的经济环境有利于居民形成稳定预期，保障证券市场的健康发展。
　　2.有利的国家金融战略和产业政策导向
　　我国证券市场是伴随着计划经济体制向市场经济体制转轨建立和发展起来的，为国有企业改革、金融市场的改革和发展以及促进经济结构调整和国民经济发展作出了重要贡献。在国家经济发展规划中，重点发展资本市场是金融结构调整的战略选择。《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》指出，大力发展资本市场是一项重要的战略任务，有利于完善社会主义市场经济体制，实现国有经济结构调整，更是完善金融市场结构、提高金融市场效率、化解银行体系累积风险和维护金融安全的重要手段。
　　“十一五”规划再次强调要“积极发展股票、债券等资本市场，加强基础性制度建设，建立多层次市场体系，完善市场功能，提高直接融资比重”。在这样的政策背景下，我国证券市场在为国民经济发展服务的同时，自身也必将得到长足的发展。
　　3.内生因素推动金融活动供求增长
　　随着市场经济体制的建立和逐步完善，我国国民收入分配逐渐向个人倾斜。根据国家统计局公布的资料，城镇居民家庭年人均可支配收入由1995年的4,283元提高到了2007年的13,785.8元。根据国际社会的发展经验，在由低收入国家向中等收入国家迈进的过程中，居民的可支配收入增加也将体现在金融服务消费需求的增长上。在金融产品的选择上，银行储蓄存款以外的股票、债券、基金等产品在金融资产组合中的比重将不断提高，从而构成对证券产品持续强劲的需求。证券投资基金和社保基金的规模稳步扩大、允许保险资金直接投资股票市场以及企业年金业务逐步开展将推动投资者结构不断完善，这也将使得这种需求更为稳定。
　　根据十七大报告，到2020年要实现人均国内生产总值比2000年翻两番。“十一五”规划指出，2006年至2010年间我国国内生产总值年均增长率将达到7.5%，实现人均国内生产总值比2000年翻一番。要实现这一目标，需要大量的资金投入。根据知名国家宏观经济指标经济分析机构EIU（经济学家智库）按现有价格水平的测算，2006年至2010年我国固定资产投资需要投入62.8万亿元。国有企业改革、金融企业资本金补充等也都需要大量的资金支持，资本市场将成为企业重要的资金供给来源。此外，中国经济改革进入到一个新的发展阶段，随着企业股份制改造的深入和中小企业迅速发展，将会有越来越多的公司进入资本市场和债券市场，这将催生大量的融资需求和战略重组行为。
　　证券公司作为沟通资金供求双方的中介机构，随着资本市场供给和需求的增长，业务机会也将大大增加，面临着历史性的发展机遇。
　　4.广阔的证券市场发展空间
　　从20世纪70年代开始，全球证券市场出现了高度繁荣的局面，不仅证券市场规模持续扩大，而且证券交易日趋活跃。其重要标志是证券市场容量指标――证券化率的提高，2006年末，我国证券化率仅42.7%，与市场经济发达国家相比，我国证券市场不仅绝对规模较小，证券化率也处于较低的水平，与亚洲新兴工业化国家和地区相比也同样有一定的差距。但随着2007年我国证券市场融资规模迅速扩大和资产价格的上升，2007年末根据2006年GDP计算的证券化率迅速提高到166.9%。但2008年证券市场快速下跌导致12月末证券化率回落至51.4%。
　　中长期来看，预计我国证券市场规模将继续提高，得益于宏观经济持续发展，上市公司盈利能力的提高将夯实市场估值水平，保障股票市值稳步提高。在不断提高直接融资比重的背景下，国内企业首发、现有上市公司再融资、H股和红筹公司回归将进一步扩大市场规模；考虑到中国证券市场和资本市场的全面开放进程，我国证券化率水平可望进一步提高。
　　另一方面，尽管我国证券市场已经取得了巨大的成就，但仍处于发展过程中，随着建立多层次资本市场体系的逐步实施和市场创新的不断深入，我国将形成更多新的细分市场。股权分置改革的完成，使得股票市场流通性问题得到了解决，在此基础上，新的金融工具与新制度也将不断推广，如正在推行的公司债、直接投资、境外证券投资管理和资产证券化业务等，以及积极准备推出的股指期货、融资融券等业务，从国际经验看，这些新业务都是持续推动证券市场规模和业务量增长的重要因素。以上因素使得中国证券行业拥有广阔的发展空间。
　　5.行业监管政策的变化
　　在市场化、国际化趋势影响下，我国金融行业的监管体制也将更加科学合理。目前金融监管仍以市场准入、业务划分、分支机构设立等审批性监管手段为主，但市场化监管措施运用也日益广泛，公司治理、净资本管理、资产负债管理和风险预警与防范等方面的监管不断加强。可以预见，监管部门在未来监管活动中，将强调灵活务实的管理，中介机构的监督和行业自律管理的作用将不断加大。
　　我国正在建立并不断完善包括证券投资者保护基金、客户证券交易结算资金第三方存管等制度在内的多层次投资者保护体系，并强化投资者风险教育，从而提升了市场信心。监管机构对证券公司的监管采取了区别对待的措施，鼓励优质证券公司的发展，并限制风险类证券公司的经营活动。另外，监管机构对于资本市场新产品和证券公司新业务采取鼓励和支持的态度。这些在日趋开放的监管环境下的新举措将进一步增强资本市场的活力。
　　在更为市场化的监管环境下，优质证券公司将能更为自由地开展业务创新，从而形成有自身特色的核心竞争力。近期来看，为了发展民族证券行业，监管部门采取了扶优限劣的政策，为优质证券公司创造了有利的发展环境和收购兼并机会。
　　招商证券IPO意义
　　招商证券是一家综合性的证券公司，也是2004年最早被评审为创新试点的证券公司之一，除正在申请的直接投资业务外，可以开展目前监管机构允许证券公司开展的所有业务。根据中国证券业协会和的统计数据，公司2007和2008年各项重要指标均位于国内同业前列。但是，由于公司资本规模有限，公司发展一直受到一定的制约。因此本次IPO对公司而言可谓意义重大。
　　根据公司股东大会作出的决议，本次发行募集资金总额扣除发行费用后，将用于补充公司的营运资金。上市完成以后，公司将着重从引进人才和做大做强公司的各项业务两方面来实现公司跨越式的发展。
　　1.引进人才
　　证券行业属知识密集型的行业，创新发展的重要基础是人材资源。因此，公司将坚持以人为本，加强人力资源开发，不断优化人力资源配置，构筑符合现代证券公司要求的人力资源管理体系。公司将会努力在人才竞争中争取主动，通过系统、有针对性的培训，提高员工素质，并培养员工的持续学习能力，不断优化各级员工的结构，建立公司基础层、专业层、资深层、核心层的人才梯队，并从各个渠道广泛招聘相关人员。
　　2.发展公司业务
　　在运营资金得到扩充以后公司将全面加强各方面业务，具体来说主要包括
　　资产管理业务
　　资产管理业务一直是公司的优势业务，也是风险相对较低的业务种类，通过本次融资，我们将有能力进一步做大资产管理平台，扩大资产管理业务规模，构建多渠道的资产管理业务体系。除了大力发展公司现有的资产管理平台外，公司在扩大了资本规模以后，还将视时机收购兼并专业化的资产管理公司，并将大力发展以大福资产管理公司为基础的国际化资产管理平台。
　　IPO以后，公司还将增加定向资产管理的规模。随着股权分置改革后限售流通股限售期的逐步到期、国内资本市场的快速发展以及境内居民和企业理财意识的逐步增强，预计定向资产管理的需求将逐步上升。公司已经意识到这种机会并在积极推动定向资产管理业务的发展。
　　投资银行业务
　　基于投资银行业务广阔的市场前景和对公司品牌和知名度的贡献，公司将加大投入发展投资银行业务
　　公司将主要经历放在优化投资银行业务发展战略，利用资本优势和技术优势培育大型客户，提高项目的收益水平和市场影响力上。开拓以银行渠道为代表的各类业务渠道，发现并培育各类优质客户。优化投资银行业务的管理系统和管理制度，提高工作效率和工作质量。把招商证券的投资银行业务做成业内有特点、上档次的品牌业务。
　　经纪业务
　　公司将以本次募集资金投向经纪业务的以下几个方面：
　　（1）营业网点布局的调整。在目前收购兼并成本较高的情况下，公司将通过申请设立新的营业网点，以及对现有网点进行迁移和营业网点分工的明细化，实施合理规划和布局，实现经纪业务的合理扩张，为经纪业务的利润增长及市场规模扩张打下基础。
　　（2）进一步推进经纪业务管理模式的优化。在大集中模式的基础上，公司已经在进一步完善经纪业务的管理模式，目前公司已经在北京、上海和深圳设立区域服务中心，以协调本地区经纪业务管理。未来随着经纪业务规模的逐步扩大，公司还将进一步优化经纪业务的内部管理模式，实现资源的优化配置。
　　（3）发展创新类经纪业务。公司已经为未来股指期货和融资融券业务的推出做好了充分的准备，一旦该两类业务推出，公司将及时跟进并力争在行业内形成领先优势。公司还将积极研究其他创新业务品种，为改善经纪业务结构以及通过扩大金融产品销售及服务范围满足各类客户的需求作出不懈的努力。
　　（4）拓展期货经纪业务。除现有经纪业务外，公司将加大投入，依靠品牌、营业网点、客户资源、营销渠道、管理和服务体系，积极提升招商期货的市场地位和品牌形象，大力发展期货经纪业务。
　　自营投资业务
　　公司自营业务将在严格控制投资风险的同时，充分发挥自营业务部门人才及管理优势，结合公司净资本水平，适度做大投资规模。同时进行各类创新投资产品的探索，并视时机适当扩大低风险、高收益品种的业务规模，稳定自营业务的投资回报。
　　国际业务
　　公司还将视市场情况，适时在东南亚地区拓展分支机构，适时对招证香港实施增资，快速扩展其经纪、资产管理和投行业务规模，提高市场份额。
　　其他创新业务
　　公司还将积极探索直接股权投资等各类创新业务，并根据实际情况确定募集资金投入的规模。
　　研发能力
　　公司将投入资金加强研究部门基础数据库和金融工程平台建设，为整体研究工作水平的提高提供基础性的硬件系统支持。同时通过自我积累、培养研究人员和从外部延揽高素质人才的方式扩大研究队伍，提高整体研究水平。
　　我们可以看出，在公司发展的关键时刻，选择IPO扩大资本规模对于公司发展具有重大的意义。抓住行业战略机遇，充分引进各层次人才，做大做强公司业务必将使公司发展达到一个新的高度。
　　招商证券股份有限公司是百年招商局控股的证券公司，创立于1991年8月。经过十八年创业发展，综合实力进入国内十强。公司为投资者提供证券代理买卖、证券发行与承销、收购兼并、资产重组、财务顾问、资产管理、投资咨询等证券投、融资全方位服务，是我国证券交易所第一批会员、第一批经核准的综合类券商、第一批主承销商、全国银行间同业拆借市场第一批成员以及第一批具有自营、网上交易和客户资产管理业务资格的券商和国内创新试点券商。公司具有稳定的持续盈利能力，自2004年到2008年持续盈利，是行业中仅有的三家连续五年盈利的证券公司之一。公司全资拥有招商证券（香港）有限公司、招商期货有限公司、招商资本投资有限公司，控股博时基金管理公司，参股招商基金管理公司，构建起综合金融理财服务平台。
　　公司以“励新图强、敦行致远”为核心价值观，以满足客户需求为己任，力争以优质的服务回报客户，通过扎实的工作推动行业进步和中国资本市场的发展，并赢得自身的成长。创业十余年，公司坚持合规、守法经营，不断提高服务的专业化水平，树立起了“规范经营、创新发展、高速成长”的市场形象。多年来，公司先后获得“中国最佳雇主企业”、广东省“纳税百强企业”、深圳市“守法纳税大户”、“首届遵守劳动法模范企业”，“首届慈善企业”、“十大知名品牌企业”等光荣称号。
　　公司拥有一支专业、高素质的人才队伍，包括一批在产品设计、投资管理、发行承销、收购兼并顾问、客户服务、风险控制等方面具有丰富经验的专家。公司投资银行具有发行承销、上市推荐、并购重组、财务顾问等全方位服务能力，在港口、交通运输、医药、房地产领域具有明显的竞争优势；经纪业务以技术领先的电子化交易为特色，市场占有率稳步增长；资产管理规模连续多年位居行业前列，研发业务在食品饮料、机械、电子、交通运输、基建、能源、地产、医药等领域的研究处于业内领先水平，公司连续六年进入“《新财富》最佳本土研究团队”前列，2007年获英国《金融时报》最佳分析师亚洲第五名。
　　公司拥有多层次客户服务渠道，在国内33个城市设有71家营业网点，同时在香港设有分支机构，拥有国内首个多媒体客户服务中心和国内第一个专业证券交易网站。依托雄厚的研发实力，公司设有专业的机构客户渠道，为证券投资基金、QFII、社保资金、财务公司等大型机构提供投资理财服务。
　　公司致力于“以卓越的金融服务实现客户价值增长，推动社会经济发展和生活水平提高”，公司将建设产品丰富、服务一流、能力突出、品牌卓越的国际化金融机构，成为客户信赖、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀企业。
时间：2009年11月03日 15:01 来源：北京晚报
　　花费9000多元购物，得到9000多元的返券还有3部手机，把券和手机倒手卖出后，最后不仅分文未花就拿到了所购商品，还净赚700多元。一则出现在“开心网”上的帖子，用在商家店庆促销中的购买经历现身说法，一下子引起近8万网友的高度关注。 　　“怎么买才能赚到？”临近年底，面对商家推出的各种促销活动，不少市民犹如雾里看花，总感觉“算计来算计去，不如商家算得精”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理不过，民间产生购物高手，通过精打细算，“超强的逛街高手”照样能从商家的算盘中拿到实惠。
　　购买9000多元商品
　　分文未花还净赚
　　“看看我是怎么赚钱的”，自诩为“超强的逛街高手”的这位网友，参加了前不久崇文门新世界11周年店庆买100返100活动，并把自己的购买经历贴到了“开心网”上。
　　该网友在店庆前几天便和朋友去新世界“踩点儿”，早早计划了买什么东西，返券再买什么，谁去购物开票，谁去排队。在购物当天累计购买了风衣、T恤、牛仔裤、包包、女靴、衬衫等商品，累计消费9119元，获得返券9100，并得到商场活动赠送的3部手机。
　　随后，该网友把券以5.3折的价格转给了一位懒得排队拿返券的妹妹，收回4823元；把手机卖给了做手机生意的同学，收回4200元；代购的牛仔裤5折给了买家，又拿回800元，共计回收9823元。最后，该网友分文未花，拿回了所有购买商品(除了代购的牛仔裤)，还净赚704元。
　　购物高手支招：
　　购买顺序决定省钱多少
　　“参加商家的这种促销活动，最紧要的是要排列好购买顺序，争取用最少的现金买到更多心仪的商品”，记者身边的购物高手洪小姐介绍说，一般来说，最好先买价格高的商品。比如，你看中了一双589元的鞋和一件889元的衣服，参加“买100送100积分”。如果先买鞋，获得500元券，再去买上衣，需要添现金389元，这样总计花费978元购买了1478元的商品。可如果先买上衣，会获得800元券，可以买到589元的鞋和别的商品，这样花费889元就买到了1600多元的商品。如果返积分幅度不一样，通常应选择先购买返券额度高的商品。(本报记者 杨滨)时间：2009年11月03日 04:21 来源：每日经济新闻
　　每经记者 胡玉慧
　　昨日停牌筹划重大事项的002102">冠福家用（002102）（002102，前收盘价6.46元）很快揭开了谜底。公司今日公告，拟通过非公开发行方式募集不超过3亿元资金，募集资金将投向旗下孙公司，同时补充自身流动资金。
　　非公开发行预案显示，公司拟以不低于5.78元/股的价格，向不超过10名特定对象进行增发，增发股份上限为6000万股。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理募集资金将投向两个项目。其中，2.53亿元用于“一伍一拾”家用品渠道连锁店项目，该项目投资总额2.83亿元；其余4710万元将补充公司流动资金，占募集资金净额的15.7％。
　　冠福家用表示，进行此次增发是出于完善公司产业链等目的的考量。通过此次发行投资家用品渠道连锁店项目，将进一步完善公司产业链，顺应商业零售业态的发展趋势；同时，改善公司财务状况，降低财务风险。此次发行完成后，公司开发、采购、展示、分销、配送、零售一体化管控体系将获得强化和提升，促使公司早日发展成为规模宏大、品牌卓着的现代化家用品分销和零售企业。
　　具体到此次募集资金投向项目上，将由上海智造空间家居用品有限公司（以下简称智造空间）来实施“一伍一拾”家用品渠道连锁店项目。
　　智造空间目前为冠福家用孙公司，其80％股权由冠福家用子公司上海五天实业有限公司持有，其余20％股权在自然人王山手中。冠福家用将向智造空间投入2.53亿元募集资金，用于实施该项目。
　　记者在智造空间旗下 “一伍一拾”品牌网店上看到，“一伍一拾”为智造空间旗下家用生活品零售连锁品牌，定位于主流人群创造更多价值和情趣的家居品质生活，专业经营5元、10元、15元、20元为主的均一价日本进口系列家用生活品。目前，该品牌经营产品包括纺织寝卫、家用厨具、清洁收纳、装饰休闲等6大种类。
　　冠福家用实施该项目的目的，主要是为建立公司自有的销售平台。公司表示，作为传统的超市供应商，冠福家用目前已具备较强的日用陶瓷产品生产能力和较强的家用品采购能力，实现了开发、生产、采购、展示、分销、配送、供应管理一体化。但随着终端费用的不断提高，自2006年12月上市以来公司的销售收入逐年增长但盈利逐年下降，大部分利润均被终端吞噬。因此，建立自有的连锁销售平台是提高公司盈利能力的迫切要求。
　　冠福家用计划在2010年前建设150家“一伍一拾”家用品渠道连锁店，其中华东地区93家、华北地区35家、华南地区22家。
　　冠福家用预计，该项目实施后，正常年度净利润为4302万元，销售毛利率9.92％；年度平均净利润将达2522.9万元，销售毛利率为6.29％。
　　11月2日，今日早盘沪深两市大幅低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方。午后股指继续上涨，沪指摸到3070以上。至收盘，上证综指报3076.65点，涨2.70%；深证成指报12715.65点，涨3.40%。沪市成交1586亿元，深市成交1016亿元。生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表、娱乐等相对较弱。界龙实业、海王生物等40余只非ST个股涨停，20只创业板个股跌停。
时间：2009年11月03日 03:50 来源：每日经济新闻
　　11月的第一个交易日，大盘让投资者玩了个心跳。在大幅低开后，最终上证综指大涨80.8点，涨幅2.7%，报收3076.65点，成交金额1586亿元；深成指上涨418.49点，涨幅3.4%，报收12715.7点，成交金额1016亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理业内人士认为，经过上周蓄势后，大盘有望继续上攻。
　　创业板与主板冰火两重天
　　尽管有内忧外患的巨大压力，但在经济增长提速和上市公司业绩转好的作用下，周一大盘先抑后扬，沪深两市收盘都出现强劲上扬，沪市重新收复3000点，使得后市走势渐趋乐观。而上周五疯狂亮相的创业板28只股票中，有20只在昨日跌停。
　　创业板股票的大面积回落没有阻挡大盘震荡攀高，权重金融股集体走强功不可没。
　　此外，因多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态，医药股持续强势，昨日大面积涨停。而迪斯尼概念股也有多只封住涨停。A股主板题材股与权重股比翼齐飞，市场渐有柳暗花明之感。
　　经济数据决定A股后市
　　周一，A股暂时摆脱外盘的阴霾率先走强，多数市场人士认为这是个积极的信号，经过上周蓄势以后，新的上攻行情有望展开。
　　A股昨日能够绝地反击最重要的因素，在于经济数据给投资者以信心。11月1日公布的10月PMI（制造业采购经理指数）为55.2％，创下18个月的新高，并呈现加速上行趋势。作为经济的先行指标，该指数的公布使得投资者对于随后将公布的10月其他经济数据产生良好预期。市场人士认为，这种预期将支撑A股震荡走高。
　　不过，由于美国经济数据出现反复，并导致上周五美股出现重挫，且呈现出破位的迹象，A股的投资者还是应该对此有所警惕。未来，A股的走势将更加依赖于经济数据的强弱；因为只有经济增长持续才会使得A股目前的估值下行到更合理区域，而投资也显得更合乎逻辑。由于大盘明显回稳，投资者可更积极介入个股操作，选股的主线在于受惠经济复苏的消费类股，同时对于年末重组预期强的个股也应重视，对于题材刺激的个股要注意快进快出。每经综合
时间：2009年11月03日 14:15 来源：经济参考报
丰田汽车公司员工在日本东京车展上一辆展出的新型混合动力车后交谈。新华社/法新
面对经济发展面临的能源制约瓶颈，发展新能源被视为解决中国能源瓶颈的方法之一。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理早在《十一五规划的建议》中，就明确提出“加快发展风能、太阳能、生物能源等可再生能源”。按照近期出台的新能源振兴规划初稿，到2020年中国计划总投资超3万亿。纵观世界经济发展史，中国不是发展新能源的第一个国家。欧美等西方发达国家早已开始实施新能源战略，尤其是日本后起而位前，对于中国的新能源之路犹有借鉴意义。
资源小国的能源战略
2008年日本GDP为4.802万亿美元，名列世界第二大经济体。同时它也是世界上主要能源消耗大国之一，由于资源短缺，其能源严重依赖进口。近年来，日本通过对内不遗余力地研究替代，对外千方百计寻求多样化能源，为了适应日本工业领域高科技的飞速发展，日本在能源储备、自主开发、与能源出口国合作等方面采取了既有效果又有效率的政策。
日本能源政策的重要目标是实现能源安全(EnergySecurity)、经济增长(EconomicGrowth)和环境保护(EnvironmentalProtection)(简称3Es)的共同发展。3Es中的三个因素同样重要，不可偏废。归纳起来日本的能源政策包括石油安全、石油储备、石油替代、节约能源、环境保护等几个方面。
石油安全。日本进口石油大部分来自安全形势极不稳定的中东地区，伊朗是日本最大的石油输入国，仅2006年日本从伊朗购买的原油数量为581000桶/天，相当于日本石油总进口量的14%。近年来日本提出旨在分散风险的综合资源战略，一方面强化石油与天然气的自主开发，降低石油依存度。同时大力推行能源外交，积极推进石油供应来源多样化。除了中东地区是日本能源外交的重点地区外，同时也重视发展与亚洲、非洲和拉丁美洲资源国的合作，促进石油供应来源的多元化。近年来，日本将油气进口多元化的战略重点转向能源资源丰富的俄罗斯，并加大与亚洲国家的能源合作。
　　医药类上市公司日前持续受到市场追捧。白云山A（000522）今日发布公告表示，公司生产经营一切正常，甲流对公司业绩的影响不大。
　　据了解，2005年底，白云山A开始了对磷酸奥司他韦及其胶囊（达菲）的仿制，成功研制出合格的磷酸奥司他韦原料及胶囊，目前已完成该项目的产业化研究。鉴于当前甲流疫情防控十分紧迫，白云山A分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了“提前受理该厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请”的报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验，但目前没有获得答复。
　　同时，白云山A生产的抗感冒抗病毒药品板蓝根颗粒、清开灵系列等产品受甲流疫情影响，销售增长较快，但由于公司生产的品种门类众多，该等产品销售的增长对公司整体业绩影响不大。
　　另外，白云山A还表示公司及公司控股子公司现拥有土地面积约合1300亩，其中约1000亩土地位于广州白云区；另300亩土地为2001年重组置入的子公司拥有，分散于广州市其他区域。受广州市城市规划及工厂产能限制影响，部分控股子公司将陆续迁出城中心区域，白云山A已在着手对该部分工厂搬迁及土地处置问题进行研究。不过，公司目前无明确的搬迁时间表和土地处置方案，也无法预测该等事项对公司的影响。
我们认为，目前经济已经恢复到潜在增长水平上方，后续的经济持续增长依然是以房地产投资为代表的固定资产投资，宏观经济数据偶尔出现较大变动抑或相互撞车是正常现象，只是经济复苏受到不同因素驱动的表现，并不会对复苏进程本身产生决定性影响。经过短期震荡以后，A股市场有望摆脱外围市场和大宗商品走势不利因素影响，保持中期上涨的趋势。
　　外盘波动带来短期压力
　　上周美国相继公布了一些较为重要的经济数据，周三公布的9月份预售屋销量和耐用消费品订单均低于预期，而周四公布的三季度GDP数据则超出预期。
　　美国9月份预售屋销量在连续五个月上升后意外下降，且8月份数据被向下修正，反映了因信贷状况吃紧及失业率居高不下使得消费者不敢轻易买房，而此前经济学家们预计，9月份单户型住宅销量将增长2.6%至44万套。该数据显示，尽管美国房地产数据良好，但是在终端需求方面依然存在一定问题。
　　衡量资本支出的一项关键指标――美国9月份耐用品订单增加，为6个月内第四次实现增长，预示美国制造业前景良好。经季节性因素调整后，9月份耐用品订单增加1.0%，至1656.7亿美元。尽管低于预期，但是该数据依然反映了美国工业部门的好转趋势正在形成，而且能够在未来继续保持。
　　美国经济在第三季度实现了一年多来的首次增长，主要得益于消费支出的回升，但低迷的就业市场预计将继续制约经济复苏。经季节因素调整后，美国第三季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长3.5%，增幅高于市场预期。主要驱动力来自消费支出贡献2.4%，存货投资贡献0.9%，新屋开工和政府投资分别贡献0.5%，而净出口和商业投资都带来了一点负面影响。消费支出对GDP的贡献中，汽车销售约为1%，因此，随着“旧车换现金”项目的终止，很可能对四季度的消费支出带来影响，而新屋开工则是自2005年来首次对GDP产生正的贡献。
　　对于净出口部分，随着存货的继续减少以及未来的节日效应，净出口对GDP的负面影响可能会持续。政府开支部分三季度的贡献主要来自国防开支，私人部门投资的增加特别是房地产投资的大幅度增加，可以作为经济走向复苏和走入衰退的领先指标。我们认为，当前该数据对GDP的拉动在0.5%，而自1982年经济衰退后平均贡献在2%。因此，新屋开工将在未来几个季度为美国经济复苏贡献较为稳定的驱动因素。
　　随着美国经济复苏以及新屋开工方面的强劲趋势，我们认为，将为国内A股市场相关的耐用消费品，如家电、卫浴等外向型上市公司带来一些投资机会。
　　总体而言，美国经济复苏基本已成定局，对于我国经济来说外围环境将渐入佳绩，也为上市公司业绩改善和内生性增长提升提供了良好的外部环境。
　　美元反复波及股市
　　除经济数据以外，上周美元走势出现反复也对大宗商品价格和美国股票市场产生了较大的影响。近期美元在一路走弱后有所反弹，造成了海外大宗商品和股票市场的同步波动。
　　美元指数从3月初的89下跌至10月底的75左右，跌幅接近15%。我们认为，经历了长达8个月的单边下跌，美元指数继续单边下行的可能性减弱。因此，随着美国经济复苏，通胀预期抬升，美元短期或有反弹的可能，使得近期美国股市的走势也将较为反复，甚至可能走势偏弱，这为A股市场短期震荡埋下了种子。
　　短期看，上证指数无论是与标普500指数还是恒生指数的相关性都处于较高的水平，而这种趋势暂时还未看到改变的迹象。因此，外围市场的波动将在近期形成对A股市场较强的影响，建议投资者密切跟踪海外市场的动态。
　　中期上升趋势不会改变
　　但从中长期来看，短期的波动并不会对A股市场整体上升趋势形成较大的压力。原因在于：第一，国内经济复苏趋势已经明确，并且受到2008年年底和2009年年初经济数据不佳的基数影响，从9月开始的同比数据将十分亮丽，而我们编制的联合证券宏观经济领先指标显示，未来3-6个月经济有可能出现过热的现象。基于宏观判断，我们认为企业盈利能力将不断向好，即便当前估值水平处于历史均值附近，估值提升有一定压力，但盈利增长将形成对市场最为有力的支撑；第二，外围市场虽然数据间存在一些低于预期和高于预期，甚至相互“打架”的现象，但显然全球经济已然走出最为困难的阶段，走上全面复苏之路，而美国消费的强劲增长和耐用消费品订单饱满，也使得外需的拉动为我国进出口相关的行业带来机会。
　　投资机会上，我们认为，海外经济复苏的明确性，特别是美国消费支出的强劲表现，以及国内宏观数据的不断转好，同时景气驱动力依然来自于房地产投资的回升和境外经济的恢复，将带动出口导向型产业的机会，而人民币升值和通胀预期也将促发地产和金融等行业的投资机会。因此，本周我们建议的行业配置是金融、煤炭、机械、信息设备、医药、家电、汽车。
　　(联合证券研究所策略组 )时间：2009年11月03日 08:12 来源：和讯
　　和讯消息 据《纽约时报》网站2009年11月2日署名为尼克?邦克利的专栏记者发自美国底特律的报道,美国福特汽车公司(Ford Motor Company)周一(2日)公布了其第三季度财报,该公司本季实现盈利9.97亿美元,其北美市场四年来首次盈利。
（和讯财经原创）　　福特表示,该公司至少暂时止住了现金储备即将耗尽的趋势。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理第三季度福特的现金流量为28亿美元,截至9月底的全年现金流量为238亿美元。
（和讯财经原创）推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　福特是今年唯一没有申请破产保护的美国三大汽车业巨头。今年前9个月,福特实现盈利超过18亿美元。剔除诸如主要重组债务等一次性项目后,该公司第三季度营业利润13亿美元,合每股0.26美元,高于此前分析师平均预期的0.12美元。这是福特汽车自2008年第一季度以来首次实现营业利润。
（和讯财经原创）　　截至目前,福特设定的到2011年的目标是收支相抵或在2011年实现全年盈利。周一福特公司在一份声明中表示,在除去特殊项目的同时在配以积极的运营现金流动,该公司预计在2011年实现盈利的稳定增长。但是,这份声明并没有暗示福特在今年第四季度或全年能否实现既定的盈利目标,也没有对2010年的目标进行展望。
（和讯财经原创）　　福特汽车公司首席执行官穆拉利(Alan Mulally)2日表示,即使没有政府“旧车换现金“救助计划的支持,该公司三季度也能从其北美营运业务中实现盈利。
（和讯财经原创）　　穆拉利表示:“政府的汽车援助计划在其实施期间的确起到了明显的刺激作用,但我们已在过去10个月中逐渐提升市场份额,并增加产量,因此,我们现在已做好充分准备实现盈利增长。”
（和讯财经原创）　　穆拉利称,在美国经济复苏带来一些积极迹象之前,其对福特汽车公司盈利前景仍持“谨慎乐观”态度。
（和讯财经原创）　　福特汽车北美业务第三季度税前利润为3.57亿美元,为北美业务2005年第一季度（17个季度）来首次实现盈利。
（和讯财经原创）　　福特汽车股价盘前交易上涨7%至每股7.50美元。福特的盈利消息也促使评级机构穆迪投资者服务公司(Moody''s Investors Service)将其评级从Caa1提高至B3,同时评估机构惠誉评级(Fitch Ratings)也将对福特的预期从表现稳定调整至表现积极。
（和讯财经原创）　　福特除去特殊项目、税后的运营利润为8.73亿美元,每股收益26美分。超出华尔街分析师的最高预期。而其全部利润则合每股收益29美分。
（和讯财经原创）　　更加不易的是,福特第三季度的盈利是在该季营收下滑3%至309亿美元的前提下取得的。福特表示,该公司要在年内削减50亿美元的结构成本,比此前设定的削减目标还多出10亿美元。
（和讯财经原创）　　周一晚些时候,美国汽车工人联盟(United Automobile Workers, UAW)确认福特的员工有理可依地拒绝了配合福特削减劳动力成本的计划。UAW表示,70%的一线生产员工和75%的经销员工选择投反对票,并不再计划与福特展开新一轮谈判。
（和讯财经原创）
时间：2009年11月03日 08:59 来源：证券日报
昨日A股市场的走势有些出乎市场预料，一是没有想到A股市场能够逆全球股市而大涨，这从一个侧面说明了A股市场内在的做多能量。这既得益于我国经济的强劲增长趋势，也得益于热钱涌入，如此就使得A股市场能够摆脱全球股市调整的阴影。二是没想到创业板能够出现分化的走势，部分创业板个股走上涨幅榜前列，这其实说明了近期市场的确资金依然相对充沛，可以给予部分有题材与成长性支撑的品种予以高估值，看来，短线市场仍有望乐观。不过，从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽、合加资源等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
　　(金百灵投资)　　上海建工(600170)今日公告，公司通过上海联合产权交易所挂牌转让的所持上海沪青平高速公路建设发展有限公司8%股权的事宜已于上月末依法完成产权交易，受让方为上海建工(集团)总公司，转让价格为其上市挂牌价8582万元。
　　同时，上海建工披露，近日公司下属子公司上海市第四建筑有限公司、上海市第七建筑有限公司分别中标宝山顾村镇新选址1号基地B3-2及B4-2地块项目工程和浦江高科技园A1地块工业厂房项目一期工程，中标价分别为6.59亿元、4.49亿元。
　　晨报记者刘畅报道 昨天，“胡润百富榜”子榜之一的《2009胡润零售富豪榜》推出，张近东与黄光裕互换座次。苏宁电器(002024,股吧)的张近东以235亿财富重回首富宝座，黄光裕退居次席，财富140亿。茂业集团的黄茂如、张静夫妇维持第三排名，财富100亿。
　　零售市场风平浪静。今年30位上榜零售富豪平均财富为40亿元，去年为37亿元；今年零售榜最低上榜门槛为11亿元，与2008年的10亿元同样相差无几。另外榜单前10位富豪的财富为860亿元，占上榜富豪总财富72%，集中度较高。
　　张近东掌控的苏宁延续着一贯的稳健风格，业绩稳健增长。苏宁电器最近发布的三季报显示：公司1-9月实现营业总收入415.74亿元，实现归属上市公司股东净利润19.7亿元，净利润较上年同期增长15.06%；今年前三季度公司新进入15个地级以上城市，新开连锁店118家，其中三季度新开连锁店43家。
　　今年共有6位新上榜者，新上榜富豪主要为各地的区域型百货零售商，包括了新华都(002264,股吧)的陈发树、创办兴隆大家庭的李维龙等，另外新疆广汇集团的孙广信以25亿财富进入零售榜前15名，广汇集团主营汽车销售。
　　

　　000068">赛格三星（000068）（000068）今日公告称，接公司股东深圳市赛格集团有限公司通知，目前正在筹划针对公司的重大资产重组事项，预计筹划中的重组事项难以保密。为防止造成二级市场股价波动，保护投资者利益，赛格三星股票自今日起停牌。
　　赛格三星承诺最迟于12月3日前披露重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。　　此前的10月20日，赛格三星两位韩方董事辞职，引发市场猜测赛格三星即将启动重组。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月03日 10:07 来源：上海证券报(中国证券网)
　　工农中建四家银行10月份新增信贷规模合计超过1200亿元,其中中行新增量最大　　记者 苗燕 但有为
　　记者昨天从知情人士处了解到，工农中建四家大型银行的10月份新增信贷规模，平均每家在300亿元左右，合计超过1200亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这一数字较9月份的1105亿元略有增加。此外，10月份的票据融资仍然呈下降走势。　　据有关人士透露，10月份工行新增贷款与前几个月基本持平，在300亿元左右。建行和农行的新增规模也较为平稳。而9月份新增信贷较少的中行，10月份的投放规模较大，接近400亿元。　　一位股份制银行的人士在接受记者采访时表示，10―12月份的新增信贷将维持在比较平均的水平。由于预计货币政策不会发生变化，因此，商业银行应该不会在年底盲目地冲规模，还是会按照既有的步调把今年的信贷放完。但他认为，规模肯定不如上半年。　　事实上，由于假期因素，10月份的新增信贷通常都较9月份少,并且9月份贷款环比增长很大一个原因在于季度考核的压力，进入10月份这一因素消失，因此新增贷款环比出现一定回落很正常。　　不过，业内人士称,从10月份四大行的新增信贷规模看，10月份的新增贷款规模可能会高于预期，或达到3000―4000亿元。1―10月份，新增贷款可望达到9万亿元。　　由于10月份假期多达10余天，与9月份新增信贷5167亿元相比，10月份的这一信贷投放速度并不算低。一位银行人士透露，与9月份类似，城商行、农信社和财务公司在10月新增信贷中的占比依旧较大。9月份，这几类机构的新增信贷规模曾经达到了3908 亿元，占当月新增信贷的75.63%。　　一位大型银行的人士表示，剩下的月份中，如果不出意外，大型银行的信贷投放规模预计不会发生太大的变化，会稳定在目前的水平。而据此推算，未来三个月的新增信贷规模可望保持在1.3万亿元左右，全年新增信贷的规模将保持在10万亿元以内。
时间：2009年11月03日 02:13 来源：21世纪经济报道
　　11月2日，12月哥本哈根气候变化会议开幕前最后一场彩排上演――联合国2009年度第五轮国际气候谈判在西班牙巴塞罗那启动。虽然正式演出的脚步渐行渐近，但是彩排依然在一片喜忧参半的吵吵嚷嚷中开锣。
　　美国气候立法终于在10月29日步入了参议院审议程序。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理刚刚结束的欧盟峰会也同意为发展中国家提供每年1000亿欧元的援助，用于应对气候变化。但与此同时，美国在第四轮国际气候谈判里发出了放弃《京都议定书》，强制所有国家一起减排的信号。欧盟峰会也没有在出资问题上做出具体规定。在进入哥本哈根最后一个月倒计时之际，大多数人开始对美国气候立法信心不足。
　　因此，虽然上海国际问题研究院副研究员于宏源十分看重此次彩排，但他在11月2日接受本报记者采访时，还是表示巴塞罗那谈判的结果，以及哥本哈根会议前景不易预料。
　　全球一共有4000多名代表参加此次巴塞罗那国际气候谈判，但是西方发达国家，尤其是美国的立场无疑对谈判能否达成共识有着至关重要的影响。
　　厦门大学能源经济研究中心主任林伯强11月2日对本报表示，由于时间不够，美国国内的气候立法在哥本哈根会议前肯定不能完成，所以“美国领导人在哥本哈根会议上哪怕做出再多承诺也没有意义，因为他国不会轻信”。
　　进入美国参议院的气候法案《清洁能源工作与美国电力法案》由加州女参议员女鲍克瑟和麻省参议员克里领衔起草，需要通过参议院六个委员会的审议，才能提交全院表决。由于克里是美国参议院外交委员会的领袖，因此于宏源对立法进程倒是略显乐观，毕竟法案在外交委员会不会遇到太大障碍，而环境与公共事务委员会的审议目前已经开始。
　　但于宏源向本报记者强调，即便美国参议院不能在哥本哈根会议前完成国内气候立法，我们也不应该对美国将国际气候谈判引向自己利益诉求的能力掉以轻心。
　　自《京都议定书》签订以来，国际气候谈判就一直存在两个轨道。《京都议定书》主要是针对发达国家的，议定书对发达国家在2010年以前的减排任务做了量化规定，但并没有具体规定发展中国家的减排任务。然而在《联合国气候变化框架公约》范围内，缔约国会议将同时讨论发展中国家和发达国家的减排任务。
　　于宏源告诉记者，“美国一直以来就想把国际气候谈判的两个轨道合并在一起，将减排的压力转向中国、印度等碳排放量大的发展中国家”，在曼谷会议上，美国发出放弃《京都议定书》框架的信号就是出于这种考虑。
　　更为严肃的问题是，美国国内气候立法是用于界定美国作为发达国家的减排责任的。“（气候法案）是美国回归《京都议定书》框架的必由之路。”于宏源表示，如果美国国内立法不能及时完成，“美国领导人完全可以借口立法问题在哥本哈根大会上表示，美国无法讨论发达国家的减排责任，而要求大会更多讨论《联合国气候变化框架公约》下的全球性减排”。
　　在刚刚结束的首届“中美清洁能源务实合作战略论坛”上，不少与会的美国政界代表在和本报记者交流时，也没有过于在意美国国内的气候立法进程。美国前参议员Bennett Johnston就轻描淡写地向本报表示，美国的参议员都在忙着医改，顾不上气候立法很正常。
　　中国战略与管理研究会经济发展委员会主任王彤在12日接受本报采访时则意味深长地说，我们要相信美国人的效率，“如果有利于美国国家利益，法案一定会通过得很快。”
　　面对国际气候谈判的诸多变数，于宏源表示，中国在哥本哈根的立场现在仍需取决于巴塞罗那会议的结果。“如果各国能在巴塞罗那达成一致，那么中国在哥本哈根会议的主要任务就是推动落实共识。如果此次谈判仍不能取得共识，那么中国届时的核心关切就应该是敦促发达国家承担自己的减排目标，并为发展中国家提供用于减排的资金和技术支持。”
　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
　　医药行业：甲流进入第二波爆发各国开始接种疫苗
　　评论：
　　全球甲流已进入第二波爆发：①截至10月11日甲流已经蔓延至全球191个国家和地区，共报告40万确诊病例，4735死亡病例。世卫组织专家认为随着季节变化，甲流南半球流行高峰趋于平缓，北半球疫情开始迅速发展，全球已经爆发第二波甲流疫情。②目前中国内地每日新增确诊人数已经快速上升到800人以上，累计甲流确诊病例人数已达到28948人，其中西藏和青海各出现1个死亡病例。专家认为中国内地甲流病毒传播速度加快，疫情波及范围越来越广，发病数出现快速增长趋势，因此可以说世界各国开始接种甲流疫苗：①尽管有部分学者对大范围接种甲流疫苗存在争议，但面对来势凶猛的甲流疫情，全球各个国家从9月底开始陆续为本国重点人群接种甲流疫苗，以应对冬季甲流爆发高峰。②北京市在国庆前率先开展甲流疫苗接种工作，10月20日开始全市中小学生免费接种甲流疫苗。随着甲流疫苗产量增加，上海、广东、宁夏、江苏、云南等多个省份陆续获得国家调拨的甲流疫苗，从10月份开始为重点人群接种。
　　甲流疫苗企业加班加点生产，满足1.26亿收储订单：政府计划收储1.26亿剂甲流疫苗，我们根据企业产能和中检所批签发进度判断，该收储计划应当在2010年3月前完成。国家已向华兰生物(题材，主力，敢死队)（002007 ）、北京科兴、天坛生物(题材，主力，敢死队)（600161 ）、长春长生生物和江苏延申等5家企业下达1938万剂收储订单，未来随着中检所批签发数量增加，订单数量持续增加。国内10家疫苗企业合计年产能2.81亿剂，其中华兰生物（002007 ）产能最大有9000万剂。目前各家企业都根据国家要求开足马力生产，我们预计至今年底可生产出1.2亿剂甲流疫苗。
　　继续提示甲流疫苗、试剂和药物的投资机会：①疫苗企业华兰生物和天坛生物（600161 ）股价将走出第二波上涨行情：由于甲流疫苗供需存在缺口，我们预计华兰生物至年底生产的4000万剂甲流疫苗全部被国家收储，最为受益。天坛生物至年底有400万剂甲流疫苗产能，次受益。②甲流诊断需求增加，科华、达安、复星受益：甲流病例大幅增加，将增加对甲流PCR诊断试剂的需求，试剂生产企业科华生物(题材，主力，敢死队)（002022 ）、达安基因(题材，主力，敢死队)（002030 ）和复星医药(题材，主力，敢死队)（600196 ）受益。③抗甲型H1N1流感药物需求上升，海正药业(题材，主力，敢死队)（600267）具有投资机会：随着疫情发展，抗甲型H1N1流感药物需求也将上升，我们预计抗流感药物达菲的采购量相应提高。海正药业（600267 ）生产达菲中间体，具有投资机会。（申银万国）
时间：2009年11月03日 06:07 来源：每日经济新闻
　　就在各国渐渐走出金融危机的阴影之时，美国又接连传出金融机构破产的消息。据最新报道，美国时间上周日，美国商业银行CIT集团在纽约南区破产法院申请破产保护，这也成为美国历史上第五大破产个案。排在CIT集团之前的前四大破产个案分别是雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　深陷债务困境的CIT集团陷入破产传言已非一日，目前债务总计高达649亿美元，而总资产为710亿美元。CIT表示，申请破产保护的仅包括母公司CIT集团以及CIT集团特拉华州基金公司，包括犹他州银行CITBank在内的旗下各营运子公司均不在此次申请破产保护之列。
　　为确保重组计划顺利进行，CIT与其最大债券持有人、美国亿万富翁卡尔・伊坎及高盛集团达成初步协议。伊坎及高盛将提供破产保护期间的运营资金。
　　申请破产保护之前，CIT超过300亿美元、以新债加股票置换旧债的债务置换计划未能获得债券持有人的通过。不过，90％的债券持有人批准了该公司的重组计划。CIT表示，力争在自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
　　按照已获得批准的重组计划，优先债券持有人将获得相当于原先债券面值70％的新债以及重组后CIT92.5％的股份。非优先债券持有人将获得其余的股份，但没有新债。与此同时，脱离破产保护之后，所有的已发行普通股和优先股将全部作废。这也意味着包括曾向CIT注资23亿美元的美国政府在内的股东都有可能丧失股东身份，这笔巨额救援也将化为乌有。
　　而CIT集团申请破产保护也使其原有的小企业客户遭遇危机。律师界人士称，虽然CIT不在申请破产保护之列的机构仍计划发放贷款，但考虑到公司长景的不确定性，CIT原先超过百万的中小型企业客户或许需寻找新的资金来源。
　　在CIT申请破产保护之前，美国金融业已经历了一场“黑色星期五”。上周五，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，这也创下了金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。这9家银行均隶属于美国FBOP银行控股公司，FBOP是一家位于伊利诺伊州的私人银行集团，是全美最大私人银行控股公司之一，。
　　一天倒闭9家银行，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。今年以来全美已有115家银行倒闭。
　　据上海证券报报道 国家发改委副主任解振华在日前召开的亚太清洁发展和气候伙伴关系部长级会议上表示,到明年我国提出的能耗降低20%的目标有望实现。
　　解振华表示,虽有困难,但经努力,到2010年能耗降低20%的目标有望实现。数据显示,到今年上半年为止,我国单位GDP能耗已经累计下降了13%以上。到2008年底,分别淘汰炼铁、炼钢、水泥、焦炭落后产能6000多万吨、4000多万吨、1.4亿吨和6000多万吨,关停小火电机组5400多万千瓦。
　　周一的A股，戏剧性一幕再现眼前。早起跳空低开，但随后便空翻多，一浪更比一浪高，到收盘时，上证指数强劲上涨80点，而深成指就更加凶猛，居然涨3.4％。是谁把大盘带上了一个新台阶？是金融股。当天金融指数上涨5％，成为市场主角。
　　情理之中的低开
　　早盘，创业板大面积跌停开盘，主板也一度急跌70多点，谁招来这番大跳水？答案很简单，《两大数据意外疲软 美股及商品暴跌》。美国商务部上周五公布的数据均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5％，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。受此拖累，周一早起A股跳空低开，也是情理之中的事。
　　迪士尼烟花提前燃放
　　周一当天，首先冲出的反弹先锋是上海迪士尼概念。当天收盘时，上海迪士尼概念几乎全线涨停，中路、界龙、斯米克涨停，中华企业、陆家嘴则上涨9％左右。原因在于：《韩正：上海将于近期公布迪士尼项目最新进展》，来自权威媒体新华网的消息：上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　20只医药股涨停
　　周一当天，医药指数上涨5.47％，当天共有20家医药股涨停。原因还是因为：《甲流二次洪峰致疫苗告急 产能瓶颈制约接种速度》。一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
　　金融股重拳出击
　　周一当天，最令人惊喜的是金融股的全线暴涨行情。当天涨幅前列的是两家小银行股：深发展涨停，兴业银行上涨7.5％，而对大盘影响最大的当数中国平安与招商银行的暴涨，平安上涨6.7％、招行上涨5.18％。这两只权重股的暴涨，点燃了大盘午后全线普涨的热情。这两股近日皆有亮点可看：招行新近公布2009年三季报，基本每股收益0.68元，符合市场预期。而中国平安的最大亮点在于：上周基金三季报悉数公布完毕，中国平安取代了招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元，平安成为18家基金公司重仓首选。
　　周一喜迎开门红，接下来，还有哪些期盼呢？周一传出的《10月信贷或为3000亿左右 银行静待宏观政策》、《中央经济工作会议12月将召开 重在调结构防通胀》等消息，都有利于大盘向上突破。时间：2009年11月03日 08:36 来源：和讯
　　和讯消息 据FT中文网网站2009年11月3日署名为克里斯・贾尔斯的专栏记者发自伦敦的报道,艰难的一年过去后，复苏的迹象正在全球涌现。昨日，制造商提供的数据显示，美国、欧洲和亚洲的产出正在上升，就业前景也在好转。
（和讯财经原创）　　从首尔到旧金山，制造业信心已从去年全球衰退的突然打击中迅速恢复。去年衰退期间，世界贸易陷入停滞，各地的仓库里积压着卖不出去的存货。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
（和讯财经原创）推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　一年之后，制造商提供的数据显示，今年10月全球产出实现了5年来的最快增长。摩根大通(JP Morgan)全球采购经理人综合指数(global composite purchasing managers'' index)从9月份的53上升至54.4，达到了自2004年7月以来的最高值。
（和讯财经原创）　　最大的意外来自美国。供应管理学会(Institute for Supply Management)的工厂活动指数从9月份的52.6上升至55.7。这一数字远远高出市场预期，推动美欧股市出现飙升。人们认为这表明，复苏态势比之前认为的更为持久和稳固。
（和讯财经原创）　　在欧洲，Eurofirst 300欧洲股指数上涨0.39%，收于980.26点，富时100指数上涨1.19%，收于5104.5点。标准普尔500指数也有0.65%的涨幅，收于1042.88点。
（和讯财经原创）　　对美国来说，比股市的反应更为鼓舞人心的是供应管理学会发布的就业指数。该指数已从9月份的46.2跃升至10月份的53.1，达到了自2006年初以来的最高值。
（和讯财经原创）　　美国企业的裁员速度一直高于世界其它国家。上述指数对该国的劳动力市场起到了提振作用，将于本周五发布的关键数据还将显示，美国的失业率是否已经超过当前9.8%的水平，达到具有重要象征意义的10%。
（和讯财经原创）　　美国总统巴拉克・奥巴马(Barack Obama)在白宫经济复苏顾问委员会(Economic Recovery Advisory Board)会议上发表讲话时指出，自今年1月以来，美国经济已经收复了许多失地，但他告诫称，未来一段时间，美国就业者的日子仍不会好过。
（和讯财经原创）　　随着复苏势头增强，世界各地的制造商报告称，它们的产出正在上升，制成品库存量正在减少，同时还收到了可喜的新订单。亚洲制造业的表现最为强劲，经济学家表示，该地区的采购经理人指数已与危机爆发前的增长速度一致。此外在法国、英国和美国，采购经理人指数也已升至多年高点。
（和讯财经原创）　　针对服务业企业的相应调查结果将于明日公布，制造业重新燃起的乐观情绪是否已经扩散到在现代经济体中占比重更大的服务业，到时可见分晓。如果数据显示，世界各国经济已经走上强劲复苏的轨道，20国集团(G20)财长们身上的压力将有所缓解――他们将于本周末在苏格兰召开会议。
（和讯财经原创）　　不过，复苏的迹象也将令G20所面临的任务变得更为紧迫。随着经济前景好转，G20必须拟出更多细节，以明确该集团打算如何实施旨在实现更均衡的全球增长的计划。
（和讯财经原创）　　数据发布的同时，各国央行行长们正在考量复苏态势的强劲程度，随后欧元区和英国将于本周四公布利率决定。
（和讯财经原创）　　译者/章晴
时间：2009年11月03日 04:00 来源：上海证券报(中国证券网)作者：国元证券（上海） 黄硕
　　周一的A股，戏剧性一幕再现眼前。早起跳空低开，但随后便空翻多，一浪更比一浪高，到收盘时，上证指数强劲上涨80点，而深成指就更加凶猛，居然涨3.4％。是谁把大盘带上了一个新台阶？是金融股。当天金融指数上涨5％，成为市场主角。
　　情理之中的低开
　　早盘，创业板大面积跌停开盘，主板也一度急跌70多点，谁招来这番大跳水？答案很简单，《两大数据意外疲软 美股及商品暴跌》。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理美国商务部上周五公布的数据均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5％，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。受此拖累，周一早起A股跳空低开，也是情理之中的事。
　　迪士尼烟花提前燃放
　　周一当天，首先冲出的反弹先锋是上海迪士尼概念。当天收盘时，上海迪士尼概念几乎全线涨停，中路、界龙、斯米克涨停，中华企业、陆家嘴则上涨9％左右。原因在于：《韩正：上海将于近期公布迪士尼项目最新进展》，来自权威媒体新华网的消息：上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　20只医药股涨停
　　周一当天，医药指数上涨5.47％，当天共有20家医药股涨停。原因还是因为：《甲流二次洪峰致疫苗告急 产能瓶颈制约接种速度》。一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
　　金融股重拳出击
　　周一当天，最令人惊喜的是金融股的全线暴涨行情。当天涨幅前列的是两家小银行股：深发展涨停，兴业银行上涨7.5％，而对大盘影响最大的当数中国平安与招商银行的暴涨，平安上涨6.7％、招行上涨5.18％。这两只权重股的暴涨，点燃了大盘午后全线普涨的热情。这两股近日皆有亮点可看：招行新近公布2009年三季报，基本每股收益0.68元，符合市场预期。而中国平安的最大亮点在于：上周基金三季报悉数公布完毕，中国平安取代了招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元，平安成为18家基金公司重仓首选。
　　周一喜迎开门红，接下来，还有哪些期盼呢？周一传出的《10月信贷或为3000亿左右 银行静待宏观政策》、《中央经济工作会议12月将召开 重在调结构防通胀》等消息，都有利于大盘向上突破。
时间：2009年11月03日 05:37 来源：新浪
　　
　　本报讯 三季度基金季报的披露，引得几家欢喜几家愁。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理WIND数据显示，在244只可比的股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净赎回，79只基金被净申购，遭遇净赎回的基金占全部股票型基金的67.62%。其中2009年新成立基金遭遇净赎回迹象明显。
　　业绩只是影响因素之一
　　WIND数据显示，截至2009年6月30日，已成立股票型基金244只。这244只基金在三季度的境况各不相同。数据显示，在244只股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净申购，占全部可比基金的67.62%。虽然遭遇净赎回的基金较多，但是从申赎率平均数来看，244只基金在三季度平均净申购3.89%。在244只可比基金中，建信核心精选的份额扩张速度最快，净申购率为486.37%。规模增长近5倍。
　　对比244只可比基金的申赎率与三季度净值增长率，似乎其中有微弱的相关联系。在净申购排名前20名的基金中，有6只基金在三季度取得正收益，这20只基金三季度平均业绩为-2.17%。而净赎回率排名前20名的基金中，仅有4只基金在三季度取得了正收益，20只基金三季度平均业绩为-3.31%。
　　一位基金分析师在接受记者采访时指出，他的研究结果显示，基金的净申购率与基金业绩有微弱的正相关关系。不过业绩只是影响因素之一，投资者心理和基金的建仓时机等因素都可能影响基金的规模变化。
　　新基成净赎回重灾区
　　在统计数据中，一个现象值得关注，在三季度遭遇净赎回的股票型基金中，2009年新成立的基金，份额的损失最为惨重。
　　统计数据显示，三季度244只可比股票型基金净赎回率排名最高的前20只基金中，有11只成立于2009年，其中，二季度新成立的基金无疑是其中的“重灾区”，在11只遭遇净赎回率较高的基金中，二季度成立的基金占6只之多，其中有4只成立于2009年4月。
　　此外，另有数据印证，今年新成立基金在三季度净赎回方面遭遇了尴尬。WIND数据显示，截至2009年6月30日前，共有24只股票型基金成立，其中有13只基金的净赎回率，在今年三季度244只股票型基金净赎回率排行榜中，排名前50名。
　　对此，有业内人士指出，二季度新成立的股票型基金，多建仓在大盘高点之时。自8月后，上证指数从近3500点处下跌，此后一直在3000点附近振荡，此类基金多为净值损失不大，或者略有盈余，此时投资者选择“获利了结”、或“止损”均属正常的投资心理。(证券日报)
　　银河优选
　　净赎回率52.13%
　　与此相对，有部分基金在三季度过得并不“舒心”。WIND数据显示，165只遭遇净赎回的基金中，有17只基金的净赎回率超过20%。其中，银河行业优选的净赎回率较为突出，其52.13%的净赎回率颇引人注目。
　　针对银河行业优选的净赎回率，记者采访了银河基金管理有限公司上海总部及北京分公司，截至发稿时，该公司并无回应。
　　海富通基金公司
　　资产缩水超100亿
　　WIND数据还显示，三季度末，60家基金公司的总资产净值为2.25万亿元，相比二季度，减少了588.44亿元。其中，海富通基金管理有限公司一家的总资产净值就减少了100.79亿元，占60家基金公司全部总资产净值缩减量的17.13%。在60家基金公司中，海富通是唯一一家总资产净值缩水超100亿元的公司。
　　WIND数据显示，海富通旗下12只基金中，有10只在三季度遭遇净赎回，占海富通旗下全部基金的83.33%。
　　据悉，今年以来，海富通旗下基金业绩多在同类基金平均值之上。因此该公司旗下基金遭遇减持，可能是投资者的“入袋为安”心理。此外，总资产净值损失较巨，销售渠道方面可能也有需要改善之处。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 11:01 来源：每日经济新闻
　　相关数据显示，目前奶源供应缺口已达30%。广州奶业协会理事、乳业专家王丁棉昨日表示：“根据目前奶源供需情况等，估计国内乳制品价格明年年初将上涨。”
　　中投顾问最新发布的《2009~2012年中国乳制品行业投资分析及前景预测报告》显示，今年8月开始，国际奶粉原料价格从2.1万~2.2万元/吨，目前已经飙升至3.4万元/吨。国内奶粉基粉也随之涨价，从之前的1.6万元/吨涨到现在的2.6万元/吨；鲜奶从4、5月份的2.76元/公斤涨至7、8月份的2.86元/公斤，现在约3元/公斤，接近2008年年初的价格。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　王丁棉指出，最近四个假期(国庆节、中秋节、元旦、春节)陆续而来，导致乳制品的需求增加。同时，北方将进入长达五个月(12月至4月)的低温期，牛奶产量不及平常的1/3。
　　“因此今年年底或明年年初乳制品价格将小幅上涨。”中投顾问食品行业首席研究员陈晨认为，如果乳制品原料价格持续上升，终端价格上升将是必然。(严翠 )
　　文华财经(编辑 那娜）--周二，国内豆类期货冲高回落，豆粕、豆油市场资金出现一定流出，但大豆市场人气依旧活跃。其中连豆主力1009合约开盘3715元/吨，收盘3721元/吨，收高31元/吨，持仓增加14524手，上方3750一线压力作用明显。豆粕1005开盘2830元/吨，收盘2840元/吨，上涨32元/吨，持仓减少近3万手。豆油1005收高66元/吨报收于7246元/吨。
　　
　　外盘方面：受新投机买盘拉动，周一CBOT大豆期货市场收高。主力1月大豆收盘998美分，上涨21.5美分。日线图上长阳形态一举突破近期弱势盘整区间，给市场强烈看涨信号，不过1000美分依旧是市场重要心理阻力位。若无额外利好提振，预计期价在此仍会有一定反复。
　　
　　基本面上，据T-Storm气象机构预测，美国中心作物带大部地区的干燥、晴朗天气有望持续至本周末，未来几天干燥天气为收割带来良好外部环境。据最新作物生长报告显示，截至11月1日当周，大豆收割率为51%，较前一周为44%有所提高，单仍落后于2008年同期为85%。不过笔者认为当前市场涨跌更多来自外部因素，如美元及原油的走势等。
　　
　　国内方面，有传言称今年大豆的托市收购价格有望11月中旬出台，每斤比08年上涨3分钱，也就是3760元/吨。在此影响下当前产区各贸易商及油厂开始大力敞开收购，九三油脂厂收购价格已达到1.85元/斤，但农民惜售依然较重，现货价格坚挺为国内期货价格带来较强支撑。另外，港口地区油厂对豆粕挺价意愿仍然较强、部分地区豆粕供应紧张；豆油库存压力依然较大、走货量一般。
　　
　　技术上：连豆主力1009冲高回落，日线图收长上影阳线，并伴随巨量成交，此种价量配合预示市场有进一步回调整理要求。操作上建议多单减持，滚动做多为主。豆粕今日减仓明显，收盘期价跃至10日均线之上，但当前均线系统走平且成交相对不振，短期无明显趋势可言，操作应以震荡思路为主。豆油走势与豆粕类似，建议前期豆油多单继续持有，止损7190元/吨。（中州信息研发部 崔广健）
　　津滨发展(题材，主力，敢死队)、泰达股份(题材，主力，敢死队)、滨海能源(题材，主力，敢死队)纷纷快速上涨，滨海新区概念股盘中开始活跃。国家发展和改革委员会日前对天津市上报的《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》作出批复，原则同意按照方案开展工作，要求加快推进金融体制改革和金融创新，力争取得积极成效。昨日A股市场走势极具戏剧性，盘中出现惊天大逆转走势。受外围股市重挫影响，沪综指大幅低开逾62点，盘中一度最多下跌达72点，尔后大盘一路单边上扬，11时10分许两市股指翻红。截至收盘，沪综指上涨80.80点，涨幅2.70%；深成指上涨418.49点，涨幅3.40%，两市共成交2602亿元，较上一交易日放大逾两成。两市迎来11月开门红。
　　
　　业内分析人士认为，沪综指盘中一度跌穿半年线支撑，但国内10月份PMI指数再创18个月新高，上市公司2009年三季度利润显着回升，银行、保险、券商等成为三季度业绩增长龙头，令投资者重新恢复对金融股的买入兴趣，沪综指重返半年线和3000点大关。
　　
　　金融股和题材股领涨
　　昨日深沪股市以悲剧开头、喜剧落幕。值得一提的是，主板、创业板冰火两重天，主板大涨创业板猛跌成了昨日市场一道风景。
　　
　　昨日两市逾九成个股上涨，涨停的非ＳＴ个股近５０只，涨幅超过５％的个股２３０余只，跌幅超过５％的个股２７只，跌停的非ＳＴ个股有２０只，是清一色创业板个股。从昨日市场热点看，金融板块领涨大盘，深发展Ａ封住涨停，兴业银行涨７．５４％，中国平安、浦发银行、招商银行等涨逾５％，中信证券、海通证券等涨逾２％。题材股板块轮番活跃，甲流概念板块大幅飙升，板块整体涨幅超过９％，西南药业等１２只个股涨停。迪斯尼概念和上海本地股联袂上涨，界龙实业、斯米克等９只个股涨停。此外，世博概念、海西概念、参股券商、参股金融等题材股涨幅远远跑赢大盘。
　　
　　昨日创业板走上价值回归路。由于估值过高买盘乏力，截至收盘仍有２０只个股跌停。仅吉峰农机和安科生物强势上涨，其中吉峰农机早盘即封住涨停。
　　
　　大盘该跌不跌必定涨？
　　
　　昨日主板市场走势火爆，主板单边上扬有望延续吗？如果主板维持震荡上行走势，会否为创业板营造良好市场氛围？
　　
　　金百灵投资秦洪表示，深沪股市该跌不跌肯定涨，主板后市走势较为乐观，不排除上攻并站稳３１００点可能性。而主板强劲上扬对创业板有利，但高估的创业板短期难有表现机会。
　　
　　中证投资首席分析师徐辉认为，目前Ａ股估值不是很贵，但也不便宜。长期看股市有吸引力，但短期变数比较大。Ａ股后市走势有两种可能：一是出现类似“５・３０”行情，即大盘蓝筹股发动一波行情；二是蓝筹股行情难起来，大盘维持宽幅震荡走势。创业板昨日大跌在意料之中，创业板股票短期以调整为主，而主板后市行情好坏，对创业板市场影响有限。
　　
　　深圳芙浪特赖戌播认为，昨日意外长阳并不意味后市特别乐观，短期大盘将维持相对稳定状态，上涨或下跌空间都相对有限。
　　
　　蓝筹和题材股成后市热点
　　银行股昨日表现突出，后市什么品种有望接棒呢？
　　
　　秦洪认为，大盘震荡向上趋势有望延续，热点可能集中在以下几方面：一是Ａ股市场低估值品种，如保险、银行等业绩增长稳定品种；二是业绩增长超预期股票，有成长潜力的二、三线基金重仓股；三是行业基本面发生变化的股票，如地产股和汽车股等，上述三类个股都有望是主力布局明年行情的热点。此外，甲流概念的医药股和新能源概念的电池股，将成为短线资金阶段性炒作热点。
　　
　　徐辉认为，目前市场估值位于中偏高位置，短期热点可能在有估值优势的蓝筹板块，重组和甲流题材股也将出现阶段性行情。鉴于短期市场存在较多不确定性，防范风险应该是当前操作策略的重点。在大盘出现明显调整之后，再入市买股才会有更高的安全边际。
时间：2009年11月03日 09:02 来源：全景
　　全景网11月3日讯工银瑞信基金周二公告称，公司将实施工银瑞信增强收益债券型证券投资基金的第三次分红，以截至2009年10月27日的可分配收益为基准，向A、B类基金份额持有人派发红利，每10份基金份额派0.95元。
　　截至2009年10月27日，该基金A类份额可分配收益为3.00亿元，B类份额可分配收益为1.12亿元。该基金的权益登记日为2009年11月6日。(全景网/郝嘉吉)
　　（郝嘉吉）

经过高价发行和首日爆炒，28只创业板股票的价格已经是“高处不胜寒”，周一不出意料地纷纷高空跳水，20只股票收于跌停。与上市首日相比，28只股票11月2日市值缩水了118.99亿元，缩水幅度达8.5%。这可苦了很多首日入场的投资者，统计显示，11月2日创业板合计成交35.35万笔，大约只有24%的股民“出逃”成功。
创业板静态市盈率102倍
28只创业板股票上市伊始就受到了投资者的极力追捧，过高的估值早已经透支了这些股票的成长性。根据上市首日收盘价计算，28只创业板股票平均静态市盈率达到了111.67倍。即使经过11月2日的大幅调整，创业板股票平均静态市盈率仍居高不下，为102.18倍。
高估值使得创业板股票成为了投资者手中的烫手山芋，11月2日一开盘，蜂拥而至的抛盘把大多数创业板股票压在了跌停板上。28只创业板股票中，20只股票跌停，只有吉峰农机和安科生物成为了“万绿丛中一点红”，吉峰农机低开高走，收于涨停。
股价跳水让创业板投资者损失惨重，与上市首日相比，28只股票11月2日市值缩水了118.99亿元，缩水幅度达8.5%。市值规模最大的乐普医疗下跌了10%，市值减少了25.74亿元。而备受瞩目的华谊兄弟大跌之后市值也缩水了11.89亿元。
根据交易数据统计，首日买入股票的机构投资者占比只有2.63%，散户成为创业板的投资主体，一拥而上的爆炒带来了2日的暴跌。多数股票跌停，使得首日入场的投资者出货变得困难，尤其是上市首日高位接货的股民更是苦不堪言。统计显示，上市首日创业板合计成交4.34亿股，而11月2日合计成交1.68亿股，仅为上市首日的38.63%。
散户出货艰难
吉峰农机冲击涨停，曾使得创业板股票纷纷打开跌停，出现短暂的反弹，不过随着抛售压力增大，20只股票再度跌停。由于创业板投资者以散户居多，操作技术和时间的局限使得他们出货变得困难。
统计显示，上市首日创业板成交145.72万笔，而11月2日创业板成交了35.35万笔，仅占首日的24.26%。按照成交笔数测算，仅有不到四分之一的股民在11月2日卖出了股票。
此外，根据大智慧研究所的数据统计，11月2日28只股票的买入资金合计32.11亿元，卖出资金33.64亿元，资金合计流出了1.53亿元。
上市首日表现抢眼的金亚科技成为了11月2日资金流出最多的股票，金额达5250.41万元，该股票长时间封于跌停，换手率41.10%。吉峰农机则是资金流入最多的股票，金额达3366.24万元。南风股份、神州泰岳和爱尔眼科流入资金超过1000万元。
市场人士分析，创业板经过爆炒，短期内走向价值回归是必然。对于散户投资者来说，除了参与创业板投资的热情，还需要多一份理性投资的冷静。(刘兴龙)
时间：2009年11月03日 12:00 来源：和讯
　　在北京、上海等城市地王频现的同时,天津今年的地王也终于现身。11月2日上午,中信集团以36亿元的总价拿下津南区八里台镇天嘉湖北侧一块挂 牌出让的土地,该地块也是2009年天津土地市场地块面积和总地价的双料“地王”。
　　据了解,天津新“地王”位于津南区八里台镇天嘉湖北侧,地块面积约为248万平方米,是天津目前最大的纯住宅地块。按照土地最终摘牌价36亿元计算,该地块楼面地价约为1434元/平方米。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理中信地产有关负责人还透露,该地块产品将涵盖休闲、度假、旅游、娱乐等多重功能。
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　央企背景的中信集团在天津拿下双料“地王”,与北京、上海、杭州等地近期的国字号“地王”现象遥相呼应。不过与其他央企“地王”不同的是,此次中信集团在天津拿下的“地王”并没有竞价对手,而是以起拍价直接摘得。
　　据中信地产相关负责人表示,天嘉湖地块是目前津南区开发较成熟的重点区域,其未来规划和配套也都具有很大潜力,对于中信集团来说,拿下天嘉湖地块也是其天津战略中的重要组成部分。
　　据悉,从2007年开始,集团旗下的中信地产已携南站CBD项目进入天津市场,2009年房交会更是高调推出中信地产在天津布局的两大项目――南站CBD“中信城市广场”和“中信・B台”。
　　
　　昨日，招行董事长秦晓在该行第三季度业绩发布会上透露，该行配股方案经股东会通过、银监会批准后，现已递交给证监会，“但下一步的时间很难预测。”招行行长马蔚华则表示，预计明年不会再出现降息，困难的时期已经过去。对于近日流传甚广的“房贷优惠利率将取消”一事，该行表示尚未接到通知。
　　若取消优惠利率对招行有利
　　招行第三季度净利润为48.16亿，同比下降16.3%;前三季度净利润为130.78亿，同期下降31.16%。三季报中指出，该行净利息收入同比下降，主要是持续降息影响。
　　有分析师指出，招行息差反弹比同业慢是因该行按揭贷款放得比较多，而按揭贷款收益率偏低从而影响整个资产收益率水平。
　　马蔚华表示，该行前三季度贷款投向最多的是零售业务，而其中高达70%以上是按揭贷款，其次是中小企业，也支持了一部分政府项目，适当增加了中长期贷款的比重。
　　近来有消息指房贷按揭七折利率优惠政策或会取消。招行表示，目前还没有接到相关通知。马蔚华说，该行零售贷款比重较大，如果真取消优惠利率，对招行来说是有利的。
　　对于按揭业务，秦晓表示，该行楼市贷款的重点不是开发商而是按揭。他认为，从目前统计来看，按揭违约率是非常低的数字，该行会审慎地去发展按揭业务。
　　预计明年不会再降息
　　招行认为，息差在第三季度有了比较大的回升，预期第四季度息差也会有回升，但是回升的力度取决于整个市场利率，以及银行活期和定期存款的比例变化的状况。
　　对于“招行活期存款比较多，资金成本比其他银行较高”的说法，马蔚华回应道，去年第四季度连续降息，对招行产生的负面影响比较大。招行高端客户比较多，活期存款比较大。去年连续降息，活期基本降很少，定期降很多。另外资本负债结构里零售贷款比重高，受贷款打折的影响比较大。这是去年净利润增长下降比较多的原因。
　　秦晓认为，看银行的资产负债结构不能看某个特定时期，应该看完整经济周期的状况。总体来讲招行的资产负债结构具有优势，但仍有改进空间。马蔚华说，从招行的资产负债结构看，今年三季度市场利率回升，对银行净利息收入是有利的;另外招行的中间收入很大程度是跟资本市场有关。
　　对于目前经济形势，马蔚华称，起码明年不会再出现降息的情况。他认为困难的时期已经过去。
　　对于目前市场上比较关注的配股计划，配股价格目前仍未有明确说法。秦晓表示，配股的方案经过股东会通过、银监会批准，现在已递交给证监会。但他表示，递交给证监会之后，下一步的时间就很难预测。马蔚华称，资本补充后，还要继续调结构，发展零售业务。因为零售业务的风险权重只是批发业务的一半，可以减少资本消耗。
　　11月市场首个交易日，大盘演绎一场绝地大反击，个股普涨，成交明显放大，沪指当天振幅超过150点，为近期罕见。
　　沪市交易公开信息显示，涨幅居前的个股为中海海盛(题材，主力，敢死队)、西南药业(题材，主力，敢死队)和东风汽车(题材，主力，敢死队)。东风汽车，低开高走，尾盘以涨停价报收，当天机构和游资大举增仓并买入金额均超过千万元，短线还将走高。
　　沪市振幅居前的个股为大龙地产(题材，主力，敢死队)、恒源煤电(题材，主力，敢死队)和通策医疗(题材，主力，敢死队)。大龙地产，低开高走，当天振幅超过15%，当天机构和游资买入居多，短线拉升过急，追高谨慎。恒源煤电，低开高走，放量涨停，当天机构和游资展开了激烈的博弈，但买入还是居多，短线还可看高。通策医疗，低开高走，放量收阳，当天游资卖出居多，前期高点有压力，谨慎。
　　深市交易公开信息显示，换手居前的个股为新华制药(题材，主力，敢死队)和普洛股份(题材，主力，敢死队)。新华制药，低开高走，放量收阳，当天游资买入居多，该股又属强势的生物医药板块，短线看高。普洛股份，上周连续放量走高，周一前市就放量涨停，当天游资继续大幅增仓，金额均超过千万元，其中东方证券上海肇嘉浜路证券营业部买入金额高达3292万元，短线继续看高。
　　深市跌幅居前的个股为深深房A(题材，主力，敢死队)和佛塑股份(题材，主力，敢死队)。深深房A，当天复牌交易以跌停开盘，之后一直在低位徘徊，量能明显放大，当天游资大举减仓，放量收跌，前期涨幅过大，短线规避。佛塑股份，高开低走，放量收阴。当天国信证券深圳泰然九路证券营业部、国泰君安深圳益田路证券营业部活跃席位大举减仓，规避。
　　总体来看，周一大盘的强劲反弹，当天收出大阳线并一举攻克多条均线，市场强势非同一般。虽然当天股指振幅过大，短线会有一定的震荡出现，但周一的大阳线已宣告大盘短线调整结束，后市股指将震荡向上。操作上可逢低大胆参与刚启动的热点个股操作。
　　中海海盛（600896）：高走后震荡走高，午盘后放量涨停。当天东方证券上海肇嘉浜路证券营业部、渤海证券上海彰武路证券营业部有千万元以上的买入。股价底部启动，还可看高。
　　西南药业（600666），低开高走，前市就放量涨停。该股所属生物医药板块周一大放光彩，在当天涨停的46只非ST个股中，生物医药板块就有20只个股涨停，板块强势明显。当天游资对该股大举增仓，其中，中信金通义乌化工路证券营业部买入金额1991万元，中信建投武汉市建设八路证券营业部买入金额为1327万元。后市看高。

　　中美两国的能源合作被看作是应对气候变化的重要之举。业内专家表示，从两国能源禀赋和能源消费结构看，清洁煤利用技术可能是双方合作的首选。
　　近期社科院发布的《气候变化绿皮书》也建议，中美两国可以在洁净煤、提高能效、智能电网、蓄电技术和可再生能源方面优先进行合作。对于中国而言，在今后较长的一段时间内，煤炭仍将是能源消费的主要来源。电力行业专家预言，到2020年，煤电在国内发电量中的比重仍会占到60%以上。这意味着煤炭不得不用，关键是如何高效率、清洁利用，将煤炭利用过程中对环境的负面影响尽可能降到最低。
　　目前美国等世界发达国家在探索的清洁煤技术主要有CCS碳的捕获和储藏技术，以及IGCC技术。前一种技术国内还没有展开使用，IGCC在国内已经有四个示范项目，未来的发展方向主要是在化工等行业体现其循环经济的优势。相关上市公司有东方电气（600875）、海陆重工（002255）、华光股份（600475）等，我们维持三家公司“增持”评级。
　　另外12月初将召开哥本哈根会议。投资方面，建议提前布局低碳经济概念类个股。天相投资
　　核心提示：经昨日一根巨阳扭转行情，市场投资情绪大增，再加上今日利好消息影响，大盘高开高走，继续走出强势行情，全天大盘收涨1.22%.今日大盘再次放量上涨，资金流入趋势非常明显，那么这些主力资金此位入场有将如何布局，后市各市场主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 来自银行同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升；
　　2、 今年已公告成立94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金，今年以来新基金募资总额在3000亿元左右。
　　信息解读：在昨日央行定调信贷需求将持续旺盛之后，今日传出数据四大行十月新增人民币贷款约1360亿，超过了9月份的数据，进一步证实了这点。再加上今年以来大量发行新基金，截至10月底累计发行达3000亿，发行速度达到2007年牛市的水平，给市场带来大批增量资金。这些数据足以打消市场各参与方对流动性的担忧。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　最新基金仓位监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
　　前期不少基金减仓后降至70％～80％的仓位水平，手中握有大量现金，特别是以大型基金为主，这种现象对市场可以说是非常大的利好。这些大型基金仓位降低下来基本还有部分减持的意愿也不会抛压太大，反而因为他们前期的减持目前持有大量现金，这些基金都喜欢群起而动，一旦后市在海外热钱、社保基金推动下趋势向好，他们很有可能杀将回来，发起如同7月份的加速上升行情。
　　2、社保、保险：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：维稳。
　　随着上市公司三季报披露完毕，社保基金、保险资金三季度投资路线图也逐渐打开。根据wind对三季报统计，社保基金三季度新进的股票37只，增仓的股票20只，持仓未变的股票9只，减持的股票20只，退出的股票26只。合计持股市值超过60亿元，较上期增长逾5%，总体仓位变化不大。在增持和新进个股中主要是中小板成长股、新能源、机械和零售这些与经济复苏密切相关的板块，可见社保基金对四季度行情打的是经济复苏牌，重点是在低碳经济，态度变得相对积极。
　　而保险资金在三季度是波段操作非常明显，在9月份加大投资812亿，与8月份减少投资1000多亿形成鲜明对比，保险资金的这种波段操作行为可对市场震荡造成较大影响。截至三季度末保险资金持股市值3700亿，表面上看保险资金似乎达到10%投资比例上限，然而实际上他们的资金调动能力非常人所能想象，并不一定会按常理出牌。早在一季度末他们的仓位也达到9.8%的高位，而在二季度确依然看到保险资金大规模加仓的行为就是最好的例证。昨日如此大规模资金入市，而沪市龙虎榜却了无几家公司上榜，这背后会否存在什么阴谋呢？
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：经昨日一根巨阳扭转行情，市场投资情绪大增，再加上今日利好消息影响，大盘高开高走，继续走出强势行情，全天大盘收涨1.22%.今日大盘再次放量上涨，资金流入趋势非常明显，从盘面热点观察有非常明显的资金布局低碳经济主线的智能电网、节能环保、新材料这些板块，而低碳经济可以说下两个"五年计划"的重点发展规划，如果主力此时正在布局低碳经济，那么后市很有可能会再一次发起大行情。
　　短期（1个月内）机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期（1~3个月）机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、低碳经济及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌　看跌 看平 看涨 大幅看涨
　　0 　　　　 25 50 75 100
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　要求人民币升值的外部压力，总是和发达国家的贸易保护主义压力如影随形。
　　在针对中国出口的各种反倾销、反补贴浪潮的推动之下，欧美等国再次要求人民币升值，从而将"人民币升值"的话题又推上风口浪尖，更使中国面临两难抉择。在中国经济增长基础尚未稳固恢复的情况下贸然提高人民币汇率，必将给中国刚刚开始回暖的出口带来极为不利的影响，进而延缓中国经济复苏步伐。但是，如果中国对于“人民币升值”的舆论不做任何回应，又可能给西方国家贸易保护主义贴上合理的标签。
　　金融危机爆发以来，受制于收入增长放缓、财富水平下降等情况，美国个人消费进一步萎靡的可能性进一步增加，经济增长亦因此缺少稳固支撑。在这样的条件下推动美国经济有两个选择，其一是寻找新的经济增长点，比如发展新能源；其二是实施弱势美元政策。但是，尽管新能源革命具有极高的推动力，其研发、推广与应用所需周期很长，短期内难以立竿见影，因此无法作为美国应对当前危机、扩大就业、挽救市场的应急举措。相比之下，利用弱势美元政策不仅能勾销自己的债务，而且能够提升本国产品出口的竞争力，提振本国制造业，解决当前的就业危机和削减巨大的贸易赤字。因此，对美国而言，其施行的弱势美元政策反而有很强的政治和经济目的。
　　由于目前人民币对美元汇率保持相对稳定，美元对欧元等货币的持续贬值也就间接导致了人民币对欧元的不断贬值。加之近段时间以来，中国出口在海外市场的份额持续上升，这无疑给欧美国家提供了重新对人民币汇率施压的理由，以期通过本币贬值或者逼迫人民币升值来提高本国出口商品的国际竞争力，从而扩大贸易顺差或者减少贸易赤字，带动本国经济增长。
　　不过，笔者认为，人民币升值会两败俱伤,无论是对中国自身，还是对世界经济的复苏都是不利的。事实上，人民币升值并不能从根本上改善中国与西方发达国家的贸易状况。不仅如此，中国经济刚刚回暖，仍然较为脆弱，如果西方发达国家本次忽略中国对世界经济贡献的作用，迫使中国拉高人民币汇率，一旦中国经济陷入低谷，西方国家相关企业势必遭受重大损失。所以，企图通过人民币升值来解决问题的做法既损人又不利己。
　　长久以来，人民币汇率问题一再“老调重弹”，要从根本上解决这一问题，我们还需完善自身，提高经济、政治等多方面实力，保持经济稳定持续增长。
　　首先，扩大内需是推动中国经济增长的根本动力。虽然今年9月出口降幅有所收窄，但出口恢复仍很缓慢，且世界经济全面回暖后，出口能否恢复到金融危机前的水平尚不明朗，多年来的出口拉动型增长难以为继，外需下降已成不争的事实，因此内需才是今后推动中国经济增长的主力。
　　其次，出口退税制度急须调整。出口退税率的调整目标，应主要放在调节产业结构上，通过对不同产业退税率的区别对待传达政策意图，与4万亿元扩大内需政策相配合，逐步推动产业结构升级。
　　再次，完善法律法规，加强制度建设。要解决贸易摩擦，还需加强对国际经贸规则的研究，善于运用法律规则来解决贸易摩擦，维护国家和企业的权益。中国应注重完善国内相关法律法规，加强行业自律，尽快建立中国的技术标准和法规体系，用技术法规、技术标准、合格评定程序等手段规范国内企业，合法保护国内产业安全，并加强对贸易国技术性贸易壁垒的研究，提早制定应对措施。
　　此外，还应坚持推进人民币国际化进程。人民币国际化能够在国际贸易和投资活动中减少汇率风险，并获得国际铸币税收入。在国际金融危机环境下美元走弱，更为我国提供了一个推动人民币国际化的机遇。我们应完善金融体系，提高监管水平，建立有效的风险防范机制，以稳定的宏观环境和强大的经济实力作为人民币走向国际化的坚强后盾，与此同时，加快金融机构“走出去”的步伐，为境外人民币业务提供必要的金融机构的支持，提供人民币回流的渠道，逐步为人民币国际化铺平道路。（郭田勇中央财经大学中国银行(601988,股吧)业研究中心主任）
时间：2009年11月03日 07:42 来源：中证网(中国证券报)
　　京能热电（600578）公告，公司拟将所持的内蒙古京能霍林郭勒风力发电有限责任公司100％股权转让给北京能源投资（集团）有限公司，转让价格为10,970.54万元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理公司表示，本次转让项目可以改善公司资金状况，调整公司能源结构、减少同业竞争。
　　霍林郭勒风电成立于2007年10月，注册资本为300万元，由公司控股股东北京京能国际能源股份有限公司全额出资，后增资至3968.4万元。2008年6月，京能国际与京能热电签订股权转让协议，以评估值4268.82万元将其持有的100％股权转让给后者，受让后，京能热电对霍林郭勒风电进行了一次增资，霍林郭勒风电目前注册资本为9922万元。
　　霍林郭勒风电目前承建的风电项目规模为79.5MW，其中一期49.5MW，安装33台1.5MW的风力发电机组，已于2007年11月8日正式开工建设，目前33台机组均已安装到位，计划于2009年内投产发电；二期30MW，项目总投资2.94亿元，计划安装20台1.5MW的风力发电机组，已取得内蒙古发改委核准，现尚未开工建设。股权转让后，京能热电不再持有霍林郭勒风电股权，因此不再继续向霍林郭勒风电二期项目注资。（林矗
品种
发布日期
仓库
昨日注册仓单量
今日新注册量
今日新注销量
今日注册仓单量
仓单变动量
豆一
20091103
北海库
202
0
0
202
0
豆一
20091103
北良港
55
0
0
55
0
豆一
20091103
大连湾
324
0
0
324
0
豆一
20091103
二粮库
112
0
0
112
0
豆一
20091103
辽粮库
40
0
0
40
0
豆一
20091103
干元库
729
0
0
729
0
豆一
20091103
中粮贸
13
0
0
13
0
豆一小计
1,475
0
0
1,475
0
近期，人民币汇率所受压力持续增加。对此，人民银行行长周小川近日表示，维持人民币汇率稳定是应对全球金融危机的“非常手段”，目前维持人民币汇率稳定的政策类似于1997年中国在亚洲金融危机期间采取的汇率稳定政策。这种非常手段已实施了约一年的时间，对于保证中国经济增长从而带动全球经济复苏都起到了一定的作用。但是，既然作为用于非常时期的“非常手段”，与大规模的经济刺激计划等其他的非常措施一样，也需要有周全的退出策略。
　　首先，人民币汇率的国际压力会越来越大。随着美元持续贬值，人民币与美元保持稳定意味着相对于其他货币的贬值，除了对美贸易顺差之外，对其他国家的贸易顺差也可能增大。美元贬值对美国来说的确是损人不利己，但是其巨额的贸易逆差似乎又让其在国际上获得一定的同情。如果我国对外贸易顺差持续扩大，我国会面临着更大的国际的责难，除非我国能够证明，我国有能力通过经济增长带动全球经济的持续复苏。
　　其次，即使我们能够顶住国际压力，自身面临的压力也会越来越大。近来，国际资本净流入（也许可以称为热钱）的态势比较明显，给我国货币政策带来更大的挑战。从外汇储备看，第三季度增加了1410亿美元；从外汇占款看，第三季度增加了7460亿元，月平均增加达到2486亿元，虽与2008年上半年每月平均增加4000亿元还有一定差距，但已经超过2007年的月平均水平。人民币升值预期一旦形成，这种态势会进一步加剧，我国货币政策将面临左右为难的局面：加息则进一步增加热钱流入，而不加息则通胀压力增大。总之，只要汇率没有灵活性，我国货币政策的独立自主性也会大打折扣。
　　最后，人民币汇率“非常手段”给经济结构调整带来压力。不可否认，人民币汇率从过去到现在对于经济结构失衡同样都起着重要的作用，并且反过来加大了人民币升值的压力。在危机中，为了保增长我国在货币政策和财政政策方面都采取了“非常手段”，这些非常手段或多或少都加剧了原有的经济结构失衡的情况，我国经济增长过分依赖出口的局面仍然会维持下去。但是，经济结构调整毕竟需时甚久，而人民币压力则相当紧迫，完全可能是远水救不了近火。因此，人民币汇率在经济结构调整中的作用不应被忽略。
　　从短期看，人民币汇率的“非常手段”对于我国保增长至关重要，如果现在就因为国际压力而退出，必将影响我国经济复苏乃至于压抑全球经济复苏。因此，正如其他非常措施未到退出时机一样，当前的人民币汇率政策也未到改变之时。为应对国际压力，我国应强调我国经济增长对于拉动全球经济复苏的作用，获得国际社会的理解，争取更多的时间。
　　从长远看，人民币汇率的“非常手段”很难有持续性，并且带来较大的负面效应。笔者认为，在人民币汇率政策上同样应该制订好退出策略。在这个过程中如何平衡风险，我国同样需要一个周全的计划，更好地平衡短期和长期之间的关系。随着经济复苏，我国应适时考虑调整人民币汇率政策，在适当的时机，再次采取“出其不意”一步调整到位的做法，并将从目前与美元保持稳定直接过度到与一篮子货币（如SDR）保持稳定，也许是个好办法。　（作者系经济学博士）
　 各类型基金2009年前10月业绩出炉。银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至2009年10月30日，标准股票型基金前10月的业绩平均上涨了57.49%。其中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金，成为"最赚钱"基金。易方达深100、华夏大盘精选混合、易方达价值成长混合、华富收益增强债券及银华增强收益债券分别排在各类型基金的前列。
　　截至10月31日，上证综指今年来上涨64.53%，沪深300指数上涨63.88%，深成指上涨89.6%。受此影响，各股票方向的基金净值前10月全部上涨。根据统计数据，标准指数型基金的净值平均上涨74.58%，标准股票型基金平均上涨57.49%，混合偏股型基金平均上涨51.99%，灵活配置型基金平均上涨45.76%。
　　而由于债市的持续萎靡，债券型基金的表现相对一般。统计数据显示，普通债券型基金（一级）前10月的平均净值增长率仅有2.2%，普通债券型基金（二级）前10月的平均净值增长率也仅为3.25%。
　　新华优选继续领跑
　　前10月，在各类型基金中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金。
　　标准股票型基金中，新华优选成长、银华价值优选、兴业社会责任这3只基金的业绩靠前，分别上涨了92.73％、89.23%、86.38%。
　　标准指数型基金中，易方达深100ETF、嘉实沪深300、大成沪深300基金的业绩分列前3位。除易方达深100ETF的净值增长率超过90%，另2只基金的净值增长率都在90%以下。
　　混合偏股型基金中，华夏大盘精选以88.47%的净值增长率排第一、新华优选分红及融通行业景气混合分列二、三位，净值增长率分别为80.06%、79.17%。
　　灵活配置型基金中，易方达价值成长、交银稳健配置、华夏策略灵活配置排在前三位。净值增长率分别为84.51%、70.03%、65.5%。
　　第一集团基本稳定
　　与9月末相比，10月末股票型基金前十名变动不大。
　　标准股票型基金的前3甲在座次上发生了改变。银华价值优选取代兴业社会责任排第二、新华优选成长仍居第一。
　　中邮核心优选股票基金上升了3位，居第五。华夏复兴股票基金则下降了1位，排名第六。国泰金牛创新和华商盛世成长座次没有改变，仍居第四和第十位。景顺长城内需贰号股票和
　　长城消费增值股票基金下降了两个座次，排名第八和第九位。
　　总体来说，除银华领先策略股票基金是新进前十位的基金外，其余9只也仅是座次发生了改变，第一集团军继续保持着稳定。
　　
创业板主板冷热两重天
　　周一，在个股普涨的推动下，深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善，同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发。而与此形成对比的是，2日创业板早盘个股上演跌停狂潮，27个股跌停，只有吉峰农机跌幅8.47%。
　　但让人惊异的是开盘后吉峰农机一马当先，率先翻红，并在9：58分成功封住涨停。吉峰农机也成为第一个在创业板涨停的个股。其余个股也是积极反攻，盘中南风股份和安科生物翻红，但尾盘有所回落。截止收盘，南风股份收平，安科生物涨3.53%，吉峰农机稳稳的封死涨停板。
　　市场人士注意到，创业板的百元股当日全部破百，红日药业报收95.85元，神州泰岳报收93.6元。从换手率上看，从20%到55%不等，涨势较好的个股换手率较大，而加上周五普遍80%以上的换手，创业板28只个股基本上筹码全部转移到二级市场。
　　收市后，中信证券、兴业基金等机构在接受采访时表示，有迹象显示，经过上市首日的爆炒，2日部分资金从创业板回流到主板。
创业板或继续有下跌空间
　　国信证券、海通证券等机构分析认为，从28家公司的盈利水平和成长性来说，支持75倍的市盈率。然而上市首日盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。由此判断，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6月内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。
　　分析人士进一步表示，由于估值泡沫迅速显现，接下来创业板首批公司或将重演中小板首批8家公司在上市后的走势，即短期内高开低走以便进一步挤去泡沫，所以投资者应谨慎，切忌盲目抄底。
　　专家分析，创业板的风险首先是创业板公司本身的经营风险，二是挂牌之后二级市场炒作上的风险。当年中小板挂牌时，市场同样抱以较高的热情，但其高开低走的走势，几乎将所有首日参与的投资者“一网打尽”。创业板是否将会步中小板的后尘尚未可知。另外还存在信息披露不对称或某些公司造假上市的风险。
主板走势瞄准业绩主线
　　中信证券最新报告称，回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　更多机构表示，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　数据显示，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。
　　按照最新的可比数据，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　银河证券表示，从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪斯尼与上海世博题材等等。　　
八成受访市民表示受影响
　　广州社情民意研究中心继去年12月之后，今年9月再次就金融危机问题开展追踪调查。调查采用等比配额抽样方法，以入户访问的方式访问了广州市越秀、荔湾、海珠、天河、白云、黄埔等中心城区的1016位市民。
　　调查显示，八成受访市民表示金融危机已在经济上造成影响，过半数市民认为生活状况较去年“改善不大”。不过，从影响程度来看，表示“有一定影响”的比例居多，表示“影响很大”及“影响较大”的比例并不太高。
　　低学历、无业失业或零散就业群体以及私营或民营企业员工受金融危机的影响最大；相对而言，公职人员的评价较好，仅16.8%的人表示金融危机的影响“很大”或“比较大”，低于总体水平8.7个百分点。
减薪国企第一 裁员私企居首
　　调查显示，减薪裁员是金融危机最突出的影响。在私、民营企业工作的受访市民表示所在单位“已经减薪”或“有减薪计划”的比例高达40.5%。令人惊讶的是，国有或国有控股企业的减薪比例位居第一。在关于“裁员”的调查中，私、民营企业“排行第一”，44.9%的私、民营企业员工表示单位“已经裁员”或“有裁员计划”。
减薪大调查
　　外企升职少加薪 不发加班费
　　在某外资会计师事务所工作的陈先生说，自从金融危机爆发以来，公司就制定了一种“低薪假”，即规定员工要在半年内休假20天。休假期间拿正常工资的20%。为了使员工每个月拿到的工资不至于太低，公司会以每个月分摊三天假期的方式发工资。“我属于新人，在制定低薪假期之前，每个月税后可以拿到4000元左右，但是实施后就只能拿到3200元~3300元。”
　　陈先生又表示，升职只加很少薪水是公司变相减薪的另一个方法。“部门经理以下的级别，原本每升一级，工资涨20%，但现在每升一级只升300~500元工资。另外，以前加班都有加班费，但是后来公司为了缩减开支，限制加班，即使加班也不发加班费，而是每加班8个小时补休一天。”
私企严禁加班 加长假期
　　在某食品企业工作的张小姐也有相同经历，她表示，以前单位经常要求在节假日加班，现在，由于不想支付额外加班费，不仅严禁加班，还加长假期。像刚刚过去的国庆假期，张小姐公司就放假长达10天。
事业单位不发月饼 伙食费缩水
　　在某事业单位工作的谭小姐则说，除了通讯费减少之外，日常伙食费也缩水了。过年过节原本有月饼、海味干货以及过节费，今年也全部取消。
国企招待费缩水 削减交通补贴
　　在某国有企业担任财务人员的郭先生说，金融危机后，由于产品大幅度跌价，近一年来，企业不得不采用各种方法变相减少员工福利。首先，业务招待费有了大幅度缩减；其次，交通补贴、电话补贴也有所减少，电话补贴原来有100~200元左右，现在已经按需要减少了40%~50%。时间：2009年11月03日 10:51 来源：南方都市报
　　欧美经济的缓慢复苏似乎仍未能帮助其银行度过财务危机。上周五，美国金融监管部门刚宣布完关闭9家银行;11月1日，美国最大的中小企业商业贷款银行CIT集团由于政府救助和债务重组失败，正式申请破产保护。而英国接受政府纾困的三大银行，也计划5年出售700家分行来偿还政府救援。 　　与欧美同行们的惨淡经营不同，受惠于中国经济的整体走强，中资银行已率先走出低谷。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理刚刚公布完的16家上市银行三季报显示，受益于规模增长、净息差见底反弹、资产质量持续改善等因素，上市银行净利增长同比增速由下降3%转变为正增长2%。昨日，上市银行股更是整体走强，深发展A强势涨停，浦发银行、招商银行等银行股的涨幅也超过了5%。
　　而在业务整体复苏的同时，中资银行国际化的步伐也在加快。
　　欧美银行仍处于危机余波中
　　尽管金融危机最严重时期已经过去，但欧美银行业仍处于危机的阴影之下。靠政府纾困的英银行业面临出售分行以偿还政府援助。据外媒报道，接受政府纾困的苏格兰皇家银行(RBS)、诺森罗克银行(NorthernRock)和劳埃德银行(Lloyds)，五年内将出售高达700家分行以清偿金融危机期间接受的政府援金。
　　而美国银行业再掀倒闭狂潮。美最大的中小企业商业贷款银行CIT集团由于政府救助及债务重组失败，于11月1日正式向纽约一家法庭递交文件，申请破产重组。如果CIT倒闭，这将是今年以来美国第116家破产倒闭的银行。
　　CIT也属于美国银行业中的一家百年老店，曾是福布斯全球500强企业之一。CIT公司申请破产，将成为美国历史上的第五大破产案，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。
　　此外上周五美国金融监管部门宣布关闭加州国民银行等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。
　　交通银行发展研究部副总经理周昆平认为，欧美银行业近期再现危机显示了金融海啸余波未过。欧美实体经济的复苏还不能帮助银行度过财务危机，因此欧美银行业资产面临出售或倒闭的情况仍会维持一段时间。
　　而美国政府日前公布的消费者信心指数比预期的要低，说明经济虽然已到达谷底，但可能会在低点徘徊一段时间。
　　中资行复苏明显
　　海外银行业仍处于水深火热的境地，中国银行业却开始走出了金融危机的冲击。上市银行三季报显示，中国银行业正受益于国内经济的复苏，回暖信号明显。
　　截至上周六，14家上市银行第三季度报告已全部亮相。受益于规模增长、净息差见底反弹、资产质量持续改善等因素，前三季度14家上市银行共实现净利润约3386亿元，同比增2.15%，一举扭转上半年上市银行盈利同比下滑的态势。工商银行仍然稳守最赚钱的行业，前三季度净赚999.08亿万元。
　　作为中资银行盈利的最重要指标之一，息差的回升预示了银行回暖曙光的到来。三季报显示，除宁波银行以外，其他上市银行第三季度息差均较上半年回升。如建行利息净收入环比上升2.93%；交行净利息收入环比增长14.67%，当季净利差和净边际利率环比分别上升10个和9个基点；民生在三季度实现利息净收入87.4亿元；中信第三季度净息差回升至2.61%，比今年上半年提高0.14个百分点。
　　国信证券银行业分析师邱志承认为，第三季度息差回升主要受益于票据置换、存款再定价及活期化趋势、贷款上浮幅度增加，而息差回升的趋势有望持续到明年第二季度。
　　在息差收入好转的同时，贷款不良率亦有下降。银监会上月底统计数据显示，截至今年9月末，我国境内商业银行不良贷款余额5045.1亿元，比年初减少558.0亿元；不良贷款率1.66%，比年初下降0.76个百分点。
　　周昆平表示，国际金融危机实际上没有正面冲击国内银行业，只是影响了中国实体经济导致银行业盈利下降。为了刺激经济复苏，银行业上半年配合政府投资计划在信贷投放上比较猛。但央行、银监会也看到了风险所在，通过窗口指导银行对信贷投放有所控制。多家银行亦纷纷采取各种措施补充资本金，并提高了拨备覆盖率。银行的业绩数据无论在盈利面还是在控制风险层面都普遍比中报有所回升。
　　周昆平预测，下半年随着实体经济复苏趋势较为稳固，来自制造业、跨国企业和地方基建项目的正常类贷款需求普遍强劲，鉴于贷款结构改善、同业拆借利率和证券收益率上升，未来银行净息差应会扩大。尽管银行业盈利短期内较难恢复到危机前的水平，但明年增长20%的速度仍是可以预期的。
　　海外并购步伐加快
　　国内银行业在努力恢复盈利水平的同时，走出国门的步伐并没有停顿。中资银行海外拓展的主要方式有设立分行和海外并购两种。如建行新近成立的纽约、伦敦两大海外分支机构，分别成为建行在美洲设立的第一家分行和在欧洲设立的第一家全资子银行。中行目前在全球29个国家和地区设立境外机构600多个。工行今年在伦敦成立首家设立于欧洲的零售银行。
　　此外，中资银行还通过并购加快海外业务发展，如工行收购了加拿大东亚银行70%的股权，获得加拿大银行业牌照和客户资源。工行还将在明年1月要约收购泰国小型银行A CL的股份。建行则收购了美国银行(亚洲)股份有限公司100%的股权。
　　国际投行麦格理资本亚洲区发布报告认为，中资银行在这个新阶段将向全球推进。目前中国已取代英美成为全球最大的首次公开发行市场。中国金融机构对外并购将出现反弹。而招行行长马蔚华亦公开表示，对中国的银行业来说，国际化是迟早的事情。虽然这次危机令很多外资银行倒下了，但不代表这些银行就消失了，他们还会吸取教训爬起来。因此中资银行一定要抓住机会，苦练内功，提高国际化管理水平。现在还是中国银行业走出去的一个机会。各国政府和监管当局在准入上也相应地放宽了一点要求。更重要的是，危机使银行资产估值下降，不仅提供良好的收购目标，也降低了收购成本。
　　在走出国门的同时，中资行亦注意到了海外生存能力的问题。为本国企业在海外市场提供金融服务目前是银行进军海外的初衷。工行伦敦董事总经理许金雷在接受媒体采访时就表示，工行在伦敦的零售银行目前还没有吸引英国本土客户的目标。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇认为，金融业的海外扩张一定要滞后于实业，因为其在海外发展的基础是为本国企业在海外提供金融服务，一旦金融业的海外扩张速度超前实业，金融机构在当地很难生存。同时中资行海外扩张应当由近及远，从邻近的东南亚地区出发。因为在生产力水平、文化等方面更容易融合，风险也更容易控制。(　本报记者　王梅丽)昨日的主板和创业板市场真可谓“冰火两重天”。上证指数在多日蓄势后，昨日突然爆发，以一根跨度达154点的光头大阳线一举收复所有均线，强势站上3000点。而首个交易日疯狂上涨的创业板新股，昨日则走上价值回归之旅，28只个股中20只跌停收盘。
　　主板:沪指重上3000点
　　在外围市场大幅走软之际，昨日沪指却低开高走，连续收复了120日、30日、10日等均线，而后继续上行，最终以一根年内最长光头阳线强势收复3000点。
　　截至收盘，上证指数上涨80.80点，涨幅2.70%，收报3076.65点;深成指数上涨418.49点，涨幅达3.40%，收报12715.65点。沪深两市全日合计成交2603.2亿元，较上一交易日放大17%。所有交易板块全线收红，其中，保险、医药、新上海、地产、银行等板块涨幅居前。个股方面，两市仅有19只个股收盘下跌，中海海盛、天坛生物等36家个股封在涨停。
　　“甲流、迪斯尼、世博等事件性因素是市场大涨的驱动因素，而创业板新股的全线调整也令市场注意力重回主板市场。银行、资源类板块的走强则主要是受到通胀预期的影响。”上海证券研究所所长郭燕玲说。
　　东北证券研究所副所长毕子男认为，“大盘一日内冲破了所有均线，显示多方力量相当强盛。3000点之战基本已经告捷，后市向下的空间不大。”
　　创业板:走上回归之旅
　　就在主板市场“涨声”一片的同时，创业板新股却于昨日经历了第一轮回调考验。
　　首批创业板股票经过上周五的高开高走，尾盘回落的走势后，在第二个交易日就遭遇了开盘大面积跌停。28家新股中，除了吉峰农机、神州泰岳和南风股份外，其余25只股票开盘通通“躺”在跌停板上，卖盘极为汹涌。截至收盘，探路者等20只个股跌停，南风股份平盘报收，仅安科生物和吉峰农机收在红盘。其中，吉峰农机逆市涨停，成为当日创业板唯一明星股。
　　统计显示，10月30日有25.26万户个人投资者账户买入了上市首日的创业板新股，占当日创业板交易量的比例超过97%。这意味着至少有20万个人投资者已经因为盲目“炒新”而被套。
　　“市场追高情绪的宣泄，令高市盈率发行的创业板新股首日又受到疯狂爆炒，股价的调整是对估值的合理修复。”业内人士认为，经过爆炒的新股后市进一步回落的动力依然很大。淘金之路，应该把风险放在首位。
　　大盘自8月初3478点跌落以来，一直在2700至3100点的箱体内波动，至今已盘整足足两月，其间，大多数股票无甚表现，但有四个板块表现抢眼，一路震荡上行，走出独立行情。这四个板块分别是：汽车板块，如上海汽车、长安汽车等;工程机械板块，如中联重科、徐工机械等;家用电器板块，有格力电器、美的电器等;生物医药板块，如海王生物、天坛生物等。
　　毋庸置疑，这几个行业复苏明显，业绩增长较快是这四大板块走出独立行情的直接驱动因素，但这只是表面现象，仔细分析，我们会发现，四大行业发展有一个共同的动力----政府支持，政策推动才是四大板块快速增长的真正动因。4万亿政府投资推动了工程机械设备行业发展;家电下乡、消费升级刺激了汽车、家电产业增长，而政府采购、医保改革直接推动了生物医药企业业绩提升。
　　既然政策是推动行业发展的动因，我们可以寻着这个思路来寻找下一个板块，即业绩增长且会走出独立行情的板块，命中率就会比较高。据此，我们选中铁路设备板块。我们认为铁路设备板块将会是下一个走出向上行情的板块。理由如下：
　　1、 与四大板块相比，国家政策对铁路设备板块的推动作用也很大，足以驱动其走出独
　　立行情。国家4万亿财政投资中有很大一块是投在铁路及设备上，预计09年有4200亿投在铁路基本建设和机车购置上，10年的投资也会达到4000亿以上，目前，铁路投资方兴未艾，铁路营运里程正在快速增加，铁路机车等设备的拥有量也在快速提高，相应企业面临大量订单，良好的发展条件必然推动业绩较快增长。
　　2、 相比于以上四大板块已经比较高的价位，铁路设备板块还在相对低位徘徊，盈利空
　　间较大，对资金有足够的吸引力。铁路设备板块持续增长的良好预期会吸引资金进入，而资金的进入也就自然会带来行情。在4季度铁路设备企业业绩增长的预期下，行情的启动是可以预期的。
　　铁路设备板块中我们提醒投资者重点关注中国南车，它从事铁路机车、客货车、动车组的生产;晋西车轴，主要生产各类车轴和轮对;时代新材，生产铁路车辆的高分子减振降噪元件、特种绝缘制品和涂料;北方创业，制造生产铁路车辆及零部件。另外，创业板中的特锐德也不错，目前价格稍高，可以等它跌下来且走稳后介入。我们相信，在国家政策的大力推动下，铁路设备板块将会成为下一个崛起的品种。时间：2009年11月03日 03:59 来源：上海证券报(中国证券网)作者：张欢
　　上证指数昨日低开高走，随后连续突破5日至120日的所有均线，大涨2.70%。早盘，沪市以2933.82点大幅低开，随后股指在低位迅速反弹，开始了一波罕见的大斜率上涨。午后，上证指数一举收复3000点整数关，最终收于3076.65点，大涨80余点。深证成指则收报于12715.7点，涨幅为3.40%。当日沪深两市交投活跃，共成交1587亿元，较上一交易增长三成以上。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　板块：两市所有板块均上涨，且涨幅均超1.40％。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0％，处于领涨位置，其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前。两市仅8家板块涨幅不到2.0％，电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
　　上证50指数：2319.70点开盘，随后一路上攻，最后收报于2461.62点，大涨85.59点，涨幅为3.60%。50只成分股中，只有申能股份一只收绿，中国平安、兴业银行、贵州茅台涨幅居前，分别为3.75%、2.81%、2.40%。
　　上证180指数：7022.13点开盘，随后指数不断上行，最终收报于7435.94点，涨幅为3.48%。180只成分股中，大商股份、天坛生物、同仁堂三只股票涨停，只有东软集团、申能股份以绿盘报收。中小板：收报于4958.51点，涨幅为3.45%。截至收盘， 285只上涨，12家下跌。达安基因、獐子岛、华兰生物、科华生物、恒宝股份涨停。
　　B股：上证B股收报于213.16点，上涨5.21点，涨幅为2.51%，成交4.93亿美元。深证B股收报于549.29点，上涨11.89点，涨幅为2.21%，成交4.93亿美元。交易中的B股中仅5只绿盘报收。
时间：2009年11月03日 10:47 来源：北京娱乐信报
　　由于政府救助和债务重组失败，拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团1日正式申请破产保护。
　　CIT破产案是美国商业史上最大的企业破产案件之一。该公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。
　　该公司发表声明称，在公司债权人达成一致之后，CIT集团已向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护，但其下属公司，包括在犹他州的CIT银行将继续正常运营。
　　在经历湖南湘晖资产经营有限公司（下称湖南湘晖）借壳上市失败后，暂停上市3年多的*ST嘉瑞（000156）再次向恢复上市发起新一轮的攻击。此次重组方落在了天润置地房地产开发集团（下称天润置地）的身上。　
　　*ST嘉瑞昨晚发布公告称，公司拟向湖南湘晖出售全部资产，用出售所得净款偿还公司债务，未偿还债务以及或有债务由湖南湘晖负责解决。根据《重组协议》，*ST嘉瑞拟出售资产定价6.54亿元。　
　　*ST嘉瑞全部资产出售后，留下净壳完成天润置地的资产注入。公告显示，*ST嘉瑞将向天润置地股东天润伟业、天润陈晟、顺德天威以及顺德天成定向发行10.65亿股，以购买天润置地100%股权，发行价格定为3.5元/股。天润置地净资产评估价格为40.3亿元。　
　　而作为承担*ST嘉瑞债务的补偿，湖南湘晖将通过受让顺德天威以及顺德天成100%股权，间接持有上市公司8300万股股份，占重组后总股本的7.01%。而天润置业董事长贾树森通过天润伟业间接持有*ST嘉瑞66.35%股份从而成为实际控制人。　
　　*ST嘉瑞称，完成重组后，该公司将变身成主营业务为房地产开发经营公司，公司预测未来连续三年净利润分别不低于4亿元、5亿元、6亿元。
时间：2009年11月03日 10:04 来源：全景
　　全景网11月3日讯　国药股份（600511）昨日晚披露消息称，公司已经被确认为疫苗收储和调运执行单位。受此消息影响，周二早盘，该公司股票涨幅超过1%。
　　国药股份披露，公司实际控制人中国医药集团总公司已确定上市公司为疫苗收储和调运工作具体执行单位，支持全国甲型H1N1流感疫情防控工作。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　同时，国药股份还是上海罗氏制药有限公司治疗流感药品“达菲”的中国北区的总经销和中央医药储备单位。
　　国药股份现涨1.10%，报价21.15元。（全景网/石洪彬）
　　（石洪彬）
　　大盘上午继续维持强势格局，两市放量上扬，在面临上周3123点高点之际，市场选择以高位震荡进行消化，若近期量能能继续维持稳步放大态势，股指不排除有一个短期加速过程。盘面上看，今日普涨再现，两市中午收盘时只有不足200只收绿，涨停则达到18只，热点继续活跃，继前期强势的汽车板块和甲流概念之后，新能源、物联网、造纸、环保、3G也全线反弹，有效的激发了投资者人气。截止中午收市，沪市上涨40点，收报3116点，深市涨166点，收于12882点，两市量能激增，半场成交金额达到近1600亿。
1　　国药股份(600511)今日公告，公司实际控制人中国医药集团总公司确定，国药股份为甲型H1N1流感疫苗收储和调运工作具体执行单位。同时，公司是上海罗氏制药有限公司治疗流感药品“达菲”的中国北区的总经销和中央医药储备单位。据悉，医药集团系国家工业和信息化部指定的全国唯一甲型H1N1流感疫苗的收储和调运单位。
　　低碳经济、智能电网活跃带动个股走强，两市涨停个股已增至15家，在未来经济结构调整中低能耗、新能源产业地位将日益突出。天奇股份(题材，主力，敢死队)（002009）、孚日股份(题材，主力，敢死队)（002083）涨停，中材科技(题材，主力，敢死队)（002080）和江苏国泰(题材，主力，敢死队)（002091）涨幅超8%，冲击涨停。随着下月哥本哈根会议的临近，将有一个关于低碳经济的政策出台密集期；同时对气候问题的关注也将使得资本市场对低碳经济的关注度再度上升。另外，低碳板块经过长达半年的整理后，目前估值相对较低。
时间：2009年11月03日 12:32 来源：和讯
　　化纤上市公司1-3Q2009 全面扭亏：三季报显示，海通化纤板块1-3Q2009实现营业总收入314亿元，同比下降了17.45%；营业利润、归属母公司股东的净利润均实现了同比扭亏，扣除非经常性损益后，1-3Q2008化纤行业归属母公司股东的净利润亏损2.39亿元，1-3Q2009 则扭亏为盈，盈利8.73 亿元，盈利能力显着恢复。推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布
　　化纤行业上市公司1-3Q2009经营喜忧参半：喜的是行业整体从2008年亏损中走出，并实现一定盈利，粘胶、涤纶、锦纶等子行业业绩恢复情况较好，氨纶行业也实现了业绩环比提升；忧的是石油、棉花(资讯,行情)等大宗原材料价格大幅上涨，引起行业在3Q2009出现了业绩环比下降的情况，特别是油价的上涨使得涤纶子行业在3Q2009盈利能力大幅下降，棉短绒价格的暴涨也使粘胶相关上市公司业绩增速有所放缓。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　主要观点：尽管面临原材料价格上涨、纺织服装出口依然下滑的不利因素，我们依然认为化纤行业能够继续景气上行，支持我们观点的根本假设是全球经济会继续复苏，纺织服装的需求特别是出口需求的恢复将带动化纤行业，全球棉花种植面积减少对其替代品化纤来说依然是重要的利好因素。我们继续给予化纤行业“增持”评级，近期重点推荐氨纶子行业的烟台氨纶(002254,股吧)、华峰氨纶(002064,股吧)，并关注粘胶子行业新乡化纤(000949,股吧)、山东海龙(000677,股吧)、澳洋科技(002172,股吧)的提价行动，关注反倾销对锦纶企业美达股份(000782,股吧)的正面影响，关注产品需求稳定、产能大幅扩张的海利得(002206,股吧)、江南高纤(600527,股吧)。
时间：2009年11月03日 11:03 来源：全景
全景网11月3日讯 周二早盘新能源板块表现活跃，因发改委表态将支持行业高水平产能。
目前天奇股份、孚日股份、杉杉股份三支个股涨停，德赛电池涨9.52%，科学城涨7.05%，拓日新能涨6.62%，长征电器、中成股份、风帆股份等涨幅也都在5%以上。
国家发改委能源研究所副所长李俊峰在11月2日的中国清洁能源国际峰会上表示，此前政府对风电设备、多晶硅产业出现产能过剩的判断实际是控制新能源产业出现的低水平重复建设，对高水平的产能依旧持支持态度。 （全景网/雷震）　　10月份PMI数据喜人、上市公司三季度业绩稳定增长、创业板开市尘埃落定，这一系列短期利好形成合力，促使沪深股市摆脱外围市场不利影响，周一实现逆转上涨。
　　分析人士认为，周一的上涨进一步确立了A股11月的上行格局，但在3000点之上能否持续快速上涨仍不确定。因为宏观经济正在复苏确认与政策退出预期的“双轨”之中运行，这意味着A股市场在向上的过程中，仍然需要更多的惊喜来熨平全球宽松政策退出预期引发的扰动。
　　三大动力点燃独立行情
　　本来，投资者对周一的行情没有太多期待。周边股市上周五大跌，根据最近一段时间的经验，美国股市如果隔夜下跌，那么A股也很难摆脱低迷格局。事实上，周一沪深股市也确实是以大幅低开的姿态开盘。但在开盘后不久，戏剧性的一幕就出现了。沪综指在下探2923.52点后即成功企稳，此后在地产、金融、煤炭等权重板块带动下稳健上行，全天大涨2.70%，并且创下了自2008年8月20日以后的最大阳线实体。那么，是什么因素导致A股市场走出久违的独立行情呢?
　　首先，PMI(制造业采购经理指数)数据提振投资者对宏观经济的预期。最新数据显示，今年10月份PMI为55.2，比上个月提高0.9个百分点，该指数已连续8个月保持在50之上，表明国内经济快速复苏趋势十分确定。更为重要的是，作为领先指数，喜人的PMI数据很可能表明，即将在本月中旬公布的其他10月份宏观经济数据同样不会令人失望。现阶段经济基本面正在成为A股上涨主动力，良好的宏观经济预期无疑能够提振场内外资金的乐观情绪。
　　其次，上市公司三季报符合预期，夯实市场价值底线。上市公司三季报已经披露完毕，前三季度业绩呈现出“第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长3.93%”的稳定复苏格局。业绩的稳健复苏，一方面给予市场更充分的持股信心，另一方面也客观上缓解了短期市场的估值压力。事实上，由于去年业绩较差，如果从静态市盈率看，目前市场估值并不低;但如果以三季度业绩的年化值为基础(从宏观经济复苏态势看，第四季度业绩与第三季度至少持平应是大概率事件)，则目前全部A股动态市盈率只有22倍。
　　第三，创业板热潮暂退，市场注意力重回主板。在经过上周五的高调亮相后，首批创业板28只新股多数在本周一踏上了价值回归的道路。截至收盘，有20只股票以跌停报收，并且有更多的股票在当天是以跌停价位开盘。
　　保持震荡上扬格局
　　宏观经济以及微观企业业绩的继续向好，无疑进一步夯实了A股市场的价值底，加之目前市场整体估值处于合理区间，A股短期内大幅下跌的空间基本被封杀，向上运行成为大概率事件。但是，这并不意味着3000点之上的A股会发动一轮显着的逼空行情。主要原因在于，在经济复苏的同时，宽松政策退出的声音也逐渐清晰。
　　随着全球经济逐渐走出低谷，通胀压力成为关注重点。在过去的一个月，澳大利亚、挪威率先调高了利率，印度央行提高了存款准备金率，此外部分国家央行也对政策退出做出不同程度的表态。对于A股市场而言，不断出现的“退出”声音会产生三方面扰动：
　　首先，“退出”预期会影响外部股市，进而影响A股市场。虽然A股市场本周一走出独立行情，但客观说，在全球一体化的今天，A股与外围股市长期“脱钩”的概率很小。而退出预期恰恰会对外部股市的短期走势产生较大影响。有统计显示，在加息预期日益显着以及加息周期的初期阶段，美国股市往往出现盘整走势。如果考虑到美国股市今年以来短期涨幅已经较大，一旦未来加息预期形成，不排除出现一轮中级调整。如果上述情况出现，A股即使能够保持上升趋势，短期的震荡也很难避免。
　　其次，“退出”预期会影响商品市场，进而影响A股权重板块。有色金属、煤炭等A股权重板块与商品市场走势紧密关联，而商品价格走势与美元走势又呈现出高度负相关关系。从近期走势看，美元指数呈现出明显的企稳反弹格局，虽然断言反转为时尚早，但可以肯定的是，随着美国一系列宽松政策的退出，美元指数终究会迎来向上反转的时点。从这点看，退出预期会抑制商品价格上涨空间，进而对A股权重股构成较大制约。这可能也是周一A股整体大涨，但有色金属板块涨幅相对较小的原因。
　　第三，虽然目前我国CPI仍然是同比负增长，但其他国家政策退出仍会增加投资者对国内政策收紧的担忧。这种担忧在市场中的典型反应，就是近期投资者对房地产优惠政策或将取消的预期，以及地产板块相对较差的股价表现。
　　以水泥和制药为主业的尖峰集团(600668，SH)(进入该股吧，新版行情)之前几年已经开始陆续转让所持有的浙江尖峰陶瓷有限公司(以下简称尖峰陶瓷)股权，但在尖峰陶瓷经营持续不景气的局面下，该集团近日却以0元受让了尖峰陶瓷36.67%的股权。
　　截至8月31日，尖峰陶瓷仍拖欠着尖峰集团5573万元，今年前三季，尖峰集团净利润仅3847万元。
　　尖峰陶瓷与尖峰集团名称中均有“尖峰”二字。因此，这次收购遭到了部分投资者质疑，认为可能存在关联交易，并可能使上市公司出现直接账面损失。
　　“不是关联交易行为，也不会使公司利益受损。”尖峰集团董秘朱坚卫说。
　　尖峰集团将不会为这次收购付出任何资金，公司方面表示，将以0元收购的方式，受让洪隆实业投资有限公司、金华市尖峰磁砖有限公司、金华金航陶瓷有限公司分别持有的尖峰陶瓷25%、10%及1.67%的股份。
　　据了解，目前各方已签订了《股权转让协议》，但由于尖峰陶瓷属中外合资企业，股权转让事宜尚需等待有关部门批准。
　　收购完成后，尖峰陶瓷的股权结构将变更为尖峰集团持股80%，金华市通济国有资产投资有限公司持股20%。
　　由于尖峰陶瓷对尖峰集团还存在一笔5573万元的借款尚未归还，尖峰集团持股80%后，这笔欠债被认为存在就此“内部消化”的嫌疑。也就是说，上市公司的应收债务可能被“内部消化”掉。这也可能损害上市公司投资者的利益。
　　浙江勤信资产评估有限公司评估后称，尖峰陶瓷评估价值为-1469.85万元，将该公司购入上市公司后，相当于增加了上市公司的负资产。这一问题也被认为将对上市公司造成直接账面损失。
　　此前浙江证监局对尖峰集团巡检时即发现，尖峰集团对外投资项目较多，且多数投资项目效益不佳，“个别项目甚至已资不抵债，如尖峰陶瓷等。”
　　朱坚卫说，此次收购是为了“加强对尖峰陶瓷股权的控制，从而能有效控制尖峰陶瓷的资产，最大限度地确保公司对尖峰陶瓷的债权安全。”
　　“股权集中后，也有利于加强公司在尖峰陶瓷的话语权，有助于对尖峰陶瓷后续的安排。”朱坚卫表示。
　　2005年，尖峰陶瓷已陷于停产境地，尖峰集团一度试图挽救，“主要是通过盘活存量资产，用风险承包、租赁经营结合的方式进行。”公司人士告诉记者，尖峰集团也曾尝试出售部分股权，但股东多元化后，仍未能挽救尖峰陶瓷的命运。
1　　和讯股票消息 周二沪深股市高开高走，受上方抛压影响在高位展开震荡整理，上证综指早盘、午后两度突破3100点整数关口。
　　从盘中表现看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但今日午后震荡幅度加大，另一方面，前期题材炒作已近乎白热化，甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，获利盘套现抛压显现，股指向上面临较大压力。
　　同时有机构表示鉴于国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升，抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　　文华财经(编辑 那娜）--今日连玉米日内窄幅横盘，尾盘小幅收高。主力合约1005以1745高开8点，最高摸至1745，最低探至1738，终盘报收1739，与上一交易日结算价相比上涨2点或0.12%，成交42520手，增仓248手至204638手。
　　
　　受投机买盘推动，周一CBOT玉米期货市场大幅收高。12月玉米收盘382.25美分，上涨16.25美分；3月玉米收盘395.75美分，上涨16.5美分。市场全天涨势温和，直至尾盘出现跳涨。交易商认为，尾市玉米期价冲高和月初基金买盘有关，而非基本面因素或周边市场的功劳。
　　
　　 现货方面，国内玉米价格基本持稳：哈尔滨1580元/吨，大连1710元/吨，青岛1760元/吨，上海1860元/吨，蛇口1750元/吨，吉林长春1560元/吨，石家庄1740元/吨，武汉1860元/吨，成都1870元/吨，郑州1800元/吨。
　　
　　从盘面看，玉米震荡格局仍较为明显，除供应增加的因素外，临储玉米拍卖结果一般以及下游养殖业需求尚未转旺是主要利空因素，不过国家对新玉米的收储预期也是支撑价格的重要支柱。建议对玉米仍保持观望为宜，除非宏观层面出现利好或者国家颁布明确政策导向，否则短期内价格不会呈现大行情。
　　（陈安琪）
　　11月3日，期货专家杨东升做客新浪财经，回答新浪网友提出的期货方面的问题，以下是问答实录。
　　匿名问：
　　杨总，玉米怎么看？能做多吗？(2009-11-03 08:53:12)
　　专家[杨东升]答：
　　个人认为，为时尚早(2009-11-03 09:31:05)
　　匿名问：
　　杨老师早，对橡胶的走势怎么看？ 能多吗？(2009-11-03 08:58:44)
　　专家[杨东升]答：
　　短多1003(2009-11-03 09:27:37)
　　匿名问：
　　老师塑料可以开空吗感觉是被动跟涨的呀(2009-11-03 09:09:43)
　　专家[杨东升]答：
　　塑料先观望，空头头寸放在60日均线上止损(2009-11-03 09:21:55)
　　aima问：
　　老师豆粕今天怎么看？(2009-11-03 09:17:18)
　　专家[杨东升]答：
　　逢低做多可长线持有(2009-11-03 09:31:28)
　　aima问：
　　1009豆粕多单怎么处理？(2009-11-03 09:18:07)
　　专家[杨东升]答：
　　持仓待涨(2009-11-03 09:32:02)
　　匿名问：
　　老师，请分析一下螺纹(2009-11-03 09:19:16)
　　专家[杨东升]答：
　　现货压力较大，期价继续上涨空间不大，多单注意止盈(2009-11-03 09:24:15)
　　匿名问：
　　螺纹现价做多如何(2009-11-03 09:26:16)
　　专家[杨东升]答：
　　短多，设好止损(2009-11-03 09:27:50)
　　匿名问：
　　请问老师，今天怎么看螺纹钢阿。谢谢(2009-11-03 09:26:20)
　　专家[杨东升]答：
　　日内震荡(2009-11-03 09:42:51)
　　匿名问：
　　老师 09豆粕早盘做多可以持有吗(2009-11-03 09:26:29)
　　专家[杨东升]答：
　　长线思路可持(2009-11-03 09:28:30)
　　匿名问：
　　请问，老师对豆和粕怎么看？(2009-11-03 09:28:48)
　　专家[杨东升]答：
　　持多待涨(2009-11-03 09:32:28)
　　匿名问：
　　现价可以空螺纹吗？(2009-11-03 09:29:43)
　　专家[杨东升]答：
　　暂时观望(2009-11-03 09:33:56)
　　匿名问：
　　杨老师，现价多糖怎么样？本次糖会你怎么看？你怎么看糖的后市，麻烦一定回答，谢谢你发(2009-11-03 09:30:54)
　　专家[杨东升]答：
　　白糖可多，止损4630(2009-11-03 09:35:55)
　　匿名问：
　　杨老师你好，1009豆粕下一步怎么走？？？谢绝！！(2009-11-03 09:33:39)
　　专家[杨东升]答：
　　看涨(2009-11-03 09:34:51)
　　匿名问：
　　老师，螺纹钢什么价位多单进入合适？1001(2009-11-03 09:35:25)
　　专家[杨东升]答：
　　目前看若突破日内高点可短多(2009-11-03 09:39:48)
　　sssfirefly问：
　　杨总，pvc怎么这么弱？(2009-11-03 09:40:46)
　　专家[杨东升]答：
　　淡季来临，基本面疲软，技术上上方压力较强(2009-11-03 09:53:02)
　　匿名问：
　　老师，豆油多可以拿吗(2009-11-03 09:43:44)
　　专家[杨东升]答：
　　个人认为，长线思路可持(2009-11-03 09:44:37)
　　匿名问：
　　燃油怎么看(2009-11-03 09:44:13)
　　专家[杨东升]答：
　　短线看反弹，原油新高有阻力。做盘可以以60日均线为中线多空依据(2009-11-03 09:50:05)
　　匿名问：
　　你好杨老师，昨日0912的铜空单要不要出局？(2009-11-03 09:44:35)
　　专家[杨东升]答：
　　短期维持震荡格局，关注51000吧，要站稳的话离场(2009-11-03 09:52:29)
　　匿名问：
　　老师PTA怎么看？(2009-11-03 09:44:38)
　　专家[杨东升]答：
　　目前下游观望，价格主要在前期高点以下震荡，在7500左右建的空单可以持有。7400点左右多单有些危险。(2009-11-03 09:56:25)
　　匿名问：
　　老师，这次糖会您咋看(2009-11-03 09:47:09)
　　专家[杨东升]答：
　　行情已经提前反应(2009-11-03 09:48:42)
　　匿名问：
　　老师你好，黄金接近前期高点可以考虑空吗？谢谢！ (2009-11-03 09:51:39)
　　专家[杨东升]答：
　　仅限日内短线少量尝试(2009-11-03 10:22:14)
　　匿名问：
　　杨总，大豆现价可多吗？(2009-11-03 09:52:55)
　　新浪财经讯 11月03日消息，大新金融(00440-HK)微涨0.34%，报43.75港元，成交489.28万港元；该股今日跑赢大市，恒指跌1.76%。
　　大和维持该股优于大市评级，但把目标价从42.40港元上调至54港元，相当于2010财年市净率1.2倍；之前把2010财年净利润预期上调了12.1%。该行还基于高登成长模型把大新金融长期股东回报率预期从12.5%上调至13.5%。
　　大和指出，大新金融子公司大新人寿已经扭转了08年中期投资亏损9800万港元的局面，在09年上半年获得股票投资收益6500万港元。根据下半年股市更加看涨的判断，认为大新人寿在下半年将继续获得一些股票投资收益。
　　创业板影响渐入尾声 “指数型”上涨拐点初现
　　近几个月大盘指数的波动缺乏明确方向，而且各种消息面因素的影响较大，包括创业板的挂牌等都在扰动着A股的运行，市场整体持续显示弱势特征。然而，种种信息与数据正不断支持脆弱的市场转向坚强，不断积聚向上攻击的能量，中短期出现变盘的契机趋于成熟。
　　市场已处中期向强拐点位置
　　首先，月K线组合显示市场已处于中期向强的拐点位置。这里我们用简单的实证比较，即比较上一轮调整与本轮行情的上证指数月K线组合，可以很清晰地看到，6124点见顶后的上一轮大熊市调整中，月K线组合的规律是急挫一个月（通常超过15%），第二个月总是反弹回稳，接着又是急挫一个月，持续13个月探至1664点，累计调整幅度达72%。这种罕见的调整，让市场参与者印象深刻。因此，在持续上涨9个月后，转入调整时，市场做空行为显得异常坚定――8月单月跌度21%，幅度仅次于1664点见底当月的24%，这是典型的熊市记忆与恐慌情绪再次的释放。历史不会简单重复，事实上，随后9月、10月的走势并没有按熊市周期的格局进一步演绎下去。虽然9月强力反弹受阻，但10月并没有顺势急挫，而是维持于9月阳K线上影线区域波动且创出新高，收于5月均线之上（保持5月均线之上是维持中期上升趋势的关键）。换言之，8、9、10三个月的月K线组合正在改变原有长期弱势趋势。按趋势推测，11月中下旬出现更为明确的向上突破拐点的概率很高。
　　热点演变周期推动蓝筹股转强
　　其次，热点演变周期也在支持具有相对估值优势的权重蓝筹股转强，从而推动“指数型”上攻行情的展开。本轮行情的热点变化呈现典型的3个月左右的波动周期：去年底至今年初为中小板和新能源，5至7月为金融地产煤炭有色，8至10月为重组股和物联网。出现这种变化周期，与两类不同偏好的资金行为直接相关：资金来源于公募性质的机构资金偏爱于配置基本面明朗的大行业类品种，如金融地产资源类，自上而下的选择策略始终占据主流；但另一类资金的资金来源为私募性质，配置的投资组合不需要定期或公开，更注重追求绝对收益率的驱动下，选择品种更偏爱“拐点”型品种，更具投资弹性，像中小板、新能源、资产重组、物联网等就非常典型。然而，在目前指数成份股结构中，金融、地产、资源类股占据绝对比重。换言之，只有这类品种形成上攻合力的时候，指数才会有明显上涨趋势甚至加速。考虑时间周期、相对估值，特别是众多经济数据支持中国经济V形增长、热钱流入推动流动性再度上升、上市公司业绩持续加速的背景，将快速推动基于公众化配置要求的大量机构资金加速入市，使金融地产资源再度成为市场热点，从而推动11月指数出现加速。
　　从最乐观的逻辑上推理，随着经济复苏的不断深入，更多周期性行业包括一些产能过剩的如钢铁等也会逐渐转入复苏。然而，虽然本轮经济复苏的复苏趋势明朗，但长期发展仍存变数，投资策略上应以两个季度的观察时间跨度为宜，一下子把目光放得过长并不理智。（张德良 上海证券报）
时间：2009年11月03日 07:41 来源：人民日报
　　●欧美等国重拾人民币升值话题
　　●旨在提高自身出口产品竞争力
　　●人民币升值不利中国经济复苏
　　●国外相关企业将同样遭到损失
　　要求人民币升值的外部压力，总是和发达国家的贸易保护主义压力如影随形。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　在针对中国出口的各种反倾销、反补贴浪潮的推动之下，欧美等国再次要求人民币升值，从而将"人民币升值"的话题又推上风口浪尖，更使中国面临两难抉择。在中国经济增长基础尚未稳固恢复的情况下贸然提高人民币汇率，必将给中国刚刚开始回暖的出口带来极为不利的影响，进而延缓中国经济复苏步伐。但是，如果中国对于“人民币升值”的舆论不做任何回应，又可能给西方国家贸易保护主义贴上合理的标签。
　　金融危机爆发以来，受制于收入增长放缓、财富水平下降等情况，美国个人消费进一步萎靡的可能性进一步增加，经济增长亦因此缺少稳固支撑。在这样的条件下推动美国经济有两个选择，其一是寻找新的经济增长点，比如发展新能源；其二是实施弱势美元政策。但是，尽管新能源革命具有极高的推动力，其研发、推广与应用所需周期很长，短期内难以立竿见影，因此无法作为美国应对当前危机、扩大就业、挽救市场的应急举措。相比之下，利用弱势美元政策不仅能勾销自己的债务，而且能够提升本国产品出口的竞争力，提振本国制造业，解决当前的就业危机和削减巨大的贸易赤字。因此，对美国而言，其施行的弱势美元政策反而有很强的政治和经济目的。
　　由于目前人民币对美元汇率保持相对稳定，美元对欧元等货币的持续贬值也就间接导致了人民币对欧元的不断贬值。加之近段时间以来，中国出口在海外市场的份额持续上升，这无疑给欧美国家提供了重新对人民币汇率施压的理由，以期通过本币贬值或者逼迫人民币升值来提高本国出口商品的国际竞争力，从而扩大贸易顺差或者减少贸易赤字，带动本国经济增长。
　　不过，笔者认为，人民币升值会两败俱伤,无论是对中国自身，还是对世界经济的复苏都是不利的。事实上，人民币升值并不能从根本上改善中国与西方发达国家的贸易状况。不仅如此，中国经济刚刚回暖，仍然较为脆弱，如果西方发达国家本次忽略中国对世界经济贡献的作用，迫使中国拉高人民币汇率，一旦中国经济陷入低谷，西方国家相关企业势必遭受重大损失。所以，企图通过人民币升值来解决问题的做法既损人又不利己。
　　长久以来，人民币汇率问题一再“老调重弹”，要从根本上解决这一问题，我们还需完善自身，提高经济、政治等多方面实力，保持经济稳定持续增长。
　　首先，扩大内需是推动中国经济增长的根本动力。虽然今年9月出口降幅有所收窄，但出口恢复仍很缓慢，且世界经济全面回暖后，出口能否恢复到金融危机前的水平尚不明朗，多年来的出口拉动型增长难以为继，外需下降已成不争的事实，因此内需才是今后推动中国经济增长的主力。
　　其次，出口退税制度急须调整。出口退税率的调整目标，应主要放在调节产业结构上，通过对不同产业退税率的区别对待传达政策意图，与4万亿元扩大内需政策相配合，逐步推动产业结构升级。
　　再次，完善法律法规，加强制度建设。要解决贸易摩擦，还需加强对国际经贸规则的研究，善于运用法律规则来解决贸易摩擦，维护国家和企业的权益。中国应注重完善国内相关法律法规，加强行业自律，尽快建立中国的技术标准和法规体系，用技术法规、技术标准、合格评定程序等手段规范国内企业，合法保护国内产业安全，并加强对贸易国技术性贸易壁垒的研究，提早制定应对措施。
　　此外，还应坚持推进人民币国际化进程。人民币国际化能够在国际贸易和投资活动中减少汇率风险，并获得国际铸币税收入。在国际金融危机环境下美元走弱，更为我国提供了一个推动人民币国际化的机遇。我们应完善金融体系，提高监管水平，建立有效的风险防范机制，以稳定的宏观环境和强大的经济实力作为人民币走向国际化的坚强后盾，与此同时，加快金融机构“走出去”的步伐，为境外人民币业务提供必要的金融机构的支持，提供人民币回流的渠道，逐步为人民币国际化铺平道路。
　　（作者为中央财经大学中国银行业研究中心主任）
　　一家主营业务并不算出色的公司，却在股价高企之时被公司两位高管“勇敢”增持。近日，新华锦(600735)副董事长、总裁王虎勇使用其配偶的证券账户通过二级市场购入公司股票1万股；公司财务总监曹旭使用自有账户通过二级市场购入公司股票1万股。并且，上述人员计划自2009年三季度报告披露后6个月内通过二级市场择机增持公司股票，每人计划增持数量不超过10万股。
　　去年底新华锦股价不到2.7元，而两位高管此次增持新华锦的股价接近12元。新华锦主营纺织品和有色金属国际贸易等业务，但从近期经营来看，这几项业务盈利能力并不算好，公司前三季度的净利润仅仅为402.49万元，算下来，新华锦目前的动态市盈率已经超过了300倍。
　　而新华锦大股东山东鲁锦进出口集团有限公司，也于前期履行股改承诺和重组承诺，按照业绩承诺补足了2008年利润额与承诺额之间的差额。
　　记者希望从研究人员的分析中找到关于新华锦未来发展的一些资料，但是近期业界几乎没有关于新华锦的研究报告，新华锦的股东中也没有基金的身影。
　　近期以来，新华锦有一些对外投资，但对公司未来盈利能力的影响似乎也不大。比如，公司9月份表示拟设立合资公司，介入锡材料产品的加工业务，但目前该项目仍处于初创阶段，不会对公司2009年整体营业收入和净利润产生重大影响。另外，近期新华锦全资子公司佳益公司与与新华锦高尔夫公寓公司签订《商品房全程策划管理服务委托合同》，从而可以获得940万元的策划管理费。
　　在新华锦的中报中曾有这样的表述：公司下半年将按照公司年度经营计划中的方针，在立足主业，稳定贸易业务的前提下，加大新领域新项目的拓展力度，力争为公司拓展新的业务增长点。但时至今日，新华锦似乎并未找到增长点。
　　今年7、8月份，新华锦股价大涨时，市场曾有传言称其将进行资产重组，但9月份，新华锦发布澄清公告称，第一大股东不存在涉及与公司相关的股权转让、并购重组、资产注入等应予以披露而未披露的重大事项，并承诺：未来3个月内不存在上述事项的动议。
　　山东当地一位上市公司高管也向记者表示，近期关于新华锦的各种版本的传言虽然不少，“在这个价位，高管突然增持的确有点让人费解”。
　　
　　蓝筹弱于中小市值股票，据测算，全国3.9亿人需接种甲流疫苗，这也给生产企业带来了很大获利空间和成长空间，生物制药板块全线上扬，海王生物 （000078 ,,,）涨停。上海市市长表示，上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展，迪斯尼概念股走强，界龙实业 （600836 ,,,）涨停。金融板块午后异军突起，招商银行（600036,,,）涨5.18%，另外，制造、煤炭和房地产等板块强于大盘，船舶制造、仪器仪表和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　融通新蓝筹三季度股票持仓比例为65.19%，与二季度相比仓位小幅增加3.47%。银行存款等备付金也有所增加，比例上升了2.03%。三季度，西山煤电（000983,,,）取代二季度的金地集团 （600383 ,,,　　3日上证综指开盘3085.74点，涨0.30％。
　　3日深证成指开盘12754.70点，涨0.31％。
　　3日沪深300指数开盘3402.53点，涨0.29％。
　　3日开盘，沪市成交853303手，成交金额92444万元，较上一交易日放大7168万元。深市成交576624手，成交金额73525万元，较上一交易日萎缩16255万元。　　
　　由于国内10月份PMI指数再创18个月新高，同时上市公司三季度利润显着回升，令投资者投资信心明显恢复，随着市场信心的稳定，同时目前A股的估值水平较为合理，后市大盘继续震荡上扬的可能性较大。技术上，昨日股指长阳收复多个重要关口以及所有均线，如此强势显示短期内仍具一定冲高动能，不过随着股指再度临近3100点关口，短期股指很有可能再度遭遇短线获利盘以及前期套牢盘的双重打压，因此，短线大盘冲高后震荡或难免。
商务部长陈德铭近日表示，今后一段时间，我国相关的经济政策和人民币汇率会继续保持基本稳定，给企业经营创造稳定的预期。国家将通过政策引导和鼓励企业加快结构调整和实现增长方式转变。
　　陈德铭是在广交会调研当前外贸形势时做出以上表述的。陈德铭表示，从本届广交会的情况看，我国外贸出现了企稳回升的积极变化，下降幅度在收窄。
　　此外，商务部近日发布的《中国对外贸易形势报告（2009年秋季）》也称，随着稳外需各项政策措施效应进一步显现，加上2008年四季度进出口基数相对较低，2009年后几个月进出口降幅有望进一步收窄甚至出现小幅回升。综合各种因素，预计2009年全年中国进出口降幅将有望收窄到20%以内。
　　在看到外贸形势积极变化的同时，陈德铭还提醒，外贸发展面临的不确定、不稳定因素还很多，西方国家实体经济的恢复还有一个过程，一些行业出现原材料涨价幅度大于产品的涨价幅度的情况。总的来看，仍需对应对工作有长期准备。
　　“希望广大企业加快技术改造、升级转型，降低成本、提升质量，提高出口竞争力和抗风险能力。”陈德铭表示，将继续坚决反对贸易保护主义，维护中国的企业正当利益。
毋庸置疑，中国去年11月5日出台的扩大内需、促进经济增长的一揽子经济刺激计划，在战略上是成功的，其在应对经济危机的政策史上也将有其历史地位。发达国家的财经领袖也许会郁闷：以主流经济学眼光来审视，并不那么专业的中国经济决策者在应对这场百年一遇的危机时居然比他们胸有成竹，即期经济政策成效亦更为显着。如今，在欧美经济今年难逃负增长命运的情势下，中国经济保八已成定局；当下中国决策者思考，已是如何巩固复苏成果进而迈向更高层次可持续发展的可能路径。从这个意义上说，世界应当给中国政府打高分。
　　当然，在中国经济发展依然面临诸多约束条件的情况下，我们还得检讨一揽子经济刺激计划执行一年来的得失，既要看到政策执行的积极效应，更不能忽视业已出现的负面影响。笔者曾在本专栏说过，由于中国与美欧经济结构与经济增长动力显着不同，各自走过的复苏路径亦大相径庭。但从经济政策背后的经济学含义来看，中国一揽子经济刺激计划并没有超越上世纪三十年代的凯恩斯主义的政策框架，应急性色彩较为浓厚；而美欧尽管由于金融业受伤较深导致复苏之路道会更漫长，但其通过修复金融业的融资功能进而提升内生性复苏能力的路径，其在复苏的可持续以及减少负面影响方面无疑值得中国借鉴。从某种意义上说，中国经济复苏是以牺牲经济转型时机为代价的，亦要承担宽松货币政策引致的通胀风险，总体而言，是内含经济波动乃至反复的次优复苏。假如下一步宏观经济政策不能有效治理产能过剩问题并适度管控通胀预期，则中国经济又将面临大起大落的周期性风险。
　　可见，一年来政府在复杂国内外经济形势下驾驭宏观经济过程中，尽管表现出相当高的策略水准，但调控难度与压力也随之大增。除了危机的复杂性前所未有导致市场主体关于经济形势的判断失去了经验性的指标参考体系之外，中国经济学界和决策智囊现有的理论储备以及政策建议水平也明显落后于现实需求。老实说，现有的宏观经济学已越来越“不够用”，很难适应中国作为巨型经济体对宏观经济理论发展的迫切需要。且不说去年9月以前，中国有关经济部门、主流智库以及掌握一定话语权的经济学家关于这场金融风暴对于中国经济影响的判断实在相当肤浅，就是在后来出台的一揽子经济刺激计划的形成中，来自经济学界的政策建议也未见有多少值得大书特书之处。某种程度上，最高决策者通过频繁而扎实的调研以及多年来形成的对经济形势庖丁解牛式的拿捏，是确保中国能够相对平稳度过本次经济危机的重要因素。
　　谁都知道，经济政策有其内在的形成机理。经济理论与经济政策研究者，既不能停留在揣摩领导意图的御用经济学者层面，更不能固守书斋闭门造车，唯有以国际化视野和前瞻性眼光密切关注国内外经济形势的变化，审视经济问题背后的复杂原因，加强对经济政策与可能出现的经济问题的预先研究，才有可能拿出有价值的政策建议。然而，这些年来，尽管国内经济学者在理论研究与政策分析建议方面已有了突破性提高，个别学者已能够在国际经济学语境下交流，也能跨情景学术对话，也有了林毅夫这样跻身国际一流学者行列的中国经济学家；但整体而言，国内宏观经济学研究鲜有突破性研究成果，表现在理论的应用方面相当苍白。某些掌握现代经济学分析工具乃至前沿动态的学者们往往心为“洋”役，在将现代经济理论与中国经济改革与发展的具体实际相结合方面，始终没有找到有效契合点。国内占主流地位的宏观经济学因此无法跳开西方的范式约束。宏观经济学研究与经济发展的要求存在较为严重的脱节现象。
　　因此，笔者认为，中国经济要实现更高层次的可持续发展，既需要决策者镜鉴往昔教训提高导调水准，也离不开经济理论与经济政策研究者理论储备的增加与预研能力的提高。中国必须早日形成能够有效指导经济运行的前瞻性宏观经济学。其实，在关于中国经济转轨与制度变迁的解释方面，国内学者已有相当瞩目的进展。很多经济学家系统总结了中国经验，其中最突出的贡献就是研究渐进式改革的可行性与合理性，以及渐进式改革的内在逻辑。另一方面，越来越多的西方经济学家也开始反思他们原先对中国经济改革的态度，并进而思考究竟是什么机制造就了中国经济改革的成功。中国学者应以更严谨的态度与科学的精神，扎实开展研究，在掌握运用宏观经济学发展最新成果的基础上，通过深入研究中国的宏观经济问题，分析中国宏观经济发展进程的规律，科学总结中国宏观调控的经验和教训，力争建立具有中国特色的宏观经济学理论体系和方法论，以期早日形成能够有效指导经济运行的前瞻性宏观经济学。（作者系上海外国语大学东方管理研究中心副主任、经济学博士）时间：2009年11月03日 08:31 来源：中国新闻网（中新网）
　　据香港媒体援引外电报道，美国联邦储备委员会公开市场委员会(FOMC)从今天开始将展开为期2天的议息会议。场分析师预期，联储局很有可能维持基本利率接近于零的水平，并会继续向场注资1万亿美元(约7.75万亿元)以上购买证券，以支撑国家经济复苏。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　上周数据显示，美国第3季经济增长3.5％，意味着美国最严重的衰退期经已结束。但经济学家相信，随着政府刺激措施逐步结束，失业数字将持续上升，美国第4季GDP增长可能会放缓。
　　场人士目前正密切注视FOMC美国时间周三议息后所发表的声明，看看到底联储局有没有暗示当局将采取的货币政策方向。由于澳洲及挪威等国家一些央行已于上月开始加息，令到美元汇价受到额外压力。
　　穆迪投资旗下网站Economy.com负责人布鲁修拉斯认为，FOMC将利用今次会后声明，向外界承认美国经济衰退正式结束，并且修订短期预测，以数据反映经济向好。
　　不过，由于失业率目前仍维持在9.8％的水平，主要推动美国经济持续复苏的消费者支出数字仍然严峻。联储局主席伯南克最近就暗示，目前不急于收紧货币政策，“当经济前景充分地改善”才会采取行动。
　　分析亦认为通胀前景会维持不变，经济师斯坦利表示：“任何人若预计联储局声明有重大改变，都可能会感到失望。”
时间：2009年11月03日 04:59 来源：上海证券报(中国证券网)
伴随由创业板带来的中低市值成长股炒作周期渐入尾声，基于相对估值以及宏观面、资金面的支持，金融地产资源为代表的权重型品种将上升为热点，11月大盘有望出现指数型上涨的重要拐点。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
近几个月大盘指数的波动缺乏明确方向，而且各种消息面因素的影响较大，包括创业板的挂牌等都在扰动着A股的运行，市场整体持续显示弱势特征。然而，种种信息与数据正不断支持脆弱的市场转向坚强，不断积聚向上攻击的能量，中短期出现变盘的契机趋于成熟。
市场已处中期向强拐点位置
首先，月K线组合显示市场已处于中期向强的拐点位置。这里我们用简单的实证比较，即比较上一轮调整与本轮行情的上证指数月K线组合，可以很清晰地看到，6124点见顶后的上一轮大熊市调整中，月K线组合的规律是急挫一个月（通常超过15%），第二个月总是反弹回稳，接着又是急挫一个月，持续13个月探至1664点，累计调整幅度达72%。这种罕见的调整，让市场参与者印象深刻。因此，在持续上涨9个月后，转入调整时，市场做空行为显得异常坚定――8月单月跌度21%，幅度仅次于1664点见底当月的24%，这是典型的熊市记忆与恐慌情绪再次的释放。历史不会简单重复，事实上，随后9月、10月的走势并没有按熊市周期的格局进一步演绎下去。虽然9月强力反弹受阻，但10月并没有顺势急挫，而是维持于9月阳K线上影线区域波动且创出新高，收于5月均线之上（保持5月均线之上是维持中期上升趋势的关键）。换言之，8、9、10三个月的月K线组合正在改变原有长期弱势趋势。按趋势推测，11月中下旬出现更为明确的向上突破拐点的概率很高。
热点演变周期推动蓝筹股转强
其次，热点演变周期也在支持具有相对估值优势的权重蓝筹股转强，从而推动“指数型”上攻行情的展开。本轮行情的热点变化呈现典型的3个月左右的波动周期：去年底至今年初为中小板和新能源，5至7月为金融地产煤炭有色，8至10月为重组股和物联网。出现这种变化周期，与两类不同偏好的资金行为直接相关：资金来源于公募性质的机构资金偏爱于配置基本面明朗的大行业类品种，如金融地产资源类，自上而下的选择策略始终占据主流；但另一类资金的资金来源为私募性质，配置的投资组合不需要定期或公开，更注重追求绝对收益率的驱动下，选择品种更偏爱“拐点”型品种，更具投资弹性，像中小板、新能源、资产重组、物联网等就非常典型。然而，在目前指数成份股结构中，金融、地产、资源类股占据绝对比重。换言之，只有这类品种形成上攻合力的时候，指数才会有明显上涨趋势甚至加速。考虑时间周期、相对估值，特别是众多经济数据支持中国经济V形增长、热钱流入推动流动性再度上升、上市公司业绩持续加速的背景，将快速推动基于公众化配置要求的大量机构资金加速入市，使金融地产资源再度成为市场热点，从而推动11月指数出现加速。
从最乐观的逻辑上推理，随着经济复苏的不断深入，更多周期性行业包括一些产能过剩的如钢铁等也会逐渐转入复苏。然而，虽然本轮经济复苏的复苏趋势明朗，但长期发展仍存变数，投资策略上应以两个季度的观察时间跨度为宜，一下子把目光放得过长并不理智。
　　
　　“这类事件，董秘应该是第一责任人。”昨晚，着名财务专家夏草在接受本报记者采访时表示。
公告数据摆乌龙
　　10月31日，宁波联合公告披露了公司第五届董事会2009年第二次会议关于同意子公司联合宁波联合建设开发有限公司受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园地块国有建设用地使用权事项的决议。
　　该公告中称“同意子公司宁波联合建设开发有限公司以总价55.49亿元受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园1号、2号、3号、4号地块共计418,220平方米的国有建设用地使用权”。
　　然而，两天之后的11月2日，宁波联合发布重大更正和致歉公告，称前述“55.49亿元”这一数据实应为“5.49亿元”。
　　对于这一前后相差近10倍的数据差错，宁波联合表示是由于工作人员书写失误造成。
多层审核为何出错?
　　“太有才了!”对于宁波联合的这一乌龙事件，有投资者在股吧中质疑道，公告发布需要几个部门的审核，为何还会犯这么明显的错误呢?
　　“一般来说，上市公司公告的发布的程序是，先由业务部门草拟公告内容，然后由董秘或证券事务代表审核，有时候公司老总也会进行审核，最后再经交易所审核后公开发布。”昨晚，着名证券维权律师严义明在接受本报记者采访时解释道。
　　而经过这样数道审核环节却仍犯了这样简单的数字错误，谁该对此负责呢?对此，中央财经大学法学院副教授胡晓柯表示，对于交易所来说，很难全面了解各个上市公司的情况，因此主要责任还是应该出在上市公司方面，至于具体哪个人来承担责任，则要公司自己查证。
　　“第一责任人应该是董秘。”着名证券维权律师严义明向本报记者表示，至于业务、财务等其他部门是否也有相关责任，则看上市公司的调查情况。
　　“上市公司董事会有责任保证所披露的信息的准确性和真实性，因此出现这种情况交易所应该向上市公司追究责任，给予批评和处罚。”着名证券维权律师杨兆全道。
　　此外，尽管宁波联合此次两则公告期间上市公司股票并未进行交易，但上述专家都认为，这样的乌龙情况虽不鲜见，但如果掉以轻心，极易导致投资者判断失误而造成重大损失。时间：2009年11月03日 06:56 来源：国际金融报
　　全球制造业再次增产，新订单浮现，但企业似乎不急着重新雇员。
　　加州大学经济学家、服饰连锁零售店Forever 21的副总裁Sung Won Sohn说：“就业市场非常疲弱，即使经济持续增长，雇主也不愿意进行聘雇。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理他们想要先确定经济复苏得以延续，再进行雇员。”毕竟，目前制造业的复苏景象有可能是企业景气循环的自然现象。
　　企业对雇员的谨慎令就业率仍处于低迷僵局。据上周五公布的一项数据显示，美国10月中西部企业生产和订单大幅增加，然而，就业指标却在9月低点的基础上进一步下滑。而就业对于当前的支出和增长情况有明显的影响，尤其是在美国，消费者支出占整体经济活动约70％的比重。
　　这对本周美国10月就业报告来说并非好兆头。本周的数据可能显示，美国非农就业人口连续第22个月减少。
　　疲弱的就业市场已成为美国总统奥巴马及其经济顾问的头痛问题，尽管上周公布的第三季度经济增长较预期强劲，但他们仍低调处理这项好消息。
　　“对每一个失业的人、每个面临止赎的家庭、每个无法取得信贷的小型企业来说，衰退情况仍历历在目。”美国财政部长盖特纳说。
　　若要寻找些许慰藉，可能就是企业因生产增长所带来的获利成果。美国政府于本周四公布的数据或将显示，生产大幅增加且雇佣成本减少。
　　这种好情况或许很快就看不到了。到了某个时点，企业必须要增加雇员和投资。不过在那之前，股市仍得到了一定程度的支撑。
　　这也给了央行一些喘息的空间，以试图找到撤回经济刺激措施的最佳时机。疲弱就业市场意味着薪资压力不存在，并强力抑制整体通胀。
　　美联储、欧洲央行和英国央行本周将召开政策会议，他们几乎肯定都会维持指标利率在记录低点不变。较不肯定的是，他们是否会提到支持经济复苏的进一步措施。
　　
　　全柴动力(600218)(，)今日披露，据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的有关通知，全柴动力被认定为高新技术企业。公司近日收到了有关《高新技术企业证书》，有效期为三年。
　　根据相关规定，公司自2009年1月1日起享受国家高新技术企业所得税等优惠政策，执行15%的企业所得税率。　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
　　周二的A股走势，出现了一道奇异的分水岭——上午大盘尚凯歌高唱、大盘上涨40点，但到了下午，上涨的动力突然消失，大盘开始“不作为”。收盘上涨37点、涨幅1.22%，收于3114点。发生了什么事？
　　答案是：周二当天中午，当A股午盘休息时，国际外汇市场出了一则惊天大消息——“澳洲央行周二宣布升息25个基点至3.50%，并重申，鉴于经济显示令人惊讶的韧性，将审慎地逐步退出刺激举措。澳洲央行在月度政策会议后的简短声明中宣布该决定，这是澳洲央行数月来第二次加息，市场预计未来数月其还会有一系列的小幅举动”。澳元自上月加息以来，一直被市场默认为是加息领头人，市场的逻辑是：如果澳元能持续加息，那么其他货币也很快被迫进入加息通道。故而，当日这一则“澳元加息25个基点”的突发消息将对全球股市都产生重大影响，A股当然也因之而震撼。加息对证券市场是利空，为此A股大盘感到一丝寒意，但加息对银行股却又是利好，故而银行股却又感受到一缕暖意，双方PK之下，不确定因素太多，大盘暂时停下了脚步、开始观望。
　　本周将是一个“超级议息周”。10月3日开始，将先后有美国、澳大利亚、英国以及欧洲央行等几大央行召开议息会议并宣布利率决策。周五开始，G20财长和央行行长又将在苏格兰开会，外界希望本次会议就下一步的政策走向给出暗示。3日和4日的美联储会议无疑是本周的重头戏。这样的敏感时间窗里，A股本周宜观望，而银行股不失为“进可攻、退可守”的好品种，尤其是招商银行(题材，主力，敢死队)更值得关注。近日媒体刊登《马蔚华：招商银行A+H配股价不低于每股净资产》的消息，从另一侧面证实了此前的这一则猜测（“称招行配股价可能会低至每股5.41元”）并非突穴来风。
承接昨日强势格局，今日两市大盘双双小幅高开，其中沪指开盘报3085.74点，涨9.09点；深证成指报12754.4点，涨39.05点，开盘不久，两市股指快速拉高，之后便在高位呈窄幅震荡的走势，沪指再次突破3100点整数关口。板块方面整体呈翻红状态，造纸印刷、黄金、保险等板块涨幅居前，一直表现火爆的医药板块出现了微幅的回调，创业板走势分化，金亚科技继续跌停。从早盘盘面上看，盘中整体呈强势特征，人气再次有效聚集，另外经过昨日的大幅上涨技术面也得到一定程度的修复，看来，短线A股市场的走势乐观。
时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
　　据新华社电 中国新能源产业的积极开拓者上汽集团2日在上海透露，目前，由上汽创新开发的插电式混联机电耦合驱动技术已经进入样机试制阶段。此项技术有效规避了丰田、通用等国内外混合动力产品的技术壁垒，是更紧凑、更高效的电驱动变速箱，有望于2012年装载在上汽的新能源轿车上。
　　根据上汽的新能源汽车产业化发展目标：2010年，综合节油20%的荣威750中混混合动力轿车将批量投放市场;2012年，节油50%以上的荣威550插电式强混轿车将批量上市;同年，上汽的自主品牌纯电动轿车也要推向市场，真正实现零排放。由此，上汽将在国内率先实现新能源汽车的产业化。
　　目前上汽的新能源汽车事业部中有近百人团队负责新能源轿车汽车开发。今年年初成立的捷能公司有近200人的团队负责纯电动和混合动力等核心零部件开发。商用车技术中心新能源技术部中有近百人团队负责新能源商用车开发。　　
　　分析人士认为，来自美国、英国和中国的制造业数据鼓舞了投资者，增加了他们对全球经济复苏的信心。另外，投资者也普遍预测，鉴
　　于英国经济复苏缓慢，英格兰银行有望进一步扩大“量化宽松”货币政策规模。
　　受好于预期的制造业数据提振，金属价格有所回升，矿业股普遍处于涨势，并囊括了当天蓝筹股涨幅排行榜前5名。南非兰德黄金收涨5.96%，位居该排行榜之首，欧亚自然资源上涨5.46%，印度韦丹塔、南非龙明和哈萨克斯坦铜矿也各自上涨4%以上，其他矿业公司也有不同程度的涨幅。
　　由于国际原油期货价格回升至每桶78美元以上，能源股从中受益，英国石油和英国燃气分获2.17%和1.85%的涨幅。
　　但是银行股涨跌不一。苏格兰皇家银行重挫7.8%，位居蓝筹股跌幅排行榜之首，该银行将被迫出售旗下资产。英国莱斯银行集团也下挫2.33%，投资者正在等待该银行实施筹资计划。不过，汇丰银行、巴克莱银行和渣打银行获得1.5%-2.48%之间的涨幅。
　　当天，欧洲其他两大主要股指的也小幅收高。法国巴黎股市CAC40指数以3639.46点，比前一交易日增加31.77点，涨幅为0.88%。德国法兰克福股市DAX指数报收5430.82点，比前一交易上升15.86点，涨幅为0.29%。昨日午盘以后，金融股全面拔地而起。深发展A放量涨停；兴业银行大涨7.54%，工行也涨近3%；“保险三宝”中国平安、中国太保和中国人寿分别上涨6.70%、5.44%和2.95%。
　　一位不愿透露姓名的策略分析师指出，昨日金融股的大涨与上周末央行发布的一份 《2009年第三季度宏观形势分析》报告有关。在这份报告中，央行称CPI价格将在今年底触底回升，居民通胀预期持续加强。而历史经验表明，金融股是通胀预期背景下最好的投资标的之一。
　　这位分析师表示，“对于银行股来说，通胀预期下一般伴随着管理层加息的可能。而在加息过程中，银行贷款利率增幅通常会大于存款利率增幅，也就是说加息会导致银行净息差扩大，直接增厚银行业绩；其目前稳定的业绩和相对较低的估值已显示出了吸引力。”
　　国泰君安也在刚发布的银行业周报中指出，由于资产质量向好，银行拨备力度下降和三季度开始的息差回升导致14家上市银行合计净利润同比增长2.15%，超出市场预期。对银行业维持“长期增持”评级。
　　此前，中金公司阐述了通胀预期下保险股的投资逻辑，指出保险股将是通胀预期的受益者，因为保险公司80%的资产配置的都是固定收益类的债券和定期存款。在通胀预期下，中长期债券到期收益率曲线上行并得到有效支撑，寿险公司利差水平将出现反弹，保险股将迎来结构性投资机会。光大证券也指出，受益于保费增长和利率提升，在未来三个月中，保险业一年新业务价值将会维持30%的高速增长，建议投资者首先关注中国太保（601601，收盘价25.80元）和中国平安（601318，收盘价59.71元）。昨日A股市场低开高走，盘中单边上涨。两市股指收盘涨幅均超过了2.5%，日K线收出光头长阳线，并一举收复了5日、10日、30日等多条均线。两市合计成交2523亿元，比上周五放大三成多。11月开门红，一举扭转了10月下旬以来的弱势格局。
　　从股指表现看，受周末外围市场大跌影响，周一两市股指均大幅低开，但随后强劲反弹，收盘各主要指数涨幅均超过了2.5%，日K线均以长阳报收。上证指数收盘再次站上3000点关口，日K线实体长达143点，为去年10月反弹以来最长的一根单日长阳K线。值得关注的是，中小板综指昨日收盘站上5000点大关，并创出年内新高。在近1年多以来的反弹行情中，中小板综指一直是领先指标。在今年8月至10月末的调整中，该指数的最大调整幅度为20.2%，小于上证指数和深成指24.1%和25.5%的同期跌幅，并率先于8月19日见底反弹。昨日该指数以全天最高点5048.33点报收，再创年内新高。而上证指数与深成指昨日收盘与年内高点相比，仍有约13%和9.6%的差距。
　　盘面观察，市场气氛逐渐活跃，个股普涨。两市上涨个股比例达到97.76%，共46只非S、ST股报收涨停。金融股成为昨日股指大幅反弹的主力军。金融保险指数涨逾3%，深发展A报收涨停，兴业银行、民生银行、招商银行等涨幅均超过了5%。医药股强者恒强，昨日该行业共有20只个股报收涨停，占昨日所有涨停非S、ST个股的四成多。汽车股持续强势，昨日该行业个股全线飘红，其中13只涨幅超过5%。
　　未出市场意料，上周五集中上市的首批28只创业板个股昨日出现大面积跌停。除吉峰农机报收涨停、安科生物上涨3.53%和南风股份平盘报收外，其他创业板个股均大幅下跌，其中20只报收跌停。以当日的收盘价与上市首日的最高点比较，创业板股价的跌幅大部分超过三成，汉威电子等３只个股的跌幅更超过四成。当日创业板股票的交投仍十分火爆，换手率大部分都超过三成，有的还超过五成；创业板当日成交金额虽比首日大幅减少６４．６７％，仍达到７７．４亿元的高水平，相当于中小板当日２９７只股票成交总额的３０％左右。
　　成交方面，昨日两市合计成交2523亿元，比上周五放大三成多。据广州万隆统计，昨日两市资金净流入约250亿元。资金净流入较大的板块为医药板块、上海本地股板块、中小板板块、地产板块、金融板块。　　
　　三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中，除了如新华信托持股*ST中农(600313.SH)那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　　由于业绩突出，王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度，其管理的华夏大盘 （000011 ,,,）精选继续对ST得亨(600699.SH)进行增持，通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过，根据ST得亨10月底公告，重庆隆鑫地产(集团)有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中，还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票，目前已经被暂停上市交易。尽管如此，王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示，由于公司实施了重大资产重组，公司主营业务已由制造变更为航空照明及控制系统制造等，经公司财务部门初步测算，将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组，很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕(600155.SH)以及*ST九发(600180.SH)等公司的投资。
　　这是一个系统性的缺陷，需要系统性解决。
　　浦东新区区长姜梁在谈到“倒钩”执法问题性质的时候如是说。这是地方政府领导对待政府弊病举一反三的深思熟虑。那么，这是什么样的系统？如何系统性解决？
　　我国政府的职能主要有四大项：宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务。闵行在建居民楼的倒塌和这次“倒钩”执法的披露，都暴露出市场监管缺乏公开、公正、公平的严重弊病。到了应该系统清理和系统解决的紧迫时刻。这些事件带给我们的深刻反思之一，就是在信息网络时代，国际大都市的政府市场监管，应当切实做到透明、诚信和以民为本。
　　透明政府是我们平常所说的责任政府和有限政府的重要前提，而透明执法是透明政府中的一个重要环节。所谓“透明执法”，即执法的标准、执法的程序和执法的结果要公开，并一直处于舆论和社会团体的监督之中。公权力在阳光下运作，是达到“三公”的重要环境。这次，组成联合调查组开了一个好头，希望今后能建立一个长效的政府市场监管机制。并对政府的所有市场监管制度和机制，作一个全面系统的清理和调整。
　　同时，法制社会以诚信为重要前提，法治要与道德规范并举。“倒钩执法”并非浦东一区存在，也并非上海一市存在，更可谓“冰冻三尺，非一日之寒”。其之所以能长期“潜伏”，一个重要原因，是执法部门的权利“异化”，把执法作为部门“寻租”的大好空间。由于公权部门的私欲膨胀，因而造成政府整体公信形象的大打折扣。
　　诚信执法，需要一个正确的执法理念和科学的执法规则。
　　此外，政府市场监管首先要搞清楚监管执法的目的是什么。以客运市场监管为例，政府不仅要维持和保障一个健康、良好的客运市场得以正常运行，更重要的是要维持和保障全体市民的出行方便和安全。一段时期以来，上海客运市场存在着服务体制不顺、服务结构偏颇、服务质量低下的局面。地铁的快速发展，而地面公交线路的严重不连接；郊区大型居住的快速集聚，而公交线路的严重不配套；出租车在早夜高峰和风雨气候等的短缺，都说明上海客运市场还不能适应和满足上海这个国际大都市市民出行的基本需求。这些都给客运市场监管提出了新的命题和新的要求。这次，上海市交通局作出的客运短驳线路的安排，虽属亡羊补牢，但也说明政府管理部门看到了市场监管的主要目的。近日，市政协也提出对“黑车”的疏导和收编的建议，这些都体现了打击客运“黑车”的民本执法理念。希望借此东风，对全市所有行业的市场监管，能作一个民本执法的全面深入反思。
　　现在，离中国2010上海世博会的开幕只有半年。闵行大楼的倒塌和这次“倒钩”执法事件的发生，无疑给上海形象带来一些不良影响。我们要充分认识到这些事件造成的危害性。但不能掩盖或“淡化”问题的严重性质。我们现在已经在市民和社区层面大张旗鼓地进行“文明迎博”的活动。何不利用这次“倒钩执法”和上次的倒楼风波这些反面教材，在政府部门这个层面，围绕政府职能、政府作风、政府公德等方面，抓紧开展一次深刻的、严肃的、全面的“文明迎博”活动呢？！君子之德，风；小人之德，草。风吹草动，我们相信，上海市市民一定会在政府的带动和引导下，在世博会举行期间及以后，给全国和世界，展现一个现代国际大都市的良好文明形象，并提升整体国民素质。
时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　600511">国药股份（600511）(600511)今日公告，公司实际控制人中国医药集团总公司确定，国药股份为甲型H1N1流感疫苗收储和调运工作具体执行单位。同时，公司是上海罗氏制药有限公司治疗流感药品“达菲”的中国北区的总经销和中央医药储备单位。据悉，医药集团系国家工业和信息化部指定的全国唯一甲型H1N1流感疫苗的收储和调运单位。（）
时间：2009年11月03日 11:32 来源：和讯
周二沪深股市承接昨日上涨格局顺势高开，在化纤、有色板块带动下高开高走，上证综指一举收复3100点整数关口，随后在上方抛压影响下，股指围绕3100点做震荡整理。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理中小板指数盘中最高摸至5065.54点，创出年内新高。截止上午收盘，上证综指报3116.69点，上涨40.04点，成交978.7亿元；深证成指报12882.6点，上涨166.93点，成交700.7亿元。
盘面上，迪斯尼概念、新能源概念、贸易反击概念类个股聚集人气，成为领涨品种，而前期涨幅较大的甲流医药股概念风险开始凸现，大多飘绿，整体医药股资金流出超10亿元。招商系个股中海海盛、招商地产、招商轮船受到招商证券即将IPO消息刺激，整体涨势可喜。创业板个股出现分化，除金亚科技继续跌停外，不再有跌停个股，爱尔眼科、神州泰岳涨幅居前。
个股方面，今日两只上市新股西北建设涨93.87%、美盈森涨41.09%，符合机构预期。
周边市场，港股结束昨日的调整态势，恒指小幅高开，报21,681.94点，上涨61.75点。
操作方面，广发证券万兵认为近期股指始终在一个倾斜向上的箱体中运行，前期三个高点的连线目前处于3140附近，股指向上反弹将面临压力线的制约，投资者在大幅反弹过后宜做好逢高减仓的准备。
　　
　　CIT集团破产案是美国商业史上最大的企业破产案件之一。公司破产前,其资产总额为710亿美元,债务总额达到649亿美元。排在CIT之前的前四大破产个案分别是雷曼兄弟控股公司(LehmanBrothersHoldingsInc.)、WashingtonMutualInc.WorldcomInc.以及通用汽车公司(GeneralMotorsCo.)。
　　由于涉足次级贷款和学生贷款等高风险业务,CIT集团成为了金融危机最大的受害者之一。尽管美国政府去年底曾向CIT集团注资23亿美元,但在今年7月份拒绝为其提供第二轮援助资金,该集团也因此一直面临着破产的可能,该公司董事长兼CEO杰弗里・皮克(JeffreyM.Peek)已于10月中旬宣布计划于今年年底辞职。
　　另外,CIT集团在申请破产保护之前,曾经向债券持有人提出过另一种选择,即未担保债券持有人自愿将持有的债券转换成新债券和部分股权,这将使得CIT集团避免申请破产。但是这项提议未获得大多数债券持有人的同意,其只得选择申请破产保护。
　　CIT集团申请的这项破产保护被称为“预先包装好的破产”。所谓“预先包装好的破产”,是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案,合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。CIT集团在公告中表示,这一重组计划将削减100亿美元的债务,并将在未来3年降低对流动性的要求,改善资本比率并加速实现重新盈利。
　　据《华尔街日报》报道,CIT集团表示,申请破产保护的仅包括母公司CITGroupInc.以及CITGroupFundingCompanyofDelaware,而包括犹他州银行CITBank在内的旗下各营运子公司均不在此次申请破产保护之列。其还表示,力争在自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
　　值得注意的是,CIT集团申请破产保护的受害者还有美国政府。CIT集团表示,脱离破产保护之后,所有的已发行普通股和优先股将全部作废。因此,去年底动用资产救助计划(TARP)向其注资23亿美元的美国政府有可能丧失其股东身份,这也意味着美国政府首次在TARP开支上遭受亏损。
　　更重要的是,CIT集团为近100万美国中小企业提供融资,如果其真正破产清算,无疑给本来就深陷困境的中小企业的信心带来更大打击。Becker资本管理公司的股票研究主管BlakeHowells表示,CIT破产使得小企业又失去了一个资本来源,现在并没有很多企业很愿意向小企业贷款。杰弗里・皮克表示,这一决定(申请破产保护)将允许CIT继续向美国的中小企业提供融资支持,中小企业对美国经济仍然发挥着至关重要的作用。
　　“在经济衰退或不景气时,中小企业往往受到的创伤相对于大中型企业要严重得多,自然,为其服务的金融机构遭受的损失也会更严重。各主要机构尽管都认为在美国政府出台大量刺激措施后,美国经济已经出现复苏,但是也普遍预测美国的失业率在未来一段时间仍会继续恶化,美国经济要想恢复到正常轨道上仍需时日。中小企业的经营困境仍将持续。”中国建设银行(601939)高级研究员赵庆明对《经济参考报》记者表示。
　　不过赵庆明表示,尽管当前美国经济和金融仍未全面复苏,但是应该看到美国次贷危机或金融危机最困难的时候已经过去。与雷曼等金融巨头相比,CIT的资产规模很小,其在美国经济中的作用整体上看也无足轻重。更重要的是,主要金融机构的主要问题基本解决,即使CIT破产,也不可能产生连锁效应。当然,这并不是说美国今后不会再出现金融机构破产的案件。
背景链接
　　CIT集团是美国银行控股公司,自1908年成立以来,CIT提供贷款、咨询和租赁服务给小型及中型企业。该集团总部设在纽约市,是标普500成分股成员之一。营运的CIT银行是一家位于犹他州的全方位服务银行,由犹他州的金融机构部门和FDIC(美国联邦储蓄保险公司)管辖,业务范围遍布50多个国家。该集团擅长的领域包括:公司理财、贸易金融、运输金融以及供应商融资。CIT集团在供应商融资方面,是美国名列第一的独立租赁公司,服务的商务终端客户包括小企业到财富500强公司,数量多达50万家。时间：2009年11月03日 02:13 来源：21世纪经济报道
　　一段煎熬之后，美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团终于滑向破产重组的命运。
　　当地时间11月1日，拥有101年历史的CIT集团向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。
　　该公司成为美国商业史上第五大破产案例。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理前四大分别为雷曼兄弟、世界通讯、华盛顿互惠银行以及通用汽车公司。除世界通讯外，另外四家公司破产都发生在本次经济危机中。
　　CIT也是接受美国政府救助后，仍然无法避免倒闭命运的第一家公司。该公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额为649亿美元。
　　申请破产保护意味着，美国财政部去年12月向CIT注入的23亿美元救助资金基本上将全部损失。
　　而这或许只是美国政府救助投资损失的一个起点。
　　“预先包装好的破产”
　　CIT申请的是所谓的“预先包装好的破产计划”，以尽量减少其破产所带来的影响。“预先包装好的破产”是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务让公司继续运行。
　　在11月1日的一份声明中，CIT表示，其破产保护计划获得了债权持有人的支持。同时债权人还通过了重组方案，该方案将减少100亿美元的债务。
　　按照预先包装好的方案，债权人每1美元的债务可收回70美分。CIT表示，如果破产保护方案不包含重组计划，债权人每1美元可能只能收回6美分。其300亿美元债券持有者有85％参与了投票，最后一致通过了该破产保护计划。
　　在声明中，CIT集团还表示，其最重要的附属机构――犹他州的CIT银行将继续正常运营。
　　在10月初，CIT曾提出以新债加股票置换旧债的债务置换计划。同时，该公司还提出了预先包装好的破产方案。
　　债权人拒绝了旧债换新债计划，而选择了保护重组方案的破产保护。按照该破产计划，优先债券持有人将获得相当于原先债券面值70％的新债以及重组后CIT 92.5％的股份。非优先债券持有人将获得其余的股份，但没有新债。
　　美国富翁卡尔・伊肯（Carl Icahn）被认为在推动CIT申请破产过程中扮演了重要角色。今年73岁的卡尔・伊肯在全球富豪榜上排名第43位，据估计拥有90亿美元资产。
　　伊肯一直以强行进入目标公司的董事会、“挖掘公司价值”而闻名。之前他曾试图进入雅虎董事会，驱逐雅虎创始人杨致远，并试图让雅虎达到被微软收购的计划。作为CIT的债权人，伊肯将是破产重组方案的最大受益人。
　　重组计划还将在未来3年降低对流动性的要求，改善资本比率并加速实现重新盈利。CIT表示，力争在自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
　　重组后，CIT的商业模式也将发生重大变化。与传统的零售银行不同，CIT之前的融资不是来自客户存款，而主要通过在资本市场上借债。重组后，其计划将更多资产注入银行部门，而不是通过高度波动的资本市场来融资。
　　全国零售联盟副总裁艾伦・戴维斯（Ellen Davis）说，当CIT集团在今年7月披露陷入困境时，许多零售商正在为节日季节准备订单，CIT突然陷入破产边缘让他们感到恐惧。这次申请破产保护也是一块试金石，即一家金融公司在申请破产保护的情况下能否生存下去。
　　CIT董事长兼首席执行官杰杰弗里・皮克(Jeffrey Peek)在声明中称，申请破产保护将使公司在重组后继续生存，为中小企业和中级市场客户提供贷款资金和服务。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月03日 11:04 来源：上海证券报(中国证券网)
美国东部时间11月2日下午(北京时间11月3日凌晨)消息，据国外媒体报道，美国音乐下载服务提供商Qtrax今天宣布，百度(Nasdaq:BIDU)已经同意从旗下娱乐门户及千千音乐在线等站点向Qtrax旗下独立、免费及合法的下载服务导入音乐相关的搜索查询。
　　Qtrax的总裁兼CEO阿兰・克莱菲兹(Allan Klepfisz)称：“我们对百度的这一决定感到十分高兴。作为在中国市场上占主导地位的搜索引擎，百度将从其音乐和娱乐门户为我们提供重大的流量；作为回报，我们将向访客提供优秀的音乐探索和下载体验。”
　　Qtrax顾问董事会的联席董事长、曾担任美国唱片协会(RIAA)和国际唱片业协会(IFPI)主席的杰・伯曼(Jay Berman)称：“作为拥有20多年反对中国音乐盗版问题的资深人士，我相信这项合作是很重要的第一步。”
A股市场午后资金较早市有小幅流出，但总体仍表现为净流入，其中机构资金流入占比较大。而前期涨幅较大的医药生物制品板块进入调整，资金流出超10亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至14：00，深沪两市合计净流入资金31.72亿元。其中机构资金净流入22.11亿元，非大宗资金净流入9.62亿元。
　　证监会行业次类中，18个行业表现为资金净流入，金融保险最受青睐，净流入8.88亿元。机械设备仪表和石化塑料板块净流入也超过了7亿元。4个行业录得资金净流出，前期受关注医药生物制品进入调整，流出金额为10亿元。
　　个股方面，首日登陆中小板的西部建设(题材，主力，敢死队)和美盈森(题材，主力，敢死队)资金流入居前，分别流入1.47亿元和1.06亿元。资金流入居前的个股还有中国太保(题材，主力，敢死队)、山东黄金(题材，主力，敢死队)、中国平安(题材，主力，敢死队)和中国中期(题材，主力，敢死队)。而海王生物(题材，主力，敢死队)、金地集团(题材，主力，敢死队)、华兰生物(题材，主力，敢死队)、万科A(题材，主力，敢死队)、保利地产(题材，主力，敢死队)为资金净流出前五名。
资金流入行业（行业个数：１８）
证监会行业分类资金流量(万元)
金融保险88,751
机械设备仪表79,862
石化塑料72,111
综合类41,141
食品饮料29,051
信息技术27,422
电子27,252
纺织服装皮毛25,211
电力煤气水生产供应23,936
交通运输仓储业20,396
批发和零售贸易18,095
社会服务11,892
其他制造8,495
农林牧渔6,011
造纸印刷4,786
金属非金属2,578
木材家具1,432
建筑业798
资金流出行业（行业个数：４）
证监会行业分类资金流量(万元)
医药生物制品-100,072
房地产-58,510
采掘业-11,711
传播与文化产业-1,712
个股资金流入前10名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1601601中国太保26.472.6018,006
2600547山东黄金68.152.5115,557
3002302西部建设29.9899.8714,676
4601318中国平安60.451.2413,234
5000996中国中期32.808.4312,832
6000926福星股份(题材，主力，敢死队)10.306.4112,531
7002303美盈森35.4839.9110,585
8000541佛山照明(题材，主力，敢死队)9.406.338,592
9600030中信证券(题材，主力，敢死队)27.951.388,359
10000011深物业A14.852.278,192
个股资金流出前10名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1000078海王生物20.852.46-17,659
2600383金地集团15.59-1.39-14,124
3002007华兰生物66.59-2.35-13,514
4000002万 科Ａ11.85-0.67-12,907
5600048保利地产26.38-1.49-9,977
6600511国药股份(题材，主力，敢死队)21.231.48-8,412
7600222太龙药业(题材，主力，敢死队)10.29-0.19-8,032
8600836界龙实业(题材，主力，敢死队)18.901.78-6,870
9601668中国建筑(题材，主力，敢死队)4.78-0.21-6,752
10000024招商地产(题材，主力，敢死队)28.942.73-6,271
　　中国资产管理有限公司 冯智冲
　　下午初段期指进一步回落至21170，现报21212，下午期指未能守21300用时间消化，初段跌至21276，弹上21350后再反复跌至21170，即市波幅扩大至447点，即市回落幅度比估计大，目前在即市超卖下跌势暂放慢，在低位争持拉锯，但近日期指在现货收市后的时间才再现波动，留意16:00后能否继续支撑住。
　　时隔两年，曾经在2007年通过*ST金泰一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖，新进沈阳机床、澳洋顺昌三季报的前十大流通股东。至昨日，这两只个股已分别走出了三连涨停和两连涨停的强势行情，让 “史上最牛散户”的称号上再添“神枪手”的头衔。
　　是真的“弹无虚发”还是有内幕消息？市场对于刘芳、叶晶炒股有内幕消息的质疑声再次响起。
　　刘芳叶晶的真实身份
　　2007年8月，因重仓持有连续42个涨停的*ST金泰，“刘芳”成为A股市场中最受关注且最为熟知的名字，被市场冠以“史上最牛散户”的称号。
　　成名之后，刘芳的真实身份变得更加神秘，尽管包括中央电视台在内的几乎所有国内媒体都曾遍寻其人，但始终不能最后确定。有人说，刘芳是一位河南籍男性司机；也有人说，刘芳的背后是黄光裕，或是与黄光裕有利益牵连的人。而证监会也一直未就刘芳事件做出任何表态。　
　　直到2008年7月，南方某媒体才首次将刘芳锁定为一位深圳籍的女医生，随之，刘芳的丈夫叶晶也浮出了水面。
　　据报道称，刘芳1971年出生；叶晶1966年出生，夫妻俩财力雄厚。对于炒股账户的问题，据叶晶自己透露，刘芳本人不做股票，所有操作都是他来进行。其实，翻看刘芳重仓持有的几乎所有股票的股东构成，叶晶一直与其形影不离，只是刘芳排名更加靠前，让其更受关注而已。时间：2009年11月03日 07:19 来源：新浪
　　证券时报记者朱景锋
　　继9月份基金经理变动创出年内高潮之后，10月份基金经理变更潮仍在继续。据统计，前10月有多达150只基金的掌门人发生变更，基金经理任职短期化现象呈现愈演愈烈之势。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　公告显示，国庆节后至10月底已经有12只基金的基金经理变更，特别是在10月20日，有5只基金的基金经理同时更换。
　　而据天相投资的统计，截至10月底，今年以来共有150余只基金的基金经理离职，涉及的基金约占年初基金总数的34%，也就是说，年初以来，每三只基金中已经有一只基金更换基金经理，“从各年度基金经理的变动率来看，今年的这一比例显然有些偏高”，北京某资深基金分析师表示。
　　根据各基金公司的公告，基金经理的变动事由多是基金公司工作调整的需要或者基金经理个人辞职所致，10月份发生基金经理变动的基金中，鹏华优质治理、南方现金增利、诺安价值增长和QDII基金嘉实海外等四只基金变更基金经理是因为公司工作调整需要，而华安180ETF、180ETF联接、国联安德盛精选、上投双核平衡、上投双息平衡、交银货币和交银增利等基金经理更换却是个人原因，据悉，卢赤斌、李洪波和芮昆均辞职离开各自的公司另谋高就。
　　值得注意的是，在前10月离职的基金经理中，包括王新艳、魏东、张益驰、李旭利等历史业绩优异的明星基金经理。去职的基金经理多有三个去向，一是如王新艳、魏东跳槽另一家基金公司继续公募投资事业；二是像李旭利彻底告别公募从事私募等资产管理；三是被其他公司挖走做新开展的专户投资管理，如原华安创新基金经理刘新勇在担任基金经理长达5年半之后于今年3月底辞职，随后转到国投瑞银基金担任专户投资部总监。
　　统计显示，今年基金经理变动出现短期化趋势，不少基金经理在管理基金几个月后便匆匆离职，如2月份刚刚担任荷银品质基金经理的李泽刚，6月份便离职，任职不足四个月。和李泽刚同时管理荷银品质的史博也于9月底离职。钟志伟4月份担任诺安增利基金经理，9月份离职。原景顺鼎益基金经理涂强、原180ETF联接基金经理卢赤斌、原长城久富基金经理韩刚、原国泰双利基金经理林勇和宝盈核心优势基金经理欧阳东华等均是在年内任职然后又匆匆离职的。
　　业内人士担心，基金经理任职短期化将对基金业绩的持续性产生极为负面的影响，一些曾经的明星基金可能伴随着原掌门人的离去而出现业绩波动。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 06:50 来源：北京青年报
　　美国国际贸易委员会10月30日以6：0投票同意商务部对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。此举有可能导致对从中国进口价值3.82亿美元的钢管征收100％的关税。而在一天前的10月29日，中美双方在杭州达成共识，承诺共同反对贸易和投资保护主义，不出台新的贸易保护措施。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　外电报道称，美国国际贸易委员会投票一致认为，有足够迹象显示，获得补贴而且价格不公平的中国钢管有可能损害美国钢铁制造商的利益，所以容许商务部对中国钢管进行反倾销调查，了解中国政府是否大幅资助生产，以低价倾销至美国。美国商务部10月初开始的这项调查是应美国钢铁公司、V&M Star公司、TMK IPSCO公司，以及美国钢铁工人联合会的要求发起的。这些美国公司指责中国出口美国的无缝钢管获得了中国政府的不公平补贴。美国商务部也引用数据称，从2006年到2008年，被调查的中国无缝钢管产品出口增长了132％。
　　近两年包括钢管在内的钢铁产业成为中美贸易摩擦重灾区，美对华钢铁产品多次发起“双反”调查。而无缝钢管是钢管产品中附加值较高的品种，目前国内共有200多家无缝钢管制造企业，很多钢管厂出口的无缝钢管占销售额的比重较大。有国内企业表示，今年以来因为市场不好，公司相关产品向欧美出口很少，国外持有的所谓证据，应该都是去年甚至更早的数据。
时间：2009年11月03日 15:33 来源：腾讯
主力了挖了一个大坑，周一低开高走，周二继续高位带量震荡，消化3100点的压力，市场已经完成了洗盘工作，基本夯实了三千点的底部基础，下一步就是震荡向上正式拉开又一轮的上涨。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理现在要系好安全带，不要被市场颠簸甩下去。
今天的成交是不小的，场外资金进场比较积极。周一医药股活跃了一下，今天普遍进行比较强势的回档整理。我们认为医药股短期还是有很大的机会。随着天气逐步寒冷，流感蔓延的趋势越来越明显。不少学校都出现了正班停课的现象。随着天气进一步寒冷，流感有大爆发的倾向。医药股一方面整体业绩有提升，是近三年以来成长速度最快的行业，同时也是防守型行业，在部分资金对明年经济复苏仍有疑虑的情况下，医药股是操作的好种类。今天这个版块的整理是有序的，可控的，并不是崩溃式的下跌。我们建议短期低位继续吸纳医药股，重点可关注国内乃至全球的VC龙头东北制药，短线即将突破的羚锐制药，三精制药，三九医药，以及达安基因，莱茵生物等等。此外金融股摆脱了下跌，两天内收服了失地，后期仍将是主要推动力量。金融股的股价普遍低于H股，安全边际较大。此外有色金属板块低位也可以继续吸纳。
目前市场有个特点，指数反复震荡，看起来基本上没有太大机会，但个股还是比较活跃，但隐蔽性较强，主要是个股没有形成明显的板块效应，个体性比较强。主要集中在一些质地比较好的品种当中，比如哈空调、龙净环保等已经开始创出了今年以来的新高。说明一些基本面比较坚挺的品种已经开始率先脱离了市场的整理，再次开始向高处进发。同时一些有成长性的行业产业也同样开始活跃，比如新能源板块中的动力电池板块，如杉杉股份、中国保安、德赛电池。电力设备板块中如特变电工、智光股份、万家乐等都一直走着独立的行情。从这些体质好的品种当中可以看出，市场主力对未来的预期还是比较乐观的。否则绝不会轻易孤军深入。从历史走势来看，个体体质好的品种总是先于大盘上行的，他们是市场中比较明确的风向标。
今天指数上涨37点，量能沪市1735亿，基本上这个大坑已经挖掘完毕，不太会有太低的低吸机会了，周一的阳线很可能是上涨的开始，今天的带量震荡则是消化3100点的压力，再一步提高市场成本，这一轮指数要上到3250点附近才会出现震荡。至于中期目标则要到3700点附近。那么现在高速列车即将启动，我们已经很早的就占据了好的位置，并且系好了安全带，而踏空者现在只好去买站票了！
(七月投资赵文)

　　证券行业发展前景
　　我国证券行业经过多年的超常规发展，已经具有一定规模，但仍是一个不够成熟、有待完善的市场。相当数量的证券公司粗放经营，业务品种单一，同质化竞争现象比较突出。在这样的市场环境中，我国证券公司之间的竞争相当激烈。2007年7月，证监会发布了《证券公司分类监管工作指引(试行)》，对证券公司实行5类11级的新的分类监管标准和措施，标志着“以证券公司风险管理能力为基础，结合公司市场影响力”的全新的分类监管思路进入落实阶段。截至2008年底，共有各类证券公司会员107家。其中经中国证券业协会评审批准的创新试点类证券公司共有27家、规范类证券公司为34家。近年来创新试点类证券公司的规模及市场份额逐渐提高，资源向少数优质证券公司的集中，令竞争格局出现了一定变化，无序竞争的局面得到了一定改善。但“价格战”、“佣金战”已不再是竞争的主要手段，提高服务水平、提升研发、技术和后台支持、加强客户管理以谋求市场规模扩大和盈利水平提高成为经纪业务竞争的主流。
　　从发展趋势来看，证券行业正处于由分散经营、低水平竞争逐渐走向集中的演化阶段。来自行业内外的压力将促进国内证券公司转变经营理念和模式，提高经营水平和能力，提升服务质量和手段，最终形成少数几家具有综合竞争力的大型证券公司，以及在某些细分市场具有竞争优势的中小证券公司并存的行业格局。
　　因此总的来说，虽然业内竞争激烈，但是行业总体发展趋势是向好的。其主要原因如下
　　1.持续快速发展的中国宏观经济环境
　　持续快速增长的宏观经济是我国证券市场高速发展的主要驱动因素。根据国家统计局公布的资料，1990年至2007年，我国名义GDP复合增长率高达16.5%，最近十年也保持了11.4%的较高水平。2008年受国际宏观经济疲软以及金融风暴影响，我国GDP增长有所放缓，但中国经济长期快速发展的趋势没有改变。健康的宏观经济环境不仅带来企业盈利水平的提高，也将刺激融资需求的增长，同时也推动了居民储蓄和可支配收入的增加和消费需求的增长，持续的经济增长带来的本币升值还将推动国内资产价格上升。另外，持续快速发展的经济环境有利于居民形成稳定预期，保障证券市场的健康发展。
　　2.有利的国家金融战略和产业政策导向
　　我国证券市场是伴随着计划经济体制向市场经济体制转轨建立和发展起来的，为国有企业改革、金融市场的改革和发展以及促进经济结构调整和国民经济发展作出了重要贡献。在国家经济发展规划中，重点发展资本市场是金融结构调整的战略选择。《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》指出，大力发展资本市场是一项重要的战略任务，有利于完善社会主义市场经济体制，实现国有经济结构调整，更是完善金融市场结构、提高金融市场效率、化解银行体系累积风险和维护金融安全的重要手段。
　　“十一五”规划再次强调要“积极发展股票、债券等资本市场，加强基础性制度建设，建立多层次市场体系，完善市场功能，提高直接融资比重”。在这样的政策背景下，我国证券市场在为国民经济发展服务的同时，自身也必将得到长足的发展。
　　3.内生因素推动金融活动供求增长
　　随着市场经济体制的建立和逐步完善，我国国民收入分配逐渐向个人倾斜。根据国家统计局公布的资料，城镇居民家庭年人均可支配收入由1995年的4,283元提高到了2007年的13,785.8元。根据国际社会的发展经验，在由低收入国家向中等收入国家迈进的过程中，居民的可支配收入增加也将体现在金融服务消费需求的增长上。在金融产品的选择上，银行储蓄存款以外的股票、债券、基金等产品在金融资产组合中的比重将不断提高，从而构成对证券产品持续强劲的需求。证券投资基金和社保基金的规模稳步扩大、允许保险资金直接投资股票市场以及企业年金业务逐步开展将推动投资者结构不断完善，这也将使得这种需求更为稳定。
　　根据十七大报告，到2020年要实现人均国内生产总值比2000年翻两番。“十一五”规划指出，2006年至2010年间我国国内生产总值年均增长率将达到7.5%，实现人均国内生产总值比2000年翻一番。要实现这一目标，需要大量的资金投入。根据知名国家宏观经济指标经济分析机构EIU（经济学家智库）按现有价格水平的测算，2006年至2010年我国固定资产投资需要投入62.8万亿元。国有企业改革、金融企业资本金补充等也都需要大量的资金支持，资本市场将成为企业重要的资金供给来源。此外，中国经济改革进入到一个新的发展阶段，随着企业股份制改造的深入和中小企业迅速发展，将会有越来越多的公司进入资本市场和债券市场，这将催生大量的融资需求和战略重组行为。
　　证券公司作为沟通资金供求双方的中介机构，随着资本市场供给和需求的增长，业务机会也将大大增加，面临着历史性的发展机遇。
　　4.广阔的证券市场发展空间
　　从20世纪70年代开始，全球证券市场出现了高度繁荣的局面，不仅证券市场规模持续扩大，而且证券交易日趋活跃。其重要标志是证券市场容量指标DD证券化率的提高，2006年末，我国证券化率仅42.7%，与市场经济发达国家相比，我国证券市场不仅绝对规模较小，证券化率也处于较低的水平，与亚洲新兴工业化国家和地区相比也同样有一定的差距。但随着2007年我国证券市场融资规模迅速扩大和资产价格的上升，2007年末根据2006年GDP计算的证券化率迅速提高到166.9%。但2008年证券市场快速下跌导致12月末证券化率回落至51.4%。
　　中长期来看，预计我国证券市场规模将继续提高，得益于宏观经济持续发展，上市公司盈利能力的提高将夯实市场估值水平，保障股票市值稳步提高。在不断提高直接融资比重的背景下，国内企业首发、现有上市公司再融资、H股和红筹公司回归将进一步扩大市场规模；考虑到中国证券市场和资本市场的全面开放进程，我国证券化率水平可望进一步提高。
　　另一方面，尽管我国证券市场已经取得了巨大的成就，但仍处于发展过程中，随着建立多层次资本市场体系的逐步实施和市场创新的不断深入，我国将形成更多新的细分市场。股权分置改革的完成，使得股票市场流通性问题得到了解决，在此基础上，新的金融工具与新制度也将不断推广，如正在推行的公司债、直接投资、境外证券投资管理和资产证券化业务等，以及积极准备推出的股指期货、融资融券等业务，从国际经验看，这些新业务都是持续推动证券市场规模和业务量增长的重要因素。以上因素使得中国证券行业拥有广阔的发展空间。
　　5.行业监管政策的变化
　　在市场化、国际化趋势影响下，我国金融行业的监管体制也将更加科学合理。目前金融监管仍以市场准入、业务划分、分支机构设立等审批性监管手段为主，但市场化监管措施运用也日益广泛，公司治理、净资本管理、资产负债管理和风险预警与防范等方面的监管不断加强。可以预见，监管部门在未来监管活动中，将强调灵活务实的管理，中介机构的监督和行业自律管理的作用将不断加大。
　　我国正在建立并不断完善包括证券投资者保护基金、客户证券交易结算资金第三方存管等制度在内的多层次投资者保护体系，并强化投资者风险教育，从而提升了市场信心。监管机构对证券公司的监管采取了区别对待的措施，鼓励优质证券公司的发展，并限制风险类证券公司的经营活动。另外，监管机构对于资本市场新产品和证券公司新业务采取鼓励和支持的态度。这些在日趋开放的监管环境下的新举措将进一步增强资本市场的活力。
　　在更为市场化的监管环境下，优质证券公司将能更为自由地开展业务创新，从而形成有自身特色的核心竞争力。近期来看，为了发展民族证券行业，监管部门采取了扶优限劣的政策，为优质证券公司创造了有利的发展环境和收购兼并机会。
　　招商证券IPO意义
　　招商证券是一家综合性的证券公司，也是2004年最早被评审为创新试点的证券公司之一，除正在申请的直接投资业务外，可以开展目前监管机构允许证券公司开展的所有业务。根据中国证券业协会和的统计数据，公司2007和2008年各项重要指标均位于国内同业前列。但是，由于公司资本规模有限，公司发展一直受到一定的制约。因此本次IPO对公司而言可谓意义重大。
　　根据公司股东大会作出的决议，本次发行募集资金总额扣除发行费用后，将用于补充公司的营运资金。上市完成以后，公司将着重从引进人才和做大做强公司的各项业务两方面来实现公司跨越式的发展。
　　1.引进人才
　　证券行业属知识密集型的行业，创新发展的重要基础是人材资源。因此，公司将坚持以人为本，加强人力资源开发，不断优化人力资源配置，构筑符合现代证券公司要求的人力资源管理体系。公司将会努力在人才竞争中争取主动，通过系统、有针对性的培训，提高员工素质，并培养员工的持续学习能力，不断优化各级员工的结构，建立公司基础层、专业层、资深层、核心层的人才梯队，并从各个渠道广泛招聘相关人员。
　　2.发展公司业务
　　在运营资金得到扩充以后公司将全面加强各方面业务，具体来说主要包括
　　◆资产管理业务
　　资产管理业务一直是公司的优势业务，也是风险相对较低的业务种类，通过本次融资，我们将有能力进一步做大资产管理平台，扩大资产管理业务规模，构建多渠道的资产管理业务体系。除了大力发展公司现有的资产管理平台外，公司在扩大了资本规模以后，还将视时机收购兼并专业化的资产管理公司，并将大力发展以大福资产管理公司为基础的国际化资产管理平台。
　　IPO以后，公司还将增加定向资产管理的规模。随着股权分置改革后限售流通股限售期的逐步到期、国内资本市场的快速发展以及境内居民和企业理财意识的逐步增强，预计定向资产管理的需求将逐步上升。公司已经意识到这种机会并在积极推动定向资产管理业务的发展。
　　◆投资银行业务
　　基于投资银行业务广阔的市场前景和对公司品牌和知名度的贡献，公司将加大投入发展投资银行业务
　　公司将主要经历放在优化投资银行业务发展战略，利用资本优势和技术优势培育大型客户，提高项目的收益水平和市场影响力上。开拓以银行渠道为代表的各类业务渠道，发现并培育各类优质客户。优化投资银行业务的管理系统和管理制度，提高工作效率和工作质量。把招商证券的投资银行业务做成业内有特点、上档次的品牌业务。
　　◆经纪业务
　　公司将以本次募集资金投向经纪业务的以下几个方面：
　　（1）营业网点布局的调整。在目前收购兼并成本较高的情况下，公司将通过申请设立新的营业网点，以及对现有网点进行迁移和营业网点分工的明细化，实施合理规划和布局，实现经纪业务的合理扩张，为经纪业务的利润增长及市场规模扩张打下基础。
　　（2）进一步推进经纪业务管理模式的优化。在大集中模式的基础上，公司已经在进一步完善经纪业务的管理模式，目前公司已经在北京、上海和深圳设立区域服务中心，以协调本地区经纪业务管理。未来随着经纪业务规模的逐步扩大，公司还将进一步优化经纪业务的内部管理模式，实现资源的优化配置。
　　（3）发展创新类经纪业务。公司已经为未来股指期货和融资融券业务的推出做好了充分的准备，一旦该两类业务推出，公司将及时跟进并力争在行业内形成领先优势。公司还将积极研究其他创新业务品种，为改善经纪业务结构以及通过扩大金融产品销售及服务范围满足各类客户的需求作出不懈的努力。
　　（4）拓展期货经纪业务。除现有经纪业务外，公司将加大投入，依靠品牌、营业网点、客户资源、营销渠道、管理和服务体系，积极提升招商期货的市场地位和品牌形象，大力发展期货经纪业务。
　　◆自营投资业务
　　公司自营业务将在严格控制投资风险的同时，充分发挥自营业务部门人才及管理优势，结合公司净资本水平，适度做大投资规模。同时进行各类创新投资产品的探索，并视时机适当扩大低风险、高收益品种的业务规模，稳定自营业务的投资回报。
　　◆国际业务
　　公司还将视市场情况，适时在东南亚地区拓展分支机构，适时对招证香港实施增资，快速扩展其经纪、资产管理和投行业务规模，提高市场份额。
　　◆其他创新业务
　　公司还将积极探索直接股权投资等各类创新业务，并根据实际情况确定募集资金投入的规模。
　　◆研发能力
　　公司将投入资金加强研究部门基础数据库和金融工程平台建设，为整体研究工作水平的提高提供基础性的硬件系统支持。同时通过自我积累、培养研究人员和从外部延揽高素质人才的方式扩大研究队伍，提高整体研究水平。
　　我们可以看出，在公司发展的关键时刻，选择IPO扩大资本规模对于公司发展具有重大的意义。抓住行业战略机遇，充分引进各层次人才，做大做强公司业务必将使公司发展达到一个新的高度。
　　招商证券股份有限公司是百年招商局控股的证券公司，创立于1991年8月。经过十八年创业发展，综合实力进入国内十强。公司为投资者提供证券代理买卖、证券发行与承销、收购兼并、资产重组、财务顾问、资产管理、投资咨询等证券投、融资全方位服务，是我国证券交易所第一批会员、第一批经核准的综合类券商、第一批主承销商、全国银行间同业拆借市场第一批成员以及第一批具有自营、网上交易和客户资产管理业务资格的券商和国内创新试点券商。公司具有稳定的持续盈利能力，自2004年到2008年持续盈利，是行业中仅有的三家连续五年盈利的证券公司之一。公司全资拥有招商证券（香港）有限公司、招商期货有限公司、招商资本投资有限公司，控股博时基金管理公司，参股招商基金管理公司，构建起综合金融理财服务平台。
　　公司以“励新图强、敦行致远”为核心价值观，以满足客户需求为己任，力争以优质的服务回报客户，通过扎实的工作推动行业进步和中国资本市场的发展，并赢得自身的成长。创业十余年，公司坚持合规、守法经营，不断提高服务的专业化水平，树立起了“规范经营、创新发展、高速成长”的市场形象。多年来，公司先后获得“中国最佳雇主企业”、广东省“纳税百强企业”、深圳市“守法纳税大户”、“首届遵守劳动法模范企业”，“首届慈善企业”、“十大知名品牌企业”等光荣称号。
　　公司拥有一支专业、高素质的人才队伍，包括一批在产品设计、投资管理、发行承销、收购兼并顾问、客户服务、风险控制等方面具有丰富经验的专家。公司投资银行具有发行承销、上市推荐、并购重组、财务顾问等全方位服务能力，在港口、交通运输、医药、房地产领域具有明显的竞争优势；经纪业务以技术领先的电子化交易为特色，市场占有率稳步增长；资产管理规模连续多年位居行业前列，研发业务在食品饮料、机械、电子、交通运输、基建、能源、地产、医药等领域的研究处于业内领先水平，公司连续六年进入“《新财富》最佳本土研究团队”前列，2007年获英国《金融时报》最佳分析师亚洲第五名。
　　公司拥有多层次客户服务渠道，在国内33个城市设有71家营业网点，同时在香港设有分支机构，拥有国内首个多媒体客户服务中心和国内第一个专业证券交易网站。依托雄厚的研发实力，公司设有专业的机构客户渠道，为证券投资基金、QFII、社保资金、财务公司等大型机构提供投资理财服务。
　　公司致力于“以卓越的金融服务实现客户价值增长，推动社会经济发展和生活水平提高”，公司将建设产品丰富、服务一流、能力突出、品牌卓越的国际化金融机构，成为客户信赖、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀企业。|时间：2009年11月03日 06:12 来源：广州日报
　　上市流通
　　(600261)浙江阳光（600261）9218万股限售流通股11月9日上市公告：浙江阳光集团股份有限公司第一次安排的股权分置改革(简称：股改)限售流通股92186797股将于2009年11月9日起上市流通。
　　减 持
　　(000995)*ST皇台（000995）公布股东减持公司股份公告：*ST皇台股东深圳市乔舟兴科技发展有限公司于2009年8月5日~2009年10月30日通过集中竞价交易方式减持公司股份1877568股，占总股本比例为1.058％。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理本次减持后，该公司尚持有公司股份4240384股，占总股本比例为2.39％。
　　(600836)界龙实业（600836）公布股东股份减持公告：上海界龙实业集团股份有限公司于2009年11月2日接到股东上海界龙集团有限公司(本次减持前，持有公司股份90184987股，占公司总股本的28.76％，下称：界龙集团)通知：于2009年9月9日至10月30日期间，界龙集团累计减持公司无限售条件流通股共计8000000股，占公司总股本的2.55％。本次股份减持后，截至2009年11月2日界龙集团持有公司股份82184987股(其中无限售条件流通股76784987股)，占公司总股本的26.21％。
　　诉 讼
　　(000020)深华发A（000020）公布重大诉讼事项公告：因协商不成，近日深华发A向深圳市福田区人民法院重新起诉深圳市万商友谊百货有限公司少付租金案，2009年11月2日公司收到深圳市福田区人民法院正式立案受理通知。诉讼请求：1.请求判令被告向原告支付被告少付的租金人民币17746563.78元(从2007年2月起，暂时计算至2009年9月)；2.请求判令被告承担本案全部诉讼费用。该诉讼目前尚未开庭审理，公司将及时公告案件审理的进展情况。一旦公司胜诉并成功执行判决，该事项将增加公司利润。
<<上一页123下一页>>
　　本周钢价先扬后抑：
　　本周钢材市场先扬后抑，主要是受到期货行情和部分主导钢厂价格政策带动，整体情况难言乐观。但市场已传出沙钢下月政策将要上调之事，似乎对市场形成利好影响。由此，预计钢材市场将继续维持震荡调整态势。
　　本周国内线螺行情微幅上调，但真正的需求因素，并没有发挥太大作用，主要仍是市场资金拉动。国内线螺价格持续上涨动力不足，预计后期线螺价格仍将在振荡中前行。本周螺纹价格上涨0.9%至3672元/吨，高线价格上涨0.9%至3548元/吨。
　　本周国内热卷板市场整体呈波动走势，基本为热卷远期合约的推动。目前市场库存依然是一个较大的问题，后期市场压力仍然很大，难有整体的向好表现。本周国内冷轧市场继续震荡上涨行情，主要还是受热卷和远期价格带动。目前现货商家较为冷静，在未知涨势能否持续的情况下，还是以积极出货为主。
　　本周焦炭价格企稳，铁矿石价格略有回升：
　　本周港口铁矿石库存继续下降，部分品种铁矿较为紧张，因此市场炒作情绪明显，进口矿市场报价上升。国内铁精粉在进口矿带动下也开始出现上涨。
　　本周国内焦炭市场整体呈现弱势稳定运行的态势，再加上前期钢厂消耗库存，目前焦炭市场出货明显顺畅，成交情况有所好转，预计后期焦炭市场整体仍以稳为主。
　　本周国内废钢市场总体保持稳中上涨态势，由于近期钢材现货价格略有小幅上涨。部分钢厂小幅上调废钢采购价格，对于商家后期走势信心明显恢复。在此情况下，多数地区废钢市场价格出现不同程度上涨。本周方坯市场价格先涨后跌，整体成交情况一般。从目前市场来看，终端需求并无放量。
　　本周钢材生产仍有微利：
　　本周铁矿石价格的回升使钢材成本有小幅上涨。但钢材价格的上涨能够覆盖此部分成本，钢厂在生产上仍有利可图。
　　本周钢材库存消化情况较好：
　　本周钢材社会库存1202万吨，环比减少2.1%。在长材库存仍在减少的同时，板材库存也开始出现明显消化。
　　据对国内26个主要钢材市场统计，本周螺纹库存为396万吨，环比减少1.1%；线材库存为121万吨，环比上周减少6.9%；冷轧库存为128万吨，环比上周减少2.5%；热轧库存为425万吨，环比减少1.7%；中板库存为133万吨，环比减少1.4%。
　　本周铁矿石库存6848万吨，环比减少0.6%。
　　板块估值比较及国际钢铁股价表现：
　　本周国内外股市出现大幅下滑，钢铁公司股价下跌明显。申万黑色金属指数跑输大盘2.7个百分点。钢铁板块整体估值水平出现回落。
　　本周其他重要事件：
　　全球头号钢铁巨头安赛乐米塔尔扭亏为盈。
　　全球需求高企或将增加三大矿企铁矿石谈判筹码。
　　美拟对从我国进口的两种钢铁产品征收12%关税。
　　欧洲钢铁业组织：欧盟钢铁市场目前依然低迷。
时间：2009年11月03日 08:15 来源：环球财经
　　
　　卡尔德龙在出席第41届墨西哥化工行业论坛时发表讲话说，近些年来，墨西哥大企业纳税额太低，这是不可接受的。大企业应该资助慈善、体育和文化等活动，更应该依法纳税。
　　卡尔德龙说，受金融危机影响，墨西哥政府财政收入减少，并出现了大约4000亿比索(1美元约合13.1740墨西哥比索)的财政赤字。墨财政部已于今年7月宣布，将缩减财政支出。
　　此外，墨西哥中央银行最近预测，该国经济今年将下滑6%至7%，但这一预测略好于该央行此前预测的下滑6.5%至7.5%。
　　昨日沪指从下跌72点到上涨80点，大起大落的走势令人大跌眼镜
　　昨日，两市大盘上演惊天大逆转，沪指从下跌72点到上涨80点，大起大落的走势令人大跌眼镜!
　　早盘，沪指大幅跳空低开，开盘点位2933.82点直接跌破半年线和60日均线，最低探至22923.53点，跌幅超过72点，形势十分危急。但是，银行股、医药股强劲反抽，大盘起死回生。随后，沪指一路高歌猛进，站上了3000点，并一举收复半年线、60日均线、30日均线、5日均线、10日均线，单边上行态势咄咄逼人。最终，沪指收于3076.65点，上涨80.80点;深成指收于12715.65点，上涨418.49点;两市成交显着放大，沪市成交1586.5亿元，深市成交1015.9亿元。
　　昨日，金融股是做多的重要力量。保险股三剑客表现抢眼，平安、太保收盘上涨6.7%和5.44%;银行板块中的深发展涨停，兴业行、招行、浦发行收盘涨幅均超过5%。此外，中石油、中石化、联通、宝钢等权重股走强，也为大盘提供了重要的支撑。
　　个股普涨是昨日盘口一大显着特征。受迪士尼落户上海消息刺激的上海板块、受甲流感蔓延影响的医药股，呈全面走高的格局。
　　对于本次惊天大逆转行情，市场人士认为是国家队出手的结果。市场人士指出，管理层不希望创业板对主板造成负面影响。昨日金融股大涨，不排除是国家队所为。
　　展望后市，机构普遍持乐观态度。上海金汇指出，昨日沪指低开高走，沪指收出大阳线，成功上穿5日，10日，30日均线，成交量放大，KDJ指标已经形成金叉，MACD红色柱体明显放大，这些都是比较强烈的看涨信号。后市不排除向上挑战3400点的可能。建议投资者继续持股，短线看好医药板块和上海板块。
　 今年第三季度中国经济同比增长8.9%，巩固了回升向好的势头，全年保八已无悬念；与此同时，美国经济在连续四个季度的下滑后，迎来了久违的增长。经济总量占全球近四成的中美两国经济出现了比较强劲增长，尽管还可能出现反复，但人们确实可以期待世界经济的全面复苏了。在世界经济出现比较明显的好转迹象后，各国在宏观经济调控方面是否能松口气了呢？笔者认为，还不能，尤其对于市场经济体制尚不完善，用经济手段调控宏观经济的手法尚未臻于纯熟的中国来说，后危机时代的宏观调控任务可能更复杂，更艰巨。
　　宏观调控取得成功的前提是对经济形势的准确判断。世界经济危机爆发之初，国际市场环境急剧恶化的形势十分明朗，中国得以做出准确判断，及时采取果断应对措施。现在，虽出现了世界经济复苏的信号，但复苏前景还面临许多不确定因素。如果复苏受阻，中国宏观调控的着力点只能是继续扩内需，保增长；如果复苏强劲，则可能带来通货膨胀压力。而保增长和防通胀是要采取完全不同的政策措施的。因此未来中国在选择调控手段，拿捏调控力度、节奏时将面临更复杂的抉择。“乍暖还寒，最难将息”。
　　西方发达国家宏观经济调控的首要政策目标是充分就业，其次为价格稳定，再次是维持经济均衡增长，而实现资源配置，产业结构调整主要依靠市场自发力量。由于国情不同，中国的宏观调控目标中，转变增长方式，优化经济结构占据着非常重要的位置。危机前，中国经济近30年的高速增长，成绩斐然，但也在增长方式、产业结构方面累积了大量矛盾。靠市场力量消化、调整这些结构性矛盾，可能要花费更长时间，遭受更多痛苦。为此，中国选择了在宏观政策指导下的渐进式调整方式。危机前，中国的宏观调控政策的目标在很大程度上就是为了调整经济结构，改变增长方式。为应对突如其来的世界经济危机，中国在推出“四万亿计划”的同时，也没忘了推出着眼于结构调整的十大产业振兴规划。在后危机时代，中国的宏观调控的政策目标肯定将越来越偏重对经济结构的调整。与应对一时性经济危机的举措相比，实现结构性调整的目标显然是一个更复杂，更艰难，需要经过长期努力才能完成的任务。
　　最后，后危机时代宏观调控面对的利益格局将更为复杂。世界经济危机来临后，中国各地各行业都受到冲击，中央及时果断推出的“保增长，保就业”措施符合各方的眼前和长远利益，因此全国普遍拥护，共度时艰。而在后危机时代，如果宏观调控指向“经济过热”，“通胀抬头”，或者是进行“有保有压”的产业结构调整，必然伤及部分地区和行业的眼前利益。按照西方理性预期派经济学家的看法，具有理性预期的被调控对象会预料到调控政策的后果，采取相应的对策，即“上有政策，下有对策”，从而抵消政策效果。既然我们选择了社会主义市场经济道路，强调主要利用市场机制管理经济，就必须承认和接受在合法、合规前提下“上有政策，下有对策”的现实。现在，连普通股民都懂得“提前消化政策面消息”，何况企业家们呢。这就对制定和执行宏观政策的艺术提出了更高要求。要摒弃计划经济的思维模式，按照博弈论的思维模式，把被调控对象当作“理性经济人”，更多地“诱之以利”，而不仅仅是“晓之以理”，更不能只靠行政命令。改革开放初期那种“即使不一刀切，也得切一刀”调控方式对经济造成的硬伤太大，不利于创建和谐社会。
　　
　　经过两年多的等待，扬农化工(600486)(，)增资江苏优士化学有限公司终于成行。今日扬农化工公告，今年10月28日公司与扬州市天平化工厂有限公司正式签订《关于对江苏优士化学有限公司之增资协议》，协议双方决定共同对优士公司增资4.75亿元，并按相同比例折为3亿股。增资后优士公司的注册资本由3.60亿元增加到6.60亿元，扬农化工仍持有其95%的股权;投资期限自营业执照签发之日起50年。
　　据了解，增资后的优士化学将全部资金用于投资3万吨/年草甘膦项目。为此，扬农化工于10月28日和建设银行扬州分行及华泰证券签署了《募集资金三方监管协议》，并开设募集资金专项账户。时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
　　据悉，IMF目前预计韩国经济今年萎缩 1.0%，在亚洲新兴国家中仅次于中国(8.5%)和印度(5.4%)，位居第三;2010年韩国经济增长3.6%，继中国(9.0%)、印度(6.4%)、新加坡(4.3%)、中国台湾(3.7%)之后，列第五。
　　Anoop Singh也表示，韩国应保持当前扩张性政策，但应培育内需市场，提高服务业生产率。
　　他说，韩国GDP缺口(实际GDP与潜在GDP 之差)目前仍是负值，物价水平总体处于低位，尚有继续实施扩张性政策的空间，但对于撤出刺激计划的时机应提前筹划。
　　他指出，近来韩国对出口和外资的依存度提升，这在亚洲国家中尚属罕见，对此，韩国应扩大内需，促进投资，致力于提高劳动生产率和发展服务业，以缓解失衡现象。
　　多个金融机构昨日发研究报告预测，继9月份CPI同比降幅大幅收窄后，10月份CPI降幅将在此基础上进一步收窄，至11月可望转为正增长。交行研究报告指出，物价回升的趋势已经确定，2010年我国物价将重回上升轨道，初步预计2010年全年CPI同比涨幅在4%左右。
　　交行分析师唐健伟预测，10月份CPI同比增幅为-0.7%左右，将自2009年2月份以来连续第9个月出现负增长。
　　虽然10月份CPI降幅并未大幅收窄，但预计随着年底食品价格的季节性回升、非食品价格降幅的不断收窄以及此后数月翘尾因素负效应大幅减弱，唐健伟说，11月CPI同比将转为正增长。
　　"但由于近期物价回升幅度低于预期，我们将全年CPI增幅预测从原来的-0.5%左右调低为-0.8%左右。"唐健伟称，虽然近期物价的回升幅度低于预期，但物价回升的趋势已经确立，2010年我国物价将重回上升轨道，初步预计2010年全年CPI同比涨幅在4%左右。
　　野村证券中国区首席经济学家孙明春认为，CPI通缩已经在7月份触底并且11月份将会重现通胀。"但我们预期CPI通胀将会依然维持温和直至2011年。"
　　孙明春还提到，眼下没有迹象表明会采取诸如加息等紧缩政策，目前的政策态势最少要持续至明年3月份。时间：2009年11月03日 04:06 来源：新浪
　　⊙见习记者 郭成林
　　经历了三季度大盘的起伏，上市公司原本便不多的基金投资又缩减过半；其中，有超过八成资金投向了债券、货币型品种，而上市公司对证券投资普遍喜欢“主动”管理。
　　据Wind统计，2009年三季度末，沪深两市公司持有的证券投资市值达362亿，其中持有A股市值353亿，基金市值5.27亿。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理此前，2009年中报数据显示两市公司共持有证券投资521亿，其中A股市值476亿，基金市值32.8亿。眼下，沪市公司对季报披露证券投资情况并无强制规定，公司一般视情况自行披露，故上述数据缺乏一定的可比性。
　　以深市作样本，三季度末共有23家上市公司持有基金，市值5.27亿；而二季度有37家公司持有基金，市值达10.56亿，季度环比降幅达50%。再回查此前一年深市公司持基的历史数据，2008年三季度达到8.4亿，年底达最高点11.4亿，从今年开始逐季下滑至5.27亿的新低。
　　从深市公司证券投资的分类比例来看，基金投资历来仅占其证券投资总额的一小部分，且下滑趋势愈发明显。
　　据统计，2008年三季度，深市公司共持证券投资33.46亿，其中A股投资23.3亿，基金投资8.4亿，基金占投资总额的25%，占股票投资的36%。2008年底，深市公司证券投资市值升至52.37亿，其中A股投资达39.5亿，基金投资达11.4亿，基金占投资总额的比例降至21.7%，占证券投资的比例降至29%。此后至今年6月底的两个季度，随着市场企稳回升，深市公司证券投资总额大幅上升至85.11亿，股票投资总额升至70.5亿，基金投资则停留在11亿左右。今年9月底，三数据又同步回落，其中基金占投资总额之比进一步缩小到10%，占证券投资之比仅11.9%。
　　此外，统计还显示，上市公司“持基”所涉资金超八成投向债券、货币型等被动保本品种，其他证券投资持“主动管理”策略的迹象非常明显。
　　最典型的是中工国际，截至三季度共持6支基金，且均系货币型品种。“我们不是专门做投资的，因为经常有项目预付款收入，所以进行证券投资更多的是出于资金流动性和安全性的考虑。”公司相关人士此前曾对外表示。
　　资料显示，从2007年二季度开始，中工国际便开始“青睐”货币基金，从最初的5只逐步加码到去年二季度的10只，再到今年三季度末减持至6支，目前总市值达2.83亿，列三季度深市持基总额之首。
　　“持基”市值列第二位的是远光软件。该公司基本与中工国际保持了同样的投资策略，三季度末持有5只基金均系货币型品种，市值达1亿元。
　　股市、基市均衡投资的是金陵药业。该公司把3579万投向了货币型基金，同时又将4550万分散投资在万科等8支股票上(其余2000万未列出投资明细)，充分体现了股市“自主”、基市“被动”的投资策略。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　10家上市券商三季度的业绩全部见分晓。数据显示，10家上市券商前三季度共实现净利润172亿元，同比增长37.17%。其中中信证券(600030,股吧)、海通证券(600837,股吧)、光大证券分别取得62.9亿元、35.62亿元、18.56亿元，这三大券商前三季度实现的净利润占到全部上市券商净利润的72%。最少的太平洋(601099,股吧)证券前三季度净利润也达3亿元。除国金证券(600109,股吧)业绩同比下滑46.5%外，其他9家券商今年前三季度净利润同比增幅都在30%以上。
　　经纪业务挑大梁
　　受益于股市交投活跃，今年前三季度券商经纪业务收入大增，成为业绩增长的主要来源。统计显示，10家券商上半年经纪业务净收入227.24亿元，比去年同期增长50%，其中增幅最大的国金证券甚至达到了88.17%，增幅最少的中信证券也增长了39.89%。龙头股中信证券今年前三个季度经纪业务收入占营业收入60.7%，是最主要的收入来源。第三季度代理买卖证券业务净收入环比上升20.5%达到33.9亿元。
　　海通证券前三季度经纪、自营和承销收入分别为55.26亿元、4.83亿元和0.98亿元，分别占营业收入的82.73%、7.23%和1.47%。第三季度手续费及佣金收入为25.46亿元，其中公司代理买卖证券业务净收入为19.37亿元，是去年同期的3倍，成为公司前三季度净利润同比增长73.27%的主要推动力。长江证券(000783,股吧)今年前三季度手续费及佣金收入为15.9亿元，同比增长64.79%；公司20.32亿元的营业收入中，来自经纪业务的收入为14.46亿元，占比为71.18%。从中看出，传统的经纪业务仍是券商利润奶牛。
　　自营业务苦乐不均
　　尽管经纪业务随大势走好，但上市券商的自营苦乐不均。以投资收益与公允价值变动收益合计口径估算，上市券商今年1月至9月自营收益47.6亿元，同比增长23%。十家券商中第三季度自营7家盈利3家亏损。总体上，这些上市券商持仓以新股和债券为主，投资相对谨慎，规避了今年第三季度股市调整风险。如中信证券由于释放了大量前期的浮盈，投资收益并未出现明显下降，前三个季度自营业务收入24.51亿元，同比仅下降5.7%，第三季度自营业务收入环比反而小幅上升0.2%，为10.93亿元。
　　今年自营收入表现突出的宏源证券(000562,股吧)前三季度实现投资净收益2.84亿元，而去年同期亏损0.54亿元；环比看，在市场回调压力下，第三季度公司仍实现0.61亿元投资收益，在上市券商中仅次于中信证券，同时公司可供出售金融资产积累较多浮盈，可用于将来释放业绩。公司自营资产中低风险的债券和票据占据较大比例，风格较为稳健。海通证券期末自有资金银行存款仍高达268亿元，占净资产比重为63.5%。长江证券和西南证券(600369,股吧)今年第三季度自营略有盈利。而太平洋、光大和东北证券(000686,股吧)第三季度自营依次亏损0.02亿元、0.19亿元、0.81亿元。
　　参股公司红包丰厚
　　由于业绩靓丽，昨天券商股除国元证券(000728,股吧)增发停牌外，其余均上涨。国元证券预计今年全年每股收益为0.53－0.71元，业绩同比增长50%-100%。券商业绩向好也带动参股券商的上市公司业绩报喜，如锦龙股份(000712,股吧)预测，今年净利润与将同比增长650%-700%，因为公司参股40%的东莞证券2009年盈利能力较好，公司自2009年6月起可分享到较高的投资收益。
　　
　　中国证券网讯(记者 倪丹)
　　今日创业板的集体杀跌之势让满怀热情追高的投资者如坠冰窟。截至3日收盘，在28只个股中，仅有5股上扬，其中爱尔眼科(300015.SZ)涨幅最高的扬升幅度也不过4.56%，较之首日的疯狂暴涨之势相去甚远。此外，剩下的4只报红个股分别为神州泰岳(300002.SZ)、网宿科技(300017.SZ)、机器人(300024.SZ)和鼎汉技术(300011.SZ)。
　　而跌幅榜上，新宁物流(300013.SZ)、金亚科技(300028.SZ)、中元华电(300018.SZ)、安科生物(300009.SZ)四只个股跌停，而跌幅超过5%的个股家数也多达19家，占比超过六成。
　　此外，明星股华谊兄弟(300027.SZ)创出上市后的股价新低，并一举跌破开盘价，最终挫跌8.88%，报58.07元，董事长王中军身价仅隔三天资产缩水近半。
　　市场人士认为，短期内，上周五介入的资金需要获利出局，因此创业板股票可能面临复杂震荡的走势。而从长期来看，创业板股票仍将逐步向价值回归。
时间：2009年11月03日 02:14 来源：21世纪经济报道
　　英国财政部将于11月3日公布一些针对银行业的新行动方案，包括出售3家政府持股银行的部分分支机构，以偿还早些时候政府的援救注资，并在未来3-4年内为英国市场带来3家新创银行。
　　这3家银行分别是在金融危机中先后被迫接受英国政府救助的北岩银行、苏格兰皇家银行(RBS)和莱斯银行。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理北岩银行已100％国有化，RBS和莱斯银行则在去年10月的紧急救助中分别被政府持有70％和43％的股份。
　　计划出售的银行分支包括北岩的全部100家分行，以及RBS和莱斯银行待拆分的机构，总计约700家。英国政府将拿出相应分支机构、客户、品牌和IT系统，作为买家新银行的启动基础，而未来的新银行，业务将集中于标准的存款和抵押贷款。
　　来自英国财政部的消息，为了加强竞争，银行的资产将只出售给新进入英国银行市场的买家，而非现有金融机构。
　　英国财政大臣达林（Alastair Darling）期望此举会吸引那些有意进军英国银行市场的外来者参与竞价。传言称，有意的买家也包括英国超市巨头Tesco和维珍公司。
　　中国工商银行和601988">中国银行（601988）的英国机构负责人稍早接受本报记者采访时，对在英国当地收购分支机构扩充零售网络的可能性均显得相当谨慎，仅表示在观望中。
　　中资银行在英国开展的业务以批发为主，目前仅有中国银行在英国拥有5家零售分行，并以低利率推动抵押贷款业务，希望争取更多本地客户。工行刚刚开设第一家零售分行试水，其他银行则未设专门的零售业务网络。
　　英国政府拆分出售这几家银行的计划很可能是出于无奈，欧盟竞争委员会一直在幕后推动相关的银行拆分计划。莱斯银行自去年10月与HBOS银行合并后成为英国零售银行业务的巨无霸，就始终面临来自欧盟的拆分压力。
　　今年3月，英国政府提交了重组北岩银行的计划， 欧盟已于上周批准该计划。今年年底之前，英国政府将把北岩一分为二，并于未来三四年内出售储蓄业务和分行网络的“好”资产部分。
　　不过达林也强调，出售这些银行的分支机构将选择适当之时。早先有传言称，工党政府曾希望在明年大选之前体面地收回纳税人的钱。
　　除了拆分出售的计划，达林还同意斥资约190亿英镑增持RBS股份，使政府对后者持股上升到84％；与此同时，英国财政部还将出资55亿英镑购买莱斯银行增发股份。
　　两则公告，一个关键数据，却前后相差近10倍，这就是宁波联合昨日公告的一桩乌龙事件。
　　“这类事件，董秘应该是第一责任人。”昨晚，着名财务专家夏草在接受本报记者采访时表示。
　　公告数据摆乌龙
　　10月31日，宁波联合公告披露了公司第五届董事会2009年第二次会议关于同意子公司联合宁波联合建设开发有限公司受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园地块国有建设用地使用权事项的决议。
　　该公告中称“同意子公司宁波联合建设开发有限公司以总价55.49亿元受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园1号、2号、3号、4号地块共计418,220平方米的国有建设用地使用权”。
　　然而，两天之后的11月2日，宁波联合发布重大更正和致歉公告，称前述“55.49亿元”这一数据实应为“5.49亿元”。
　　对于这一前后相差近10倍的数据差错，宁波联合表示是由于工作人员书写失误造成。　　
“一水滴三江，一脉隔双盘”，这就是我国第三大江――珠江源头的奇异景观，珠江源位于云南东部曲靖市。曲靖是云南省煤炭的主要资源地，也是全国重点产煤地区之一。现已探明曲靖的煤炭资源储量87亿吨，远景储量270多亿吨，且煤种全、煤质好、分布广、埋藏浅、易开采;同时云南省又是我国少有的煤炭资源与水资源呈正向分布的地区。特殊的地理环境和资源优势为曲靖的煤化工产业发展带来了得天独厚的区位优势。云南云维股份有限公司就是依托于这一片肥沃的土地而茁壮成长起来的煤化工企业。
　　――产融资本协同发展，公司规模不断壮大
　　云维股份是由云维集团(原云南维尼纶厂)独家发起，于1996年6月26日按募集方式设立的股份有限公司，并于1996年7月在上海证券交易所正式挂牌交易，上市当年，公司总股本1.1亿股，总资产规模5.69亿元、实现营业收入1.72亿元。2005年公司收购控股股东云维集团联碱生产装置开始布局煤气化产业链，同时实施了10送2转增3股的分配政策，总股本规模也随即扩张至1.65亿股。2007年，公司向控股股东云维集团、实际控制人煤化集团及其他机构投资者定向增发1.25亿股，收购煤焦化类优质资产，定向增发完成后公司总股本达2.90亿股。
　　在股本规模不断扩张的同时，公司的产业规模也在不断壮大，通过2005年与2007年的二次资本运作，公司煤化工产业布局得以扩张，煤化工产业链得以完善，盈利能力得到充分提升，成为了行业内最具有代表性的上市公司。
　　截至2009年三季度末，公司资产总额92.60亿元，2009年1-9月实现营业收入30.13亿元。短短14年间，云维股份已经从上市之初的单一经营上市公司发展成为了行业内举足轻重的大型现代化煤化工企业。
　　――核心竞争力缔造最强煤化工企业
　　“专一发展，逐步完善”。公司自上市以来一直坚持“专一发展煤化工产业，逐步丰富和完善煤化工产业链”的竞争战略，避免了多元化发展所可能带来的投资风险。近几年通过产业链的合理延伸，实现了公司主导产品所需主要原材料的供给内部化，进一步降低了生产成本，提高了公司的盈利能力和抗风险能力。并且随着产业链的不断完善，在提高企业盈利水平的同时，有效平抑了上下游生产环节之间的供求波动和结构失衡，降低了公司的经营风险，公司产品也由PVA、VAC增加至焦炭、甲醇、纯碱、氯化铵和煤焦油深加工等多种化工产品，改变了企业产品单一的局面，增强了公司自身抵御市场波动风险的能力。
　　“区位优势，无可比拟”。对于一个煤化工企业来说，煤炭和水是决定该企业能否顺利发展的基础性资源。公司所在地云南省曲靖市是省内的主要产煤区，具有储量丰富、品种多、煤质好、分布广、埋藏浅、易开采的特点，云贵高原也已经成为了国家《煤炭产业政策》中提出建设的十三个大型煤炭基地之一，良好的区位优势为公司的煤炭供应提供了充分资源保证。同时，公司的实际控制人煤化集团拥有云南省最大的煤炭开采企业，亦是公司煤炭供应的有力保障。而云南省是我国少有的煤炭资源与水资源呈正向分布的地区;这也为公司实现煤炭和水的有效结合提供了充分的条件。
　　“循环经济，产业纽带”。在当前国家大力提倡节能减排的大背景下，循环经济的充分开展对于化工行业实施节能减排具有很好的促进作用，是化工企业提高竞争力、持续稳健发展的重要手段。公司自成立之初就立足于走循环经济的发展道路，以达到既节能环保又提高经济效益的目的。目前，公司充分利用焦炭生产装置所产生的副产品(焦炉煤气、煤焦油、粗苯等)生产化工产品，同时在生产过程中充分利用废热发电，公司的PVA装置也实现了在提供蒸气的同时利用余热发电，并且公司利用生产VAC排出的电石渣，作为生产水泥的石灰质原料，利用电石渣生产水泥，达到了减少环境污染、享受国家增值税优惠政策这一举两得的目的。可以说公司在大力发展产业经济的同时，在环保工作方面也取得了令人可喜的成绩。
　　“生产技术，助推发展”。公司控股子公司大为焦化10万吨甲醇生产装置系运用焦炉煤气生产甲醇的装置，代表了该行业的技术发展水平。大为制焦自主开发了一台5.5米侧装捣固炼焦炉，创新了国内炼焦技术，并且该技术一改以往完全用优质主焦煤炼冶金焦的情况，在原料中配入10%至30%的弱粘接性煤或无烟煤，每年可替换节约80万吨优质主焦煤，大大提高了企业的生产效率和经济效益。更令人欣喜的是，在国家《产业结构调整指导目录(2005年本)》中已将“煤捣固炼焦、配型煤炼焦工艺技术应用”列入了“鼓励类”项目。依托这些先进技术，云维股份生产出来的优质焦炭等产品也具备了明显的竞争优势，在市场中不断赢得了业界的首肯。
　　“管理优势，领先同业”。公司在扩大业务发展规模的同时，不断提高企业的内部管理水平，在营销网络建设、客户资信管理、应收账款回收等各方面建立了行之有效的制度，公司05至08的存货周转率分别为10.24、8.42、9.74和8.70，处于同行业上市公司较高水平，显示了公司较强的管理能力。
　　产业、区位、循环经济、技术、管理，这些不可复制的核心竞争力已经将云维股份打造成了一个当今中国竞争力最强的煤化工行业上市公司之一。
　　――不断扩张，全面布局煤化工领域
　　公司上市之初，只是一家单纯的煤电石化企业，只拥有生产电石、乙炔、进而生产醋酸乙烯，最终生产聚乙烯醇(PVA)的单一产业链，这种单一的模式在很大程度上给企业的经营带来了诸多的弊端，公司主要产品聚乙烯醇2003年度的销售收入占公司全年主营业务收入的87%，销售利润占公司全年主营业务利润的91%，公司经营业绩很大程度上依赖于聚乙烯醇的盈利能力。同时聚乙烯醇在生产过程中又需要耗用大量的电力，而自2003年以来，由于电力供应不足，聚乙烯醇生产所需原材料的涨价等因素，导致产品的毛利率降低，公司的盈利能力出现了大幅的下降。
　　为进一步增强公司的持续盈利能力、降低经营业务相对单一给企业发展带来的风险，2005年，公司根据与云维集团签署的《资产购买协议》，以重大资产购买的方式收购了云维集团合法拥有的下属沾化公司之与联碱装置相关的全部经营性资产。收购完成后，公司新增了年产能各为20万吨的纯碱和氯化铵产品，拓宽了公司的经营领域，降低了单一产品经营的风险，而且伴随着新资产盈利能力的逐步增强，公司的经营业绩也得到了大幅的改善，据公司2005年年报显示，购入联碱装置后，新增纯碱和氯化铵销售当年对主营业务收入的贡献就达到了1.9亿元，实现净利润5373.33万元，同比增长了223.45%。同时，此举也标志着云维股份开始进入了煤气化领域，为公司在煤化工行业的进一步发展奠定了坚实的基础。
　　2007年，作为云维集团整体上市的第一步，公司向包括实际控制人煤化集团和控股股东云维集团在内的不超过十家机构实施了定向增发，云维集团以其持有的大为制焦30.30%和大为焦化54.8%的股权、实际控制人煤化集团以其持有60.61%的大为制焦股权，合计作价认购此次发行的股份。这次发行不仅解决了云维股份与云维集团在电石乙炔化工产业链上的关联交易问题，提高公司的独立经营能力，而且随着公司产业链的不断完善，公司的生产流程逐步得到了优化、产品结构进一步实现升级、管理层次得以理顺，从而使公司在原有电石乙炔化工产业链和煤气化产业链平稳发展的基础上，成为煤焦化领域内最具有竞争力的上市公司之一。
　　通过近几年来的资本运作，公司在煤化工三条产业链上(煤电石化、煤气化、煤焦化)的布局已经基本形成。其中在煤焦化领域，公司拥有305万吨的焦炭产能(明年将扩大至400万吨)，30万吨焦炉煤气制甲醇(明年将扩大至40万吨)、30万吨煤焦油深加工、12万吨粗苯加氢精制和5万吨炭黑产能;在煤电石化领域，公司拥有2.8万吨PVA、11万吨VAC、9万吨电石和2.5万吨BDO产能;在煤气化领域，公司拥有30万吨甲醇和各20万吨纯碱、氯化铵、醋酸产能。毋庸置疑，公司经过多年在煤化工行业的专一发展，已经成为了中国煤化工产业链最为完善、产品最为丰富的煤化工上市公司之一。
　　――公开增发打通产业节点，募投项目提升成长空间
　　为进一步延伸和完善产业链、发展煤化工深加工产业，有效利用上游产品生产优势，抵御行业景气周期变化带来的风险，公司确定将2.5万吨/年BDO、20万吨/年醋酸和CO制备及锅炉综合技改三个项目作为本次公开增发募集资金的投资项目。
　　其中，2.5万吨/年BDO项目以公司现有产品甲醇、乙炔和氢气(H2)为主要原材料，产品BDO是煤电石产业链的重要延伸产品，项目建成投产后，正常年份年均可实现销售收入44,299万元，年均利润总额10,207万元，同时，该项目可以充分利用公司现有产业链实现循环经济。
　　20万吨/年醋酸项目是联结公司煤化工三个细分产业链的关键环节(煤焦化、煤气化产业链的产品甲醇和CO是生产醋酸的主要原料，同时醋酸又是生产煤电石化产业链上的重要产品VAC的原料)，可以将三条产业链有效的连接起来，未来该项目可实现年均销售收入86,400万元，年均利润总额约17,702万元。
　　CO制备项目充分利用公司生产装置所产生的大量合成气制造低成本、高质量的CO，供醋酸项目及其他煤化工项目使用，未来该项目可实现年均销售收入19,761.97万元，年均利润总额约5,758万元。
　　纵观以上三个项目，均是公司煤化工产业链上的关键环节，且均属于“高技术壁垒、高附加值”的项目，不仅具有较高的投资回报率，有利于提高经济效益，同时对公司完善产业链布局，降低综合生产成本，增强公司抗风险能力，抵御产业景气度变化时可能出现的风险将起到了积极的推进作用。
　　――产资并重、内外兼行，铸就煤化工之大业
　　宏观经济和煤化工行业的低迷将加速淘汰行业内生产规模较小、技术水平较低、环保不达标的部分企业，产业政策收紧进一步限制了同行业竞争者的产能无序扩张，以上产业行业的变化均为诸如云维股份这样的产业链完善的大型企业提供了整合资源的机会，有利于行业的长期健康发展。
　　未来，公司将在经济复苏和行业不断回暖的大背景下，继续坚持产品经营和资本经营并重、内生增长与外延扩张并行的企业发展方向，专一发展煤化工，进一步优化配置产业布局，强化资源优势，积极向上下游产业链延伸，大力发展循环经济，充分利用公司循环经济成本优势提高公司核心竞争力。
　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”
　　云维股份――这只盘踞在祖国西南的雄鹰正以自己最强有力的翅膀引领着整个中国煤化工产业的腾飞;这条游弋在珠江源头的巨龙正以前所未有的魄力绘制着中国煤化工产业的蓝图。
　　云维的明天值得期待，云维的明天值得等待，“中国产业链最完善、竞争力最强的煤化工行业上市公司之一”云维股份正昂首阔步向我们走来。时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　600177">雅戈尔（600177）(600177)今日公告，公司全资子公司雅戈尔置业控股有限公司在10月30日宁波市国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，分别以4.74亿元、7.05亿元的价格竞得滨江庆丰两个地块国有建设用地使用权，其中I-1地块，出让土地面积13876平方米，土地用途为商务金融、城镇住宅，容积率2.4，出让年限为商业40年、住宅70年；I-2地块土地面积26890平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.4，出让年限为70年。

　　10月份PMI数据喜人、上市公司三季度业绩稳定增长、创业板开市尘埃落定，这一系列短期利好形成合力，促使沪深股市摆脱外围市场不利影响，周一实现逆转上涨。
　　分析人士认为，周一的上涨进一步确立了A股11月的上行格局，但在3000点之上能否持续快速上涨仍不确定。因为宏观经济正在复苏确认与政策退出预期的“双轨”之中运行，这意味着A股市场在向上的过程中，仍然需要更多的惊喜来熨平全球宽松政策退出预期引发的扰动。
　　三大动力点燃独立行情
　　本来，投资者对周一的行情没有太多期待。周边股市上周五大跌，根据最近一段时间的经验，美国股市如果隔夜下跌，那么A股也很难摆脱低迷格局。事实上，周一沪深股市也确实是以大幅低开的姿态开盘。但在开盘后不久，戏剧性的一幕就出现了。沪综指在下探2923.52点后即成功企稳，此后在地产、金融、煤炭等权重板块带动下稳健上行，全天大涨2.70%，并且创下了自2008年8月20日以后的最大阳线实体。那么，是什么因素导致A股市场走出久违的独立行情呢？
　　首先，PMI（制造业采购经理指数）数据提振投资者对宏观经济的预期。最新数据显示，今年10月份PMI为55.2，比上个月提高0.9个百分点，该指数已连续8个月保持在50之上，表明国内经济快速复苏趋势十分确定。更为重要的是，作为领先指数，喜人的PMI数据很可能表明，即将在本月中旬公布的其他10月份宏观经济数据同样不会令人失望。现阶段经济基本面正在成为A股上涨主动力，良好的宏观经济预期无疑能够提振场内外资金的乐观情绪。
　　其次，上市公司三季报符合预期，夯实市场价值底线。上市公司三季报已经披露完毕，前三季度业绩呈现出“第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长3.93%”的稳定复苏格局。业绩的稳健复苏，一方面给予市场更充分的持股信心，另一方面也客观上缓解了短期市场的估值压力。事实上，由于去年业绩较差，如果从静态市盈率看，目前市场估值并不低；但如果以三季度业绩的年化值为基础（从宏观经济复苏态势看，第四季度业绩与第三季度至少持平应是大概率事件），则目前全部A股动态市盈率只有22倍。
　　第三，创业板热潮暂退，市场注意力重回主板。在经过上周五的高调亮相后，首批创业板28只新股多数在本周一踏上了价值回归的道路。截至收盘，有20只股票以跌停报收，并且有更多的股票在当天是以跌停价位开盘。
　　保持震荡上扬格局
　　宏观经济以及微观企业业绩的继续向好，无疑进一步夯实了A股市场的价值底，加之目前市场整体估值处于合理区间，A股短期内大幅下跌的空间基本被封杀，向上运行成为大概率事件。但是，这并不意味着3000点之上的A股会发动一轮显着的逼空行情。主要原因在于，在经济复苏的同时，宽松政策退出的声音也逐渐清晰。
　　随着全球经济逐渐走出低谷，通胀压力成为关注重点。在过去的一个月，澳大利亚、挪威率先调高了利率，印度央行提高了存款准备金率，此外部分国家央行也对政策退出做出不同程度的表态。对于A股市场而言，不断出现的“退出”声音会产生三方面扰动：
　　首先，“退出”预期会影响外部股市，进而影响A股市场。虽然A股市场本周一走出独立行情，但客观说，在全球一体化的今天，A股与外围股市长期“脱钩”的概率很小。而退出预期恰恰会对外部股市的短期走势产生较大影响。有统计显示，在加息预期日益显着以及加息周期的初期阶段，美国股市往往出现盘整走势。如果考虑到美国股市今年以来短期涨幅已经较大，一旦未来加息预期形成，不排除出现一轮中级调整。如果上述情况出现，A股即使能够保持上升趋势，短期的震荡也很难避免。
　　其次，“退出”预期会影响商品市场，进而影响A股权重板块。有色金属、煤炭等A股权重板块与商品市场走势紧密关联，而商品价格走势与美元走势又呈现出高度负相关关系。从近期走势看，美元指数呈现出明显的企稳反弹格局，虽然断言反转为时尚早，但可以肯定的是，随着美国一系列宽松政策的退出，美元指数终究会迎来向上反转的时点。从这点看，退出预期会抑制商品价格上涨空间，进而对A股权重股构成较大制约。这可能也是周一A股整体大涨，但有色金属板块涨幅相对较小的原因。|时间：2009年11月03日 09:44 来源：全景
　　全景网11月3日讯A股市场早盘承接昨日涨势，小幅高开，市场预期10月信贷规模或继续平稳增长。另外隔夜美股在强劲经济数据的带动下收高，也带来正面影响。
　　上证综指开盘于3085.74点，涨0.30%，深证成指开盘于12754.7点，涨0.31%；沪深300指数开盘于3402.53点，涨0.29%。目前煤炭、有色、地产、钢铁等板块表现较好，而昨日表现强势的医药股遭遇获利回吐，跌幅居前。
　　10月国有四大行的新增贷款或达1360亿元，较9月1104亿元的水平明显回升。
　　创业板摆脱昨日早盘几乎全线跌停的尴尬局面，有六支个股上扬。昨日在创业板新一次的发审会上，同花顺和宝通带业顺利过会，而福星晓程被否。（全景网/雷震）
　　（雷震）
股市总是走在经济前面：二季度中国经济止跌拐点确立，A股却在7月初结束牛市上半场之旅；而三季度全球经济止跌拐点确立，外围市场也在美股带领之下终结牛市上半场之旅，这其中都隐含着货币政策动态微调的痕迹。三季度与A股回落相随的是信贷数据骤降，而现在与美股回落相随的则是美元指数的反弹。
　　今年3月美联储启动印钞策略刺激经济之后，美股即走出牛市上半场的漂亮上攻，但印钞策略的副产品则是美元走弱。今年三季度美国GDP按年率计算增长了3.5％，为连续四个季度下滑后首次出现增长，当印钞策略奏效之际，也就是政策动态微调之时。因此10月美元指数在连续刷新14个月低点之后，在市场一片看空声中突然大幅反弹，止住了美股及油价、金价的涨势。从中不难看出遏制通胀快速回归同时延长刺激政策周期的调控意图。
　　今年上半年，A股涨势与持续递增的每月信贷增量数据明显正相关，而当二季度经济数据确立中国经济止跌企稳之后，信贷规模的回落也与A股的调整同步来临。这与美国印钞策略与美股的关系如出一辙。而且A股涨势从1月启动至7月初结束，美股涨势从3月启动至10月中旬结束，显然两者经济复苏的不同步骤决定了货币政策动态微调的节奏，而后者又间接左右了股市趋势。由于中国经济的顺周期复苏之旅提前于美国经济，因此，A股牛市下半场领先于美股的概率偏高。只是美元指数的反弹有可能持续至12月初，这将掣肘11月的A股走势。或许与去年11月美股掣肘A股的情形类似，A股会构筑起跳平台。
　　另外，去年12月至今年3月A股涨势初段，依赖的是中小市值股票的整体上扬。现在关注的显然是创业板，期望创业股能类似去年的有色金属股，带领中小市值股票估值回升。可是创业板高调亮相，会使创业板在11月遭遇退烧降温的考验。在发行平均市盈率已高达55倍的情形下，28只创业股首日亮相平均涨幅超逾100％，这意味着创业板平均市盈率已超过100％。从海内外的历史经验教训来看，创业板会经历一段寻找估值平衡点的过程，企稳之后才会发挥刺激中小市值股票活跃的鲶鱼效应，时间可能已是明年春季。
　　综上，11月A股可能类似去年岁末，是夯实基础构筑平台的阶段，投资者对于美元指数反弹诱发的外围市场调整不必过虑，在经济复苏的顺周期投资阶段，潜心揣摩基本面绝境反转型的低价股，岁末布局耐心守望明年上半年的牛市下半场。　　
　　“未来两个月上行概率大于下跌风险。”国投瑞银创新动力基金经理徐炜哲表示，三季度是一个上升趋势中的振荡调整，自己管理的两只基金没有做特别的防御，仓位基本都在上限左右，配置的股票也是业绩弹性比较大的周期性股票。四季度或者明年，市场可能还是比较好的市场，但是涨幅没有上半年那么大，可能更多依靠实体经济恢复、业绩上涨推动，可能属于慢牛行情。
　　大成策略回报基金经理周建春则表示，三季度在操作上并没有大幅度降低仓位，主要是做了一些结构性调整，把很多周期性行业进行了减持。四季度市场系统性风险不大，总体还是偏乐观，不过，可能市场并不会出现很明显的涨幅，但很多行业和公司可能会表现比较好。
　　在与会基金经理中，景顺长城内需基金经理王鹏辉看法稍显谨慎，王鹏辉表示，股市在7、8月份达到反弹高点，现在往后面看，政策的蜜月期应该已经过了，一些负面的消息，收紧的风声越来越紧，补库存基本完成，推动力会减弱。到明年一季度，市场还比较好，看更长一点，这轮经济复苏是不是可以到自我正循环，必须得到政策退出的检验，才能放手完全做多。
　　重点关注流动性拐点
　　今年四季度我国CPI同比很可能由负转正，通货膨胀或将成为现实的压力， 不过，一些与会基金经理表示，相对于通胀预期，目前，流动性的拐点更加值得关注。
　　易方达中小盘（，，）基金经理何云峰表示，通胀目前来看并不是一个大家需要花很大力气关注的问题，因为通胀在今年之内包括明年上半年大幅启动的可能性还不会特别大，出现恶性通胀的可能性非常低。
　　融通行业（，，）景气混合基金经理邹曦进一步表示，中国的通货膨胀最终很可能是有预期、无通胀的格局。 四季度比较关心流动性什么时候发生拐点，当流动性发生拐点，即便宏观经济还处于良性轨道上，可能对市场压力也比较大。邹曦认为，流动性拐点可能在明年1、2月份出现的概率会比较高。至于能到什么程度，可能要进一步观察，现在还很难确定。　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
　　在10月上旬《关于加快推进电价改革的若干意见》征求意见结束后,其中一项重要工作“适当调整燃煤电厂标杆电价”已经开始启动,记者昨日从一家发电集团获悉,上周其所在地方省级发改委和物价部门就电价调整召集相关企业征求意见,预期当地政府部门最快可能在本月10日之前公布电价调整方案。
　　上述发电集团消息人士对记者表示,目前多数发电企业已从去年严重亏损扭亏为盈,尤其沿海电厂因煤价和运费下跌,发电利润已经较为可观,但由于去年8月并未上调销售电价,使得电网企业亏损严重。据他介绍,此次电价调整在国家发改委的统一协调下,“应该是全国一盘棋”,但沿海内地不同地区可能有升有降,届时最终调价方案各地将会有不同。
　　国家发改委上周发布的数据显示,今年前8月发电行业利润增长36.6倍达56.2亿元,而电网企业前8月亏损达到了43.9亿元。“现在到了调整电价,解决矛盾较好的时机。”上述人士表示,“沿海电厂由于海运费下降了40-50元每吨,再加上上半年煤价下跌,每度电增加了至少2-3分利润空间,但是内地电厂主要靠铁路运输运费下调有限,部分地区上网电价可能还会继续上调。”他透露,目前江浙等地沿海电厂提出的方案大多是每度电下调1分钱,而上海地区提出的下调方案大约为每度8厘钱左右。这一降幅低于目前业界预期沿海电厂每度电下调2分的水平。
　　“如有变动,会有正式文件公布。”对于近期电价调整消息,发改委价格司相关人士昨日未予正面回应。电监会价格部相关负责人昨日对记者表示,为了推动电价改革,当前这项工作正在研究开展中。在此前发布的“电价改革意见”中,发改委和电监会曾明确指出燃煤电厂标杆上网电价“将会根据当前机组造价、煤价等因素进行重新校核,适当调整”。
　　此外,此次电价调整还将涉及销售电价的上调。“因电网企业亏损严重,如果部分地区上网电价上调,销售电价上调是必然。”上述发电企业人士还透露,在一些已经实行阶梯电价的省市将可能增加第二梯段电价,例如浙江就在考虑增加月用电超过50度以上部分电价水平。
时间：2009年11月03日 14:37 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电（梁丽霞）由中国产业海外发展和规划协会与国家开发银行共同主办的首届“中国对外投资合作洽谈会”今日在北京开幕。中国产业海外发展和规划协会名誉会长、中国国际经济交流中心理事长、原中国国务院副总理曾培炎在开幕式上坦言，经济全球化的方向不可逆转，各国应该加强投资和合作，以合作谋发展。他呼吁各国政府继续推动贸易投资便利化，反对任何形式的贸易保护主义，维护公平、公正、合理的市场秩序。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理　　曾培炎指出，跨国投资一直是推动全球经济增长的重要引擎，开放的市场环境是这个引擎保持着强劲动力的润滑剂。中国改革开放30多年的实践证明，跨国投资对经济增长、对就业、对税收、对出口、对产业升级和促进经济体制改革方面都起到了积极的作用。通过不断地改善和优化环境，中国已经成为跨国投资直接投资的主要对象。到2008年年底，中国实际吸收外商直接投资达到9000亿美元，连续16年成为吸收外商直接投资最多的发展中国家。
　　去年，在全球跨国直接投资下滑20%的情况下，中国实际利用外资达到了1083亿美元，同比增长了29.7%。进入到新世纪，中国开始由“引进来”为主，逐步转向“引进来”和“走出去”相结合的方向。到2008年底，中国企业已经在全球174个国家和地区投资1840亿美元，与东道国一起分享了互利合作的好处。
　　“当前，尽管全球金融危机带来了市场的萎缩、就业的下降，出现了趋于全球化的声音，贸易投资保护主义有所抬头，但是我们始终坚信，经济全球化的方向不可逆转，开放、透明、平等、合作，不仅使发展中国家获得了经济发展的机会，而且使发达国家也拓展了发展的空间，符合各个国家共同的利益，也有利于世界经济的复苏和发展，尤其在当前世界经济正经历着深刻变革和转型的重要时期，各国应该加强投资和合作，以合作谋发展。”曾培炎说。
　　曾培炎呼吁各国政府继续推动贸易投资便利化，反对任何形式的保护主义，维护公平、公正、合理的市场秩序。各国政府相关机构在进行市场管制和投资审查的时候，应该坚持开放、透明、非歧视的原则，避免将经济问题泛政治化，坚持平等互利、合作共赢的原则，加强沟通与交流，鼓励企业界不断地创新合作方式，扩大合作规模和领域。
　　曾培炎说，中国企业参与国际分工的深度和广度将会不断地增加，对外投资的规模会日益扩大。中国企业要深入地研究投资对象国的法律法规和风俗文化，善于把握市场的机遇，有效应对潜在和现实的风险，积极介入各种投资合作平台，因地制宜地实现与投资所在国的共同发展。
时间：2009年11月03日 05:46 来源：南方都市报
　　10月27日，国内三大航空集团600029">南方航空（600029）、601111">中国国航（601111）和600115">ST东航（600115）同时公布三季报，其中南方航空7-9月净利润2.84亿元，比去年同期增长134.22％；1-9月净利润3.22亿元；国航7-9月净利润8.85亿元，比去年同期增长144.90％，1-9月净利润38.1亿元；ST东航净利润2315.6万，比上年同期增长100.99％，1-9月净利润11.97亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　表面看来，三大航空公司三季报以及前三季度的利润都比去年同期大幅增长，但实际上却主要借助于燃油套保的浮盈和政府扶持。如东方航空就公布在7-9月燃油套期公允价值变动净收益约1.54亿元，高于其归属于上市公司股东的净利润，而南方航空公布1-9月获得的政府补贴就达15.66亿元，中国国航7-9月份的燃油套期公允价值变动净收益5.54亿元。
　　而在今年8月份，国务院国资委曾给6家大型外资银行和投行发出了相关法律函件，函件称国资委下属部分央企，将对此前与外资投行签订的大宗商品挂钩产品，保留不付款的权利。这意味着央企有可能单方面中止这些带来浮亏的相关衍生品合同。现在麻烦来了：原先输钱可以不认账，现在赢钱了，是不是也不认账？如果认账，非要拿赢的钱不可，对方却不认账呢？这次金融衍生品的意外浮盈彰显出中国经济法治环境的短缺，估计也让国资委非常尴尬。
　　有时亚洲交易时段接近尾声时的S&P500指数期货的价格走势的确能对4～5个小时之后的美国股市的走势有指导作用，尤其是当市场在期待重量级的经济数据或消息时。昨天是一次，前几个月市场在等待非农就业报告时也如此。昨天亚洲交易时段接近尾声时，S&P500指数期货走势极为强劲，美国东部时间早晨8：30公布的三季度美国GDP第一次读数为环比上扬3.5%，远超市场的预期。在此消息的刺激下，美股大涨。Dow指涨2.1%，S&P500指数涨2.3%而Nasdaq综合指数涨1.8%。Dow指依旧未能突破10000点，而NASDAQ继续跑输大市。昨天另一给市场带来正面刺激效果的是首次申请失业救济的人数下降，但我们认为这一消息对市场的刺激作用非常有限。上周首次申请失业救济的人数也在下降，但市场毫无感觉，因为市场已处于回调的基调中。
　　对于经济的复苏的憧憬又有了提升，美元便回调，原油期货价格就上扬。昨天纽约商品交易所原油期货价格收盘79.87美元，上扬近3%。
　　昨天，板块中表现最为亮丽的是最近回调幅度最大的金融板块和能源板块。
　　后市展望：
　　不认为超预期的三季度GDP能改变目前美股回调的趋势。我们昨天的美股日评中就说了，三季度财报驾驭美股走势已成过去式，唯极重量级的经济数据或消息才能成为主导因素。美股昨晚的走势已证明了这个观点。但不得不指出极重量级的经济数据不是每天都会有，同时又要指望它总是超预期也是不太可能。基于如此的判断，我们在这儿重复一下港股日评的标题所指出的：股市近几天的走势将为美国三季度GDP和今晚的消费者信心指数左右，但回调的趋势依旧。特别是，如果今晚的消费者信心指数不佳，美股瞬间就会把昨晚涨起来的部分悉数跌回去。
　　迪士尼这回真的来了。上海市长韩正11月1日表示，上海近日将召开新闻发布会公布迪士尼项目最新情况。受此影响，昨日，深长城、中路股份、界龙实业等相关公司股价均以涨停报收，中华企业、陆家嘴等多家公司股价涨幅也超过7%。
　　究其原因，在迪士尼项目旁，拥有土地厂房和地产项目，无疑是相关公司备受追捧的主因。为此，本报通过多个渠道，对相关上市公司地产项目进行了梳理。
　　
　　商业地产首先受益
　　据不完全统计，深长城、创兴置业均在迪士尼项目旁拥有商业地产项目。其中，深长城2008年年报显示，拥有上海张江镇“长城?中环墅”项目，以及南汇区惠南镇“澜溪岸城”项目。
　　据了解，长城?中环墅”项目于2006年8月开工，占地面积11.90万平方米，计容积率建筑面积7.74万平方米，为别墅项目。项目预计总投资额52494万元，截至2008年底工程处于收尾阶段，项目目前处于销售阶段。
　　长城证券研究员上周撰写的研究报告显示，1-6月，“长城?中环墅”结算收入约8220万元，按早期1.7万元/平米的销售均价预计，项目只结算了0.5 万平米左右的面积。该项目总建筑面积7.74万平米，可售面积6.87万平米，截至10月26日，已销售4.44 万平米（备案登记4万平米），还有2.43 万平米未售（住宅1.8 万平米、97 套，商业0.63 万平米）。
　　而“澜溪岸城”项目占地面积11.51万平方米，计容积率建筑面积22.61万平方米，为住宅（为主）、商业、办公（配套）综合项目，项目预计总投资额11.96亿元。据悉，上海澜溪岸城1期已于今年3月开工，预计2010年12月竣工。
　　对于深长城今年的业绩，部分券商给予了较高预期，而且还给予了推荐的评级。
　　创兴置业在2008年年报中披露，持有上海振龙房地产开发有限公司39.93%股权，该公司目前在开发的项目为位于南汇康桥开发区的绿洲康城项目，该项目分为别墅区“绿洲康城-金帝豪苑”、公寓区“绿洲康城-亲水湾”两个子项目。该公司还表示，公司自营开发和参股开发的房产项目均集中在上海市南汇区，面临一定的区域性市场风险。
　　根据公司2008年年报显示，上海振龙预计2009年度正常经营所需资金约为6.3亿元，其中“亲水湾”项目滚动开发所需资金为5亿元，上海振龙计划通过预售商品房回笼资金6亿元，不足部分通过债务融资解决。
　　
　　工业用地身价倍增
　　除开商业地产，界龙实业、中路股份、张江高科等一批公司在迪士斯尼项目旁拥有的工业用地也备受瞩目。
　　就公司年报来看，界龙实业、中路股份无疑是迪士尼项目周边的土地大户。其中，中路股份在2008年年报中，在公司未来发展展望一节中表示，公司本部南汇区宣桥镇南六公路818号564亩地块和全资子公司中路实业南六公路888号132亩地块的远期战略筹划，适应未来周边产业发展的需要。
　　其中，南六公路818号的房产固定资产房屋账面原价5965.39万元，无形资产土地账面原价6429.76万元。而南六公路888号的房产，固定资产房屋账面原价2250.06万元、无形资产土地账面原价1666.36万元。
　　另一大户界龙实业有多处地产用于出租。公司2008年年报显示，子公司上海界龙文英商业表格和系统有限公司将位于黄楼工业小区建筑面积11000平方米的建筑、全资子公司上海界龙永发印务有限公司将上海浦东新区川周路7076弄6号二楼15742.67平方米的厂房、子公司上海界龙印刷器材有限公司将位于浦东新区川周路7076弄1号建筑面积400平方米的厂房均用于出租。
　　此外，界龙实业大股东上海界龙集团将区黄楼镇界龙大道腾飞路8号建筑面积8405平方米的厂房用于出租。母公司的控股子公司上海浦东纯味食品厂将川沙镇界龙大道268号建筑面积3331.60 平方米的厂房用于出租。根据公司年报，费钧德、费屹立、费屹豪父子三人持有大股东上海界龙集团37.34%的股权。
　　张江高科今年2月公告称，公司拟以不超过2.15亿元的收购总金额收购上海欣凯元投资有限公司100%的股权，该公司拥有浦东川沙工业区内占地面积为119146平方米的项目，该项目东临川沙路、北临川宏路，用地性质为工业用地，使用年限46年，规划容积率1。|　　经过两年多的等待，扬农化工(600486)增资江苏优士化学有限公司终于成行。今日扬农化工公告，今年10月28日公司与扬州市天平化工厂有限公司正式签订《关于对江苏优士化学有限公司之增资协议》，协议双方决定共同对优士公司增资4.75亿元，并按相同比例折为3亿股。增资后优士公司的注册资本由3.60亿元增加到6.60亿元，扬农化工仍持有其95%的股权；投资期限自营业执照签发之日起50年。
　　据了解，增资后的优士化学将全部资金用于投资3万吨/年草甘膦项目。为此，扬农化工于10月28日和建设银行扬州分行及华泰证券签署了《募集资金三方监管协议》，并开设募集资金专项账户。
　　
　　从历史经验来看，正常情况下创业板相对主板会享有50%-60%的估值溢价，这与创业板的高成长性相适应。但是应当看到的是，目前我国创业板市场整体的市盈率已经超过100倍。
　　回想当年，我国网络科技股的泡沫也曾在纳斯达克上演过。泡沫破灭后，纳斯达克指数陷入了长达8年之久的低迷期。这也为我国的创业板发展敲响了警钟，即过高的市盈率不仅透支了创业板企业未来的成长性，也不利于创业板的健康发展。因此，市场各方应积极行动起来，共同打造一个健康发展的创业板。
　　对于监管层而言，防止创业板个股遭到非理性炒作，是目前最重要的工作之一。尽管前期监管层已做出不少努力，比如从创业板上市前就多次提醒投资者炒新风险，到上市首日采取事先提示、盘中监控等多项预防措施，再到近期交易所出台《交易异常情况处理实施细则（试行）》；但是，从上市首日超预期的涨幅来看，未来这项工作依然任重道远。除了对投资者进行教育，监管层还需要进行相关制度改革和创新，如进一步改革新股发行制度，让一、二级市场的收益水平进一步靠拢，减少二级市场风险等。
　　此外，监管层还需要严格把关创业板上市公司的质量。在短期创业板整体市盈率偏高的环境下，公司的成长性越好，相对而言，高市盈率所带来的风险就会越小。从长期来看，上市公司的质地也是保证创业板健康发展的关键所在。以当前德国新市场为例，在高峰时期，其拥有超过300家上市公司。但由于德国新市场上市标准过低，导致大量仅仅依靠包装或概念炒作，但缺少实质性业务的企业进入市场，最终导致其在2003年以黯然关闭而收场。因此，即使未来创业板市场更多地体现出“孵化器”的特性，监管层对于上市公司质量的把关也绝不能因此放松。
　　投资者也应发挥自身积极作用。从投资者结构来看，根据深交所的数据，创业板上市首日共有25.26万户参与买入，合计买入4.23亿股。买入股数在5万股以下的户数占比99.56％，买入股数占比86.31％。相比之下，机构投资者在首日累计仅买入1142.95万股，占比仅为2.63％。可以看出，目前创业板市场的投资者主要是个人投资者。而这样的投资者结构，对于一个市场的稳定以及风险控制，显然不利。
　　对于机构投资者来说，在短期内规避创业板估值过高的风险是可以理解的，但随着未来创业板企业价值回归，机构投资者应该逐步提高配置比例，发挥自身稳定市场的作用。同时，应努力引导创业板市场估值水平向合理方向移动，比如说在询价过程中更加合理地报价等。而对于个人投资者来说，挖掘具有投资价值的企业没错，但非理性的炒作只能使自己作茧自缚，因此也需逐渐回归理性。
　　相信通过各方的共同努力，创业板的定价机制将会逐渐完善，市场估值也会趋于合理，并能发挥资源配置作用，在支持创新型企业发展，推进我国经济结构调整，促进我国国民经济发展等方面起到重要作用。时间：2009年11月03日 07:41 来源：中证网(中国证券报)
　　600725">云维股份（600725）（600725）3日公告，10月实现归属于母公司所有者的净利润不低于3000万元，公司2009年1-10月经营业绩累计已经扭亏为盈，公司2009年度经营业绩将实现盈利。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　2008年，云维股份所处煤化工行业受到了下游行业需求萎缩、石油价格回落等不利因素的影响，公司去年第四季度开始出现经营亏损。但随着国家采取的经济刺激政策效应的逐步显现，以及公司经营策略的及时调整、产品结构的合理安排、成本费用的有效控制，公司自2009年以来经营业绩环比逐季改善。
　　2009年第三季度开始，云维股份全面盈利，实现归属于母公司所有者的净利润8849.87万元。（林矗
　　
　　随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行何时执行“退出策略”已经成为市场关注的焦点。本周美联储、欧洲和英国央行将议息，金融市场将仔细揣摩三大央行发表的政策声明，寻找宽松货币周期何时开始结束的线索。但分析人士普遍预计，美联储将在2010年中期以前按兵不动，也不太可能在本次议息会议上向市场传递出具体的政策调整信号。
美通胀前景不明
　　美联储在本周三将宣布最新的货币政策决议。尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点,但美联储似乎并不急于加息。市场普遍预计，美联储将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。
　　上周数据显示,美国第三季国内生产总值(GDP)环比年率强劲增长3.5%。另一份报告显示,扣除食品和能源的通胀率继续徘徊在八年低点。不过,前景仍不确定，作为美国经济主要动力的消费者仍在小心翼翼，数据还显示10月消费者信心下滑。与此同时就业市场依然堪忧。
　　由于基础通胀压力事实上已经减轻,且多位联储官员预计复苏缓慢,故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国多数分析人士预计,美联储将在2010年中期以前按兵不动,不过利率期货市场则预计2010年稍早可能会升息。纽约大学经济学教授马克・哥特勒表示：“虽然上次会议以来,期间公布的数据显示GDP经历了一个季度的正增长,但我认为对未来的预期并未改变太多,而且消费者信心数据也并不太令人乐观。我预计美联储现在还是会按兵不动。”
关注美联储声明措辞
　　分析人士还指出，美联储官员或将在本周会议上讨论如何让市场为最终的政策转变做准备,但哪怕是通过改变在“更长一段时间内”维持超低利率的承诺来暗示迈向退出策略,都还为时过早。巴克莱分析师认为,若美联储在政策声明中改变“较长一段时间内”的措辞,市场可能大幅预计其更早做出政策转变，但巴克莱研究报告表示：“我们预计美联储不愿看到这种情形发生,除非其更加确定需要这样做。”
　　美联储其实早已开始思考退出策略问题，美联储主席伯南克10月19日表示，财政退出策略事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。他当日还表示，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。决策者认为，需要推出一项包含通往可持续发展的道路的财政退出策略，这对于维护世界对美国经济及美元的信心至关重要。
欧洲仍需要继续刺激经济
　　路透调查显示,未来数月欧洲央行仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后,才会逐渐撤回对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在纪录低点1.0%不变,且预期欧洲央行不会暗示即将做出调整。尽管如此,分析师们仍表示将密切关注会后的记者会,以取得欧洲央行何时会开始收回货币政策措施的暗示。
　　另据调查显示，三分之二的受访分析人士认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。早在8月，英国央行就宣布在利率不变的情况下，将量化宽松规模从1250亿英镑扩大至1750亿英镑。而受近来经济数据不利的影响，许多经济学家预计，扩大规模将在1750亿英镑基础上再扩大250亿英镑。
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还需要协同合作，并准备退出策略。时间：2009年11月03日 06:43 来源：国际金融报
　　11月2日，英国财政大臣达林表示，英国政府将开始对英国银行系统进行改革和重建，将确保有新的零售银行进入市场以加强竞争。而苏格兰皇家银行（RBS）、诺森罗克银行（Northern Rock）和莱斯银行（Lloyds）在未来5年内，将出售最多700家分行以清偿政府援助资金。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　达林说，英国政府计划通过出售RBS、莱斯银行、诺森罗克银行的部分资产，以创建3家新的大型零售银行，而新零售银行可能来自现有银行业，也可能是新进者。
　　三大行进一步国有化
　　有消息指出，英国政府将在本周公布进一步增持本国金融机构股权的计划。据悉，英国政府将分别斥资250亿英镑和55亿英镑，投资苏格兰皇家银行和莱斯银行，以进一步增加对两家银行的持股比例，其中RBS的政府持股比例有可能从70％上升至84％。
　　RBS将于本周公布签署一项具争议性的交易，把2700亿英镑的问题贷款拨入政府担保的保险方案。另一方面，RBS将承担更多英国政府保护资产计划中的损失，由去年初同意承担的420亿英镑增至600亿英镑。
　　达林强调，现在所做的只是改革和整顿银行业的开始，政府希望银行体系更安全和更具竞争力。
　　“包括英国在内的欧盟政府一直在为改变银行‘大到不能倒’的局势进行努力，这一局势的改变也被视为是加强金融体系安全性的关键之一。”一位外资行管理层人士对记者表示，“而战略调整是这些受援助银行在未来几年内必须完成的事，只是目前仍无法确定如此不断剥离资产的方式最终能达成怎样的效果。”
　　英国和其他国家政府对银行业大举注资，已引发欧盟严重关切。欧盟警告称，可能要求接受政府纾困的银行出售部分分行，以平衡它们调整资本结构后所占的优势。
　　格局改变仍路漫漫
　　显然，防止行业垄断，让各银行在资产等方面处于更均衡的状态，是欧盟政府努力的方向。
　　达林指出，为了平息欧盟反垄断机构的疑虑以及提升未来银行业的竞争力，变卖3家接受纾困银行的资产时，不排除成立3家新零售银行的可能。3家新银行可望在2015年前成立，将专注在存款和抵押贷款等零售业务。不过，仍无法确定3家新银行究竟将如何产生。
　　按照相关规定，英国政府必须确保，在购买这些在售银行的分支机构后，竞购银行在某些特殊市场领域所占份额的比例不能超过15％。这也就意味着汇丰银行和巴克莱集团不在此竞购者之列。更有消息指出，英国当局禁止现在拥有英国零售银行的企业参与购买有关分行，甚至英国其他现有银行将无法参与新银行的设立。
　　“目前，惟一可以确定的是，3家银行资产的出售有助于政府回收部分纳税人的钱。而此种转变究竟将对英国银行业带来怎样的影响仍不得而知，不过至少短期内对市场的影响不大。”上述某外资行管理层人士表示。
　　达林接受BBC采访时称：“只有在条件成熟时，我才会考虑将它们出售，并逐渐收回政府资金。”他同时表示，将在未来3－4年使国有银行的主要资产更加多样化。
　　因经济数据远好于预期，美股周一小幅上扬，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了76.71点，至9789.44点，涨幅为0.79%.同时，周一欧股也高收，泛欧指数上涨0.3%.
　　截止午间收盘时间：
　　A股方面：上证综指报3116.69点，上涨40.04点，成交978.7亿元；深证成指报12882.6点，上涨166.93点，成交700.7亿元。
　　港股方面：受外围市场回暖，尤其是内地股市的持续大涨，周二，恒指小幅高开，但随后持续下跌。截止午间收盘时间，恒生指数报21，465.91点，下跌154.28点或0.71%；国企指数报12，679.26点，下跌62.62点或0.49%；红筹指数报3，954.22点，下跌44.00点或1.10%.
　　蓝筹股方面，汇控（00005）现升0.35%，中移动（00941）跌0.61%，恒生银行（00011）升0.18%，港交所（00388）跌0.65%，和黄（00013）升0.18%，港灯（00006）升0.12%，思捷环球（00330）跌0.48%，信和置业（00083）跌2.59%，恒地（00012）升0.09%，国泰航空（00293）跌1.75%.
　　中资股方面，工行（01398）现跌0.63%，中行（03988）跌1.11%，中国平安(题材，主力，敢死队)（02318）升0.86%，中国人寿(题材，主力，敢死队)（02628）升0.67%，腾讯（00700）跌2.8%，中国铝业(题材，主力，敢死队)（02600）跌0.58%，中国神华(题材，主力，敢死队)（01088）跌0.83%，中石油（00857）跌0.53%，中海油（00883）跌1.85%，华润电力（00836）升2.56%，中国海外（00688）跌2.35%，联通（00762）跌1.78%.
　　港股3日早盘反复偏软，隔夜美股受制造业等经济数据理想刺激反覆靠稳，欧、亚市场普遍回升，恒指早市未能追随外围市场升势走高，由于市场观望不久后澳洲央行的议息结果，及其对汇市的影响，导致多空双方均出手谨慎，加上市场于21，800-22，000点区域存在一定阻力，导致指数欲振乏力，预计在目前市场休整之际，料港股短期将在21，000点关口上方窄幅上落，后市方向还需留意美股及亚洲区内其它市场表现而定。
时间：2009年11月03日 10:19 来源：中国经济时报
　　在经济步入“政策刺激”向“自身修复”的阶段，A股市场也将由流动性推动下的估值提升转换至基本面改善带来的盈利增长，市场走势未来预期将更为紧贴经济和上市公司盈利增长。今年第四季度的投资机会到底在哪里？接受中国经济时报采访的业界人士及专家纷纷指出，看好内需增长以及由此带来的行业复苏机会。 　　看好行业复苏机会
　　“市场经过前三季度的调整，股市整体风险在一定程度上得到释放。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理下一阶段，结构调整仍将继续，创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定的影响。因此在操作时将着眼于为明年的投资布局，发掘受益于经济持续复苏、估值合理的品种。”华夏大盘精选基金经理王亚伟对记者表示，伴随指数的调整，行业板块及风格变化明显，前期表现突出的周期类股票出现较深调整，而防御性的医药、食品、商业股开始活跃。
　　兴业社会责任基金经理傅鹏博则认为，从供需的角度看，资源、能源、地产三条主线的前景最为明朗。
　　对此，国金证券研究员张剑辉表示认同。他说，流动性充裕的情况将维持较长一段时间，在此期间，资本品价格将会得到较强的支撑，与此相关的社会固定资产投资增长预计也可以持续。
　　即使市场分歧依旧较大，但乐观是主基调。华商盛世成长基金经理梁永强认为，“宏观经济整体转好越来越明朗，未来几个月的宏观数据可能将持续走好；虽然有贷款规模紧缩的担忧，但流动性依然充足，尤其是2010年一季度贷款的再度放量，将给市场再次注入活力。”
　　勿忘风险正在加大
　　在看好未来投资机会的同时，一些业界人士提醒投资者应该关注可能到来的风险。
　　中海基金魏延军告诉记者，目前市场的风险在增大，主要风险是政策转向、房地产可能出现调整以及海外市场调整。其中政策的紧缩和对冲基础货币的力度，是市场担心的最大风险因素。魏延军认为，随着出口好转，资本流入增加带来外汇储备的加速增长，中国的货币供给将由主动投放转为被动投放。未来资产价格膨胀的概率继续增大，资产泡沫膨胀与政策紧缩的博弈将是未来一到两个季度影响市场的主基调。
　　融通行业景气混合基金经理邹曦表示：“现在顶多是一个温和上涨的局面，我们应时刻关注流动性拐点在什么时候出现，这样会导致市场方向出现逆转，但在这之前把握住盈利超预期的板块和个股会有绝对好的收益。”
　　　对债券型基金经理来说，他们更多的是讨论通胀预期和未来的货币政策。招商安心债券基金经理畲春宁表示，对债券投资人来说，目前主要还是关注通胀的预期，如果通胀预期越来越强，那么在相关政策出现之前，收益率就已经开始上涨。
　　　南方宝元债券基金经理高峰则认为应着重考虑货币政策的内在逻辑。他说：“如果货币政策退出，往往意味着整个经济已经真正好转；如果经济还没有好转，货币政策就不会轻易的退出，把这样的逻辑理顺，那么不管投资权益类品种还是投资债券类品种，可能更有意义。”(姜业庆 )时间：2009年11月03日 07:10 来源：上海证券报(中国证券网)
　　长城证券日前发布最新宏观策略报告，研究员在报告中指出，A股市场在阶段调整后，仍将震荡上行，这一走势将成为11月市场的主基调。
　　长城证券认为，美元短期反弹和物价重新探底可能导致通胀预期炒作热情减弱，新增信贷的大幅回落则会在月初对市场形成短期冲击。但是，尽管货币信号反映的股价边际推动力已经趋于减弱，总体上仍是正面信号；另一方面，经济数据持续好转趋势确立。阶段调整过后，震荡上行仍将成为本月市场的主基调。
　　长城证券认为，目前的市场格局已进一步向业绩靠拢，投资者可关注包括汽车、家电、信息设备、医药、食品饮料、商业等在内的业绩驱动型行业，另一方面是低估值适度成长具有安全边际的，包括金融、机械、建筑建材行业。时间：2009年11月03日 10:00 来源：广发证券
股指延续昨日的上涨格局，在黄金、有色两大板块带动下股指高开走高，昨日表现强劲的银行、保险走势趋于温和，由于美元大幅反弹后出现调整，带来黄金和大宗商品走高的预期，近期股指始终在一个倾斜向上的箱体中运行，前期三个高点的连线目前处于3140附近，股指向上反弹将面临压力线的制约，投资者在大幅反弹过后宜做好逢高减仓的准备。　　国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现“可再生能源在一次能源中占比达10%”的目标。在10%的比例中，水电占比可达8%，其次是风电，可占约1%，其他能源占1%。　　
　　如果这样调整的话，我们注意到水电占一次能源的比例从今年年初的的5%到明年的8%，这意味着我国水电发电量在今明两年内将暴增60%；在《2008年全国电力工业统计快报》显示，2008年我国全口径发电量共计34334亿千瓦时，其中风电仅为128亿千瓦时，占比仅为128亿千瓦时，占比仅为0.373%，如果达到1%将是翻两番。　　
　　此前，很多市场人士不停喊着新能源产能过剩了，以后不能投资了。现在我们知道，过剩吗？过快吗？国家准备让它的占比翻番的涨，我看不是过剩，是正常！甚至是不足！　　
　　看行业不能总盯着过去的数据，以前经常提到一句话“买股票买的是未来”，特别是新型行业，更要不为浮云遮望眼。说两只风电股票大家参考下，水电的暂时就不说了：
　　华仪电气(600290,股吧)：公司主营风电设备制造、高压电器、配电自动化三大业务。公司正不断加大风电机组研发力度，推进大兆瓦风电机组产业化进程，目前年产200台1.5MW 风电机组生产能力的临时厂房已建成。同时，公司已在乐清开发区征地80 亩、上海临港工业区征地100 亩，作为风电机组的生产制造基地和研发中心，以推进风电机组产业化的进程。7月份，公司与内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗人民政府签订《风电项目及风电设备项目招商合作协议书》，拟投资100亿元开发正蓝旗北围子风力发电项目及正蓝旗宝绍岱扎鲁特风力发电项目。　　
　　金凤科技：公司分别在北京亦庄、内蒙古包头、新疆乌鲁木齐经济技术开发区二期进行基地建设，预计这三个基地建成后，每年的产能单班即可达到1000台以上，双班可以超过2000台，能满足公司MW机组生产的需求。当前市场处于供求失衡的阶段，供应不能满足市场的需求，产能充足、技术成熟、资本雄厚、服务优良的厂商将获得巨大的成长空间。（陈晓锐）
　　【声明】此消息系转载自合作媒体， 网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
保险、医药、房地产、外贸、商业连锁涨幅居前
　　昨日市场可谓惊天大逆转，早盘上证指数在美股大跌2.51%和创业板大面积跌停板开盘的影响下大幅低开62.03点。随后上证指数稍做整理即展开强势反弹,指数先后跃过半年线、30日、60日、20日均线，成功站上3000点整数关口，最终在一个交易日里成功翻越均线指标中的全部6根均线。阳线实体跨越142.83点，居2009年以来阳线实体之最，收盘报3076.65点，多头的强大威力充分展现。
　　有市场分析人士认为，昨日市场142.83的长阳实体真正动力来自于业绩，三季报基本上确认了上市公司业绩的拐点，业绩的推动力是最根本的，未来它将是取代流动性的主要推动作用。四季度公司业绩将迎来更为强劲的增长，蓝筹股一旦出现局部走强，指数上升动力进一步显现。
　　业绩大面积预喜支持股市走强
　　据《证券日报》市场研究中心统计，2009年已披露全年业绩预告的公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“预喜”，占发布业绩预告公司家数的62.63%，其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏。这些“预喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，由此2009年业绩的向好趋势已得到上市公司业绩预告的支持。
　　另外10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。这说明我国经济复苏势头良好，投资收益向好的概率大增。
　　从具体数据看，新订单指数、进出口订单指、生产指数均在稳步上升，特别是进出口订单指数的增加意味着我国外贸形势逐步好转，这为我国单纯依靠投资拉动的经济减轻了负担。库存指数下降，说明随着国内经济的增长，企业经营进一步改善，导致企业库存下降，企业补库存，将有利于推动经济继续增长。国泰君安分析人士表示，在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　3100点得失关系年内走势
　　从大盘的技术形态上看，昨日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。东吴证券分析师认为，上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　板块方面，由于甲型H1N1流感刺激早盘医药股延续强势，迪斯尼概念强者恒强，其他各板块表现均较弱;午后金融、地产、煤炭发力，推动大盘强劲上攻。总体来看，保险、医药、房地产、外贸、商业连锁等行业涨幅居前，电力和供水供气表现最弱，但涨幅仍保持在1.5%以上，创业板则出现大面积跌停。资金重点流向医药、房地产、汽车、银行、煤炭石油等宏观面向好的行业。
　　两市量能较上周后半周有明显放大，成交额较上周五增长32.13%。北京首证指出，量能的放大说明A股的底气比较足，也说明股指在十一月份完成技术修复的可能性仍然很大。因为之前A股调整已经达三个月，在此期间美股却持续走高。A股此时随美股持续下跌没有道理，且这时候恰逢中国经济基本面快速转好之时，与基本面也完全不符。时间：2009年11月03日 10:04 来源：新浪
　　2008年风光无限的债券基金，今年显得格外落寞。不过基金业内专家提醒，在市场处于震荡期的背景下，投资者仍应配置一些可投资股票的绩优债基。
　　随着三季报披露结束，各类基金纷纷交出了前三季度“成绩单”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理尽管是固定收益类品种，一些债券基金仍取得了良好的业绩。来自银河证券的统计显示，截至10月26日，银华增强收益债券基金今年以来净值增长率达到16.34%，在所有债券基金中位居榜首。
　　业内专家分析认为，在债券市场压力重重的环境下，银华增强收益债券基金的业绩来自于其对股票资产比例的及时调整。其三季报显示，今年三季度，基于内需推升经济增长的判断，这只基金除积极参与“打新”和可转债申购外，维持了相对较高股票仓位，并结合货币政策变化进行了波段操作。
　　基金业内专家提醒，对于投资者而言，固定收益率产品仍是资产配置的必备品种。在目前股指震荡盘整的情况下，投资者不妨配置一些可投资股票资产的绩优债基，以便在股市调整期分散风险，而在股市上涨期分享收益。据新华社电
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:20 来源：新浪
　　奥巴马称美国经济恢复繁荣还有很长的路要走
　　美国联邦储备委员会本周将举行货币决策例会，多数分析人士认为，美联储仍将维持零至0.25%的联邦基金利率不变。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　美联储本周二至周三将举行货币决策例会，周三将宣布最新的货币政策决议。苏格兰皇家银行美国经济学家史蒂芬・史丹利说：“那些指望美联储声明作出重大改变的人很可能会失望。”
　　消费依然不振或明年年中才升息
　　虽然美国第三季度国内生产总值(GDP)增长3.5%，但多数美联储官员预计经济复苏速度会比较缓慢。第三季度GDP快速回升主要得益于政府推出的“旧车换现金”等刺激计划，经济的内生动能还没有被激发起来。日前公布的数据显示，美国9月消费开支出现了5个月以来的首次下降，占美国经济比重达七成的个人消费依然不振。因此，美联储目前不太可能改变宽松货币政策。
　　目前美国多数银行分析人士预计，美联储将在明年年中才会开始升息，利率期货市场的数据则显示，交易人士预计美联储将在明年年初开始升息。而今年年内美联储维持零至0.25%的低利率已是多方共识。
　　盖特纳称首要任务是恢复经济增长
　　美国财政部长盖特纳1日承认，美国联邦政府财政赤字过高，但他表示，目前政府的首要任务是恢复经济增长和创造就业。
　　盖特纳在接受美国全国广播公司(NBC)采访时说，白宫正集中精力使经济恢复增长，目前还没有到决定具体如何削减赤字的时候，不过，政府肯定不会增加年收入低于25万美元的公民的税负。
　　盖特纳指出，虽然目前经济已经开始复苏，但复苏进程不会一帆风顺。真正的经济复苏不能依靠政府主导，而必须依赖私人部门的重新崛起。
　　他还表示，虽然今年以来有115家美国银行倒闭，但金融业的整体信心显着增加。目前需要防范的是银行业过度谨慎，导致经济复苏无法获得足够信贷支持。
　　奥巴马称经济状况改善没有带动工作岗位增加
　　关于美国经济形势，美国总统奥巴马10月31日在他的每周电台演讲中说，最近的经济数据说明政府的经济刺激计划发挥了作用，美国经济正在恢复。他说，政府经济刺激计划自实施以来已保住或创造超过100万个就业岗位。
　　但奥巴马也坦言，美国经济重新恢复繁荣还有很长的路要走。他承认，目前的经济状况改善并没有带动工作岗位增加，如果经济不恢复增长，就业就没有复苏可能。
　　今年9月，美国失业率上升到26年来的最高点9.8%。经济学家预计，10月失业率或达10%。另据美国商务部公布的最新数据，今年第三季度美国国内生产总值按年率计算增长了3.5%，为连续四个季度下滑后的首次增长。
　　综合新华社电
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 10:01 来源：全景
　　全景网11月3日讯 深证成份指数及ETF产品新闻发布会将于今天早上10点在深圳五洲宾馆举行。本次会议由深交所和南方基金共同主办，将讨论深证成份指数基金投资等相关主题。（全景网/陆泽洪）
图为发布会现场
发布会即将开始
时间：2009年11月03日 09:44 来源：中国新闻网（中新网）
　　据香港媒体援引外电报道，消息人士称高盛正与美国政府控制的房贷机构房利美，就买入房利美10亿美元(约77.5亿元人民币)抵税额进行谈判。高盛希望交易能在本周获得通过，但美国财政部或会阻止这项交易。
　　报道指，如果谈判成功，可协助高盛减少税务开支，同时为房利美提供暂时财务解困。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但由于很多议员对华尔街投行存在敌意，尤其是高盛，所以美国政府对批准这一交易态度审慎。财政部发言人威廉斯表示：“除非这交易明显对纳税人有利，否则不会让它通过。”
　　美国政府官员可能忧虑，这项交易会被视为政府偏袒高盛的又一佐证。去年联储局就绕过正常规例，让高盛和摩根史丹利迅速成为银行控股公司，保障它们免受因贝尔斯登和雷曼倒闭而受到金融动荡的影响。
　　根据联邦法例，抵税额是刺激低收入房产投资的措施之一，让投资者在投资开发符合资格的房产项目时获得抵税额，这些抵税额会维持一段时间，例如10年，这对于在这个期间有盈利能力的公司很有吸引力。
周二早盘两市高开高走，板块轮动衔接紧密，医药、银行、煤炭石油横盘，电力设备、智能电网、仪电仪表等板块大幅走高，目前位居涨幅榜前列。2020年核能装机将达7000万千瓦，12月份经济工作会议的重点是调结构、控通涨，11月中旬奥巴马访华时低碳经济、环境保护同样是主要议题之一，因此、低碳经济将是长期的热点品种。受业内预计发改委11月6日零时上调油价消息刺激，中石油、中石化维持强势。随着国外经济的复苏，国际市场的化工产品价格纷纷上涨，纯碱价格已经明显高于国内，输入性通胀的预期继续增强，化工化纤板块也明显走强。在明年LED电视销量将达400万台消息影响下，电器板块也有不错表现。同时，造纸印刷、保险、物联网等板块也都有一定程度的上涨。而受大盘走高带动，目前场内无回落调整的板块。
　　我们认为，目前经济已经恢复到潜在增长水平上方，后续的经济持续增长依然是以房地产投资为代表的固定资产投资，宏观经济数据偶尔出现较大变动抑或相互撞车是正常现象，只是经济复苏受到不同因素驱动的表现，并不会对复苏进程本身产生决定性影响。经过短期震荡以后，A股市场有望摆脱外围市场和大宗商品走势不利因素影响，保持中期上涨的趋势。
　　外盘波动带来短期压力
　　上周美国相继公布了一些较为重要的经济数据，周三公布的9月份预售屋销量和耐用消费品订单均低于预期，而周四公布的三季度GDP数据则超出预期。
　　美国9月份预售屋销量在连续五个月上升后意外下降，且8月份数据被向下修正，反映了因信贷状况吃紧及失业率居高不下使得消费者不敢轻易买房，而此前经济学家们预计，9月份单户型住宅销量将增长2.6%至44万套。该数据显示，尽管美国房地产数据良好，但是在终端需求方面依然存在一定问题。
　　衡量资本支出的一项关键指标――美国9月份耐用品订单增加，为6个月内第四次实现增长，预示美国制造业前景良好。经季节性因素调整后，9月份耐用品订单增加1.0%，至1656.7亿美元。尽管低于预期，但是该数据依然反映了美国工业部门的好转趋势正在形成，而且能够在未来继续保持。
　　美国经济在第三季度实现了一年多来的首次增长，主要得益于消费支出的回升，但低迷的就业市场预计将继续制约经济复苏。经季节因素调整后，美国第三季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长3.5%，增幅高于市场预期。主要驱动力来自消费支出贡献2.4%，存货投资贡献0.9%，新屋开工和政府投资分别贡献0.5%，而净出口和商业投资都带来了一点负面影响。消费支出对GDP的贡献中，汽车销售约为1%，因此，随着“旧车换现金”项目的终止，很可能对四季度的消费支出带来影响，而新屋开工则是自2005年来首次对GDP产生正的贡献。
　　对于净出口部分，随着存货的继续减少以及未来的节日效应，净出口对GDP的负面影响可能会持续。政府开支部分三季度的贡献主要来自国防开支，私人部门投资的增加特别是房地产投资的大幅度增加，可以作为经济走向复苏和走入衰退的领先指标。我们认为，当前该数据对GDP的拉动在0.5%，而自1982年经济衰退后平均贡献在2%。因此，新屋开工将在未来几个季度为美国经济复苏贡献较为稳定的驱动因素。
　　随着美国经济复苏以及新屋开工方面的强劲趋势，我们认为，将为国内A股市场相关的耐用消费品，如家电、卫浴等外向型上市公司带来一些投资机会。
　　总体而言，美国经济复苏基本已成定局，对于我国经济来说外围环境将渐入佳绩，也为上市公司业绩改善和内生性增长提升提供了良好的外部环境。
　　美元反复波及股市
　　除经济数据以外，上周美元走势出现反复也对大宗商品价格和美国股票市场产生了较大的影响。近期美元在一路走弱后有所反弹，造成了海外大宗商品和股票市场的同步波动。
　　美元指数从3月初的89下跌至10月底的75左右，跌幅接近15%。我们认为，经历了长达8个月的单边下跌，美元指数继续单边下行的可能性减弱。因此，随着美国经济复苏，通胀预期抬升，美元短期或有反弹的可能，使得近期美国股市的走势也将较为反复，甚至可能走势偏弱，这为A股市场短期震荡埋下了种子。
　　短期看，上证指数无论是与标普500指数还是恒生指数的相关性都处于较高的水平，而这种趋势暂时还未看到改变的迹象。因此，外围市场的波动将在近期形成对A股市场较强的影响，建议投资者密切跟踪海外市场的动态。
　　中期上升趋势不会改变
　　但从中长期来看，短期的波动并不会对A股市场整体上升趋势形成较大的压力。原因在于：第一，国内经济复苏趋势已经明确，并且受到2008年年底和2009年年初经济数据不佳的基数影响，从9月开始的同比数据将十分亮丽，而我们编制的联合证券宏观经济领先指标显示，未来3-6个月经济有可能出现过热的现象。基于宏观判断，我们认为企业盈利能力将不断向好，即便当前估值水平处于历史均值附近，估值提升有一定压力，但盈利增长将形成对市场最为有力的支撑；第二，外围市场虽然数据间存在一些低于预期和高于预期，甚至相互“打架”的现象，但显然全球经济已然走出最为困难的阶段，走上全面复苏之路，而美国消费的强劲增长和耐用消费品订单饱满，也使得外需的拉动为我国进出口相关的行业带来机会。
　　投资机会上，我们认为，海外经济复苏的明确性，特别是美国消费支出的强劲表现，以及国内宏观数据的不断转好，同时景气驱动力依然来自于房地产投资的回升和境外经济的恢复，将带动出口导向型产业的机会，而人民币升值和通胀预期也将促发地产和金融等行业的投资机会。因此，本周我们建议的行业配置是金融、煤炭、机械、信息设备、医药、家电、汽车。　　
　　昨日表现惊心动魄
　　沪指昨日的表现可说是惊心动魄，全天振幅达5.15%，但成交量放大不明显。沪指最大的波动幅度约为154点，低开高走单边上扬的强劲走势，并没有刺激场内外的交投大幅活跃，两市总成交量为2602亿元，同比仅放大一成多，相对股指大涨来说，显得有些难如人意。
　　昨日涨停的非ST股为56只，其中医药股有12只，成为绝对的主力。由于有消息称中国将力保3.9亿重点人群用上甲流疫苗，受此影响抗甲流概念大幅飙升，板块整体涨幅超过9%，西南药业、普洛股份、金宇集团等12只股强势涨停。迪斯尼落户上海本周将有“新进展”，受此提振，迪斯尼概念股和上海本地股也表现活跃，运盛实业、界龙实业、斯米克等9只个股涨停。
　　昨日表现最为“抢眼”的当数创业板，开盘时28只股几近跌停，但是随着主板的企稳，跌停个股逐渐减少，最少时只有10只处在跌停位置，不过好景不长，截至收盘时仍有20只股被钉在跌停板上;然而安科生物和吉峰农机仍强势上涨，吉峰农机早盘快速冲上涨停，一直维持到收盘。其次，由于美元走强，大宗商品价格出现大幅回落，昨日有色金属股成为早盘下跌的重灾区，不过很快就随大盘展开了一波反扑，最后板块整体涨幅超过2%，但整个板块没有涨幅超过6%的个股，涨幅最大的贵研铂业不过5.48%。银行股先抑后扬，深发展尾盘冲上涨停，带动金融股集体发力，中国平安大涨接近7%。
　　若无利好仍将振荡
　　中投证券的研究员张索清表示，整体来看，近期对货币政策的担忧未能平息，美国又传来9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅、美国第五大破产案即将上演、美股及商品价格暴跌等不良信息，说明目前国际市场仍处于金融危机之中。但我国PMI指数连续8月超50%，显示国内经济回暖步伐加快，提振了市场做多热情，大盘出现了罕见的长阳走势，一口气将所有的短中长期均线揽入怀中，沪指重新回到3000点之上。从技术面来看，沪指重心明显上移，长阳连吞前面3根小K线，所有均线均被收复，技术上的恶劣走势得到修正。不过若没有重大利好出现，短期股指将遭遇获利盘打压，或将在3050点附近继续振荡。操作上，在外围市场走势波动、宏观政策不甚明朗以及60日均线即将下穿年线的情况下，投资者不宜盲目追高，可关注后续市场成交量情况以及银行股等蓝筹品种的表现。
　　银河证券的分析师吕慈衔，现在做多能量不足，市场上蹿下跳，操作难度增大。由于外围市场有见顶的迹象，现在控制仓位是首要任务。“下一阶段，我认为会有一波幅度较大的调整，投资者还是等到外围股市稳定，情况明朗之时再进场操作。”时间：2009年11月03日 04:08 来源：新浪
　　⊙记者 吴晓婧
　　最新统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金(尚未发布成立公告)，今年以来新基金募资总额在3000亿元左右，其中，无论从发行数量，还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　随着市场转暖，今年以来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘，今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越2008年。据统计，2008年全年99只新发基金共计募资达到1826.2亿元，仅为今年以来新基金募资总额的6成左右。
　　此外，目前在发的新基金还有7只，全部为偏股型基金，其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。据记者了解，近期市场的逐步转暖，加之前期新基金密集发行的情况得到缓解，基金公司近期普遍提高了新基金募资目标。业内人士分析，基金发行市场的人气往往比指数上涨滞后一段时期，如果市场能够保持整体向上的趋势，那么对新基金发行十分有利。
　　无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金中，偏股型基金共计71只，占比超过四分之三。此外，今年以来发行的纯债型基金共计9只，偏债型基金共计10只，还有3只货币型基金和1只保本型基金。
　　从各类型基金的募资额来看，在今年市场整体向好的情况下，偏股型基金的募资能力占据绝对优势。统计显示，71只偏股型基金共计募资达到2347.18亿元，单只基金平均募资额为33亿元。此外，9只纯债基金共计募资额为148.5亿元，单只基金平均募资16.5亿元。10只偏债型基金共计募资290.5亿元，单只基金平均募资29亿元。3只货币型基金共计募资76.28亿元，单只基金平均募资25.4亿元。
　　值得注意的是，今年以来指数基金“热度”陡增，迎来了前所未有的“大扩容”时期。今年以来新成立的17只指数基金募资额达到了876.36亿元，单只基金平均募资额高达51.55亿元，远高于同期偏股型基金的平均募资额。
　　从新基金的募资情况来看，今年以来新基金的募资能力差距越拉越大，基金业的“马太效应”也越发凸显。大基金公司凭借其稳定的业绩、良好的品牌以及畅通的销售渠道，在旗下新基金发行时，多数取得了不俗的首发规模，而小基金公司频现延长募集。
　　据统计，今年以来共有5只偏股型基金延长募集期，其中，小基金公司旗下的新发基金占到绝对多数。而多数大基金公司不仅募集规模动辄几十亿甚至上百亿，提前结束募集的情况也频频发生。统计数据显示，今年以来首发规模超过100亿的基金已经达到4只，分别为易方达沪深300指基、嘉实回报、长盛同庆和华夏沪深300指基。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 13:26 来源：新浪
　　●中介机构不得代理经适房申购 违规代理可能受刑责●摇号名单将在媒体公示一周 ●七种情况下廉租房将收回
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者胡诚报道：今后，中介机构不得代理经济适用房申请及购买活动；经济适用房摇号名单将在媒体公示一周，以接受社会监督……昨日，武汉市政府常务会原则通过的《武汉市经济适用住房管理办法(修订稿)》和《武汉市廉租住房保障办法(修订稿)》，对经适房、廉租房的申请和审批作了更加严格的规定。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　经适房购房人名单需公示
　　“六连号”事件的发生，暴露出武汉市在经济适用房管理中存在的诸多问题，也催生了有关管理办法的修订。
　　根据《武汉市经济适用住房管理办法(修订稿)》，各区被赋予了更多的管理权责。街道办事处在受理申请之日起的15个工作日内，对申请家庭的人口、收入、住房情况进行核实。对符合条件的申请人，原管理办法只规定在申请人所住地的社区公示7日，修订稿将公示范围扩大为申请人户籍所在地、实际居住地和现工作单位。
　　各区房管部门审核材料后应在区政府网站和有关媒体上公示7日。
　　进入摇号阶段，各区政府应将摇号确定的购房人名单在相关媒体上公示7日，接受社会监督。公示期间，应对其申请资格再次进行复查。复查无误后，通知购房人与开发建设单位签订书面买卖合同。经查实弄虚作假的，立即取消其购买资格。
　　购房人擅自出租、经营或违反规定转让的，由区房管部门责令限期改正，拒不改正的，依规定收回或按合同约定处理，并取消其再次申请购买经济适用房的资格。
　　中介机构违规代理可能受刑责
　　“六连号”事件中，中介机构的违规操作起了推波助澜的作用。《武汉市经济适用住房管理办法(修订稿)》规定，申请、购买经济适用房必须由申请人本人办理，各类中介机构不得代理相关活动；委托中介机构或他人办理的，有关部门不得受理。
　　出现各类中介机构违规代理的，由区房管部门责令限期改正，依法取消相关责任人中介职业资格，并可处1万元以上3万元以下的罚款；情节严重的，依法吊销其中介资质；构成犯罪的，提请司法机关依法追究刑事责任。
　　七种行为廉租房将收回
　　根据《武汉市廉租住房保障办法(修订稿)》，当承租人发生以下七种行为的，出租人有权终止协议，收回房屋，因此造成损失的，由承租人赔偿：将承租的房屋擅自转租的；将承租的房屋擅自转借他人或者擅自调换使用的；拖欠租金累计6个月以上的；无正当理由闲置6个月以上的；将承租的房屋擅自拆改结构或者改变用途的；利用承租房屋进行违法活动的；故意损坏承租房屋的。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 04:07 来源：新浪
　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪士尼项目进展之际，浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理从这个意义上说，迪士尼在传言中的黄楼区域稍有南移。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。
　　⊙记者 魏梦杰 于兵兵
　　根据上海证券报了解，其实，早在今年9月，上海市国土资源网就悄然挂出了迪士尼项目的一期征地公告。上海市人民政府以“沪府土[2009]480号”批文批准为川沙新镇A-1地块土地储备项目征收集体土地。此次征地范围西至A2高速公路，北至A1高速公路。记者实地走访发现，该地块正是黄楼以南，以赵行村为核心的位置。与上述专家所称的迪士尼一期完全吻合。
　　更值得一提的是，公告中地块的东、南边界为“至布宜诺项目02建设单元”，公告对这一建设单元进一步解释为“(即项目二三建设用地)”。
　　而根据记者了解的信息，所谓的布宜诺项目就是迪士尼项目的另一个代号性称呼。
　　资料显示，早在2006年4月，在川沙镇政府向浦东新区政府报送的“川沙新市镇控制性详细规划图”上，川沙镇的西南角500公顷的区域被规划为一个名为“Buenaland Shanghai”的主题公园。据知情人士介绍，由于迪士尼项目还在报批当中，这块地是为该项目预留的。
　　该知情人士向记者介绍，“布宜诺(Buena)”与迪士尼渊源颇深。迪士尼公司总部地址为美国加利福尼亚州伯班克市南博韦大街500号(500 South Buena Vista Street)。因此，Buena常常在迪士尼的子公司和业务部门的名称上出现。例如，博韦音乐集团(Buena Vista Music Group)，此为迪士尼公司负责音乐产品的部门。有时候Buena也作为迪士尼某些项目的代称。
　　2006年所公布的“布宜诺”项目一期工程占地约4.25平方公里，大致方位是北到迎宾大道，南至八灶港，西起外环线，东到唐黄路。二期工程可能向东延伸至华东路，占地面积扩大到8-10平方公里。项目用地动迁工作办公室设在华东路以东。值得注意的是，“布宜诺”项目一期工程的土地区块范围与此次浦东新区所征土地范围几乎一致。
　　而根据最新的征地公告，地块涉及征地单位之多和面积之大，也令市场人士肯定了其迪士尼用地的身份。公告显示，该征地项目涉及59家被征地单位，总面积达到4089435平方米(约6134亩)。易居中国一位不愿意透露姓名的分析师表示，6000多亩的征集量相当之大，实属罕见。此次征地的补偿登记期限仅有半月左右。专家表示，按常规来看，这样的登记周期显得有些仓促，这表明相关政府部门已经就动拆迁方案等问题做了充分的准备。
　　据赵行村和金家村当地居民介绍，有些村委会早就开会通知了征地事宜，此后将进入现有房屋的评估和拆迁阶段。专家推测，按此进度，迪士尼一期工程最早将在一年后展开。
　　对于界龙实业、中路股份等遭市场反复炒作的迪士尼概念股，有关专家认为，相关公司所拥有的土地尽管在迪士尼辐射范围内，但最终可能会被政府部门以动拆迁方式收回，企业不可能自行开发，因而很难出现土地价值的爆发式增长。
　　来源：上海证券报
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:59 来源：成都商报
　　创业板与主板冰火两重天
　　尽管有内忧外患的巨大压力，但在经济增长提速和上市公司业绩转好的强有力因素作用下，周一大盘先抑后扬，沪深两市收盘都出现强劲上扬，沪市重新收回3000点，使得后市走势渐趋乐观。昨日，上证综指低开60多点，以2933点开盘，随后在买盘的推动下，全日震荡攀高，上证综指收盘劲扬2.7％，深成指涨幅高达3.4％，不计ST股，涨停股票多达46只。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　而上周五疯狂亮相的创业板28只股票中，有20只昨日跌停，但来自成都的吉峰农机（300022，收盘价38.84）脱颖而出，以涨停报收，此外，安科生物（300009，收盘价51.85元）也上涨了3.53％，南风股份（300004，收盘价40.25元）平盘。
　　创业板股票的大面积回落没有阻挡住大盘盘中震荡攀高，权重金融股昨日集体走强功不可没。昨日，深发展A（000001，收盘价24.73元）涨停，浦发银行（600000，收盘价22.97元）、招商银行（600036，收盘价18.69元）、中国平安（601318，收盘价59.71元）等涨幅都超过了5％。
　　此外，因多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态，医药股持续强势，昨日大面积涨停。而迪斯尼概念股昨日也有多只封住涨停。题材股与权重股比翼齐飞，市场渐有柳暗花明之感。
　　经济数据决定A股后市
　　周一，A股暂时摆脱外盘的阴霾率先走强，多数市场人士认为这是个积极的信号，经过上周的蓄势以后，新的上攻行情有望展开。
　　A股能够最终绝地反击最重要的因素，在于经济数据给投资者以信心。1日公布的10月PMI（制造业采购经理指数）为55.2％，创下18个月的新高，并呈现加速上行趋势。作为经济的现行指标，该指数的公布使得投资者对于随后将公布的10月其他经济数据产生良好预期。市场人士认为，这种预期支撑A股震荡走高。
　　不过，由于美国的经济数据出现反复，并导致上周五美股出现重挫，且呈现出破位的迹象，这对于A股的投资者还是应该有所警示。未来，A股的走势将更加依赖于经济数据的强弱，因为，只有经济增长持续才会使得A股目前的估值下行到更合理区域，而投资也显得更合乎逻辑。
　　就近期的投资策略而言，由于大盘明显回稳，投资者可以以更加积极的态度介入个股操作，选股的主线在于受惠经济复苏的消费类股，同时对于年末重组预期强的个股也应重视，对于题材刺激的个股要注意快进快出。本报综合
　　文华财经(编辑 刘阳阳)
　　国内糖市：
　　国内白糖期货市场行情概述：
　　今日白糖主力合约1005价格早盘区间波动，午盘后价格在持仓量持续增加的情况下价格一路上扬，最高价4689元/吨，临近尾盘时一度日增仓15万手的持仓量开始快速减仓，导致价格高位回落，最终报收于4667元/吨，较昨日收盘价上涨38元/吨，成交量增加59.7万手至175.4万手，持仓量增加99402手至65.8万手。
　　国内主产区白糖现货市场行情概述：
　　广西：南宁价格4250-4300元/吨，较昨日价格上涨50元，至询价时暂无成交；柳州价格4235-4300元/吨，较昨日上涨15元，鲜有成交。
　　云南：昆明价格4100元/吨，较昨日价格持平，少量成交；甸尾价格3980-4000元/吨，较昨日价格下跌20元，发运不畅，不好成交。
　　广东：湛江价格4300元/吨，较昨日价格持平，成交一般。
　　新疆：乌鲁木齐新糖集团报价4300元/吨，市场新糖4180-4200元/吨，少量成交。
　　总体来看，今日主产区现货报价广西糖价小幅上调，其余地区基本维持常态运行。短期来看，由于新糖尚未上市，而陈糖工业库存量相对较低，能够对当前现货价格起到支撑最用，但是由于终端消费淡季，现货糖价亦难爆发式上涨。预计短期价格将在4200-4250元/吨运行。
　　国内消息方面：根据广西区气候中心逐日干旱评估模型进行监测，10月15日以来该区持续少雨，干旱再度发展。截至11月2日8时，全区共有82个县(市)发生不同程度的气象干旱，其中特旱5个、重旱39个、中旱31个、轻旱7个。尽管新榨季已开始开榨，但集中开榨待续11月下旬，因此干旱对当前的甘蔗仍造成不利的影响。
　　11月3日，南宁糖业股份有限公司明阳糖厂和广西华劲集团股份有限公司北海糖业分公司两家糖厂正式拉开了广西09/10榨季制糖生产期的序幕。期盼而来的09/10榨季主产区广西开榨正式启动，这同时意味着随着供应量将逐步开始增加，对后市现货糖价造成一定压力。
　　国内市场简评：从技术层面看，主力合约1005放量上行，但在4700元/吨受到一定压力，短期来看，该合约价格攻克4700元/吨后可适当建立多单。
　　国际糖市：
　　ICE糖市：1003期约糖价在22.81-23.59美分/磅的范围内波动后后上涨63个点，收于23.44美分/磅；1005期约糖价在21.86-22.52美分/磅的范围内波动后上涨55个点，收于22.36美分/磅。
　　LIFFE糖市： 0912期约糖价在586.70-594.00美元/吨的范围内波动后上涨10.00美元/吨，收于590.50美元/吨；1003期约糖价在599.00-607.00美元/吨的范围内波动后上涨11.70美元/吨，以602.80美元/吨报收。
　　由于美元走势疲软刺激投资者在以美元为计价货币的商品市场买进，本周一从原油市场到农产品市场都出现普涨。但是由于利多消息已在糖市上得到充分体现，不排除后市糖价回落到22美分/磅支撑线的可能性。(经琢成)
时间：2009年11月03日 03:38 来源：上海证券报(中国证券网)
　　据英国金融时报昨日报道，欧洲通过独立所有的“流动性暗池”交易的股票价值自今年年初以来增长了近5倍。对此，分析人士表示，从日益活跃的“暗池”交易数量看，投资者显然对目前的监管不以为然。美欧金融系统的监管当局看到了问题，各路监管已经采取措施联合审查“暗池”交易。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　来自汤森路透的数据显示，10月份通过“流动性暗池”进行的交易额从1月份的22亿欧元增长至95亿欧元。“流动性暗池”是一种允许在传统交易所之外进行股票交易而无需公开披露价格的系统。
　　市场上对于“暗池”交易的看法也出现分歧。支持者认为，通过各类“暗池”进行的交易总量不大，因此其对总体市场影响极小。据汤森路透的数据显示，10月份，欧洲独立“暗池”的股票交易数量仅占到股票交易总量的1.2％。美国咨询公司Tabb集团的一份报告也得出了类似的结论。该报告称，尽管“暗池”增长迅速，但它们仍然仅占欧洲股票交易总量的4.1％。在美国，“暗池”交易约占到该国股市交易总量的10％至15％。
　　反对者则对“暗池”交易的透明性提出质疑。这些人认为，“暗池”交易允许执行大宗股票交易，在交易完成之后才公布价格，这会赋予某些投资者相对的优势，在交易时造成了不公平。
　　
　　在上周五大涨24%的波动性指数周一下跌了7%，仍高于50日均线。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了78.37点，至9791.10点，涨幅为0.81%；纳斯达克综合指数上涨了8.89点，至2054.00点，涨幅为0.43%；标准普尔500指数上涨了6.67点，至1042.86点，涨幅为0.64%。
　　因经济数据远好于预期，美股在上午强劲攀升，道指大涨100多点，原材料与金融板块领涨。十月份供应管理协会制造业指数上升至55.7，好于53.0的市场预期。
　　九月份营建开支增长0.8%，经济学家此前预期的涨幅为0.2%。但八月份的数据从增长0.8%向下修正至下降0.1%。
　　九月份二手房签约销量月环比增长6.1%，市场预期为与八月份持平。
　　美元指数创盘中新低，原油期货上涨了1.6%，至每桶78.22美元。黄金期货上涨了2.1%，至每盎司1062.40美元。
　　汽车行业巨头福特上涨了8.7%，此前该公司报告称第三财季盈利近10亿美元。这家公司表示，预计2011财年将实现“稳定的盈利”，并表示公司将如期完成2009财年所有的财务目标。
　　CIT集团(CIT Group，CIT)在周日(11月1日)申请了破产保护，但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。CIT破产可能意味着美国财政部损失了投资在该公司23亿美元，这是问题资产救助计划(TARP)迄今为止蒙受的最大规模损失。
　　Human Genome Sciences(HGSI)暴涨36.6%，此前该公司与葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline，GSK)公布了两家公司即将推出的红斑狼疮药物的研发进展。
　　波音上涨了0.4%，爱尔兰低价航线运营商瑞安航空公司(Ryanair Holdings，RYAA.Y)威胁结束同波音公司的关系，主要原因是200架飞机的销售毫无进展。波音公司发言人拒绝就此消息发表评论。
　　周一海外股市中，亚洲股市涨跌不一，日经225综合指数收盘下跌2.3%；上证综合指数(3076.649,80.80,2.70%)上涨2.7%，原因是中国的制造业数据连续第七个月攀升。
　　欧洲股市涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌，但英国和法国股市盘中上涨。德国股市盘中走低。
　　上周五，因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道琼斯工业平均指数收盘下跌249点，纳斯达克综合指数收盘下跌52点，标准普尔500指数收盘下跌29点。标准普尔500指数上周累计下跌4%，10月份累计下跌2%左右。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师大卫-谢尔普(David Shairp)表示，“过去两周内股市上涨动力开始出现疲态，在经济数据与企业财报均令人略感失望的背景下，各种指数都已开始回落。因此，未来数周的股市表现非常重要，以观察股市回落是否仅仅是月末临时现象。”时间：2009年11月03日 09:03 来源：潇湘晨报
　　燕京啤酒（000729）是基金重仓股，三季度每股收益0.46元，已超去年全年盈利水平。公司核心优势市场集中，拥有北京、内蒙古、广西、福建和湖北五大省级优势市场。分析人士认为，从其与青岛啤酒比价效应来看，有一定的估值提升空间，建议密切逢低关注。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　大冶特钢（000708）2009年上半年实现每股收益0.25元，盈利能力在上市钢铁公司中排名第二，公司主业毛利率提升是最大惊喜。2009年2季度，公司主营业务毛利率迅速提升至15.56%，是业绩环比大幅提升的关键。
　　东北证券认为，稳定的下游需求以及持续的产品结构改善，将使公司业绩稳定增长。首次给予“推荐”评级。记者卜盎
时间：2009年11月03日 14:44 来源：和讯
中午传来澳联储决定提高利率25个基点至3.5%的消息，导致股指午后震荡回落，下跌个股开始增多，沪指在3100点位置上下徘徊，多空争夺较为激烈。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理权重股虽然低迷，但低价蓝筹股表现较为活跃，做多人气回升明显。
江淮动力、金路集团、中科英华等一些价格在10元以下，流通盘也在10亿以下的形态优质个股得到了主流资金的追捧，尤其一些低市盈率的个股中期的机会更大，随着奥巴马的即将来访，新能源概念再度热炒，作为新能源概念中的优质低价蓝筹，江淮动力等一批低价蓝筹存在值得关注。
时间：2009年11月03日 08:17 来源：卓创资讯
要点：
1.美国制造业和建筑业指数增长提振油市
2.分析师估测美国原油库存持续增长
3.欧佩克原油产量远高于配额
周一在亚洲交易时段电子盘国际油价继续回跌。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理然而美国制造业和建筑业指数显示经济在衰退后复苏，受此影响，油市和股市同步上涨。周一（11月2日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油12月期货结算价每桶78.13美元，比前一交易日上涨1.13美元，交易区间76.56-78.66美元；伦敦洲际交易所布伦特原油12月期货结算价每桶76.55美元，比前一交易日上涨1.35美元，交易区间74.98-77.08美元。
经济数据看好，激发市场对能源需求增长的期待。10月份美国制造业指数升至2006年4月份以来最高水平，同时9月份成屋签约销售指数和建筑支出也双双高于预期。美国供应管理学会周一公布的数据显示，10月份美国制造业活动指数创2006年4月份以来最好水平。其他数据报告也相当乐观，9月份成屋签约销售指数升幅远高于预期，创2006年12月以来最高水平，9月份建筑支出也意外上升。美国三大股指收升,道琼斯工业指数涨0.8%,但是未能反弹到万点；标准普尔500涨0.7%；纳斯达克涨0.2%。
消费者信心不足，上周纽约轻质原油近月期货短暂突破每桶80美元后跌至两周来最低点。从一周来的油价趋势看，利好和利空的数据交错，石油期货跌宕起伏。大明认为美国制造业和建筑业数据是否能满足期货和股票投资者对经济复苏的期待仍然有待观察。说不准周二美国商业部公布的9月份工厂订单数或者美国石油库存会再让油价跌回到每桶75美元。
科威特中央银行所属的全球投资行(Global Investment House)研究机构主管Faisal Hasan预测说，今年油价将仍然在每桶72-80美元之间波动，而明年油价将上涨到每桶80-90美元。因为我们看到经济在复苏，因而需求将相应增长。但是在发达国家仍然有大量的库存，还有大量的油在海轮上无处可卸载。预计2010年油价将受到新兴市场国家以及欧元区和美国需求增长的支撑。
分析师普遍认为美国原油库存继续增长。分析师普遍认为美国原油库存继续增长。道琼斯对6名分析师初步调查平均值显示，上周美国原油库存增长180万桶，汽油库存增加50万桶，馏分油库存稳定。路透社初步调查平均显示，上周美国原油库存增加150万桶,馏分油减少50万桶，汽油库存增加30万桶。
由于油价上涨促使欧佩克持续增加原油产量。彭博通讯社在一项调查中显示，10月份欧佩克原油产量增长到10个月来最高水平，平均每天产量2876万桶，比9月份原油产量增长8万桶。欧佩克有配额的11个成员国原油日产量2631万桶，比目标日产量高146.5万桶。其中欧佩克在非洲的两个成员国，尼日利亚和安哥拉原油产量增长最多，尼日利亚原油日产量187.5万桶，增长了7万桶，比该国原油产量配额高20.2万桶。安哥拉原油日产量188万桶，增长了6.5万桶，为2008年8月份以来最高水平，比产量配额高36.3万桶。
欧佩克在中东成员国生产的原油多为较重质的原油，但是在非洲的两个成员国生产的原油多为轻质低硫原油，是适合欧美炼油厂生产汽油的优质原料。
彭博通讯社调查显示，欧佩克最大的成员国沙特阿拉伯10月份原油日产量815万桶，比9月份日均产量减少5万桶，但是仍然比该国原油产量日配额高9.9万桶。科威特和卡塔尔是欧佩克仅有不超过产量配额的两个成员国，10月份科威特原油日产量220万桶，比9月份增长1.5万桶，但是比日产量配额低2.2万桶。卡塔尔原油日产量稳定在72万桶，比日产量配额低1.1万桶。
但是路透社在调查中显示，由于沙特阿拉伯、伊朗和尼日利亚原油产量减少，欧佩克10月份原油产量自4月份以来第一次下降。欧佩克有配额的11个成员国原油日产量2638万桶，比日产量配额高154万桶，履行减产率63%。
道琼斯调查显示，10月份欧佩克有配额的11个成员国原油日产量2659.5万桶，比日产量配额高0.72%，履行减产率58%。
(此信息由卓创资讯塑料网特别提供，谢绝转载)
时间：2009年11月03日 09:22 来源：外汇宝
在本周一系列重要央行利率会议即将拉开帷幕之际，专家们表示，本周的这些央行会议决议将凸显出在本次危机中幸免于难的商品主导国与饱受危机打击的国家之间的政策差距。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
澳洲联储(RBA)、美联储(Fed)、英国央行(BOE)和欧洲央行(ECB)将陆续依次于本周内召开利率会议。
专家们表示，澳洲联储预计将继续带领全球央行在升息之路上越走越远，但目前其他央行是否将追随其步伐尚不明朗。他们并指出，在上升途中走势蹒跚的股市以及金融市场不断上升的波动性更加凸显了本周主要央行会议的分量，而美联储会议则将是重中之重。
◎澳洲联储
法国兴业银行(Societe General)亚太地区首席经济学家Glenn Maguire表示,鉴于日益提升的通胀预期，以及亚洲地区呈现出的资本支出周期已处于强劲上升的初级阶段的迹象，澳洲联储鲜有选择，唯有连续第二次提高利率。
市场广泛预计该联储将提高基准利率25个基点，至3.5%；上个月，该央行成为20国集团(G20)中首个作出升息决定的国家，当时将利率提升至了目前的3%。
而在澳洲联储周一调高对未来几年经济增长的预估值后，有关该央行升息的预期得到强化。
不过，澳洲联储升息步伐也可能不及许多人预期的快。Capital Economics的市场经济学家John Higgins表示，尽管避过了这场严重的经济滑坡，澳大利亚仍拥有大量的闲置产能，因此，该国升息幅度可能不比预期的大。
澳洲联储即将于今日北京时间11:30公布利率决议。
◎美联储
市场普遍预计美联储将在本周会议上维持关键利率于近零水平不变。市场的焦点在于联储会后声明的措辞。
专家们表示，有关美联储将在声明中去掉“在长期内(维持利率于低位)”的观点已经为金融市场提供了指引。
他们表示，“若美联储保留原来的利率声明措辞，则意味着该央行将在很长一段时期内令量化宽松大门维持开放状态，这可能在第一时间赢得股市的欢呼之声。”
美联储将于北京时间周四凌晨03:15公布利率会议决议。
◎英国央行
同时，许多分析师预计英国央行货币政策委员会将把资产购买计划规模扩大250-500英镑，不过，他们也警告称，这一决定也并非完全明了。
德国商业银行( Commerzbank)经济学家Peter Dixon表示，“尽管我们对英国央行扩大量化宽松规模的有效性持保留态度，但政策委员会在做这个决定方面遭遇最小的障碍。”他预计增加规模的上限在500亿英镑。
英国央行货币政策委员会将于北京时间周四20:00宣布利率决议。
◎欧洲央行
对于欧洲央行，市场广泛预计该行将按兵不动。
欧洲央行预计在此次会议上维持关键利率于1%的纪录低点不变。对于量化宽松解除策略，市场预计，在时机到来时，央行将首先关注旨在刺激流动性及维持该地区信贷宽松而采取的非常规举措。
德意志银行(Deutsche Bank)经济学家Mark Wall表示，“欧洲央行目前并不面临升息压力。央行11月份所面临的问题是，是否将重新考虑非常规货币政策。欧元区经济及银行系统已显示出改善迹象，但我们预计欧洲央行将谨慎行事，并延后有关退出策略的决定。”
欧洲央行管理委员会将于北京时间周四20:45宣布利率决议。
时间：2009年11月03日 00:37 来源：中证网(中国证券报)
　　今年三季度，在市场的剧烈震荡下，基金收益也随之波动。据天相统计，三季度基金业整体遭遇净赎回。在60家基金公司中，仅有5家呈现净申购，其中华商基金以净申购比例5.81％的成绩位列第三名。
　　公开资料显示，华商基金旗下两只偏股型基金华商领先企业和华商盛世成长，今年以来一直呈现净申购状态。其中，华商盛世成长规模已由去年底的1.58亿份增至今年三季度末的11亿份，增长率超过600％。
　　截至10月30日，华商盛世成长今年以来取得了87.18％的收益率，在全部开放式基金中排名第5位。其三季报显示，为应对市场大幅震荡，对仓位比例和结构做出了一定修正，降低了整体组合的波动率。正是这种灵活而务实的投资风格，保障其在今年不断变化的市场环境下实现了业绩领先。华商盛世成长基金的双基金经理之一梁永强，即将担纲正在发行的华商动态阿尔法的基金经理。时间：2009年11月03日 07:09 来源：经济参考报
　　10月29日，中国商务部部长陈德铭表示，应中国汽车行业申请，中国正在对美国制造汽车进行初步反倾销调查。
　　2009年，中国已经跃居世界汽车产销量第一，通用、福特、克莱斯勒这三大美国汽车公司已经把中国作为其相当重要的海外主战场。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这次反倾销、发补贴调查将给美国“车企三巨头”在华业务带来哪些影响？虽然具体政策尚未敲定，但各大公司都表示对这一事件高度关注。
　　通用汽车2009年创造了在华销售前8个月便突破百万辆的纪录，且目前投入巨资在浦东建设的“通用汽车中国园区”进展顺利，通用中国仍将继续成为新通用汽车公司全球产品工程开发、设计及生产的重要基地之一。
　　但通用汽车在华销售的重心为在华合资品牌汽车，进口车占比例较小。销量持续萎靡的萨博、欧宝等旗下品牌的进口车与其国产车相比，影响可以称得上是微乎其微，受到或将到来的“双反”调查的影响也不会很大。
　　通用中国公司总裁甘文维此前对媒体表示，健康、积极的贸易环境对于中美两国来说都十分重要。通用汽车将继续积极致力于促进两国间的沟通交流，以减少贸易摩擦。甘文维认为，当前的贸易争端能够通过建设性的方案得以解决，通用也相信健康的贸易关系符合中美两国的共同利益。
　　在接受《经济参考报》记者采访时，福特公司表示2009年在华已经停止了进口车业务，销售主要依靠在华合资品牌，销量良好并在三季度创出了新的记录。福特汽车在华业务的重心也从许久之前的进口转向了国产化，且成绩显着，多种国产车型热销使其更加看重在华国产车的生产和营销，就算受到进口车税率调整的政策影响，受影响部分占其总业务的比重也是非常低的。
　　2008年在华销售火爆的克莱斯勒公司由于在华合作伙伴的屡次更迭，今年更是停止了铂锐和300C两种车型的国产，该公司生产的Jeep、道奇和克莱斯勒品牌今后的在华销售将主要依靠进口，这将使其成为三巨头中受到“双反”调查负面影响最大的公司。
　　据不完全统计，克莱斯勒在美国三大汽车公司中，进口至中国的整车数量最多，每年进口2万辆以上，而美国一年出口至中国的汽车数量大致在4.2万辆左右。
　　在接受《经济参考报》记者采访时，克莱斯勒公关部表示，这一事件仍没有最终确定性政策出台，还不能具体谈到对该公司进口车业务的影响。
时间：2009年11月03日 05:37 来源：新浪
　　CIT破产使得美国小企业又失去了一个资本来源或会让信贷进一步趋紧，并打压美国经济。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　不过外界这几个月已普遍预计CIT会申请破产保护，因此预计该消息不太可能在近期对金融体系构成很大冲击。
　　本报讯 美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团昨日在纽约申请破产保护，这家百年老店以其710亿美元的资产成为美国历史上第五大破产个案。
　　排在CIT之前的前四大破产个案分别是雷曼兄弟、华盛顿互惠银行、世通公司以及通用汽车公司。
　　破产申请文件显示，CIT集团的资产总额约为710亿美元，债务总计649亿美元。
　　CIT表示，力争在自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
　　CIT还表示，脱离破产保护之后，所有的已发行普通股和优先股将全部作废。因此，包括曾向CIT注资23亿美元的美国政府在内的股东都有可能丧失股东身份。
　　政府23.3亿美元打水漂
　　分析师因此指出，CIT破产对美国政府也是一个很大的打击，因美国政府去年12月通过不良资产救助计划(TARP)向CIT投资了23.3亿美元。只有在CIT偿还了银行和债券持有人的欠款后，纳税人才能拿回当初投资的钱。这其中造成的损失是TARP各项援助中最大的一笔。
　　CIT希望能够摆脱破产保护，并能够将保理业务以及供应商融资业务转移至其犹他州银行。但联邦监管机构尚未同意CIT进行业务转移；此外，监管机构还需要取消对CIT吸收存款的限制。但据知情人士表示，公司已经得到有关清除这些障碍的积极信号，不过目前尚未达成任何协议。
　　在CIT申请破产之前，美国联邦储蓄保险公司10月30日关闭了加州国民银行以及位于伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州等地的8家私人银行，从而使今年以来破产的美国大小商业银行的总数增加到115家。
　　或让信贷进一步趋紧
　　CIT破产或会让信贷进一步趋紧，并打压美国经济。
　　Becker资本管理公司的股票研究主管Blake Howells表示：“CIT破产使得小企业又失去了一个资本来源，现在并没有很多企业很愿意向小企业贷款。”
　　CIT集团破产的消息一度加重美股深幅调整引发的风险厌恶情绪。昨日亚洲时段，日元兑美元最高涨至一美元兑89.17日元，高于上周五尾盘90.00附近的水平。日元兑欧元和澳元同样走坚。
　　不过外界这几个月已普遍预计CIT会申请破产保护，因此预计该消息不太可能在近期对金融体系构成很大冲击。
已有_COUNT_条评论我要评论

　　数据显示，三季度末，全国排在前十名的开发商囤地规模已达3亿平方米，其中恒大地产以5100万平方米居首，碧桂园和雅居乐分别以4360万平方米、2950万平方米居第二、第三，万科以2450万平方米居第九。按今年前三季度的销售业绩算，这些房企的土地储备最长可供其开发40年，最少的也可供其开发6年。如果按去年这类“淡季”的销售业绩算，这些房企的土地储备最长可供其开发上百年。
　　那么，开发商如何靠地赚钱？明天地产业务总监贾玉鹏表示，目前单纯靠倒卖土地赚钱的开发商已经很少了。倒卖土地在土地招拍挂制度（2004年“8・31”大限）实施前相当盛行，当时许多开发商靠与政府的关系，通过协议出让低价拿到土地，然后疯狂倒卖。之后的两年，以前低价拿了地的开发商也还在倒卖，但这个过程在地价疯涨的2007年已基本结束。
　　“2007年后，倒卖土地已经很少。因为此时的地价已到达高点，通过招拍挂拿地都拼得头破血流，倒卖很难再转手获利。”贾玉鹏表示。
　　而现在，开发商是靠囤地赚钱，而钱来自银行和股市两边。
　　民生银行信贷部一位负责人告诉记者，据央行规定，土地储备贷款采取抵押方式应具有合法的土地使用证，贷款抵押率最高不得超过抵押物评估价值的70％，期限不超过两年。一般商业银行在对开发商采取抵押方式获取土地储备贷款上，贷款抵押率都很低，最高也不过50%，而且均采取总对总授信（银行信贷总部对开发商总部直接进行贷款，并不接受各项目分公司的土地储备抵押贷款），但“也有例外的情况”，所谓例外，便是那些手握天量开工面积与土地储备的大开发商。如果一个开发商手中握有销售价值100亿元的开工面积，那么在接下来拿地的时候最多便可以获得50亿元的贷款。按照70%的比例换算，这个开发商便可以在土地市场拿下70亿元的土地。而20亿元左右的自筹资金，则可以由前一个项目销售来获得。
　　而开发商这20亿元的销售收入均来自购房者，购房者的钱又有很大一部分来自银行，这样算下来，整个房地产领域内，银行的资金要占80%以上，这就是为什么在2008年楼市低迷时，开发商们敢称“要死肯定是银行先死，开发商后死”。
　　国土部资源网分析师王永先表示，尽管看上去从拿地到项目建设再到销售收入，开发商严重依赖银行贷款，但银行在为开发商提供资金的同时，自己也收获了丰厚的利润。“毕竟在房价上涨行情里，房贷是非常优质的产品。但是银行为了自己的利益，在贷款审批中难免存在监管不严，最终导致银行背负极高的金融风险，成为房地产开发商的傀儡。”此外，当前各地的财政收入大量来自卖地，所以，基本上绝大部分地方政府都不会排斥高地价，也不会直击抢地、囤地，对两年不开发即收回土地的规定也只是睁只眼闭只眼。
　　此外，近几个月，有家上市公司发布公告称，要增发几十亿元用于买地，实际上他们买了更多的地以后，又能到资本市场融到更多资金，这时囤地成为最大的资产，圈到的钱进一步用于高价买地、囤地。
　　正因为囤地获利远超盖房，如北京师范大学不动产研究所副所长黄兴文所言，“开发商囤地的风险远比建房卖房的要小得多。开发商赚的并不是盖房的钱，而是土地增值”，所以开发商也以各种借口搪塞不开工、让土地继续晒太阳长草。贾玉鹏向记者举例：开发商有各种规避当前政策的小伎俩，比如以该土地有拆迁户、高压线、珍贵树木等各式“问题”来解释不能开工，或者通过小面积开发、甚至只挖一个坑的方式来规避政策、变相囤地。
新华网伦敦１１月２日电（记者陈文仙）英国采购与供应特许协会和市场研究机构Ｍａｒｋｉｔ　Ｅｃｏｎｏｍｉｃｓ２日联合公布调查数据说，今年１０月英国制造业采购经理人指数升至５３．７，是２００７年１１月以来的最高值。
这一数据比上个月增加了３．８，是该数据有记录以来的第三大单月涨幅。英国采购与供应特许协会首席执行官戴维・诺布尔表示，上述数据显示英国制造业已经触底，并且开始走出衰退困境。
根据该调查数据，１０月英国制造业的改善主要是因为新订单数量以近６年来的最快速度增长。１０月新订单指数攀升至５９．５，比上个月高出６．８，增幅也是２００４年１月以来的最高水平。
不过，数据显示，１０月新订单数量的增加主要来自国内订单的增加，而出口订单指数却有所下滑。市场分析人士认为，英国企业还没有从英镑贬值和全球经济复苏中获益。
英国着名经济咨询公司资本经济公司欧洲首席经济学家乔纳森・李恩斯表示，上述数据表明英国工业开始走上复苏轨道，并且为英国经济在今年第四季度结束衰退期提供动力。上述数据与英国国家统计局最近公布数据有些出入。根据该统计局公布的数据，今年第三季度英国经济环比下滑０．４％，英国经济仍陷于衰退之中。但是经济学家普遍认为，英国国家统计局可能会上调经济增长数据。
时间：2009年11月03日 08:08 来源：新浪
　　中新网11月3日电 据香港媒体援引外电报道，美国联邦储备委员会公开市场委员会(FOMC)从今天开始将展开为期2天的议息会议。场分析师预期，联储局很有可能维持基本利率接近于零的水平，并会继续向场注资1万亿美元(约7.75万亿元)以上购买证券，以支撑国家经济复苏。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　上周数据显示，美国第3季经济增长3.5%，意味着美国最严重的衰退期经已结束。但经济学家相信，随着政府刺激措施逐步结束，失业数字将持续上升，美国第4季GDP增长可能会放缓。
　　场人士目前正密切注视FOMC美国时间周三议息后所发表的声明，看看到底联储局有没有暗示当局将采取的货币政策方向。由于澳洲及挪威等国家一些央行已于上月开始加息，令到美元汇价受到额外压力。
　　穆迪投资旗下网站Economy.com负责人布鲁修拉斯认为，FOMC将利用今次会后声明，向外界承认美国经济衰退正式结束，并且修订短期预测，以数据反映经济向好。
　　不过，由于失业率目前仍维持在9.8%的水平，主要推动美国经济持续复苏的消费者支出数字仍然严峻。联储局主席伯南克最近就暗示，目前不急于收紧货币政策，“当经济前景充分地改善”才会采取行动。
　　分析亦认为通胀前景会维持不变，经济师斯坦利表示：“任何人若预计联储局声明有重大改变，都可能会感到失望。”
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 07:08 来源：国际金融报
　　11月2日，国内钢铁龙头企业600019">宝钢股份（600019）发布了今年三季度业绩公告：销售钢铁产品617．6万吨，较去年同期增加44．6万吨，其中独有产品比例为10．4％，同比上升3．1个百分点；实现营业收入410．3亿元、利润总额41．8亿元，其中，利润总额较去年同期增加1．8亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　宝钢表示，今年三季度，国内钢材需求持续回升，需求回暖，价格坚挺，确保业绩较上半年度显着改善。
　　宝钢表示，目前，国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出，下游行业消费增速趋于平缓，钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响，存在较大阻力。四季度，宝钢股份外部经营环境面临较多不利因素。同时，钢管和厚板产品市场低迷，公司内部新产线投产以及定年修较为集中，将对生产组织和产量规模带来影响。
　　
记者从长江证券（000783）(，)了解到，公司的配股申请已于10月15日得到证监会的批复核准，将于近期实施配股。此次配股比例为10配3，募集资金最多不超过40亿元，配股资金拟用于增加公司资本金、扩充公司业务、扩大公司规模。
经纪和自营为主要利润来源
　　长江证券的前身为湖北证券公司，成立于1991年3月18日，注册地为武汉，初始注册资本仅3千万元;2000年2月，公司增资扩股至10.29亿元，同时更名为长江证券;2001年12月，公司再度增资扩股至20亿元，使资本规模跃居行业前二十位;2005年，长江证券托管大鹏证券经纪业务后，公司经纪业务的营业部数量由25家迅速扩展至56家。2007年公司成功实现了公开上市。
　　目前，公司已初步完成证券类控股集团的架构，旗下拥有长江证券承销保荐有限公司、长江期货有限公司、长信基金管理有限责任公司和四家控参股子公司。
　　经纪业务一直是长江证券的主要收入来源之一，比重呈现提高趋势。长江证券目前拥有61家证券营业部，6家期货营业部，全部网点数量达到73家，并且较均匀的分布在全国17个省市、自治区，38个城市。网点数量的增长使公司经纪业务市场份额逐步上升至1.3%以上，位居行业前二十位，在上市券商中仅次于中信、海通和光大证券。2006至2008年公司代理买卖证券业务净收入分别实现收入4.69元、20.8亿元和11亿元，占公司营业收入的比重分别为33.27%、41.92%和53.17%.2009年1-9月实现代理买卖证券业务14.46亿元，占营业收入的比重为71.16%.
　　自营业务是长江证券另一主要收入和利润来源。公司2006、2007年分别实现自营收入8.46亿元、25.75亿元，占同期营业收入的60%和52%。在2008年证券市场行情出现大幅回落的情况下，公司仍实现自营业务收入5.58亿元，占其同期营业收入的27%.
　　与其他同类上市券商相比，公司自营收入的比重虽然较高，但具有灵活稳健的投资思路，平均自营股票资产占净资产的比重并不高。今年三季度长江证券的证券投资规模虽然较中期有所增加，但是前十大证券投资中除了569.73万股中信证券，其余全是债券。也正因为此，长江证券在8月以后的大盘调整中有效地规避了风险。2009年1-9月，公司已出售证券投资损益为3.14亿元，由于经纪、投行、基金分仓等收入的增长，自营业务收入占营业收入的比重反而较2008年有所下降。
前三季度盈利9.2亿元同比增长35%
　　据介绍，公司目前在着手推动零售业务体系改革的同时，正积极实施网点扩张和深耕湖北的战略，力图在一至两年时间内完成在湖北二、三线城市，及沿海地区经济较发达的二、三线城市网点的布局，提高湖北地区经纪业务的占有率。据悉，公司新增的营业部主要来自于两部分，一是服务部升级，二是网点新设。公司目前拥有湖北省内新设营业部的资格，不久还有望获得在全国新设网点的资格。
　　截至目前，统管公司深圳地区经纪业务的深圳分公司已经获批设立。公司还完成了湖北省内孝感、鄂州、黄冈和随州4家证券营业部的新设工作;实现了哈尔滨阿城、重庆红黄路、深圳莲塘3家证券服务部升级;新疆克拉玛依独山子营业部也获得了证监会批文，预计年末营业网点数量达到73家以上，公司的网点布局正朝着不断优化的方向发展。
　　根据近日发布的三季度，今年1-9月长江证券实现营业收入20.3亿元，同比增长23.2%;实现净利润9.2亿元，同比增长35.4%;对应每股收益0.55元、净资产收益率17%。业内人士认为，业绩基本符合预期，体现了长江证券业务能力较强、经营稳健的经营风格。
　　截至今年9月底，长江证券总资产270.35亿元，较去年底增长48.62%。东方证券研究所认为，长江证券发展空间良好，业务能力逐步提升，配股融资后公司将获得更大的发展空间。预计2009年公司EPS0.78元，业绩同比增长87%;根据融资前中小券商30倍左右市盈率或者6倍左右PB水平测算，公司合理价值在23.5元左右，建议投资者积极参与。　　
　　而此时,中国对美国汽车“双反”调查正进入双边磋商的关键阶段。专家认为,由轮胎特保案引发的本轮中美贸易纠纷发展到今天,双方已由使“硬劲儿”转向使“软劲儿”。
　　“美国国际贸易委员会此次通过对中国产品进行'双反’调查,对中方是一种试探。美国在危机形势下基于国内各利益集团压力,很难兑现不采取进一步贸易保护主义措施的承诺。此时,中国针对美国汽车反倾销和反补贴调查进入双边磋商关键阶段,对美方的态度也是一种试探。”
　　中国社科院世界经济与政治研究所研究员宋泓接受《经济参考报》记者专访时表示,中国对此应储备足够的可采取的措施,以应对将来可能继续出现的贸易保护主义行为。
　　今年9月中美轮胎特保案后,中美贸易摩擦问题就被推到了风口浪尖。美国总统奥巴马9月11日决定,对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税。
　　中国商务部宣布对部分美国汽车产品启动了反补贴立案审查程序,对美国肉鸡产品启动了反倾销和反补贴立案审查程序。
　　10月29日,中国商务部部长陈德铭表示,应中国汽车行业申请,中国正在对美国制造汽车进行初步反倾销调查。专家表示,根据WTO的规定,中国在开始调查之前,需邀请美国就“反补贴税”进行磋商,以求达成相关解决方案,目前该案正处于此阶段。美方官员指出,中国政府的调查或涉及克莱斯勒、福特和通用生产的汽车产品。
　　“中美解决贸易纠纷最有效的办法就是通过双边磋商、高层交往,但这在中美轮胎特保案中就没有奏效,另一个选择就是反制,这就要求中国的反制性措施一定要合法有据。”宋泓表示,中国选择汽车产品提起“双反”调查的措施符合WTO规则,有理有节。
　　据介绍,在汽车案中,通用汽车和克莱斯勒此前共接受了约600亿美元的政府援助资金。此外,华盛顿还向本国及外国的一些汽车制造商(以及配件供应商)提供了大量援助,鼓励它们投资于“绿色科技”。
　　“中美轮胎特保案对中国政府提出了这样一个警示,即对有可能采取贸易保护措施的贸易伙伴,我国一定要储备足够的可采取的措施,采取这些措施时一定要符合WTO规则。”宋泓说。
　　他同时表示,虽然目前中国对于美国汽车产品的调查已经进行到双边磋商阶段,但并不意味着中国一定要采取措施,中国目前只是表明了一种姿态、一种可能,调查是否成立关键看整个双边贸易的发展态势。
　　“美国刚刚在中美联委会上承诺不再采取进一步贸易保护主义措施,却几乎同时对进口自中国的钢铁产品采取限制性措施,这说明美国对于其作出的承诺并没有遵守,此时中国要做的是,一方面保持高层沟通和协商,另一方面不能寄希望于危机影响下的美国。”宋泓认为,贸易纠纷过程中,中国应该采取有理有节的措施,试探美国的反应,希望美国不要再采取进一步激化贸易摩擦的措施。
　　今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵“金花”悄然绽放，大龙地产、S佳通、登海种业、ST成功、徐工机械、茂化实华、S深物业A等业绩预增超过了1000%。
　　统计显示，已披露的2009年全年业绩预告公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“报喜”（占比为62.63%），其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏；而在209家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中，有46家预减、39家略减、47家续亏、77家首亏。此外，还有4家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　值得注意的是，在357家“报喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，其预增25家、扭亏的13家。通过统计发现，今年全年业绩预增主要有四大因素推动这些公司业绩回升。
　　首先，受益经济回暖，产品价格回升，盈利能力提高。比如，南岭民爆预计2009年净利润比上年同期增长70%-90%，2008年度净利润4600.44万元。业绩变动的原因：随着国家宏观经济形势逐步转好和国内基础设施建设的拉动，炸药销量与上年同比将有所增长；主要原材料价格比上年同期下降。公司产品出厂价格较上年同期上调30%左右。
　　同样茂化实华预计09年报每股收益0.29元/股，累计净利润13088万元，2008年每股收益0.02元/股，净利润1116万元。业绩变动的原因：2009年以来，化工产品市场逐步恢复，产品价格平稳，市场需求增加，公司主营产品聚丙烯、溶剂油等产销状况良好；投资收益增加。
　　其次，存货跌价准备减少或者计提坏账回转，拉动业绩提升。比如，登海种业预计2009年净利润在8800万至9000万之间，比上年增长3310%D3360%，2008年度净利润260.2万元，业绩变动原因：公司控股子公司登海先锋主推品种先玉335继续保持旺销态势；公司本年度存货跌价准备计提较上年度大幅度降低；超级玉米3个新品种通过省级审定或国家审定，为扩大市场销售，拉动业绩提升注入了新的增长点。同样广宇发展预计2009年净利润约8000万元D12000万元。去年同期净利润-3906.14万元，基本每股收益-0.076元。由于2008年公司对于应收款项坏账准备计提方法相关的会计估计进行变更，影响利润-16329.46万元，2009年度不存在此因素。
　　再次，低利率环境与通胀预期。房地产是最明显的例子。大龙地产2009年度公司裕龙花园三区及仓苑公寓项目实现结算，营业收入同比大幅增加，同时由于08年度净利润基数较小，因此公司预测年初至下一报告期末的累计净利润比上年同期将会大幅增长，增长幅度为12200%以上，2008年同期净利润236.05万元、每股收益0.01元。同样S深物业A预计2009年净利润9000万元D11000万元，同比上升800%-1050%。去年同期净利润9833936.59元，基本每股收益0.02元。
　　公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%，因公司“海艺诉讼案”尚未结案，因此该案件仍可能对财务状况构成较大影响。
　　最后，非经常性收益使今年三季度业绩回升。精功科技预计2009年净利润约为2800万元-3300万元，2008年度净利润-4793.21万元，2009年期间，公司太阳能多晶硅铸锭炉系列产品的市场拓展获得重大进展，合同履约进展顺利，产品的如期交货对公司净利润的增加产生了积极的影响。公司于2009年9月重新启动了湖北精功科技有限公司80%股权转让事项，上述股权转让过户手续现已办理完毕,由此公司09年度增加了因股权转让所形成的非经常性收益。
　　大部分扭亏公司也主要受经济刺激政策及市场回暖影响。三峡新材表示，扭亏的主要原因之一就是市场逐渐回暖，销价回升，主营业务收入将有较大幅度增长。
　　在行业方面，承接前三季的增长态势，化工、机械设备、生物医药、电子元器件和建筑建材等五大行业内公司大多对2009年全年业绩有着较高的盈利预期，其中化工行业内88家披露业绩预告公司中有41家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜与报忧的公司几乎是一半对一半的数量，而机械设备行业内64家披露业绩预告公司中有20家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜公司达44家；生物医药行业内38家披露业绩预告公司中仅有9家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜达了29家公司。|时间：2009年11月03日 04:58 来源：上海证券报(中国证券网)
随着冬季流感暴发高峰时段的来临，各大甲流疫苗生产企业都在加班加点生产，即便如此，我国甲流疫苗供不应求的现状短期内也难以改善。上海证券报在调查中发现，药企扩产存在难度。
昨天，北京科兴生物制品有限公司宣传主管刘沛诚告诉本报记者，他们扩产的可能性几乎没有。有两大理由：“如果新建一个厂房，再到完成GMP认证，可能需要2年的时间。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其二，甲流很可能明年就消失，或者被纳入到季节性流感疫苗成分中，但是如果日常的季节性流感疫苗市场扩大，企业会想办法扩大产能。”
申万医药行业研究员娄圣睿表示，目前还没有获知企业扩生产线的信息，中国甲流疫苗产能不足的状态短期内不会改变。
中国首家提供人体注射疫苗的华兰生物董事长安康告诉上海证券报，根据国家的要求，他们将积极扩大产能。但安康未透露华兰生物具体的扩产规划。
截至目前，国内已经接种疫苗的人群达到378万人次，其中，由华兰生物提供的疫苗为200万人份。
安康表示，来自卫生部统计，全国需要接种疫苗的重点人群总数约为3.98亿人，而预计到明年第一季度可生产1亿人份，产能缺口至少还有2亿份。
卫生部在11月1日答记者问时提出，疫苗供应能力不足是一个全球性问题。目前全球超过90%的流感疫苗生产能力集中在西方发达国家。
　　
　　澳大利亚央行在声明中表示，经济出现严重萎缩的危险已经过去，该行将逐渐撤出刺激措施。
　　声明还指出，全球经济已恢复成长，未来一年经济成长的速度将接近趋势水准。
　　澳大利亚央行还指出，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。
------------------------------------
专家称明年二季度央行可能加息
　　继以色列和澳大利亚之后，挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。印度央行10月27日发表声明，上调了法定流动率。退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢？
　　我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。我国通货膨胀率用CPI(消费者物价指数)来衡量。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　对于通胀预期的形成可能由两方面的原因促成。一方面从国内的流动性来看，货币供应量M2和M1在9月份分别达到了29.31%和29.51%，再创历史新高，大大高于实体经济增长8%的需求，说明国内的流动性非常充裕。一般情况下，从货币供应量传导到CPI通常需要1-2个季度的时间，也就是说CPI会在今年年底或明年年初开始出现明显的上升趋势。另一方面以原油为代表的国际大宗商品价格从年初35美元飙升至现在80美元附近，涨幅超过了100%。对于像我国这样一个需要大量进口原油的制造业大国来说，很容易形成输入型的通货膨胀。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，把应对危机时过度宽松的货币政策转为一个适度宽松的货币政策。由于通货膨胀并未真正到来，我们判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
　　股市的波动对利率的变化非常敏感。如果利率上升，表明市场上流动性在收缩，实体经济也会受到负面影响，股票市场会下降；反之，股票市场会上升。通常情况下，第一次加息不会改变股市的原有趋势，但是在经历多次加息之后，股市回调的压力会不断显现。当央行开始加息时，投资人应该密切关注股市的走向，应避免股市的剧烈波动带来损失。（华夏时报）近日，A股市场呈现出震荡上扬行情，基金公司进行分红的意愿有所减弱，共有18只基金宣布分红，偏股型基金依然占据着分红的主力地位。
　　据天相数据统计显示，10月份宣布分红的基金共有14只（货币市场基金除外），其中，债券基金5只，其余9只均为开放式偏股基金，还包括友邦华泰上证红利ETF基金。刚刚进入的11月份，有富国天成、建信恒久、金鹰中小盘、工银瑞信增强收益债基这4只基金宣布分红。对比历史数据发现，10月份是今年基金分红的“洼地”。
　　值得注意的是，四季度宣布分红的基金大多数每10份基金份额分配红利不超过1元，只有4只基金分红出手大方。友邦华泰价值增长股票型基金每10份基金份额派发现金红利3.1元。而华安宏利、金鹰中小盘等基金的分红额度也较高。而在8月份，华夏公司旗下中信经典配置基金每10份基金份额分配红利11.4元，是今年以来分红手笔最高的一只基金。
　　数据显示，四季度富国基金旗下富国天利、富国天丰、富国天成3只基金都宣布分红，友邦华泰等基金公司也有2只基金分红。具体来看，10基金分红呈现出“前期少、后期多”的分布状况。基金分红最为密集的是10月22日，共有4只基金宣布分红，而在10月前半月基本没有基金分红。
时间：2009年11月03日 07:46 来源：中证网(中国证券报)
　　600511">国药股份（600511）（600511）公告，公司实际控制人600056">中国医药（600056）集团总公司是国家工业和信息化部指定的全国唯一甲型H1N1流感疫苗的收储和调运单位，中国医药集团总公司确定公司为疫苗收储和调运工作具体执行单位。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　公告称，作为中央医药储备单位，公司将大力支持全国甲型H1N1流感疫情防控工作。同时公司是上海罗氏制药有限公司治疗流感药品“达菲”的中国北区的总经销和中央医药储备单位。分析人士指出，由国药股份负责收储和调运工作主要是因为公司具有强大的冷链配送系统。疫苗属于生物制品，收储和调运都需要冷链管理，而国药股份旗下的国药物流有国内规模最大的冷链配送系统之一，能够满足疫苗、血清、蛋白等对储存、运输等有特殊要求的药品需求。
　　受全球甲型H1N1流感疫情蔓延的影响，昨日医药股集体走强，其中涉足甲型H1N1流感的公司股价更是大幅上涨，达安基因（002030）、国药股份等股票封于涨停。（牛洪军）
　　陈晓慧
　　大盘今日再呈放量普涨行情。由于美股出现反弹，大盘得以惯性高开，随后，在煤炭、有色等资源性板块的带动下，大盘快速突破3100点。之后，各中小盘板块开始表现。受商务部对相关产品的贸易保护，化纤板块得到资金追捧，涨幅居前。午后，大盘受到前期高点3123的压制而有所回落，但3100点之下这却给了更多低吸资金进场机会。多头在抵抗住前期套牢盘和获利盘的抛压后，继续维持在高位震荡。尽管今天留下了1个点的跳空缺口，但这可忽略不计，60日线得到快速确认，后期多头继续占优。
　　在一个强势市场，利空都会被投资者忽略，或者可以找各种理由来说服。比如，招商证券IPO募集超百亿，应该来说对市场的考验不小。但与此同时，几大国有银行10月新增信贷量比9月有所增长，这也暗示新增信贷量还将维持高位。另外，前期募集结束的新基金所提供的资金量不在少数，加上热钱的涌入等等，这些资金的供给都把招商证券IPO的利空给弱化了。再加上最近公布的经济数据，比如环比上升的制造业、非制造业PMI，工信部对4季度工业增加值较为乐观预测值等，都暗示我国经济复苏稳步推进。有了流动性和业绩的支撑，投资者对A股的预期也可多几份谨慎乐观。
　　从盘面上看，昨日的大盘蓝筹与今日的中小盘股轮换迅速。这也给投资者很多机会，在大盘逼空上涨途中，我们尽量介入一些有补涨潜力的板块个股机会。然后，当后期孕育出新的热点时主动出击。这就是近期的主要操作策略。大盘的压力位位于3130-3150一带，而3200点整数关口有更强压力。2950一带是大盘的强支撑位，2980-3000点一带也有明显支撑。操作上，合理控制仓位，把握市场主流。关注板块：金融、医药、汽车、有色、煤炭、化纤、基建、航空、造纸等。
　　中国证券网消息
　　申银万国3日发布中小市值股票研究报告表示，转战中小板，新亮点提升估值，投资主题如下：
　　经济换挡期间，坚持自下而上的投资策略。随着国际金融危机的影响逐渐减弱，经济自身的动力决定了经济增长的速度。更加注重调结构、更加注重增加经济发展的空间、更加注重发挥市场经济作用，将会成为中国经济增长的重点。在目前经济处于换档期间，未来政策的力度将会逐渐减弱，短期面临驱动力不足的局面。申银万国认为这个时候自上而下的选股策略不再适用，自下而上正逢其时。
　　调结构的重中之中是构建新行业、新市场，中国的经济结构失衡体现在很多方面。从政策安排上可以看出，下半年“调结构”明显围绕三大主线：产业结构、能源结构和区域结构。
　　创业板开市将提升中小板估值，基于国内主板市场的上市公司多为传统行业和周期性行业，创业板对其影响较小，而中小板中作为主板市场的附属，大部分是细分行业龙头或者高新企业，可以说与创业板性质相当接近。而创业板的上市，其公司的高溢价定位，虽然泡沫成分较重，但这也是产业资本对新兴行业在二级市场评估价值的体现，一改中小板跟随主板的估值体系，给予高增长性以及新兴模式超越目前市场的估值水平，将有效地提升中小板中具备“新”概念的上市公司估值水平。
　　申银万国建议关注中小板中特性与创业板更为接近的品种，因为创业板的推出有望改变之前受主板影响未能体现公司价值的局面。由于西方成熟市场创业板成立的时间较久，为创业板提供了一个估值参考，许多新兴商业模式和经营模式有望得到估值纠偏。一些主营高科技、从事新能源、具备行业广阔的前景、独特的技术优势和新兴的业态的中小板企业有望得到二次估值，而有望大幅提升相应上市公司的投资价值。申银万国重点推荐东方雨虹、双良股份、顺络电子、宗申动力、红宝丽、鲁阳股份、宁波华翔、恒宝股份、大西洋。

余秋雨
　　唱歌、拍戏、接广告，这一向是明星们最重要的聚财之道。不过近年，这个“先富起来”的群体开始频频在资本市场大展身手。买原始股、购买可能资产重组的股票……以钱生钱，他们的财富以火箭般的速度飙升。如今这个群体似乎越来越大，上月有余秋雨和华谊兄弟的众明星被爆身家上亿，昨(2)日又传出徐帆、邓婕成为浙江东方的十大流通股东。即使年轻如黄圣依，也有望因为巨力索具公司的即将上市，摇身一变成为亿万富翁。对明星而言，余秋雨式的暴富，也许只是一个开头！
　　余秋雨 购买原始股8年赚上亿元
　　近日传出作家余秋雨在2001年以241万元购入上海徐家汇商城的原始股，潜伏8年之后，余秋雨已是该商城的第6大自然人股东。如今该公司的IPO申请已通过发审委审核，业内人士预测该股上市首日的价格有望逼近30元，那余秋雨持股市值突破亿元大关的可能性相当大。时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券日报
　　记者从长江证券（000783）了解到，公司的配股申请已于10月15日得到证监会的批复核准，将于近期实施配股。此次配股比例为10配3，募集资金最多不超过40亿元，配股资金拟用于增加公司资本金、扩充公司业务、扩大公司规模。
　　经纪和自营为主要利润来源
　　长江证券的前身为湖北证券公司，成立于1991年3月18日，注册地为武汉，初始注册资本仅3千万元；2000年2月，公司增资扩股至10.29亿元，同时更名为长江证券；2001年12月，公司再度增资扩股至20亿元，使资本规模跃居行业前二十位；2005年，长江证券托管大鹏证券经纪业务后，公司经纪业务的营业部数量由25家迅速扩展至56家。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理2007年公司成功实现了公开上市。
　　目前，公司已初步完成证券类控股集团的架构，旗下拥有长江证券承销保荐有限公司、长江期货有限公司、长信基金管理有限责任公司和诺德基金管理有限公司四家控参股子公司。
　　经纪业务一直是长江证券的主要收入来源之一，比重呈现提高趋势。长江证券目前拥有61家证券营业部，6家期货营业部，全部网点数量达到73家，并且较均匀的分布在全国17个省市、自治区，38个城市。网点数量的增长使公司经纪业务市场份额逐步上升至1.3%以上，位居行业前二十位，在上市券商中仅次于中信、海通和光大证券。2006至2008年公司代理买卖证券业务净收入分别实现收入4.69元、20.8亿元和11亿元，占公司营业收入的比重分别为33.27%、41.92%和53.17% 。2009年1-9月实现代理买卖证券业务14.46亿元，占营业收入的比重为71.16%。
　　自营业务是长江证券另一主要收入和利润来源。公司2006、2007年分别实现自营收入8.46亿元、25.75亿元，占同期营业收入的60%和52%。在2008年证券市场行情出现大幅回落的情况下，公司仍实现自营业务收入5.58亿元，占其同期营业收入的27%。
　　与其他同类上市券商相比，公司自营收入的比重虽然较高，但具有灵活稳健的投资思路，平均自营股票资产占净资产的比重并不高。今年三季度长江证券的证券投资规模虽然较中期有所增加，但是前十大证券投资中除了569.73万股中信证券，其余全是债券。也正因为此，长江证券在8月以后的大盘调整中有效地规避了风险。2009年1-9月，公司已出售证券投资损益为3.14亿元，由于经纪、投行、基金分仓等收入的增长，自营业务收入占营业收入的比重反而较2008年有所下降。
　　和讯期货消息 2009年中国期货市场持续稳步健康发展，越来越多的企业开始认识到利用期货市场进行风险管理重要性，期货市场服务国民经济发展和企业管理风险的作用不断显现。为了进一步促进期货市场服务国民经济发展作用的发挥，由中国期货业协会、深圳证券交易所和深圳市人民政府共同主办的“第五届中国（深圳）国际期货大会”将围绕期货市场服务实体经济发展、期货中介机构服务产业客户水平的提升、现货企业套期保值实践等议题深入探讨，并就银行、证券公司、现货企业参与期货市场的有关问题及2010年商品市场运行趋势进行充分的研讨和交流。和讯网作为支持网站将对会议进行全程报道，敬请关注。
（和讯财经原创）　　会议组织
（和讯财经原创）　　主办单位：中国期货业协会 深圳证券交易所 深圳市人民政府
（和讯财经原创）（和讯财经原创）　　承办单位：中国国际期货公司、永安期货公司、南华期货公司、金瑞期货公司、中粮期货公司、长城伟业期货公司、深圳市期货同业协会
（和讯财经原创）　　金牌赞助商：银河期货有限公司
（和讯财经原创）　　大会内容　　2009・第五届中国（深圳）国际期货大会主要日程
（和讯财经原创）
名称
（和讯财经原创）时间
（和讯财经原创）主题
（和讯财经原创）内容
（和讯财经原创）
大会活动
（和讯财经原创）12月3日
（和讯财经原创）第五届中国（深圳）国际期货大会高尔夫球赛
（和讯财经原创）
主论坛
（和讯财经原创）12月4日全天
（和讯财经原创）期货市场、中介机构与实体经济
（和讯财经原创）
◆金融危机与全球衍生品市场变革
◆现货企业风险管理的需求与实践
◆套期保值与银行贷款风险管理
◆后危机时代宏观经济形势展望
◆交易所圆桌讨论：期货市场如何服务实体经济发展◆期货公司圆桌讨论：如何提高专业化服务水平
（和讯财经原创）
分论坛一
（和讯财经原创）12月5日上午
（和讯财经原创）趋势与策略：2010年全球商品市场运行情况分析
（和讯财经原创）
◆2010年商品市场价格的主要影响因素
◆2010年金属、能源、农产品(000061,股吧)价格运行趋势◆2010年商品期货市场投资方略
（和讯财经原创）
分论坛二
（和讯财经原创）12月5日上午
（和讯财经原创）问题与对策：银期合作与信贷资金风险管理论坛
（和讯财经原创）
◆商业银行股指期货特别结算业务探讨
◆银行信贷资金安全与企业套期保值交易◆银、期、企合作模式与风险控制
（和讯财经原创）
分论坛三
（和讯财经原创）12月5日上午
（和讯财经原创）机遇与挑战：券商背景期货公司发展高峰论坛
（和讯财经原创）
◆券商背景期货公司的业务发展模式
◆券商参股控股期货公司发展中面临的问题及对策◆股指期货IB业务问题探讨
（和讯财经原创）
以上信息仅供参考，实际日程以大会当天公布为准。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　联系方式
（和讯财经原创）　　第五届中国（深圳）国际期货大会组委会
（和讯财经原创）　　地址：北京市西城区金融大街33号通泰大厦C座八层中国期货业协会
（和讯财经原创）　　电话：010－88087080
（和讯财经原创）　　网址：http://www.cfachina.org
（和讯财经原创）　　第五届中国（深圳）国际期货大会秘书处――会议注册、咨询与会务安排
（和讯财经原创）　　地址：深圳市福田区益田路6003号荣超商务中心A栋15层中国国际期货公司
（和讯财经原创）　　联系电话：0755-23818492 23818291 23818286（英文咨询）
（和讯财经原创）　　传真：0755-23818286
（和讯财经原创）　　大会网址：http://szcifco.com/CIDF
　　
飞利浦价格体系混乱
　　昨天，飞利浦签约经销商明辉伟业负责人白建辉向记者出示了自己分别从飞利浦公司、天意等批发市场开具的购物发票，发票栏显示，型号为HR1861的榨汁机，从飞利浦公司的提货价为765.47元，而从天意等市场的经销商提货价为669.23元。市场上较畅销一款型号为HQ7310的剃须刀，飞利浦给明辉伟业的供货价为520.87元，而明辉从北京市场其它经销商处拿货价竟然只有384.67元，两者价差达到了30%.
　　白建辉告诉记者，自己2007年开始代理飞利浦小家电，主要为北京国美、大中等卖场供货，相当于飞利浦在北京地区最大的经销商。2009年初因提货价与部分市场零售价差距过大等问题而停止代理，“同样是飞利浦的正规产品，我们的拿货价却高出10%-30%，生意亏本。”
　　据介绍，白建辉通过天意等批发市场拿到的商品均开具了正规发票，而发票联的落款正是同白建辉级别相同的飞利浦另一家一级经销商。白建辉认为，经过对发票栏价格的逆向推断可以认定，另一家公司的进货价低于明辉伟业，飞利浦公司违反了公平对待一级经销商的商业原则。白建辉表示，飞利浦一直实行打款压货政策，价格体系混乱。“人家诺基亚防止窜货要罚款，而飞利浦对价格不统一的现象没有任何应对措施。”
对分销商无法控制
　　记者采访了解到，许多小家电企业对旗下签约经销商会做出严格的价格限制，以防止窜货等事件发生，有些甚至会以罚款的形式对一级经销商做限制。对于没有专门的团队监督市场上经销商的价格以防止窜货的指责，昨天飞利浦集团传讯部发言人接受记者采访时表示，飞利浦优质生活事业部目前在全国有几百家签约经销商，而这些经销商下面还有各自的分销商，飞利浦对分销商无法控制。另外，中国反垄断法不允许经营者设定或限定交易相对人向第三人转售商品的价格;飞利浦在与经销商合作时，会提出建议销售价格。
公司回应:不排除打官司
　　经销商与飞利浦的纠纷不仅如此，上海的飞利浦彩电经销商戎志斌告诉记者，自己从事飞利浦彩电代理两年来，包括调价补差、零售补差、返点在内，飞利浦欠他1000万元左右的费用至今没有处理结果。
　　目前，包括白建辉、戎志斌在内的来自北京、上海、广州在内的二十几位经销商正准备近期召开维权会，另外，不排除打官司的可能性。　　尽管以色列、澳洲、挪威、印度先后开始退场，其他新兴市场也可能加入，但美国2010年很难“退”。相反，外部世界先后退场，有助于美国低利率政策延续更长时间，由于不时有惊恐的资金从新兴市场获利回吐，弱美元因而获得支持而获取更大利益。从历史看，由于全球化下一国经济政策的外溢性，本位货币国总是能从中受益。
　　尽管美国第三季度经济增长超预期的强劲，达到了3.5％，远高出先前众多分析师2.5％的平均预测值，但没有人敢断言这就是衰退结束的强音符。
　　目前的经济复苏拜赐于企业补库存周期以及财政刺激。明年，西方消费者在囊中羞涩之后迅速恢复的几率微乎其微，高失业率将使他们的收入难以支撑消费，而他们不太可能再去借钱消费。
　　更关键的，是金融部门的修复远不如他们的亮丽财报那么简单。
　　华尔街今年的花红恐怕比2007年还要丰厚，那些引发了危机的人反转过来又成了救火的人，什么都没变，到现在为止，我们看到的只是华尔街的全面胜利和奥巴马后退。货币当局扔了那么多钱给华尔街，这些钱却流入了资产市场，导致资产市场繁荣兴旺，家庭和企业都在努力挣扎。摩根大通第三季财报的35亿美元的利润中，几乎全部来自于交易性利润，信贷业务却还在亏损。
　　迄今为止，美国商业房地产市场就像一颗不定时炸弹，随时会爆炸，100多家小银行已经为此丧生。美国商业楼价自2007年高峰回落36%，估计2012年前仍无法复苏。纽约及旧金山写字楼租金估计可再跌20%。2010年及2011年约有5300亿美元的商业楼按揭到期，可能为银行带来2500亿美元的亏损，令700多家银行倒闭。
　　大银行虽有政府伸手救助，受到的冲击也不可小觑。现在最多商业楼按揭的是富国银行，在总值31000亿美元的商业楼按揭市场上占16.5%或8200亿美元。第二是摩根大通占5.4%，第三是花旗占3.4%。如商业楼价续跌，美资银行将面对另一次压力。地产泡沫一旦破灭，修复单位将以年计。
　　在购房补贴8000美元的计划刺激下，美国楼盘销售近几个月明显上升。但是住房贷款违约案例的加速增长和放贷银行止赎不卖的隐患，都可能令目前刚刚止跌企稳的房价重回下降通道。据穆迪的预测，从2009年中到2012年，美国将新增650万起止赎个案。根据美国房协调查，假若未来美国房价反弹10％，待售的房东以及银行拥有产权的形式的“影子库存”，将占全美房产总量的20％，高达2000万栋。
　　房价反弹受制，数万亿的资产“毒性”如何消解？至少到现在，我们还没有看到美国政府和金融机构是如何处理庞大的有毒资产。他们用的办法是在今年初改变了会计规则，从而掩盖了金融机构的真实亏损情况，是把金融合约的清算时间从今年推至两年后进行。所以，矛盾并不是被消除了，而是被暂时掩盖了。由于去年以来，美国房贷和信用卡贷款的坏账率在不断上升，两年后有毒资产的“毒性”会更强。
　　金融部门如何从信贷收缩转向扩张呢？普遍预计是，目前的美国补库存效应明年下半年弱化后，短期刺激政策退场后（旧车换新和购房补贴政策也将在今年12月1日到期），经济增长环比不可避免地面临二次回软。
　　从危机一开始，我坚持这样的判断，无论政府的货币刺激如何折腾，未来经济复苏只可能呈现U型，甚至是L型，而绝非V型。因此，2010年美国能进入加息周期的可能性不大，当然要预设一个前提条件，那就是弱美元和油价可控的情况下。
昨日，经过上周五上市首日疯狂爆炒后，创业板新股在第二个交易日就迎来回调考验。28家新股中，20家个股收盘跌停，仅吉峰农机、安科生物收在红盘，南风股份平盘报收……
对于昨天创业板的表现，其实并没有悬念。但是在主板市场上，昨天市场主力出人意料地逆势操作，沪市放量大涨80点，一举确定了市场强势特征。
我们看到，昨日上午绝大多数创业板公司以跌停开盘，上午拉升之后，大多数公司在下午回到跌停板上。如果上市首日追入的散户没有在昨天上午拉升的时候出货，基本全线套牢，因为很多以跌停板收盘的股票昨日收盘价接近上市首日最低价，而且以大部分跌停开盘的股票盘中拉升6%左右的幅度来看，可能很多上市首日追入的投资者仍然舍不得割肉，因为上市首日当天，很多股票从最高点跌到收盘点时，已经跌落30%-50%。创业板不幸成为了“跌停板”或者更进一步成了“杀猪板”。
基金经理、券商分析师普遍认为本周创业板个股将出现深幅调整。长荣兆华投资公司董事长陈长远指出，有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害，比如金亚科技首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元，而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元，早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货，也仍然能赚4%。通常说来，3个跌停板后就可能会被资金打开跌停，主力能轻松获得25%左右的利润。但对于追高买进的投资者来说，却成了主力案板上的肉，任人宰割了。
从世界各地的情况来看，创业板前期震荡炒做的可能性比较大。买股票一是要看企业的发展，二是要看它的价格。比如“微软”是最被吹捧的创业板股票，在2000年纳斯达克5000点的时候买的微软，将近10年过去了，现在仍旧套在手里。可见再好的公司，也要看是什么价买入的。
昨天主板表现奇好，当然与公司业绩改善分不开。分季度看，今年前三季度每个单季净利润持续上升，已披露三季报的1449家公司，其三季度净利润较二季度增长3.96%。在披露三季报的公司中，今年前三季度实现盈利的占81.57%，近半数的公司净利润较去年同期实现增长。投资者不要喜新厌旧，不要仅盯着创业板，主板的机会也很多。时间：2009年11月03日 07:11 来源：新华网
　　“不理性！不理性！没有跟风的必要。”10月30日，创业板开市钟声敲响，“涨停板敢死队员”陈晓平（化名）看着28家公司被投资者猛烈追捧，却丝毫没有“踏空”的遗憾，而是连声说了两个“不理性”。
　　当天，陈晓平在开盘三分钟后买入了3万股华谊兄弟，便开始和他的投资伙伴们一起“看表演”了。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理如此举动，在他的投资生涯中可谓罕见。
　　“投了不到200万元的资金，玩玩而已，吃几个跌停板也没关系。”陈晓平说。对于掌控数亿元自有资金的陈晓平而言，这点仓位也只能算“友情参与”。
　　在此之前，因多次在权证和其他新股的交易中频繁买卖，陈晓平的账户曾被交易所“挂名”，且经常收到证券营业部的通知。无奈之下，他换了另一家营业部开户企图避开监管者的视线。不过，在创业板上市初期，他决定做一个“本分”的投资者。
　　“只要市场平稳着陆了，以后会有机会的，相信创业板会诞生一两家具备高成长性的企业。”他认为。
　　陈晓平选择暂时观望，主要出于两点考虑。首先，监管部门和交易所在创业板上市前夕重拳出击，全力遏制创业板上市首日过度炒作，并辅助实施窗口指导工作，这一点，是他最为顾忌的。
　　就在两周前，他刚刚接受过开户营业部的重点“指导”，相关人士建议他理性参与，配合营业部工作，至于投资机会自然是“来日方长”云云，他有些被说服了。同时，在严格监管的舆论氛围下，陈晓平心里也明白，参与创业板炒作可能会面临严厉的监管风险，“到头来捞不到啥好处”。因为在以往交易中，他曾经吃过一些“苦头”，仅中集权证的一次紧急停牌事件中，就让他一天亏损了1000多万元。
　　其次，从市场的角度考虑，陈晓平担心五年前中小企业板那一幕再度重演。当时，首日参与中小板“老八股”炒作的资金悉数被套，二级市场投资者满盘皆输，令市场一度蒙上阴影。就股价而言，在创业板50多倍的平均发行市盈率的基础上，再次出现首日大幅高开的情况，高位追涨的边际利润率已大大降低。
　　“风险与机会显然不对等。”陈晓平说。综合监管和市场等多方面的原因，陈晓平和他的团队认为，初期炒作创业板恐怕捞不着好处。他的想法也得到了周围一些大资金的认同，大部分人只是将中签的筹码抛掉，没有进一步参与炒作。
　　不过，令陈晓平和众多市场人士迷惑的是，创业板上市首日，仍遭到资金热捧，28家公司平均涨幅高达106%，且“黄牌”满天飞。事后，一些媒体禁不住提出疑问：谁在爆炒创业板？
　　“我怀疑是散户追涨。”与陈晓平同属一个营业部的大户小张分析道，“根据我们对周围资金的了解，绝大部分都在‘看表演’”。
　　小张的分析在10月30日收盘后得到了印证。深交所公开信息显示，上市首日的28只股票中，除国信证券深圳泰然九路营业部之外，很难找到昔日“涨停板敢死队”的老面孔。而且，该营业部客户在每只个股上的介入的资金量并不大，以当日炒作迹象最为明显的金亚科技为例，按均价测算该营业部的买入量还不到40万股。
　　对此，陈晓平坦言，若是散户资金所为，他们将面临较大的风险，通常而言，散户不善于割肉，而创业板的“突然死亡法”退市制度，更是那些“套牢就坚持长期投资者”的致命软肋。
　　11月2日集合竞价结果显示，25家创业板公司直奔跌停，风险开始集中释放。随后，吉峰农机从跌停板附近拉起直奔涨停，在该股的带领下，跌停个股一度蠢蠢欲动，但陈晓平不为所动。他说：“不进行频繁交易，也算是对创业板的呵护，至少少了一股投机力量。”(李中秋)
　　耗时两年，云维股份(600725，收盘价17.88元)终于为完善其煤炭产业帝国布下了一枚重要棋子。昨日，云维股份对外公布了《增发A股招股意向书》。公司将按16.16元/股的价格公开发行不超过0.53亿股A股股票，募资不超过8.44亿元投向2.5万吨BDO项目、20万吨醋酸项目和CO制备及锅炉综合技改项目。对此云维股份表示，增发后将优化公司产业布局，提升企业核心竞争力，把公司打造成国内煤化工航母级企业。
　　此次募资的3个项目均属于“高技术壁垒、高附加值”的项目。从公司长期发展趋势来看，上述项目不仅具有较高的投资回报率，而且对整个公司充分实现循环经济具有战略意义。
　　据悉，此次发行将采用“向原股东优先配售，剩余部分以网上、网下定价发行相结合”的方式发行。公司原股东最大可按其股权登记日(11月3日)收市后登记在册的持股数量以10：1.799的比例行使优先认购权。除公司原股东优先认购部分外，此次发行网上、网下预设的发行数量比例为50%：50%。网上、网下申购日为11月4日。
　　资料显示，上市之初，云维股份是家单纯的煤电石化企业。2005年，在收购控股股东云维集团联碱生产装置后，开始进入煤气化领域。2007年，煤焦化资产注入后，成为一家横跨煤焦化、煤电石化和煤气化三条产业链的大型上市公司。
　　业内人士认为，地处云贵产煤区的云维股份自然资源丰富，在其多年发展中，公司已逐步发展成我国煤化工行业产业链最完整的上市公司之一。此次完成增发，将使云维股份进一步完善现有的煤化工产业链、打通现有产业链布局中的一些关键节点，解决公司面临的资金瓶颈，提高经济效益和抗风险能力。
　　去年，席卷全球的金融危机对国内实体经济造成严重影响，云维股份所在的煤化工行业受到整个下游行业需求萎缩、石油价格回落等多重因素影响，从去年第四季度开始出现经营亏损。不过，到了今年第三季度，云维股份却向投资者交出了一份漂亮的成绩单。云维股份第三季度实现销售收入约11.87亿元，净利润约0.885亿元，每股收益0.305元，今年来首次实现扭亏。云维股份今日发布的公告显示，仅10月公司归属母公司的净利润就不低于3000万元。今年1～10月经营业绩已扭亏为盈，全年经营业绩将实现盈利。不少券商认为，目前，云维股份已逐渐从金融危机的阵痛中走出来，公司的基本面开始好转。(张亦帆)
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
　　吴敬琏：
　　政策应发挥长期引导职能
　　“我们不能专注于短期的经济分析和短期的对策。”国务院发展中心研究员、着名经济学家吴敬琏日前在中欧国际工商学院主办的“第二届全球管理论坛”上表示，短期政策很难提供长时间消费需求的支持，因此他建言财政政策及货币政策的职能应尽快向长期引导过渡。
　　吴敬琏指出，从短期看，目前我国所面临的问题之一是要增加需求，特别是消费需求。自去年金融危机爆发后，我国采取的是扩张性的政策，以弥补短缺的流动性及需求。但他指出，短期问题的解决需要依赖长期的经济增长。而要实现经济的长期增长，归根结底的问题是要转变现有的增长模式。
　　转变生产模式中一个非常重要的内容，就是要实现产业振兴。吴敬琏表示，政府在实现产业振兴的过程中，不应当违法设立“行政许可”和“市场准入”，也不应当指定技术路线或者直接定购及提供产品，同时，不宜补助竞争中的一方，合理的补助应当在企业发生竞争前进行。他还建议，政府应当努力消除制度性障碍，给企业提供良好的经营环境以及共用性技术和其他服务。同时，也要对“外部性”进行补偿，即通过征税等方式弥补企业对社会环境等造成的危害，并将收入用于可对社会产生正面影响的地方。
　　在企业层面，吴敬琏认为，最关键的是要加强自身的核心竞争力，提高附加值。要向价值链的两端延伸，在价值链的前端研发、设计方面，应当提供最有效率及最高附加值的产品；在价值链的后端营销、渠道方面，则应当提供最好的服务。此外，他还建议，应当发展服务业，服务业的附加值远高于制造业。
　　对于政策如何发挥长期引导职能，吴敬琏认为，发挥政策长期引导职能应当参照“索洛增长模型”，该经济模型阐述了依靠技术进步使经济增长的内生力量获得提高的观点。他指出，第二次产业革命促成了增长模式较大的转化――从传统的增长模式全面转变成了现代增长模式。他说：“传统增长模式的特点是用投资来支撑的；而现在增长模式则是靠技术进步和效率提高来支撑经济增长。”
　　余永定：应对美元贬值央行应减少对汇市干预
　　一旦美元贬值，有着超过2万亿美元外汇储备的中国该如何应对？对此问题，中国社科院学部委员余永定在出席由中欧国际工商学院主办的“第二届全球管理论坛”上表示，中国目前首先要解决的问题是减少双顺差，在仍存在双顺差的情况下，要减少外汇储备的增加。对此，央行要减少对外汇市场的干预，因为不干预，外汇储备就不会增加。
　　“中国一不留神，积攒了2万亿美元的外汇储备。即便不考虑美国国债收益过低（零收益甚至负收益）的问题，由于所持的这些资产都是以美元标价的，一旦美元贬值，中国的外汇储备就会遭受巨大资本损失。”余永定指出，要减少双顺差首先要刺激内需，减少经常项目顺差。其次，要对资本流入继续实行有效管理。在仍有国际收支顺差，特别是经常项目顺差的情况下，要把顺差变为资本项目逆差。对此，中国可以对外直接投资。此外，中国还可以通过增加国际战略储备；中国企业对海外企业进行并购；中国金融机构对海外进行股权、债券投资，对外发放贷款；增加对外援助，为国际金融组织和区域金融组织提供资金都是可以考虑的选项。
　　对于存量达1万多亿美元的外汇储备，余永定认为在不改变存量的条件下，中国可以改善期限结构。比如可以增加短期国债的比重减少长期国债的比重。而从资产种类上看，减少政府机构债的比重可能是必要的。
诺奖得主：
IMF应把中国投票权提高2倍
　　“中国经济增长潜力巨大，将推动世界经济的发展，应该将中国在IMF的投票权增加至7%。”2001年诺贝尔经济学奖得主、原斯坦福商学院院长迈克尔・斯宾塞在由中欧国际工商学院主办的“第二届全球管理论坛”上阐述了自己的观点。他还认为，全球经济衰退已结束，但难言真正复苏。
　　斯宾塞说，尽管全球经济衰退已经结束，但是难言真正复苏，并且短期内经济无法恢复到危机前的水平，尤其是发达国家的经济，可能会进入一个较长时期的放缓。
　　另一位也是在2001年获得诺贝尔经济学奖的美国哥伦比亚大学经济学教授斯蒂格利茨指出，“现在退出经济刺激政策还为时过早”，尽管最新的第三季度GDP数据显示，美国经济有了3.5%的增长，但是高企的失业率说明经济并没有完全复苏。目前的增长主要是靠政府的刺激政策拉动的，比如“旧车换现金”、房地产按揭贷款优惠政策等。一旦政策退出经济刺激，美国的经济数据将会很难看。
　　斯蒂格利茨预计，美国经济在未来一两年都达不到强增长的状态，美国或陷入日本式的经济衰退。 不过，斯宾塞对中国经济仍表示乐观，中国在全球GDP中所占比重越来越大，中国的经济政策及经济表现，在全球范围内都是至关重要的。在贸易方面，中国已经取代日本成为全球第三大出口国，中国的经济有非常大的潜力，可以推动整个世界经济的增长。
　　“与7%的全球GDP比重相比，中国现在拥有的投票权肯定是不够的。”在谈及中国在IMF中的投票权问题时，斯宾塞表示，中国在IMF的投票权比重应提高2倍，至7%，这样才与中国在世界经济中的重要地位相符。2008年中国GDP达到约4万亿美元，在全球GDP中所占比重为7%，而美国GDP为13万亿美元，占比约为24%。美国在IMF的投票权为17%左右，而中国仅为3.5%。
　　
　　一家主营业务并不算出色的公司，却在股价高企之时被公司两位高管“勇敢”增持。近日，新华锦(600735)(，)副董事长、总裁王虎勇使用其配偶的证券账户通过二级市场购入公司股票1万股;公司财务总监曹旭使用自有账户通过二级市场购入公司股票1万股。并且，上述人员计划自2009年三季度报告披露后6个月内通过二级市场择机增持公司股票，每人计划增持数量不超过10万股。
　　去年底新华锦股价不到2.7元，而两位高管此次增持新华锦的股价接近12元。新华锦主营纺织品和有色金属国际贸易等业务，但从近期经营来看，这几项业务盈利能力并不算好，公司前三季度的净利润仅仅为402.49万元，算下来，新华锦目前的动态市盈率已经超过了300倍。
　　而新华锦大股东山东鲁锦进出口集团有限公司，也于前期履行股改承诺和重组承诺，按照业绩承诺补足了2008年利润额与承诺额之间的差额。
　　记者希望从研究人员的分析中找到关于新华锦未来发展的一些资料，但是近期业界几乎没有关于新华锦的研究报告，新华锦的股东中也没有基金的身影。
　　近期以来，新华锦有一些对外投资，但对公司未来盈利能力的影响似乎也不大。比如，公司9月份表示拟设立合资公司，介入锡材料产品的加工业务，但目前该项目仍处于初创阶段，不会对公司2009年整体营业收入和净利润产生重大影响。另外，近期新华锦全资子公司佳益公司与与新华锦高尔夫公寓公司签订《商品房全程策划管理服务委托合同》，从而可以获得940万元的策划管理费。
　　在新华锦的中报中曾有这样的表述：公司下半年将按照公司年度经营计划中的方针，在立足主业，稳定贸易业务的前提下，加大新领域新项目的拓展力度，力争为公司拓展新的业务增长点。但时至今日，新华锦似乎并未找到增长点。
　　今年7、8月份，新华锦股价大涨时，市场曾有传言称其将进行资产重组，但9月份，新华锦发布澄清公告称，第一大股东不存在涉及与公司相关的股权转让、并购重组、资产注入等应予以披露而未披露的重大事项，并承诺：未来3个月内不存在上述事项的动议。
　　山东当地一位上市公司高管也向记者表示，近期关于新华锦的各种版本的传言虽然不少，“在这个价位，高管突然增持的确有点让人费解”。　　房改十一年后，社会上再次引发了“二次房改”的声音。这既是人们对买不起商品房、又难享受保障房的“夹心层”群体的关注，也是对当前房价畸形的一种不满。（新华网11月1日）
　　第一次房改，笔者认为，其积极效果是毋庸置疑的。因为它打破了单纯的分房制度，实行了房地产市场化和保障性住房建设相结合的房产政策。但是房改十年后是什么呢？
　　十年后，房地产市场一片“繁荣昌盛，欣欣向荣”。楼市疯狂失智，楼价畸形飙升，就是明证。据报道，温州楼价每平方米已经逼近四万元，北京、上海这些一线城市更是演绎了一个又一个天价传说。而香港李兆基豪掷200亿投资楼市，可能将对楼价畸形进一步产生不利影响，因为这会使部分房地产商盲目自信，从而调高价格，引发楼市竞价。当前的楼价，已经不是俯卧撑，也不是过山车，而是火箭。
　　十年后，保障性住房建设萎靡不振，奄奄一息。全国人大常委会10月28日公布的权威报告显示，截至8月底，全国保障性住房建设完成投资394.9亿元，完成率仅为23.6%。这使一项本来至真至善至美的政策成为镜中花水中月。
　　为此，国人对房价畸形口水汹涌，对地方政府在住房保障政策方面执行不力声讨震天。但任志强那声狼嚎“我没有责任替穷人盖房子，房地产开发商只替富人建房”是不是在提醒国人：第一次房改只是在区分穷人和富人？
　　谁是穷人？谁是富人？百万富翁相对于千万富翁而言是穷人，千万富翁相对于亿万富翁而言也是穷人。然而，兜里揣着一万元的人相对于囊中空空的人却是富人。百万富翁要买一套价值数千万的豪宅也只能沦落到穷人阶层，但他绝对不会自认是穷人。富人和穷人只是相对而言，一千个亿万富翁眼里就有一千亿个穷光蛋。
　　任志强的无知引来无数猎手。时寒冰就是一个，还有众多专家学者。于是，双方一阵刀光剑影、拳打脚踢。这样死拼只为争夺一个“房改奖”。该奖是由住房和城乡建设部颁发。
　　但是，住房和城乡建设部应该明白：其职责不是颁发奖章，而是使民有所居。就当前而言，即便暂缓二次房改，也要调控房价。请勿用“难度大”这类托词，这是惰政的表现。医药改革改来改去一塌糊涂，死了几个人，郑筱萸一被毙，政策就迅速完善，工作就瞬间到位；重庆黑帮遍地，这个牛气那个牛气，文强之流一入狱，立刻河海清明、朗朗干坤。虽说房地产是一块肥肉，但吃多了也会导致消化不良，甚至出人命。难道非要等那时才采取措施吗？
　　在任志强和时寒冰的“口水仗”升级时，我们看到：膘肥体壮的房地产商们推举了一个王叫“地王”，疯狂的楼市排挤出了一个异端叫“住房保障”，汹涌的房改口水里养了一条鱼叫“惰政”。
　　经济学家对于GDP数据的热情或许永远淡于政客。
　　上周末在中欧国际工商学院15周年校庆系列活动中，约瑟夫・斯蒂格利茨和迈克尔・斯宾塞两位诺贝尔经济学家同吴敬琏、李稻葵、余永定等国内顶尖学者齐聚一堂，就后危机时代全球经济再平衡等议题进行探讨。
　　这些大名鼎鼎的学者对于GDP数字并不感冒，国务院发展研究中心研究员吴敬琏更是直言道："我希望中国GDP增长能悠着点，不要再上了。"许小年称读不懂GDP
　　吴敬琏指出，中国目前对宏观经济的分析过分注重短期政策，但这些短期政策是不可持续的，宏观经济政策归根到底应解决经济发展中的长期问题。吴老表示，短期内需求的增长完全是靠银行贷款和政府投资拉动的，这种做法不可持续。在他看来，中国必须以振兴产业的方式转变经济增长模式，将附加值较低的产业升级为高附加值的产业，在研发和营销服务这两个供应链前后端高附加值的部分下工夫，实现产业的升级和振兴。
　　一直宣称中国经济将在明年年中二次探底的经济学家许小年甚至称"官方GDP数据我也读不懂"，他表示，前三季度全国GDP增速同比增长7.7%，但放眼全国各地，低于7.7%的省市只有三个，与此同时18个省市GDP增幅高达两位数，这样的数字缺乏合理解释。
　　"烧钱"将带来灾难性后果
　　"决策者下定决心在短期内拉动GDP，但这种短期内的拉动会给经济带来巨大成本，"许小年说。他预计，随着超宽松货币政策的"不应持续"与"无法持续"，大规模"烧钱"必将给银行体系带来灾难性后果，三五年后银行系统恐怕将面临几万亿的坏账问题，因为前期上马的项目没有经过仔细论证，或者得不到收益将导致资金得不到回收。
　　而海外经济学家对于GDP数字同样有很多犀利观点。哥伦比亚大学教授、2001年诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨在接受媒体专访时指出，"GDP并不是很好的衡量市场活动、或者社会福利进步的指标，它存在一定的误导性。"他强调，只有当数据有不同的来源进行相互验证时才更为可靠，比如贸易数据因同时有进口和出口两个方面相对应所以被认为是更可靠的，他指出要找到不同来源之间相关数据的规律性，同时由独立研究机构进行统计往往可以保护数据不受到外界干涉。
　　斯蒂格利茨认为"经济危机还没有结束"，未来可能进入一段非常长期的低增长时期，这是因为美国目前劳动力市场非常疲软，几乎六分之一的人口还无法找到一份全职工作，他表示经济目前的增长是因为有了政策的刺激，而一旦政策效应撤出，经济就将遭遇麻烦。
　　"中国调结构力度不如美国"
　　在众学者看来，经历过危机后全球经济已很难再回到过去，较之于GDP增长多少，无论是在海外还是中国，经济结构的调整、全球经济的"再平衡"才是更至关重要的命题。而无论是对经济调整的重视度、还是政策支持度方面，专家指出中国同美国之间存在明显差距。
　　许小年对眼下美国经济的评价是--"美国经济已经基本到底了，但是结构调整还没有到位"。相比之下，中国虽然看上去比较"舒服"，但中国经济还没有经历结构调整就已被政府一手"拖了回去"，打了"吗啡"，但"吗啡"的药效不可能永远存在。
　　许小年指出，中国必须有效拉动民间投资，这就意味着必须放开一部分的经济管制，放开政府垄断行业的准入。"现在的情况是，凡是民间能投资的地方都是产能过剩，产能不过剩的地方民间投资又进不去，"他说，"这场危机把经济模式转型的问题提前了。"
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在接受媒体专访时预言，中国或在明年上半年出台较为灵活的、新颖的收缩性政策以应对全球流动性过剩。他指出"新颖的收缩性政策"除了直接回收流动性外，同时还包括扩大金融资产供给，比如扩大IPO规模、推出创业板、扩大在香港发行以人民币计价国债券的规模。
　　李稻葵指出，在香港发行人民币计价国债券可以在一定程度上起到"阻挡热钱"的作用，目前发行的60亿太少，至少应该发行2100亿到3500亿。同时他指出可以鼓励大型国企如宝钢、首钢、中国移动在香港发行人民币债券。(每日经济新闻　马骏V)时间：2009年11月03日 09:26 来源：南方报业
　　???内地房企赴港上市表现不尽如人意。昨日，厦门三大开发商之一的禹洲地产正式在香港联合交易所主板挂牌，报收于2.68港元，较招股价2.7港元低0.74%。而同样来自厦门的明发集团更是宣布延迟上市，并决定降价逾三成重新发售。
　　在业内看来，近阶段内地房企列队赴港上市，价格战在所难免，如禹洲地产已是按招股价范围的下限定价，昨日开盘价更是低至2.45港元，较招股价低9.3%。事实上，禹洲地产破发已非首例，如上月率先挂牌的华南城、恒盛地产等均“出师不利”。华南城首日上市收盘价为1.62港元，较招股价2.1港元有高达22.9%的跌幅；恒盛地产首日上市当天收于3.76港元，较招股价4.4港元下跌14.5%。
　　而明发集团原招股价范围为3.03至3.79港元，现已降至2至2.89港元。此前上市的宝龙地产就推迟几天挂牌，招股价也由原定的每股3.3至4.9港元降至2.75至3港元。（李和裕）
　　小宽
　　午后大盘果然不出小宽之所料，走出了反复震荡行情，但尾盘还好出现了拉升，也使得有些朋友们虚惊一场。但不管怎样都不必太担心，因为小宽很早之前就讲过，这波行情还没有真正的启动，我们现在只是在山脚下而已，什么震荡调整，什么反复震荡的，都是进场补仓的大好机会！有些朋友去割肉，有些朋友去止损，那都是心态发生了变化，承受不住压力所导致。
　　从小宽资金换算模式统计来观察，今日大盘总体净流入15.61亿资金，机构净流出1.73亿资金，大户净流入17.32亿资金，中户净流入6.92亿资金，散户净流出22.56亿资金，由此可见，今日全天大盘的上升都没有机构资金的参与，这也是小宽比较担心的问题之一，因为从昨日到今日大盘已经上涨过百点，而根本没有机构资金的净流入，这是很奇怪的，虽然机构资金保持着净流出状态，但流出的也很少，这说明，机构资金对后市还始终保持着谨慎的态度，但小宽从机构资金角度来看，机构资金不是不看好后市行情，而是可能因为时间点位还没到，但无论怎样，市场现在没有机构资金的支持，快速上涨不会持续下去，所以太乐观的小散要收收心态。小宽还是那句话，大盘前途是光明的，但道路是曲折的！
　　从大盘的60分钟K线图来分析，MACD技术指标红柱还在放大之中，但这种放大有一种无力的感觉，并且从指数的形态和技术指标双方面相结合来看的话，大盘短期之内有一种诱多的迹象，那么由此以上分析，小宽认为，短期内大盘还将维持反复震荡格局，在此期间也不失为一个调仓换股的好机会，大盘只要等到资金的到来，行情马上即将展开！
　　
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元;而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。　　猜想一：
　　强势趋势将延续？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二市场延续周一的强势，高开高走，上证综指最高上涨至3121点，离前期的3123点仅一步之遥。盘面来看，个股普涨，热点全面展开，智能电网、低碳经济、新材料、节能环保等题材类板块涨幅居前，此外，前期表现活跃的上海本地股也继续有所活跃，而沉寂已久的新能源板块今日也有所表现。前期涨幅居前的医药板块，今日表现偏弱，两市成交量继续出现有效的放大。消息面来看，利好因素比较多，继昨日的PMI数据公布之后，四大行10月份的新增信贷继续较高增长的消息，对于市场的利好影响比较大。股指今日在运行至前期的3123点下方之后展开震荡整理，对于消化一些筹码来说作用比较大，同时伴随着成交量的有效放大，近期的强势趋势仍将有所延续。后市来看，趋势依旧比较乐观，短期的强势的延续，对于市场的交投将继续起到刺激作用。
　　应对策略：目前投资者短期的操作上，应该保持大部分仓位的持股，波段操作也应该选择小仓位来操作，操作品种也可以选择一些活跃的题材板块给与关注，例如上海本地股、新能源等板块个股。
　　猜想二：
　　进入筹码密集区？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周二深沪A股市场呈接周一阳线继续上攻，成交量再次出现放大之势，收盘上海综指为3114点，站上3100点，近而进入到密集成交区域内，由于研究发现上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，而3100点上方的筹码堆积如山，市场在切入其密集区后，是继续反弹还是震荡回落，则需要密切关注成交的有效程度，研究发现周一深沪A股总成交为2500亿，周二为2897亿，成交量开始放大，而这种量能支撑市场表现，但要突破却非易事，因为“此量非彼量”，即目前随着大型权重的解禁，要实现指数的跨越，必须有更大成交方可，否则市场冲高回落仍然可期，加之上海综指缺口末补，因此市场短期内也难有大的拓展空间。从今日表现来看，化工板块表现较好，而军工板块也有冲高动作，金融板块除中国中期大涨外，其它表现平稳。总体绩差亏损股表现强于绩优股，创业板继续总体性回落。上海综指目前已进入到密集成交区域内，如果要实现继续上攻，就必须有成交量的不断配合，而考虑到目前市场再现缺口末补，预计短期震荡的概率将加大。
　　应对策略：操作上，可考虑逢高减持，而震荡中如果量能不减，仍可继续低吸，稳健投资者耐心保持观望策略。
　　猜想三：
　　关注三条做多主线？
　　实现概率：80%
　　具体理由：后市展望，就目前来看，牛市下半场有三条做多主线可以关注：第一条主线是是经济复苏和通胀。在这条主线下，有色、地产、煤炭是主要炒作对象，可以关注板块龙头股。第二条主线是扩大内需。这是下一阶段国家经济结构性调整重要，也是利好政策密集出台的地方。第三：新股次新股板块在牛市下半场将具有较确定的上涨机会。炒股如一场抢钱的游戏，而这个游戏的秘诀就是抓住热点，如果一开始都连热点没搞清楚的话，那么这个比赛的结果也就可想而知了。
　　应对策略：投资者目前的操作上，可以继续选择积极的操作。激进的投资者，可以选择一些品种稍微活跃的题材个股给与关注，比如上海本地股等比较活跃的题材。而稳健的投资者则应选择继续持蓝筹股为主，建议继续关注金融、煤炭和消费等板块中的个股。
　　本报讯 日前，600157">鲁润股份（600157）（600157）披露2009年第三季度报告，报告期内，公司经营业绩与上年相比有大幅提升，其提升幅度超过七倍。7―9月份，公司实现营业收入4.87亿元，同比增长17.07％；实现归属于母公司所有者的净利润 459.96万元，同比增长738.81％；实现每股收益 0.018元。同时，鲁润股份财务报告还显示，1―9月份，公司实现营业收入11.54亿元，同比减少18.85％；实现归属于母公司所有者的净利润1520.50万元，同比增长1398.24％；实现每股收益0.0595元。（司 涛 林玫娟）
时间：2009年11月03日 09:59 来源：新华网
　　1620家可比公司净利同比降2.93%
　　上市公司2009年三季报完美收官。数据显示，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司（剔除10月30日上市的创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　天相投顾的最新统计显示，已披露三季报的1620家可比公司2009年前三季实现归属母公司所有者的净利润合计7700.57亿元，较去年同期下降了2.93%，当季环比则增长4.8%，当季同比增长25.69%。与此同时，这些公司前三季度实现营业收入85379.19亿元，同比下降6.84%，营业利润10201.21亿元，同比增长3.44%。
　　记者注意到，在上述1620家可比公司中，有1310家公司2009年前三季度实现盈利，占比80.86%，其中，业绩扭亏或增长的公司占比达到了47.9%。与此同时，沪深两市1347家主板公司前三季的净利润同比下降了2.96%；中小企业板273家公司的前三季净利则同比下降1.95%。
　　值得注意的是，1620家公司今年前三季的投资收益合计达到了1981.58亿元，占利润总额的比例为18.95%，公允价值变动收益合计188.42亿元，公允价值变动损失合计182.88亿元。其中，非金融公司前三季度投资收益合计561.49亿元，占利润总额的比例为10.35%。
　　记者注意到，从各行业的表现来看，2009年前三季度，电力、化纤和民航业的净利润同比增速较快，与此同时，三季度钢铁、元器件和信托业的净利润环比增速较快。但分析人士也提醒投资者，环比数据可能会受到季节因素的影响。
　　>>三季报之最
　　每股收益最大的公司――贵州茅台
　　前三季每股收益4.01元
　　作为两市第一高价股，贵州茅台以前三季度4.01元的成绩，成为了A股“每股收益最大”的上市公司。三季报数据显示，2009年1-9月，贵州茅台共实现净利润37.87亿元，同比增长10.11%，每股收益则比上年同期增长10.42%。记者注意到，今年三季度，贵州茅台的每股收益为1.06元。
　　净利润同比增幅最大的行业――电力行业
　　前三季同比增幅5860.22%
　　天相投顾的统计数据显示，截至10月31日，电力行业55家上市公司全部对外披露了三季报。55家公司2009年前三季整体实现净利润177.20亿元，较去年同期大幅增加了5860.22%。记者注意到，2008年前三季度，这些公司的净利润总额为-3.08亿元。（京华时报 马岚）
时间：2009年11月03日 12:13 来源：证券时报网
澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。上次加息是10月6日，加息幅度是25个基点。
加息决定在市场人士和经济学家的普遍预期之中，也是两个月来第二次加息。
市场预计澳大利亚央行将在周五公布的半年度评估报告中上调通货膨胀和经济增长预期。
　　澳大利亚央行在声明中表示，经济出现严重萎缩的危险已经过去，该行将逐渐撤出刺激措施。
　　声明还指出，全球经济已恢复成长，未来一年经济成长的速度将接近趋势水准。
　　澳大利亚央行还指出，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。时间：2009年11月03日 10:14 来源：新浪
　　创业板首批28家公司上市首日遭爆炒后，昨(2)日大多以跌停开盘和收盘，对于创业板疯狂表现的原因及未来走势，券商、公募基金和私募基金人士分别谈了他们的看法，并且都拒不承认自己在二级市场炒作。
　　首日追入者亏损严重
　　昨日绝大多数创业板公司以跌停开盘，上午拉升之后，大多数公司在下午回到跌停板上。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理如果上市首日追入的散户没有在昨日上午拉升时出货，基本全线套牢。“上市首日接近2倍的涨幅太疯狂了。”身为私募的北京诺亚方舟投资基金投资经理张可兴表示，当天买入的人很多可能不懂投资，从企业价值来说，当天追涨买入是不理性的。
　　创业板个股前景难料
　　对于首批28家创业板公司的未来表现，中信证券研究所执行总经理、首席策略分析师于军表示，短期不好判断。
　　于军认为，应该分化会比较大，有的确实有价值支撑，价格可能维持高位，有些价值不够的股价就会往下走。光大保德信基金公司投资研究部基金经理钱钧也持这一观点。对于目前业内给出的市盈率预期，于军认为有些不靠谱，因为2009年业绩和2010年业绩都只是预测。
　　论及创业板未来整体表现，于军认为很难说会否一直维持高价，因为有一些的确是好公司，而差公司要过一段时间才能看出。
　　公募
　　“没有必要去惹这个骚”
　　于军表示，一般公募机构有纪律，价格过高不能进，虽然是专户理财，但还是公募，纪律性还是强些。于军认为，由公募去拉得很高不太可能，因为对于这些基金经理来说，即便做对了，也会受批评，如果做错了，“麻烦就大了”。
　　中信证券股票销售交易副总裁骆鹏飞则表示，公募基金一周之内不能参与创业板二级市场。
　　钱钧未认可对公募第一周参与创业板有监管层的明确限制，但他认为目前的股价对于公募来说没有意义，因为“多少年的业绩都已经透支了”。钱钧表示，公募不可能去操纵股价，在透支比较严重、监管严格的情况下，“没有必要去惹这个骚。”
　　私募
　　熟悉公司后才会介入
　　“阳光资金一般不控盘和坐庄。”钱钧介绍，公募投资有一个流程，公司要进投资库，才能进行投资，目前首批28家创业板公司还没有一家进入光大保德信基金的投资库。其实，对于打新，由于发行价高，光大保德信内部也存在争议。
　　钱钧表示，也许像中小板首批8家公司上市一样，可能一段时间后，有些公司的模式被大家熟悉和认可，公募和阳光私募才敢进去。
　　张可兴认为像诺亚方舟这样的追求风格和有价值倾向的私募反而更注重风险。张可兴表示，上市首日他们并未买入。
　　散户
　　可能跟风形成羊群效应
　　张可兴表示，创业板公司盘子都不大，不需要多少资金就能拉动它，而任何一种机构的资金规模都有几十亿，因此不一定是机构。另外，张可兴表示，卖盘太多就拉不动，还是要在净买入的情况下才能拉起来，不管买入者是散户，还是别的投资者。
　　钱钧认为，创业板开市首日可能是有实力的社会资金在二级市场炒作，散户只是跟风，有可能形成羊群效应，但散户集体性操作可能性不大。
　　钱钧表示，由于只有几个亿的盘子，有些实力的社会资金就可以炒起来，低位进入，炒上去之后，在接下来的交易日里即使跌停板出货，也可以赚钱。
　　券商
　　自营的可能性不是很大
　　“上市首日疯涨的原因无法说清，反正不是公募基金，券商自营的可能性也不是很大。”钱钧说。 (宗禾)
　　推手隐现>>>
　　游资大佬对倒出货
　　从深交所公布的盘后交易数据来看，创业板个股集体玩“心跳”的幕后推手正是活跃的游资。其中，“游资大佬”国信证券深圳泰然九路营业部无疑成为介入创业板炒作最深的游资。
　　在上周五深交所公布的涨停龙虎榜中，国信证券深圳泰然九路营业部成为惟一一家介入全部28只创业板个股炒作的营业部。业内人士指出，由于创业板首日依然采用T+1的操作规则，因此首日泰然九路营业部便在28只个股有买卖行为，一方面显示其雄厚的资金实力，另一方面更显示该营业部从 “打新股”起，便开始全面布局创业板的炒作。
　　而从深圳泰然九路营业部的炒作手法来看，依然延续其一贯的对倒拉抬出货。在上周五走势平淡的吉峰农机中，深圳泰然九路营业部在抛售409万元的同时，成功吸筹该股2127万元。而在昨日吉峰农机牢牢封死涨停的情况下，该营业部精准地完成了对倒拉抬出货的过程。全天该营业部仅买入吉峰农机84万元，而卖出金额却高达1570万元。
　　此外，在昨日亮相龙虎榜的其余6只个股中，深圳泰然九路营业部现身其中的5只个股，而操作手法也同样是对倒出货。
　　早报记者燕庆
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 10:10 来源：和讯
　　腾讯科技讯11月2日傍晚消息 国外着名网络游戏《魔兽世界》在华运营事件再次遭遇挫折:由于涉嫌违规运营行为,新闻出版总署（以下简称“版署”）日前宣布停止《魔兽世界》资料片审批。
　　当日下午至晚间,丁磊曾作出表态,称“不知情”,随后腾讯科技多次联系网易CEO丁磊以及网易《魔兽》负责人李日强,丁磊手机则一直未接电话,李日强则多次拒接电话不愿评论。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　版署日前发出通知要求,终止《魔兽世界》资料片“燃烧的远征”审批,退回关于引进出版《魔兽世界》的申请,并要求网之易（网易合资公司）立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚,包括停止其互联网接入服务。
　　通知还称,网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。
　　随后,腾讯科技多次致电网易CEO丁磊,对方电话均无人接听。据媒体报道,刚刚参加完互联网大会的丁磊曾惊讶表示,他还不知道这个事情,需要了解一下。
　　腾讯科技随后多次致电网易魔兽项目负责人李日强,对方电话也一直处于无人接听状态。截至发稿前,网易方面未对此事作出回应。
时间：2009年11月03日 11:12 来源：南方都市报
　　[按语]
　　“你没有枪，那很好”，经济危机一周年的时候，路透社记者在爱达荷州的乡郊大屋找到雷曼兄弟前行政总裁富尔德，他一开口就自嘲。如今，富尔德已经开始创业。
　　让世界颤抖的经济危机一年就过去了？还没从危机中总结教训就又要回到老路上？一年之前，没有人敢预测经济危机什么时候结束；但一年后的今天，那些乐观的人们开始憧憬春天。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　现在或许是一个比一年前还危险的时刻。因为一年之前，我们知道要齐心协力应对危机；但一年之后，澳大利亚已经开始加息，世界失去了共识，我们正在大雾弥漫的海上航行，方向变得迷惘。 　　温斯顿・丘吉尔说，你能看到多远的过去，就能看到多远的未来。如果我们确定将这轮经济危机与1929年的那场大萧条相提并论，而不是与1997年的亚洲金融危机及2001年的互联网泡沫混为一谈，我们就必须用1929年的视角来看待这场还在蔓延的金融风暴。
　　在1929年的大萧条之后，市场经济的奠基石自由主义理念动摇了，建立了以美元为中心的资本主义世界货币体系―――布雷顿森林体系，推动了第三次科技革命。
　　可以想象，2009年，在一场大危机之后，美国、欧盟、日本、中国、印度、俄罗斯等G20俱乐部的重磅会员，力量会此消彼长。作为最具潜力的一极，中国会不会在危机中和平崛起？
　　那些认为经济危机已经接近尾声的人或许太乐观了：9月11日，就在雷曼兄弟倒下一周年的时候，美国总统奥巴马对中国轮胎特保案实施限制关税，贸易保护打响了第一枪，各国基于本国利益的贸易保护主义才刚刚抬头，怎么说一切已经结束了呢？
　　本报自今日起将连续推出三期“金融危机周年纲鉴录”系列报道。通过采访全球和国内一流的政商精英，以及本报记者深入企业政府的实地调查，试图回答全球经济再平衡下中国产能过剩与进出口的破局之道。为当下珠三角正在开展的宏大变革写下历史注脚，提供参照坐标，敬请读者垂注！
　　以美国雷曼兄弟破产为标志的全球性经济危机如果放在全球经济的大背景下，可以发现这可能是长久以来失衡的全球经济已拉开再平衡调整序幕的一个注脚。
　　美国房价泡沫破裂及其引发的严重金融动荡开启了美国经济下行通道，却也成为启动全球经济再平衡调整进程的“关键钥匙”。奥巴马的那句名言“我们不能再回到之前那个时代：中国、德国、或其它国家只是卖东西给我们，致使我们产生大量信用卡债务或房屋权益贷款同时，却没有出口任何东西给他们”意味着中国生产、美国消费模式的终结。
　　随着全球救市行动成效日益显现，此次危机可能会很快结束，世界经济也将回归常态。但危机后的“此常态”已非危机前的“彼常态”。最终的“新常态”必将是一场各大经济体基于经济和政治实力经过博弈而产生的一个均衡结果。必须认识到，中国发展的外部环境正在发生深刻的变化，因此中国对外必须捍卫适度的政策空间，对内则须主动地、适时地进行发展模式的调整和重构。
　　只有重塑“中国模式”，才能再创“中国奇迹”。
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
昨天，A股市场温和反弹，资金净流出的局面也得到逆转，全日有超过100亿资金进场角逐。全景证券分析师的监测数据显示，深沪两市昨天合计净流入资金146.47亿元。
　　从各行业的表现来看，两市八成行业资金净流入，仅有14个行业被净卖出。其中，甲型H1N1流感疫情的蔓延仍旧令医药类个股颇受资金青睐，联合证券行情系统显示，截至昨日收盘，生物制药板块的整体涨幅达到了5.31%，位居行业涨幅榜的前列。与此同时，甲流概念股则整体飙涨了9.49%，在概念板块中涨幅第一。资金面上，医药股全日净流入资金16.66亿元;银行股也吸引大笔资金捧场，昨天净流入额达到了17.63亿元。
　　相比之下，包括塑料制造、油气开采和黑色金属加工等在内的板块则出现了资金净流出，但均为小幅流出，金额不足1亿元。
　　个股方面，招商银行最受青睐，净流入6.63亿元。佛塑股份和中国建筑抛压沉重，分别净流出1.78亿元和1.76亿元。
　　证监会创业板发行审核委员会第19次会议11月2日审核通过浙江核新同花顺网络信息股份有限公司和无锡宝通带业股份有限公司首发申请，北京福星晓程电子科技股份有限公司IPO申请被否。
　　同花顺此次拟发行1680万股，占发行后总股本的25%。这些资金将被投资在包括手机金融服务网二期在内的共计五个项目上，耗资约2.52亿元。同花顺目前的净资产为2.58元/股。今年上半年，该公司实现净利润3376.96万元，每股收益0.67元。
　　无锡宝通是一家专业从事各类高强力橡胶(资讯,行情)输送带的研发、生产和销售的企业。招股意向书显示，该公司此次拟发行1250万股，占发行后总股本的25%。该公司拟将募集资金投入“年产600万平方米煤矿用高性能节能叠层阻燃输送带技术改造项目”，该项目预计耗资2.06亿元。
　　创业板发审委2009年第19次会议审核结果公告
　　中国证券监督管理委员会创业板发行审核委员会2009年第19次会议于2009年11月2日召开，现将会议审核结果公告如下：
　　浙江核新同花顺网络信息股份有限公司(首发)获通过。
　　无锡宝通带业股份有限公司(首发)获通过。
　　北京福星晓程电子科技股份有限公司(首发)未通过。
　　2009年11月2日
时间：2009年11月03日 11:17 来源：全景
　　全景网11月3日讯 香港股市周二早盘低开后弱势震荡，恒指现报21547.13点，跌73.06点或0.34%，成交168.32亿港元，国企指数现报12723.31点，跌18.57点或0.15%，红筹指数现报3970.4点，跌27.8点或0.7%。（全景网/雷鸣）　　11月2日，随着创业板炒作的急速降温，主板和创业板盘面呈现“冰火两重天”的格局。分析人士表示，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间形成了典型的“跷跷板效应”，而后市主板和创业板的走势也将因为不同的原因继续呈现不同的市况。
　　创业板主板冷热两重天
　　周一，在个股普涨的推动下，深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善，同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发。而与此形成对比的是，2日创业板早盘个股上演跌停狂潮，27个股跌停，只有吉峰农机(300022)跌幅8.47%。
　　但让人惊异的是开盘后吉峰农机一马当先，率先翻红，并在9：58分成功封住涨停。吉峰农机也成为第一个在创业板涨停的个股。其余个股也是积极反攻，盘中南风股份和安科生物(300009)翻红，但尾盘有所回落。截止收盘，南风股份收平，安科生物涨3.53%，吉峰农机稳稳的封死涨停板。
　　市场人士注意到，创业板的百元股当日全部破百，红日药业(300026)报收95.85元，神州泰岳(300002)报收93.6元。从换手率上看，从20%到55%不等，涨势较好的个股换手率较大，而加上周五普遍80%以上的换手，创业板28只个股基本上筹码全部转移到二级市场。
　　收市后，中信证券(600030)、兴业基金等机构在接受采访时表示，有迹象显示，经过上市首日的爆炒，2日部分资金从创业板回流到主板。
　　创业板或继续有下跌空间
　　国信证券、海通证券(600837)等机构分析认为，从28家公司的盈利水平和成长性来说，支持75倍的市盈率。然而上市首日盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。由此判断，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6月内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。
　　分析人士进一步表示，由于估值泡沫迅速显现，接下来创业板首批公司或将重演中小板首批8家公司在上市后的走势，即短期内高开低走以便进一步挤去泡沫，所以投资者应谨慎，切忌盲目抄底。
　　专家分析，创业板的风险首先是创业板公司本身的经营风险，二是挂牌之后二级市场炒作上的风险。当年中小板挂牌时，市场同样抱以较高的热情，但其高开低走的走势，几乎将所有首日参与的投资者“一网打尽”。创业板是否将会步中小板的后尘尚未可知。另外还存在信息披露不对称或某些公司造假上市的风险。
　　主板走势瞄准业绩主线
　　中信证券最新报告称，回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　更多机构表示，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　数据显示，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。
　　按照最新的可比数据，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　银河证券表示，从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪斯尼与上海世博题材等等。　　11月的第一个交易日，大盘让投资者玩了个心跳。在大幅低开后，最终上证综指大涨80.8点，涨幅2.7%，报收3076.65点，成交金额1586亿元;深成指上涨418.49点，涨幅3.4%，报收12715.7点，成交金额1016亿元。业内人士认为，经过上周蓄势后，大盘有望继续上攻。
　　创业板与主板冰火两重天
　　尽管有内忧外患的巨大压力，但在经济增长提速和上市公司业绩转好的作用下，周一大盘先抑后扬，沪深两市收盘都出现强劲上扬，沪市重新收复3000点，使得后市走势渐趋乐观。而上周五疯狂亮相的创业板28只股票中，有20只在昨日跌停。
　　创业板股票的大面积回落没有阻挡大盘震荡攀高，权重金融股集体走强功不可没。
　　此外，因多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态，医药股持续强势，昨日大面积涨停。而迪斯尼概念股也有多只封住涨停。A股主板题材股与权重股比翼齐飞，市场渐有柳暗花明之感。
　　经济数据决定A股后市
　　周一，A股暂时摆脱外盘的阴霾率先走强，多数市场人士认为这是个积极的信号，经过上周蓄势以后，新的上攻行情有望展开。
　　A股昨日能够绝地反击最重要的因素，在于经济数据给投资者以信心。11月1日公布的10月PMI(制造业采购经理指数)为55.2%，创下18个月的新高，并呈现加速上行趋势。作为经济的先行指标，该指数的公布使得投资者对于随后将公布的10月其他经济数据产生良好预期。市场人士认为，这种预期将支撑A股震荡走高。
　　不过，由于美国经济数据出现反复，并导致上周五美股出现重挫，且呈现出破位的迹象，A股的投资者还是应该对此有所警惕。未来，A股的走势将更加依赖于经济数据的强弱;因为只有经济增长持续才会使得A股目前的估值下行到更合理区域，而投资也显得更合乎逻辑。由于大盘明显回稳，投资者可更积极介入个股操作，选股的主线在于受惠经济复苏的消费类股，同时对于年末重组预期强的个股也应重视，对于题材刺激的个股要注意快进快出。
昨日，虽然上证指数大涨近3%，但国内的期货市场表现平平，特别是工业品几乎全线收跌，持仓量和成交量变化均不明显，显示出市场投资者观望情绪浓重。
　　短期内美元指数的走势及经济数据的变化依然是商品市场的决定性因素，分析师提醒，适逢十一月初各国将公布较多的经济数据，且短期内将有多家央行召开利率会议，如果出现重大变化可能给商品市场指明后市的方向。
　　其中，本周五美国还将公布10月份失业率数据，9月份的数据为9.8%，市场预计该数据可能继续上升。分析师认为如果该数据增至10%或以上的话，可能会给商品市场带来压制；但如出现意外降低则会对商品市场带来极大的利多。
　　银河期货分析师张盈盈预计，“如果这些风险事件都在意料之中，那么预计短期内市场还会维持高位振荡的走势”。
1时间：2009年11月03日 10:04 来源：全景
　　.h1 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE:22pt; MARGIN: 17pt 0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height:240%; TEXT-ALIGN:justify .h2 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h3 FONT-WEIGHT: bold;TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm;LINE-border=1 Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h1 FONT-WEIGHT:bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 22pt; MARGIN: 17pt0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height: 240%;TEXT-ALIGN: justify .h2FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph; FONT-SIZE: 16pt;MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1 Height:173%; TEXT-ALIGN: justify.h3 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph; FONT-SIZE:16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1 Height:173%; TEXT-ALIGN:justify
　　全景网11月3日讯深证成份指数及ETF产品新闻发布会将于今天早上10点在深圳五洲宾馆举行。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理本次会议由深交所和南方基金共同主办，将讨论深证成份指数基金投资等相关主题。（全景网/陆泽洪）
　　
　　图为发布会现场
　　
　　发布会即将开始
　　（陆泽洪）
时间：2009年11月03日 09:04 来源：联合证券
近日深沪大盘低开高走，市场普涨。今日消息面：1.工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。部分利于信心。2.外围股市走高，会增加部分信心。技术上，上证指数形态较好，走高后仍有潜力。阻力位在3150-3190点区域附近。支撑位在2870-2910点区域附近.操作上，注意波段运作。（专家咨询组 吴孔银）
　　受周五美豆下跌带动，周一国内豆类价格低开，但之后均出现增仓反弹行情，价格跌至近期低点后买盘增加，价格稳步反弹，相比美豆，国内豆类表现出较强的抗跌性。国内收储政策预期利多、近期港口大豆库存偏低及预期11月中旬前进口豆到港量较低仍对价格提供支撑。在美豆弱市震荡调整以及周边美元原油走势不确定情况下，国内豆类价格仍处于震荡格局。
　　周一晚美豆再次大幅反弹收高。美元下跌、周边商品市场上涨以及月初基金大举做多推动价格上涨，价格基本收复上周的全部跌幅，1月再次挑战10美元关口。盘后报告显示美豆收割51%，低于市场预测的53%57%。预计11月10日美国农业部月度供需报告前美豆仍将围绕产量预测及周边市场维持震荡走势。
　　预计国内豆类价格将跟随美豆高开，在近日美豆弱市震荡国内表现抗跌情况下，预计可能会出现一波较大幅度的反弹。操作上建议：震荡行情下维持短线操作思路，不追涨，逢高可先平多单，价格调整时再重新做多。
　　现货方面，国储豆收购政策仍未出台，产区收购价格稳中有升，收购量略有增加。港口大豆库存低于300万吨，进口豆分销价格上涨至39203950，，沿海油厂停机较多。市场最新统计11月进口豆到港量约376万吨，多数为11月中下旬到港，部分可能会延迟至12月份。
　　受美豆下跌带动，周一国内豆粕价格略下调，成交价格仍主要集中在35503650元。价格回落导致市场观望心理加重。最新统计的11月到港进口豆数据仍将支持未来两周现货豆粕价格。中下旬后沿海油厂豆源紧张局面将得到缓解，后期豆粕价格进一步上涨压力较大。不过，短期在国内供应仍偏紧情况下，价格也不会出现大幅下跌走势。最终价格要取决于实际到港情况以及美豆价格对成本的影响。
　　周一国内豆油现货价格总体保持稳定，沿海地区一级豆油报价集中在72007400元/吨，四级豆油报价在69807100元/吨。季节性消费转旺、成本因素及后期进口豆油数量下降仍提振市场后市看涨信心。但短期在美豆和原油震荡调整情况下，国内豆油将维持震荡筑底走势。
1周二沪深两市早盘呈高开高走、高位盘整的态势。受到昨日美股收盘上扬的影响，承接昨日指数拉升的态势，沪深两市大盘指数今日早盘双双高开，随后权重轮换推动股指震荡攀升，新能源异军崛起，内参前期提示科力远、中炬高新表现出众！就量能来看，沪深两市交易量大幅放大，显示市场回归主板行情迹象明显。我们认为，在扣除经济因素外，市场内值得关注的创业板焦点，昨日几乎全线跌停，估值的回归得到市场的认同下，四季度所撬动的行情将延续“估值体系”，其中蓝筹股的估值当前占据绝对的优势，因而，我们也把该行情定义为“蓝筹行情”。
上证指数今日早盘高开于3085.74点，随后在医药股的拖累下进一步下挫至3078.94点，这也是今日早盘沪指最低点。不过在化工化纤、新能源和物联网等前期概念股重新走强的带领下，指数在盘中开始大幅拉升，并成功突破3100点大关，直至中午休市前一刻触及3016.83高点。从支撑压力位来看，指数目前下方并无明显支撑，上方以前期高点为潜在压力，指数今日继续向上逃离均线密集区，暗示大盘走势在某种程度上已经突破支撑和压力线的约束。而从盘面缺口情况来看，指数下方有2635.31点和2803.86点两大短线缺口需要弥补，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点―4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日中午休市，上证指数报3116.69点，较上一交易日收盘价上涨40.04点，涨幅为1.30%，成交978.67亿。
深证成指今日早盘同样高开，开盘于12754.70点，不过随后的一波杀跌，使深成指下挫至今日早盘最低点12727.48点。但深成指在新能源、钢铁等深市活跃板块的带领下触底反弹，大幅拉升，再度向13000点大关挺进，并在盘中冲高至今日早盘最高点12893.27点。从支撑压力位来看，深成指目前缺乏明显支撑，而上方以13000点大关为潜在压力。从盘面缺口来看，深成指下方仍有11874.90和11300.03点的缺口需要弥补，而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性。截止今日中午休市，深证成指报12882.58点，较上一交易日收盘价上涨166.93点，涨幅为1.31%，成交699.91亿。
就板块来看，工业化工股近日连续强势，美达股份、神马实业、南京化纤均封涨停，使得化工化纤板块涨幅也居前，此外，柳化股份、中材科技等个股涨幅也都在8%左右。工业和信息化部有关负责人在09年前三季度工业运行情况新闻发布会上表示，工信部将选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域，受此消息影响，今日新能源概念股全线红盘，其中天奇股份、中成股份、孚日股份、德赛电池、杉杉股份均封于涨停板。物联网概念重新活跃，全线红盘，目前居涨幅榜第三位，新大陆以接近7%的涨幅领涨。不过因甲流而被热炒的医药股今日调整，板块跌幅第一位，数据显示，开盘20分钟该板块资金即流出3.7亿元。
就消息面来看，1、广州、南京等城市二套房贷收紧，利率上浮；2、上海迪斯尼征地启动，总面积超过6000亩；3、A股十月存量资金再增300亿元，连续两个月走高；4、甲流疫苗供暂存缺口，疫苗企业加班加点生产；5、招商证券IPO今起招股；6、纽约油价触高回落收涨1.5%，纽约金价重返1050美元；7、美股周一小幅上扬。
截止今日中午休市，沪深两市共计上涨股票1410家，涨停股票33只，其中包括S、ST、*ST类股15只，另外今日上市的两只新股西部建设和美盈森涨幅分别为93.87%和41.09%。两市共计下跌股票166只，其中跌停股票仅1只，为创业板股金亚科技。就权重股来看，今日沪市前50大权重股除中国联通停牌之外，仅有保利地产和万科A两只股票微跌，其余47只股票全线收红，可见今日早盘权重股中多方力量占据明显优势，股指在其推动下强劲攀升，后市关注量能变化，关注滞涨品种。
1时间：2009年11月03日 06:59 来源：中证网(中国证券报)作者：蔡宗琦;钱杰
光大证券今年通过IPO上市登陆上海交易所，成为六年来首家上市的券商 新华社图片
　　□本报记者 蔡宗琦
　　
　　招商证券拿到批文让券商行业IPO的旧话重提。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理目前，国信、华泰、山西、西部等券商已经向监管部门递交上市申请，业内人士预计，继光大证券后，招商证券的IPO将重燃券商IPO的激情，未来券商上市潮值得期待。
　　券商上市紧锣密鼓
　　我国券商上市一直走的是IPO上市和借壳上市两种途径。在证券业综合治理的三年时间里，除2003年初上市的中信证券成功采用IPO上市外，由于不能满足中国证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》中规定的“连续三年盈利”的上市条件，西南证券、海通证券、东北证券等券商纷纷在2007年借壳上市。光大证券作为中信证券之后第二家IPO上市的券商登陆上海交易所，成为六年来首家上市的券商。同样经过长途跋涉的招商证券在成功过会一年多后终于获批上市，根据招商证券首次公开发行股票招股意向书(申报稿)，拟发行股数为358,546,141股，占发行后公司总股本的10%，发行后总股本3,585,461,407股。
　　紧接其后，各大券商均表露了通过IPO上市的意愿。华泰证券报告显示，目前华泰证券、国信证券等券商纷纷申请或拟申请IPO上市。“汇金系”陷于旗下公司的整合，下属公司上市都尚需时日。其中，国信、华泰、山西、西部已经向监管部门递交过上市申请。
　　中国证券业协会的数据显示，在国泰君安、国信、华泰、申银万国、山西、西部六家券商中，业绩指标比较突出的是国泰君安、申银万国，之后是国信和华泰，排在最后的是山西和西部证券。国泰君安的净资本实力、每股收益以及净利润在几家券商中尤为突出，各项关键业绩指标排名都在前五以内。
　　上市门槛不低
　　尽管券商上市紧锣密鼓筹备，但监管机构为券商定下的门槛依然不低。
　　11月2日，有媒体报道证监会近日发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善，新标准从强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力。将“具有较强的持续盈利能力”改为“具有较强的市场竞争力”，将“具有良好的成长性”审慎监管要求具体内容修订为：公司经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有一项业务净收入增长率近两年位列行业中等水平以上。而国信、华泰、西部、红塔等券商已根据新规定上报了IPO申请，等待上会。
　　“我国各大券商从自身发展角度来看都有上市需求。”中信建投金融分析师魏涛表示，目前我国仅有10家上市券商，其中仅有中信、海通及光大三家规模较大，“行业代表性是不够的”。他表示，今后借壳上市这条路会越来越难走，通过IPO上市的券商将会增多。
　　而在上市要求中，多数券商已经能够达到三年盈利的标准，是否符合“一参一控”将成为券商上市需要考量的重要因素。目前，证监会仍给券商定下了“一参一控”未达标不能上市的硬指标，“对于这个标准，汇金系券商上市有豁免权，而建银系没有。但即使是汇金系的券商也需要考虑到‘一参一控’未达标前就上市，未来股权如何处理？谁来按上市后的市场价接手汇金系的券商股权？”时间：2009年11月03日 07:37 来源：中证网(中国证券报)
　　斯米克（002162）发布公告称，公司与迪斯尼主题乐园没有业务上的关联，公司也未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　截至2009年11月2日，公司股票连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20％，根据相关规定，公司股票将于2009年11月3日开市起停牌一小时。
　　公告称，公共媒体长期以来一直将迪斯尼概念与公司相联系，近期又出现类似媒体报道。经核查，公司与迪斯尼主题乐园没有业务上的关联；公司控股股东及实际控制人控制的其他企业与迪斯尼主题乐园亦没有业务上的关联；公司的土地位于上海市闵行区浦江镇三鲁公路，另外，公司控股股东及实际控制人控制的其他企业的部分土地位于上海市浦东新区曹路镇，均不在传闻中迪斯尼项目规划所在地-浦东新区川沙镇。媒体传闻公司的土地将受迪斯尼主题乐园的影响而存在升值空间，对此，公司无法核实迪斯尼主题乐园筹建项目的规划区域，也没有依据可以评估其影响。
　　此外，公司生产经营情况正常，公司自制煤气项目已完成两台煤气发生炉可以供应燃气，加上港华燃气公司供应的煤层气，目前已能满足三条生产线及一条试验线的正常生产，预计2009年底前自制煤气项目可再陆续完成四台煤气发生炉供应燃气，届时燃气供应量即可满足全部六条生产线及一条试验线的正常生产。
　　在经济整体形势好转的大环境下，虽然预期2009/2010年度世界大豆供应宽裕，但是在南美大豆未上市而美豆延缓收割的支撑下，世界大豆短期面临供应偏紧局面，CBOT大豆下跌的空间相对有限。国内大豆市场在临储大豆不能有效流入市场、国家继续收储政策及市场预期收储价提高，及后期到港大豆数量偏低的支撑下，可能维持偏强局面。
　　一、宏观形势整体转好
　　目前，世界主要经济体经济形势大都转好，经济上行趋势可能将持续，这表现在世界主要经济体的经济先行指标均显示转好的迹象。美国采购经理人指数连续数月环比不断上升；日本宏观经济景气动向指数延续1-6月来的上行趋势；欧盟经济景气指数，如工业信心指数，工业营建指数和零售信心指数均有显着回升且向上趋势稳定。除此之外，更重要的是美国GDP第三季度按年率计算增长了3.5％，为连续四个季度下滑后首次出现增长，虽然GDP为滞后指标，但美国GDP转正明确发出经济复苏信号。
　　国内经济回稳态势已经得到国家确认。政府对经济形势的判断为“回升向好的趋势得到巩固”，则跟以往多次反复强调的“经济回稳基础还不牢固”出现重大改变。政府部门及专家们均预测四季度经济增长率将超过10％，经济预期数据显示国内经济回暖的信心进一步加强。
　　二、世界大豆市场
　　在南美大豆上市前，世界大豆供给偏紧。虽然据美国农业部10月供需预测报告，2009/2010年度世界大豆产量将达到2.46亿吨，较2008/2009年度增加3500万吨，但世界大豆大幅增产是建立在南美大豆丰收的基础上。目前南美大豆仅仅处于播种时期，距离新豆上市尚远，而最终的增产幅度仍存许多变数。在南美陈豆可供销售数量有限，新豆上市甚远的情况下，国际买家仍将以美豆市场为主。但是，美豆还有一半以上仍在地里，尽管按目前天气预报来看，后期天气有利于收割重新开始，但前期持续的阴雨天气或多或少会对大豆质量和产量产生一定影响，短期内受收割延迟带来的美豆上市缓慢仍将使世界大豆供应呈现偏紧的局面。即使后期美豆收割顺利进行，产量变动也不大，但较上年度增产800万吨的数量仍大大低于南美结转库存下降1300万吨的数量。因此，在南美大豆上市前，全球大豆供应偏紧的局面仍将延续。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月03日 02:57 来源：新浪
　　孙文祥
　　最近，因为下辖的县级市瑞安出现百亿资金炒“土地分配计划使用证”，温州民间资本又一次成为中国媒体的热门话题。
　　资本如水，逐利而行。
　　温州市金融办的《2008年度温州民间资本调研报告》称，近几年，温州的民间资本特别喜欢游走在房地产、煤炭金属采矿业、资本市场等领域。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其余分散在水电、超市、造船、陶瓷、阀门、海运、汽摩配等十几个行业。
　　“他们不愿让钱躺在银行睡大觉，而是广泛寻找商机，哪里有钱赚就投向哪里。”温州中小企业促进会会长周德文告诉CBN记者。调研报告或许未能全部涵盖温州民间资本的投资类型，但在一定程度上勾勒出温州民间资本的流动轨迹。
　　曾几何时，敢闯敢干的温州商人携巨款，如飞瀑倾泻般地奔向我国的各个角落，寻找着资本渗透的缝隙。他们出手的阔绰和抱团效应，使得其所涉及的地区、行业，总会深刻感受到这股民间资本的巨大经济冲击力。
　　但如今，前景正在变得模糊。
　　10月26日，经国务院批准，国土资源部等12部门发出了《关于进一步推进矿产资源整合的通知》，要求在2010年继续推行矿产资源整合工作。煤、铁、铜、锰在内的15个矿种是矿产资源整合的主要内容。
　　这或让温州资本在采矿业铩羽而归，而近日发生在瑞安的“红证”炒卖亦被当地政府紧急叫停。在争议中发展的温州资本将走向何方？继续转战资本市场与房地产市场，还是进入的传统实体经济领域。
　　游资潜流
　　温州到底有多少民间资金呢？
　　究竟是6000亿元，还是7500亿元？――传闻与猜测早已沸沸扬扬，不过，即使那些追踪这一动向多年的学者也无法给出一个准确的数据。
　　“这两个数字都说不准，都只是一种推测，但能大概反映温州民间资本的实力。”周德文如是解释。
　　温州市委党校副教授诸葛隽在她与同事的论文中这样表述，温州有形的资本市场有银行信贷、证券市场(股票市场、债券市场)、期货市场、产权交易、投资基金、拍卖、典当、租赁等活动，而民间无形的资本市场只能根据有关资料作一些初步的粗略的推测。
　　不过，由温州市金融办牵头，市经贸委、市人行、温州银监分局等部门联合搞的《2008年度温州民间资本调研报告》提供了另一个版本。按照2008年底他们对温州市258家企业进行的抽样调查测算，截至2008年10月末，温州辖内民间流动性资本规模已经超过3370亿元，比2006年末增加1170亿元，增长23.77%。
　　但调研报告强调，“我们研究的民间资本，专指民间流动性资本，是指民间用于生产投资和流通中的货币资本，剔除了民间资本中错综复杂的人文关系资本、实物形式的固定资产、银行体系内较为稳定的本外币储蓄存款等。”
　　而资本积累仍在加速进行。毫无疑问，这一结论现在看来有点过时。该课题的研究对象限定为温州区域内的民资，而不包括其潜隐外流的绝大部分。
　　但不可忽视的一点是，调研报告称“银行信贷资金正成为民间借贷出资者的一项重要资金来源”。
　　调研报告分析说，由于银行贷款利率大大低于民间借贷利率，出现部分个人以消费贷款名义向银行借款，参与高利借贷以获取利差收入。部分企业和个人变相将以生产投资、消费等名义获取的银行贷款直接或间接通过民间借贷方式投向房地产、矿产等高利润产业，甚至注入地下六合彩等。
　　比如，据下辖的泰顺县调查统计，2008年4月末该县已登记抵押的房产产权证7856册，其中办理房产抵押贷款的7135笔，贷款余额5.65亿元，约70%、4亿元进入民间投资领域。
　　受此启发，一些做投资的企业纷纷成立担保公司或类似的理财公司，投入了民间资本借贷的浪潮。
　　“在这个过程中，部分银行信贷资金被套取，还有一部分信贷资金被部分企业连同自身资本投向温州辖外。抽样调查发现，2008年，温州银行信贷资金大约有5%左右，约150亿元被移用到外地。”上述调研报告称。
　　炒房之星返乡
　　记者此次在温州采访发现，无论是普通购房客、房产开发商，还是拥有大量资金的炒家，均表示这轮温州房价的飙升，和大量从股市撤离的炒房资金以及其他温州民间资金返乡有关。
　　CBN记者获得的官方数据显示，今年1~9月，温州市区商品住宅销售均价由每平方米1.53万元上升到2.18万元，增幅达42.5%。
　　疯涨的序幕在今年5月10日拉开，当日开盘的中梁香缇半岛一期均价从28000元/平方米，一路涨到10月28日二期开盘37000元/平方米的“杀猪天价”。
　　温州市区房价涨幅惊人，下属市、县同样如此。
　　10月29日，本报报道的百亿资金爆炒瑞安“红证”一事受到普遍关注，当地国土资源局、房管局、工商局、财政地税局与监察局等相关部门联手弹压，并特别强调公务人员不得以任何形式参与买卖返回地建房指标。
　　是什么原因催生炒卖现象？“很多人起初抱着‘有赚就赚一点，没赚就留着自己建’的想法去买指标，后来发现‘击鼓传花’更有利可图，便开始投机炒卖。”要求匿名的投资客告诉CBN记者。
　　周德文告诉CBN记者，“通过调研我们发现，温州房地产市场70%是投资或投机需求拉动的，真正自住的只有30%。”
　　值得注意的是，温州房地产市场“繁荣”背后的主要推手，并不是温州经济的快速复苏。
　　温州市发改委的材料称，出口型工业企业存在“增产不增收”情况。据调查，由于国际需求下降、行业产能过剩、原材料价格波动等原因，出口型工业企业普遍存在产品价格下降问题，增产不增收，甚至是减收，利润空间普遍下降，“价贱伤工”现象普遍。
　　反而是房地产市场的“繁荣”，让温州市看到实现“全年GDP增长8%左右”的可能。在1~9月房地产开发投资完成165.2亿元的基础上，温州市发改委称，抓好土地出让工作，尽快出让9月初已预告的12个地块共717.3亩土地。
　　“畸形发展”背后
　　这个“畸形发展”的房地产市场又是怎样炼就的呢？
　　或许可以从“温州云天案”找到一些答案(详见本报2009年7月10日的报道)，随着该案真相的逐步浮出水面，让许多温州人对民间金融甚至是高利贷在房地产开发中扮演角色之重、介入之深瞠目结舌。
　　今年4月30日，温州云天房地产开发有限公司董事长徐世国涉嫌合同诈骗被警方刑事拘留。10月30日，帮助徐世国进行合同重复备案工作的平阳县房管局工作人员杨希前，因收受房产商贿赂75万余元，被平阳法院一审以受贿罪判处有期徒刑12年，剥夺政治权利3年。
　　一直以来，房地产业都属于资金十分“饥渴”的行业，对融资有很高期待。上述学者对记者分析说，在上海、北京等一线城市开发的主力地产商，大多是上市公司或央企，它们的融资成本多数在8%以内，有的甚至在5%以内。
　　他说，虽然温州的楼市疯涨，但大多数房地产企业都是本地企业，很少有上市的开发商，这些企业融资的综合成本在12%至15%，有些甚至在20%以上。
　　据记者观察，尽管温州房地产企业出现资金链断裂的情况并不多，但部分房地产企业和地下金融紧密结合的现象却在蔓延，有的企业为了迅速回笼资金，甚至还通过虚假交易向银行骗取按揭贷款。
　　温州某开发商接受《上海证券报》采访时称，比如某楼盘实际房价是2万元/平方米，但房产商开盘时故意将房价抬到2.5万元/平方米，然后向亲戚、朋友收集一批身份证，将三分之一或一半的楼盘用这些身份证买下，首付20%或30%的钱实际上是没付，但剩下的钱转成按揭。
　　这样开发商就可以迅速从银行回笼资金，将风险转嫁给了银行。从左手倒到右手的房子，则可以根据市场状况慢慢出手。
　　也正是温州房地产市场这些特点，导致了温州楼市涨幅远超别的城市，但风险积聚也远超其他城市。
　　疯涨的序幕虽然早早拉开，但没有人知道会如何落幕。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 03:11 来源：新浪
　　二套房的房贷优惠利率打破“铁板一块”。11月后的上班第一天，记者从沪上银行业内证实，已有国有商业银行率先上调了二套房贷的利率，达到监管层要求的基准利率的1.1倍。此前，即便是二套房，沪上银行仍普遍能给出八五折优惠利率，对于个别优质客户甚至可以给予等同首套房的7折利率。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　今年初以来随着房地产市场的回暖，6月22日银监会下发《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，强调了二套房贷必须首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并重申二套房贷标准不得擅自放宽。随后在7月17日，银监会主席刘明康也在“2009年第三次经济金融形势通报会”上强调严格执行二套房贷政策。
　　然而，大部分银行出于抢夺客源的考虑，在实际执行中屡屡“放水”，虽然首付严格执行了四成，但是利率不仅没有上调10%，反而有7折-8.5折的优惠。为刺激内需、扩大信贷投放量，监管层对此也是睁一只眼闭一只眼。行至年底，沪上银行业终于开始动真格执行二套房贷政策。记者从有关渠道了解到，沪上一家国有商业银行已从昨天起低调取消了二套房的优惠利率，对所有非改善型住房的新客户必须按照四成首付、基准利率1.1倍放款。首套房贷暂未调整政策，仍然可以获得7折的优惠利率。已经获得优惠利率的老客户，不在上调利率的范围内。
　　工行、建行上海分行官方接受采访时表示，目前还没有下发通知取消优惠利率，但是记者从建行内部了解到，正式文件近日就会出台，不仅取消二套房的优惠利率，而且将明令二套房的首付必须达到四成，否则不予放款。光大等股份制银行也暂未调整利率。不过知情者告诉记者，国有商业银行在11月份对二套房贷款全面收紧是肯定的，股份制银行、外资银行或许有所拖延。至于明年首套房的房贷利率是否也取消优惠，要视贷款业务的增长情况而定，目前业内还没有达成一致。
　　“这次国有商业银行二套房贷利率上调10%只是严格执行了6月银监会的规定，可能和年底各银行已经完成全年房贷指标有关。”中行上海分行有关人士表示。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　综合外电11月3日报道，国际货币基金组织（IMF）指出，香港2010年经济增长将超过其先前预测，09年萎缩幅度也将缩小。其预计香港2010年经济将增长5%，09年预计萎缩2%。这两个预测值都比IMF先前预测高约1.5个百分点。
　　IMF指出，中国的增长、财政刺激政策和支持中小企业及保留雇员的努力正带动香港复苏。它提醒称复苏仍脆弱，香港应维持刺激措施至2010年。
　　IMF驻香港首席代表Nigel Chalk指出，香港受到了外部环境的实质性损伤。支持财政刺激措施延续至2010年以应对全球需求疲软。
　　IMF称担心房地产和金融资产价格可能出现快速上扬。
1时间：2009年11月03日 09:04 来源：成都商报
　　根据《2009胡润低碳财富榜》，玖龙纸业的张茵家族以330亿元位居第一，行业为造纸业；保利协鑫的朱共山以97亿元排名第二，行业为太阳能；尚德太阳能的施正荣以75亿元排名第三。低碳榜上榜人数为20人，门槛为15亿元，平均财富为52亿元，总财富为1040亿元。比亚迪的王传福、江西赛维德彭小峰也进入了前五名。
　　从低碳财富榜的各子行业人数上看，经营太阳能的最多，有9位，经营充电电池的有4位，垃圾回收处理的有5位，水电和风能发电各有1位。
　　胡润研究院首席调研员胡润表示：“低碳行业的财富创造速度变化显着，投资者对低碳行业的偏好引起了民营企业家的关注和理解。”
　　
　　有“法人股大王”之称的刘益谦又出手了，这一次他把8.378亿元豪掷给了中体产业。中体产业(600158)昨晚公告，该公司将以7.1元/股的价格定向增发1.6亿股，除了嘉兴市中辰建设管理有限公司拟以现金认购本次发行股份中的4200万股之外，另外1.18亿股由刘益谦以现金认购。
　　中体产业称，本次非公开发行募集资金拟用于收购并控股开发大连乐百年项目(即大连奥林匹克花园项目)、控股开发盐城奥林匹克花园项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目，并补充流动资金。
　　公告显示，现年46岁的刘益谦现任中体产业董事、新理益集团有限公司董事长、天茂实业集团股份有限公司(000627)董事长。
　　可查资料显示，从今年6月购入京东方、保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行，再到如今参与中体产业的定向增发，不到5个月的时间里，刘益谦已先后至少斥资约55亿元参与上市公司的定向增发，昔日的法人股大王俨然成为“增发股大王”。
　　刘益谦到底是何方神圣，能在短时间内调集逾50亿元的资金?
　　出生于上海的刘益谦靠法人股起家，曾先后持有过百科药业、一汽轿车、安琪酵母、海南椰岛等一大批公司法人股，并获得丰厚利润。
　　值得注意的是，2006年，刘益谦就是通过中体产业法人股流通的时机，果断拍下了中体产业法人股，并在2008年悉数抛售。这笔投资让刘益谦在不到两年的时间里盈利超过8.2亿元，获利超过10倍，成为其最为成功的一笔法人股投资。
　　除却法人股投资之外，刘益谦还在艺术品市场频频出手。时间：2009年11月03日 10:57 来源：上海证券报(中国证券网)
美国东部时间11月2日12:04(北京时间11月3日1:04)消息，网易(Nasdaq:NTES)今天宣布，中国新闻出版总署(以下简称“版署”)已在其官方网站上公布声明称，网易旗下子公司――上海网之易网络科技发展有限公司(以下简称“上海网之易”)在中国市场上代理的网络游戏《魔兽世界》的当前运营没有通过版署的正规批准。
　　网易表示，在版署声明中指出，版署将退回上海网之易的批准申请文件，上海网之易应暂停向游戏玩家收费，并禁止注册新帐户。该署正在评估是否对上海网之易实施行政处罚。
　　网易称，截至目前为止，网易和上海网之易均尚未收到版署有关上述决定的正式通知。网易和上海网之易认为，两家公司均完全遵循了适用的中国法律，目前正寻求从相关政府部门获得有关版署声明的说明。网易将在恰当时候提供有关版署声明的最新信息。
　　民营油企举步维艰的现状已引起业界的高度关注。中国商业联合会石油流通委员会会长赵友山近日表示，目前由于存在政策性障碍及行业垄断等问题，我国民营石化企业的发展正面临严重的生存危机，亟待政策“松绑”。
　　在政策指向的转变中，民营油企近十余年来感受到了由喜到悲的巨大落差。随着民营油企规模的渐次萎缩，石油领域“国进民退”特征日益显性化，由此导致的资源浪费问题当引发管理层的高度重视。相应的政策改革及民营油企自身素质的提高，已成为时下一项重要课题。
　　不可否认，石油属于国家的战略物资，国有资本在其中占据主导地位有利于确保其安全性。但是，这并不意味着要将民营资本完全逐出石油流通领域。恰恰相反，适度民营资本的介入，有利于我国原油和成品油进口的多元化，改变我国原油、成品油进口中不合理的单一局面，进而促使我国降低进口石油成本，确保国内石油供应稳定、经济和安全，并让广大消费者最终受益。在这一方面，巴西石油体制改革的成功案例就是一个明证。在1997年以前，巴西的石油勘探开发业务由Petrobras公司独家垄断。这与当前我国现状颇为类似。1998年1月，巴西开始推行石油体制改革，取消国家石油公司的垄断权，对民营资本和外资开放石油领域。在随后的十余年之间，巴西成品油市场活力倍增，石油产量和储量几乎都翻了一番，并且在2007年底由石油净进口国成为石油净出口国。
　　以此观之，我国石油领域“国进民退”现象亟待扭转。这其中，打破石油巨头对“油源”的垄断现状，当属改革的首要任务。只有民营企业获得了“油源”，就不需要再依附于垄断石油巨头，进而取得了业务经营的主动权。对此，政策层面一方面当根据实际情况，切实降低民营油企进入成品油批发市场的门槛，让它们有机会获得成品油“油源”；另一方面，还可以放行民营油企进入勘探开发环节，通过参股国有石油勘探开发企业等形式，开辟民营资本介入原油开发环节的渠道。如此一来，国家原油的开发力度将会得到强化，有利于国家的石油安全。
　　但需要提及的是，国内民营资本最终真的能够获得石油市场的鼎立地位，也需要切实做好各方面的充分准备，避免因自身障碍因素影响市场发展。其中的重点在于改变以往只是擅长于销售市场拓展的优势，转而培育和强化与石油勘探、批发等相匹配的业务能力。否则，仅仅凭借一定的资金积累和入市热情，是难以胜任打破石油垄断历史重任的。在这一方面，曾喧嚣一时的民营大型油企长联石油就是一个典型的警示案例。该企业于2005年6月29日高调成立，近50家民营企业入股，涉及资本约50亿元，并形成了集原油和天然气勘探开采、炼油化工、石油商贸、石油物流、批发零售为一体的石油产业链。当时许多民营企业对它寄予了厚望，认为凭借如此庞大的资本规模和完整的产业链，长联石油极具与中石油、中石化相抗衡的潜力。但遗憾的是，长联石油的现实运作轨迹却与之背道而驰，在之后短短一年多的时间里便耗尽了当初的注册本金，且没有任何建树。其实，其运作失败的根源，还在于内部管理滞后。这其中，股东方利益诉求不一导致战略性运营方向不明朗是其主要症结。在松散联合的形式下，长联石油缺乏统一的经营主体和运营主体，虽然内部上中下游具备，却分布在全国各地且各自为政，客观上很难形成经营合力。由此，长联石油仍然像小型民营油企一样，面临缺人才、缺资金、缺油源、缺政策支持等困境。也正是基于长联石油败局的案例，尽管笔者一再呼吁国内石油市场应尽快全面向民营企业开放，但是如果开放之后的市场竞争结果不尽如人意，只会让反对石油业民营化的观点得到印证，反而不利于市场竞争开放的大趋势得以延续。
　　可见，为民营油企松绑是市场经济发展的必然。在这一过程中，政策放行与民营油企夯实自身实力均是石油领域改革中不可或缺的要素，内外兼修才能够让垄断行业的竞争开放善始善终。
时间：2009年11月03日 04:03 来源：新浪
　　每经记者杨羚强发自上海
　　明日，上海有一幅“迪士尼”地块将要开拍。根据出让文件，浦东新区川沙新市镇A08－03地块将在11月4日11点截止挂牌。由于紧邻“上海迪士尼”意向用地，上述地块被称为“迪士尼地块”，最终成交价有可能会成为衡量界龙实业、中路股份乃至于中华企业等迪士尼概念股股价的风向标。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　而昨日，方方地产咨询机构久银“风险地价”系统给出的上述区域住宅风险价格已经接近8000元/平方米，方方地产咨询部经理赵豫川说，上述地块每平方米楼板价突破万元的可能性也很大。
　　竞买开发商超过17家
　　截至昨日，共有61家企业领取上述地块的申请书，竞买申请人超过17家，上述地块的最新挂牌价格已经较3.268亿元的底价上涨58.51%，至5.18亿元。
　　事实上，上述被称为“迪士尼地块”的住宅用地，并不在迪士尼意向用地的周围。根据出让文件，A08-03地块的四至范围是“东至华夏二路，南至A08－04地块，西至A08－01地块，北至A08－01、A08－02地块”。地图显示，上述地块与“上海迪士尼”意向用地的直线距离达3.3公里，比界龙实业所在的位置要远很多，但比中路股份所在的南六公路地块要近。
　　不过，开发商感兴趣的是迪士尼概念。上述地块的答疑文件显示，有开发商曾就“奥林匹克公园”(外界传言为上海迪士尼的规划名)项目询问浦东新区规划和土地管理局，但被告知上述项目尚未立项。另外，开发商们还十分关心上述用地的商业部分面积。因为地产专家曾多次表示，相比于住宅，“迪士尼”附近商业用地拥有更高的开发价值。
　　楼板价或超万元
　　根据目前的最新挂牌价，上述地块的楼板价已达6104.53元/平方米，但方方地产咨询机构久银风险地价系统显示，上述地块的最高风险地块将达到8000元/平方米以上。
　　地产咨询部经理赵豫川说，最终的成交楼板价很可能将会突破每平方米10000元。“迪士尼”地块目前所在的川沙新房价格已经达到1.6万元/平方米，是上海今年房价上涨最快的一个区域。特别是由于本周就会公布“上海迪士尼”的最新动向，最终的成交价会是多少，难以预料。
　　在赵豫川看来，目前的“迪士尼”概念对川沙、南汇等地的楼市已经影响很大。虽然上海迪士尼的消息尚未最终确定，但当地的土地和住房价格已经包含了“迪士尼”的概念。
　　事实上，由于在迪士尼乐园附近拥有大片土地，界龙实业、中路股份、中华企业等上市公司一直在股市上被“爆炒”。不过，市场分析人士称，市场上住宅地块的成交价格相对较高。而界龙实业、中路股份所拥有的主要是工业用地，成交价格可能还将较住宅用地价格有一定幅度的折让。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　上海市市长韩正在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议上表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，“要加强开放式市场化的重组力度。”上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。
　　当天，韩正在会上发表题为《不失时机加快上海经济转型》的主题演讲时也指出，上海将以培育、重组、提升、淘汰等不同方式，加快实现制造业战略升级。重组，就是坚持“引进来”和“走出去”相结合，通过企业组织结构的调整，推进要素资源重新组合和产业升级换代。上海目前排出了一批有一定优势和发展潜力的国有工业企业，希望和央企、外资、民资等海内外企业进行重组共同发展，“我们要在过去发展的基础上进一步加大改革的力度，把上海国有企业中一些市场化的部分完全推向市场化。”
　　韩正表示，在目前上海的GDP总量当中，国有和国有控股所贡献的要超过45%以上。如何使国有企业根据我们国家关于国资改革的方向前进，上海的国有企业中间一些市场化的部分如何把它的经营、它的产品完全推向市场化，因此，上海提出，要在过去发展的基础上进一步加大改革的力度。
　　韩正表示，改革的力度归根到一点就是要进一步加强开放式市场化的重组力度。而上海国资重组的方向将会引入包括外资、民资，以及中央实力企业等各方资金。
　　韩正表示，这部分资本都可以参与对目前上海的国有独资、国有控股企业和集团进行重组。重组以后，使原来一些国有企业更有活力参与市场竞争，通过调整，使它各方面产品更有竞争力，自主创新能力提高。
　　
　　冠福家用（002102）(，)3日公告称,公司拟以不低于5．78元／股的价格非公开发行不超过6000万股（含6000万股）股票,此次非公开发行募集资金净额不超过3亿元。
　　其中25290万元将用于家用品渠道连锁店项目,另外4710万元将用于补充公司流动资金。公司预计2010年前建设150家“一伍一拾”家用品渠道连锁店。该项目投资财务内部收益率为14．08％,具有良好的盈利能力。
　　公告称,通过本次非公开发行股票募集资金投资家用品渠道连锁店项目,将进一步完善公司产业链,顺应商业零售业态的发展趋势,同时改善公司财务状况,降低财务风险,增强公司稳健经营能力,促使公司早日发展成为规模宏大、资本实力雄厚的现代化家用品分销和零售企业。房地产市场的波动性，使房地产资产的估值起伏不定。资料显示，滨海控股置入ST天香资产的评估基准日为2008年6月，其中松江集团资产的增值率为147.62%；深圳梅江南的增值率为7.99%；百合春天三期项目土地使用权的增值率145.49%。
天津房产界人士告诉记者，与上海、广东等城市相比，天津的城市化水平相对滞后，房价相对较低且运行平稳。从商品房住宅价格来看，天津市从2004～2008年间的房价走势基本是"一年一台阶"，相继突破3000、4000、5000、6000、7000元/平方米。今年上半年，国内房产市场迎来一波凌厉的上涨行情，天津的住宅房屋均价在8000元/平方米左右。
从目前的天津房价看，ST天香置入资产当时的估值显然较低。如百合春天三期项目占地面积2.34万平方米，计划建筑面积约4.74万平方米，该土地使用权是滨海控股于2004年8月以出让方式取得，评估价为6809.39万元，折算成楼面地价约1436.6元/平方米，且评估中已体现部分利润。而记者在实地走访获知，百合春天二期二手房均价已升至约8000元/平方米，其利润率应当较为可观。
值得期待的是，滨海控股"以路换地"囤积的大量土地，可能为ST天香带来机会。资料显示，滨海控股1999年获得梅江南3300亩土地使用权的代价，仅仅是一条友谊南路的建设，该路的投资额为4.2亿元。而在梅江南板块开发成功后，该区域的土地升值数十倍。在未来，ST天香可能分享张贵庄、团泊新城等"超级大盘"带来的超额收益。
天津房产界人士认为，随着滨海新区的加速建设、京津城际铁路效应的进一步扩展，天津房地产市场将逐渐打破以本地买家为主的格局，外来投资人群将增多，天津房地产"价格洼地"的优势进一步显现，房价走势前景看好。但业内人士也提醒，过多的土地储备既是财富又是挑战，"滨海控股的'造城'模式，战线拉得很长，只许成功不许失败"。
　　【导语】尾盘，中石化放量拉升，带动沪指继续反弹，沪指本来在题材股回落的情况下出现跳水，但大盘股的崛起，再次上演逼空行情。中石化此番大涨，除其业绩大好之外，或与业内预计发改委11月6日零时上调油价，且上调幅度可能达10%此消息的放出也有莫大关联。
　　====文章导读====
　　【市况直击】中石化直线拉升 权重股尾盘凑热闹
　　【利好消息】业内预计发改委11月6日零时上调油价 可能达10%
　　【业绩大好】中石化创上市以来“最牛”业绩：营收8934.48亿
　　
　　====精彩阅读====
　　和讯股票11月3日消息 尾盘，中石化放量拉升，带动沪指继续上扬，沪指原本在题材股回落的情况下出现小幅跳水，但以中石化为首的大盘股的崛起，再次上演逼空行情。截止14：45分，中石化大涨逾1.79%，报收11.95元。
基本面上，公司前三季实现营业收入8934.48亿元；实现净利润497.14亿元，净利同比增长230.3%。其中，第三季度实现营业收入3594.23亿元；实现净利润165.24亿，净利同比增长123.9%。
　　

　　从2006年4月起暂停上市的*ST嘉瑞（000156）3日公布了资产重组方案。公司向湖南湘晖资产经营股份有限公司出售截至基准日的全部资产，并以出售获得的净价款清偿债务，对清偿后的剩余债务由湖南湘晖负责解决。随后，公司将向北京天润伟业投资管理有限公司、北京天润晟信科技有限公司、北京顺德天威科技有限公司、北京顺德天成科技有限公司以非公开发行股份的方式购买所拥有的北京天润置地房地产开发（集团）有限公司100%股权。
　　截至2009年6月30日，*ST嘉瑞资产评估值为21,570.36万元，负债评估值为65,535.11万元。根据《重组协议》，本次拟出售资产定价65,428.50万元。拟注入的天润置地净资产的评估值为403,148.83万元，经交易各方协商确认作价372,750.00万元。*ST嘉瑞拟向天润置地全体股东发行106,500万股股份，每股3.50元。发行完成后天润伟业持有78,560万股，天润晟信持有19,640万股，顺德天威持有6,800万股，顺德天成持有1,500万股。
　　湖南湘晖作为本次重组的实施方之一，将通过指定自然人受让顺德天威和顺德天成100%股权，从而间接持有*ST嘉瑞8,300万股，占重组后上市公司总股本的7.01%。
　　资料显示，天润置地目前开发的项目包括位于北京CBD核心区的财源国际中心、北京朝阳和东城的“润景茗苑”、“桥苑艺舍”和“东湖湾名苑”（二、三期）等商品住宅；位于江苏昆山的“天润尚院”等。在开发和待开发总建筑面积174万平米。时间：2009年11月03日 05:44 来源：南方都市报
　　董事长周成建刚刚蝉联胡润服饰富豪榜首位，自然是值得庆贺的事，然而002269">美邦服饰（002269）(002269.sh)10月28日公布的2009年三季度业绩报告显示，尽管该季度实现营业收入12.57亿元，同比增长3.3％，但归属于上市公司股东的净利润6837.15万元，同比下滑57.62％。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理对于财报下滑的原因，美邦服饰归结于加盟商订货下滑导致收入增速放缓；产品结构调整导致毛利率下滑明显；子品牌Me&City扩张过快管理不到位造成费用率上升等等。
　　多方原因导致利润下滑
　　财报显示，2009年前三季度，美邦服饰实现营业收入30.80亿元，同比增长7 .88％；营业利润2.21亿元，同比减少54.96％；归属母公司所有者的净利润2 .99亿元，同比下降12.42％。自7月1日至9月30日的三季度单季，美邦服饰营业收入为12.57亿元，同比增长3.30％；营业利润7278万元，同比减少68.53％；归属上市股东净利润6837万元，同比减少57.62％。
　　早前，美邦服饰对其三季度财务预估要优于此水平。而本月15日，又对业绩预告做出了一定调整，并由董事会对出现差异的具体原因进行说明，“今年是ME&CITY和Meters/bonw e两个品牌事业部分开独立运作的第一年，新品牌建设投入和管理成本持续上升，而由于管理经验缺乏、管理机制还在逐步完善，管理效率还没有得到很好挖掘。”说明同时指出，ME&CITY和Meters/bonwe两个品牌在直营渠道建设和店铺形象、店铺改造上的投入导致销售费用大幅提高，但部分新增店铺由于装修等原因在三季度未按期开业导致未能实现预期的收入。
　　此外，受金融危机影响，加盟商在市场上主要以消化库存为主，经营上过于保守估计，7、8月份在季节转换时，没有很好利用现有资源抓住市场机会，业绩严重下滑。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月03日 07:38 来源：新浪
　　信息时报讯 (记者 罗莎琳) 焦点网对阳光家缘网签数据的监控，10月份广州一手住宅网签成交量为8985套，比9月份的网签总数7165套增加了1820套，涨幅达25.4%。
　　同时，来自腾讯网的统计数据显示，10月份广州楼市签约均价9860元/平方米，每平方米再涨356元，涨幅达3.7%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理价量齐升的10月楼市，地产专家认为供应量减少加上通货膨胀让市民入市是主要原因。
　　均价再涨接近万元
　　满堂红研究部经理周峰分析，10月楼市成交量上升，证明短期调整已结束，楼市又开始进入成交量放量时段。
　　周峰表示，不仅一手市场如此，二手市场也如此。10月上半月还是很淡，但下半月开始回暖。有需求的客户还是陆续入市，不再观望。
　　经纬行研究中心经理朱欣苑分析认为，“刺激成交量上涨的主要原因是改善型需求以及投资型需求的买家入市，由于通货膨胀以及收入的增加，不少手中有现金的市民仍然认为买房是最保值的投资，今后钱会更不值钱”，他表示。
　　朱欣苑表示，根据市场统计，目前到明年上半年，广州楼市的供应量不多，尤其是市中心楼盘，一房难求的现象随处可见，但有住房需求的买家却日渐增多。加上今年上半年开发商销售良好，资金回笼达到了预期，因此，开发商没有降价的压力。价格呈现上涨势头也在所难免。
　　楼价仍将处于高位
　　楼价不断上涨，不少市民抱怨买不起房，对比2007年楼市高峰时期，现在楼价绝对有过之而不及，不少区域均价已经超过当年最高峰。加上近日开发商大肆夺地，楼市是否处于危险状态。地产人士则给出否定答案。
　　朱欣苑预测，未来两个月楼价还是会处于高位，下跌的可能性几乎为零。而成交量将是缓慢放量过程。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　记者从宁波港集团了解到,中油燃料油(资讯,行情)大榭130万立方米油库暨宁波大榭30万吨级油码头10月底已正式投产。宁波大榭30万吨级（水工兼靠45万吨级）油码头的投产标志着宁波港拥有了中国最大吨位的油码头。
　　总投资12．6亿元的中油燃料油大榭130万方油库、宁波大榭30万吨级油码头项目,是国家在华东地区能源战略布局的重要组成部分,也是大榭推进能源中转业发展、促进临港产业集聚的战略举措之一。
　　其中,130万方油库是隶属于中国石油(601857,股吧)集团公司的大型油库,30万吨级油码头是宁波－舟山港最大的油品码头,也是目前国内最大的油品码头之一。整个项目的建成投运,不仅可以弥补中国油品缺口,进一步缓解石油资源对国民经济发展的制约,还对加强华东地区国家燃料油物资储备、参与国家能源宏观调控、应对突发事件、维护国家经济安全具有十分重要的意义。

　　[编者按]豆类今日继续强劲反弹，大豆上午增仓明显；白糖(资讯,行情)(资讯,行情)1005高开低走，由涨转跌，上午持仓增加近6万手；螺纹钢1001上午增仓2万多手，持仓再破百万。
　　[十大研发团队评选动态]周二早盘机构预测多空参半。民生期货分析师冯莉表示，近期大豆市场投机力量强于其他利空因素，国内走势强于外盘，内强外弱将有望持续，大豆价格或将继续维持上涨形态。应关注美国收割率是否会因天气好转出现利空，不过近期主导市场的应是收储因素。更多机构看市>>>
　　===精彩阅读===
　　大豆增仓抗跌 有望继续走高||糖会平平淡淡 后市行情继续等待
　　原油回调 塑料多单暂时离场||“加息”潮涌动 大宗商品市场依旧牛市
　　===阅读全文===
　　
　　收储预期支撑国内大豆大幅上涨
　　CBOT大豆期货周一收高，尾盘升至盘中高点，因美元走软，引发新的投机性资金注入推动。美元下滑, 因经济数据为美国经济复苏提供了进一步佐证 , 美元避险吸引力被削弱。 CBOT11月大豆期货收高19 1/2美分至每蒲式耳9.97 1/2美元，1月大豆期货收高21 1/2美分至每蒲式耳9.98美元。 在场内交易中，投机性基金预估买入6,000 手大豆合约，1,000手豆粕(资讯,行情)合约和2,000手豆油(资讯,行情)合约。
　　美国农业部周一公布的数据显示，截至10月29日当周，美国大豆出口检验量为6370万蒲式耳，较上周增加29.5%，且高于分析师预估的3300-5000万蒲式耳。T-storm预报，下周中西部地区将恢复一些降雨，最可能出现在周二（11月10日）。不可能出现大雨，因此至本周末收割率将提高。下周收割进度将略放慢，但至少会有几天的干燥天气。
　　今天黑龙江地区油厂大豆收购行情涨跌互现，油厂收购量难以保证。集贤油厂大豆收购价3640元，较昨日持平；友谊油厂大豆收购价3640元，较昨日再次上调20元。天津地区豆油市场报价情况，天津油厂一级豆油报价7350，较昨日上调50元，实际成交可议，成交一般。天津贸易商一级豆油报价7350，成交可议。连云港(601008,股吧)油厂14度脱色棕榈油(资讯,行情)成交价格在6470元/吨，12度脱色棕榈油报价6570元/吨，10度棕榈油报价6670元/吨，均较昨日上调20元/吨，实际成交可议20-30元/吨，市场成交比较一般。
　　今日国内豆类市场自昨日大涨之后继续小幅反弹，至中午收盘，大豆1005合约收在3851，上涨了1.16%；豆粕1005合约收在2839，上涨了1.1%；豆油1005合约收在7262，上涨了1.14%；棕榈油1005合约收在6092，上涨了0.99%。
　　西南期货分析师许亮：国储大豆收购价格很有可能在近期出台，市场也普遍认为本年收购价格会略高于去年，惜售较为严重，对当前大豆市场形成支撑，隔夜外盘的上涨对国内市场形成额外支撑。豆粕、豆油供需短期变化不大，大豆作为压榨原材料价格的上涨也同时对豆粕、豆油形成支撑。
　　大豆、豆粕今日跳空高开之后市场将再次试探前期高点，短期或将会有进一步的反弹，多头不建议过多追高；豆油、棕榈油延续昨日反弹之后不宜再度看空，短期或将会有进一步的反弹，但整体的趋势性方向仍不明朗，偏向于区间内的宽幅震荡，操作难度加大，不宜过度追高。
　　
　　10月30日，万众瞩目的创业板开场交易，不出人们所料，上市的28个新股无一例外地受到了市场的追捧，因为涨幅过高，触及了深交所对上市首日创业板股票实施的严格监控制度，所有股票都被实施一次停牌。对于市场出现的这番景况，舆论出现了一边倒的惊呼，直斥市场的爆炒缺少理性，希望监管部门进一步加强监管。
　　在创业板股票上市之前，无论是证监会还是深圳证交所，都在防止创业板交易市场风险方面做足了文章。深圳证交所不仅出台了严格的首日上市停牌制度，而且在创业板市场开张前夕，还公布了4项监控措施，同时对一些涉嫌重大异常交易的股票账户采取了限制交易措施。但是，从创业板上市首日的实际情况来看，这些措施并未产生管理部门希望达到的效果。
　　为什么频繁出台的限制措施，没有能达到预期的效果？这就要从股票市场本身的特性来解释了。决定股票市场价格的最重要因素，是买卖双方力量的博弈，创业板股票的价格之所以能在上市首日直线上升，说明市场上出现了大量买盘，是它们的力量拉动了股价上行。创业板股票尽管由于发行价畸高，从进入市场第一天起就已积累了过多的泡沫，蕴含着较大的风险，但它流通盘很小，十分容易被市场主力控盘。因此，创业板股票上市首日出现的盛况，其实有它的合理性。当然，股价上升过快，中小投资者盲目跟进以后，容易被市场主力玩弄，从而造成损失，管理部门想方设法压制股价的苦心可鉴，但是，市场的力量是巨大的，这是不以人的意志为转移的。
　　创业板股票发行以来，其畸高的发行价曾经饱受舆论抨击，对此，管理部门已经表态这是市场选择，并明确不准备干预。如果说管理部门的这种说法有其合理性的话，那么，交易市场上出现的股价就更是一种市场选择。其实，什么是“爆炒”，什么是“理性”，完全是一个见仁见智的话题。管理部门干预交易市场的行情走势，从表面上看是为了保护投资者利益，但是，投资者是一个复杂的群体，满仓者希望涨得更高，空仓者希望跌得更凶，作为管理部门，不可能照顾到这充满矛盾的双方的利益。因此，重要的是为市场搭建公正公平公开的游戏平台，只要各路市场主体都遵守了游戏规则，无论出现什么样的价位，都是正常的市场现象。管理部门干预交易市场的股价走势，永远都不可能让所有的投资者满意，只是显示出其不尊重市场选择的态度，使市场难以摆脱“政策市”的囚笼。
　　创业板股票刚刚上市，可以相信，随着交易的开展，它们的走势也会出现分化，有的可能涨得更高，有的可能会逐步走低。从11月2日的市场表现来看，它们中有的固然出现了跌停板，暴露了市场风险，但也有的依然是涨停板，又显示了投资机遇。由此可见，不管出现什么样的价位，它们都是一种“市场选择”，管理部门都应该对其表示出足够的尊重，除非是遇上危及经济安全的特殊情况，都应该对其抱有“不干预”的态度，期望建造一间温室来保护投资者，事实上是做不到的。
　 地产商潘石屹说，“中国有一批开发商是从来不盖房子的，就是倒土地的。这样的开发商能占到三分之一。”而今年北京土地供应大幅度增加，住宅开工面积却不升反降的情况，几乎证明了这一点。今年1－9月，北京住宅新开工面积为713.4万平方米，比去年同期下降29.9%。（CCTV《经济半小时》）
　　若回到过去，这种囤地倒地属于典型的“投机倒把”。现在是市场经济了，倒买倒卖、坐地生财不犯法，市场经济制度承认以把握市场波动来赚取价差利润的正常投资行为。然而，具体到土地交易领域，这种投资或投机行为对国家经济与市场秩序带来严重危害，已经超越了正常的投资行为，不但催生地价和房价泡沫，也是国家政策不允许的。
　　今年9月，国务院发布了一则《关于集约用地的通知》，规定了相对严格的“闲置”费用标准，并重申对于土地闲置满两年的，将依法无偿收回、坚决无偿收回；对于土地闲置满一年不满两年的，按出让或划拨地价的20%征收土地闲置费。住建部也警告说，非政府原因造成商品房用地闲置的将严惩不贷。
　　然而，政府高层的姿态并没被舆论所看好，因为此前不但早就有类似规定，而且也已被重申过多次。这回再次重申后，各地高价拿地、争相刷新地王纪录的场景依然火爆，这里面有没有“只倒地不盖房子”的，很难说。但只要“土地闲置征费”和“满两年收回”的政策被消极对待甚至是不执行，囤地倒地行为注定不会自行收场；只要土地交易中的利益链条存在，土地“投机倒把”也断然不会罢手。
　　疯狂的房价下，土地交易早已形成一系列的利益链条，一头是盖房子和不盖房子的开发商，一头则是地方政府。倒卖土地反映在政府财政是连续的土地出让，出让次数越多，地方政府收取的出让金也越多。在收取出让金与监管土地违法之间，地方政府显然对前一种情况会更有积极性。而“不盖房子的开发商”之所以能坐地生财，也取决于与地方政府的利益关系。这种情况下，一些地方政府在某种程度上已经成为一种“准商业主体”。不断有爆料称，高房价的最大赢家之一是地方政府，如果这种说法的真实性还需要进一步验证，那么集约用地政策每每成为一纸空文、地方政府监管不作为、大量土地常年晒太阳的事实，则从一个侧面反映出部分问题。
　　现在，一些地方政府迷恋上了土地财政，而土地财政体制最大的弊端，是将地方政府的土地管理职能异化为商业经营的共同体，而任何组织与行为一旦沾上赢利色彩，便难以摆脱利益最大化的诱惑。地方政府维护高房价也好，地皮晒太阳、开发商倒土地不盖房也罢，根源就在于现行的土地财政体制。只要地方政府参与房地产赢利的问题不解决，舆论声讨、制度重申，甚至政策调控等等，估计都难从根本上解决问题。
　　今日，西部建设(002302)和美盈森(002303)两只中小板新股将登陆深交所。美盈森发行价格25.36元，市盈率为45.29倍；西部建设发行价格为15元，发行市盈率为32.61倍。
　　美盈森主要经营瓦楞包装产品，通过包装一体化服务为客户提供包装产品，主要服务对象为世界500强电子通讯企业与领先的EMS企业。国都证券预计美盈森首日定价有望达到55倍市盈率，对应股价39.05元，涨幅为54%。
　　西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业之一，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。国都证券预计西部建材首日定价有望达到33倍动态市盈率，对应股价为20.46元，涨幅为36.4%。
　　由于昨日创业板出现大面积跌停，市场担心这会影响到新股炒作的热情。对此，大同证券刘云峰对记者表示，创业板的新股炒作无疑给投资者上了一堂风险教育课，有一定的心理影响，但是不会太大，预计中小板仍将延续前期首日50%左右的涨幅。
　　文华财经(编辑 李欣)--沪锌今日交投较为清淡，主力合约1001小幅高开后，在16670~16930间窄幅震荡，开盘报16715元，收盘16725元，涨145元/0.87，成交量较昨日减少了25118手，持仓11.4万，减少2172手。就今天内外盘的表现来看，无疑沪锌走势要较LME锌强一些，但沪锌今日的表现使我们相信调整仍未结束，这两天强于外盘，很重要的一个因素是A股这两天表现强劲，上证一举收复3100一线，带动国内商品普遍上涨。
　　
　　 美国制造业在10月份强劲扩张，增速达到2006年4月份以来最高水平。10月份制造业采购经理人指数从9月份的52.6升至55.7，大大高于经济学家预计的53.3。负责此项调查的经济学家表示，看来企业的库存水平已经达到均衡，制造业正进入持续复苏状态。从分类指数看，就业指数从46.2大幅升至53.1，表明就业状况1年多来首次改善。此外，价格指数也从9月份的63.5升至65.0。美国9月份成屋签约销售指数为110.1，同比大幅上升21.2%，并创2006年12月来的最高水平。
　　
　　自锌市调整以来，美元的影响因素暂时弱化，特别是A股大涨的这两天。从最新制造业及成屋销售数据，我们可以看到美国经济复苏好于预期，这也可以为锌价提供一定的支撑。
　　
　　短期来看，我们认为沪锌的调整仍未结束，不排除继续回调的可能，需特别关注A股的表现。建议短线操作为主。（广晟期货 楚本）
　　怎么保证建成8000万套新房，受益的就是8000万户家庭？远比能建成多少新房更值得关注的是，公民的住房权能在多大程度上实现，“住有所居”的住房公平又将怎样照进现实。
　　住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮在做“中国住房目标和市场化”的讲演时称，“再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房”。此言一出，让很多“望房兴叹”者误以为是一种住房福利承诺，似乎住建部立志于在未来10年内让三分之二的中国家庭住进新房。
　　然而可惜的是，人们实际看到的却只是一组简单数字计算：中国2008年末城镇家庭2亿左右，过去10年已有7000万家庭买了新房，且未来10年有望至少再建7000到8000万套新房，两项相加新房量将达1.5亿，“若从此农民不再迁往城市”，可不就是将有三分之二的家庭住进新房嘛！然而，即便真有8000套新房建成，会有“三分之二家庭住进新房”吗？
　　首先，所谓“若从此农民不再迁往城市”的前提根本就不会存在。专家根据我国现有城镇化平均速度，预测我国未来城镇化水平的理论值，2025年前我国城镇化的年均速度在理论上会达到或略超过1个百分点。既然城镇化不可避免且会呈现高速发展的趋势，那么城镇家庭数量就一定会大幅上升，那么即使不考虑所有的其他因素，以假想的一户得一套新房来计算，也肯定达不到“三分之二家庭住进新房”的标准。
　　其次，建成多少新房是政府根据土地供应量来测算的，问题是囤地炒地太过普遍了，甚至于潘石屹都说“三分之一的开发商只倒地不盖房”。虽然《闲置土地处置办法》白纸黑字写得清楚，但极少有违法囤地的开发商支付了土地闲置费，更不用担心被无偿收回土地了，不盖房比盖房更赚钱。“选择性执法”的背后，是“法不上开发商”的无奈现实。
　　更重要的是，新房即便如数建起，普通公众能买得起吗？怎么保证建成8000万套新房，受益的就是8000万户家庭？比如那位上海的姚达康先生，一个人就从银行贷款了7800万元，购买了128套住房，也能算是128户家庭住进了新房吗？在工资涨幅远远赶不上房价涨幅的当下，拿建成多少新房简单等同于多少家庭住进新房，显然是不成立的。这恐怕又是一种“被住进新房”的统计逻辑。
　　住房问题，不仅关涉总量的提高，更关涉住房的公平配置。对于政府部门而言，将住房工作目标简单定位于10年建成多少新房，还远远不够。毕竟，住建部不是“全国最大的开发商”，而是公共服务的提供者。在现代社会，住房不只是纯粹的商品，它更是一项基本人权。这不仅在《世界人权宣言》里有明确表述，原建设部部长汪光焘两年前也已提出“住房是人的一种基本权利”，中国将“人人享有适当住房”。站在这样的高度来审视，建成多少新房固然值得夸耀，更应该为多数人无法承受现在的高房价而忧虑。
　　远比能建成多少新房更值得关注的是，公民的住房权能在多大程度上实现，“住有所居”的住房公平又将怎样照进现实。比如，多少家庭买得起商品房，又有多少家庭能够享受保障房？地方政府热衷“与民争利”深陷楼市暴利链条；廉租房建设完成率还不足四分之一，经适房腐败丑闻又批量迭出―――楼市沉疴如若不治，还奢谈什么“再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房”？

　　大豆加工补贴的消息终于落实，但另一只“靴子”――今年的大豆收储政策却迟迟没有落地。同时，国家临时储备大豆竞价销售依然没有停步的迹象，明日50万吨大豆拍卖照旧，数量、价格一切如常。
　　昨日，黑龙江大豆协会秘书长王小语告诉《每日经济新闻》记者，国储大豆价格的公布可能至少将推迟到11月中旬。
　　10月20日，国家粮食局发布《关于对玉米和大豆成本利润等情况进行调研的通知》，要求黑龙江、吉林、辽宁等八个省(区)粮食局，根据全省(区)玉米和大豆产量、商品量和本次调查的成本利润情况，研究提出进一步完善粮食支持保护政策的建议。
　　《通知》中提到：“有关调研材料请于2009年11月10日前报国家粮食局政策法规司。”正是这句话引起了王小语的注意，“我估计，有关方面要测算种粮成本。从国家粮食局的调研文件看，可能最少会推迟到11月中旬。”
　　上个月，国家已对吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古三省一区的大豆加工企业进行一次性补贴210元/吨，总共补贴195万吨。
　　昨日，记者从市场上了解到，目前企业申报工作已基本结束，部分吉林省的企业已经开始使用“国储转地储”的补贴大豆，但黑龙江的企业还没有开始使用。
　　记者还了解到，近日产区大豆市场报价有所上涨。昨日，黑龙江省内大豆市场报价大多在每斤1.76元到1.85元之间，质量较好的豆子收购价均在每斤1.80元以上。
　　王小语表示，以现在的价格农民还是有赚头的，反而价格越涨，惜售现象越严重。另外，目前的豆粕和豆油价格也在涨，所以虽然原料市场价提高，但加工企业依然有利润。从上述市场反馈情况分析，大豆收储政策出台并非迫在眉睫，收储更为重要的意义是给予农户信心。
　　和去年三等大豆每斤1.85元的国储收购价比较，农业部农研中心大豆专家张照新认为，下一轮的国储大豆收购价格还将维持之前的水平。但从市场反馈看，业内人士普遍乐观地认为，今年的收储价格将上涨2~3分，即每斤1.87元或1.88元。
1　　和讯股票消息 周二沪深股市高开高走，化纤行业个股表现抢眼，截止发稿共有美达股份(000782,股吧)、神马实业(600810,股吧)、南京化纤(600889,股吧)三家公司涨停，整个化纤板块全面飘红。
　　据三季报数据显示，化纤板块1-3Q2009实现营业总收入314亿元，同比下降了17.45%；营业利润、归属母公司股东的净利润均实现了同比扭亏，扣除非经常性损益后，1-3Q2008化纤行业归属母公司股东的净利润亏损2.39亿元，1-3Q2009则扭亏为盈，盈利8.73亿元，盈利能力显着恢复。
　　海通证券(600837,股吧)表示全球经济继续复苏，纺织服装的需求特别是出口需求的恢复将带动化纤行业，全球棉花(资讯,行情)种植面积减少对其替代品化纤来说依然是重要的利好因素。粘胶、涤纶、锦纶等子行业业绩恢复情况较好，氨纶行业也实现了业绩环比提升。氨纶今明两年的产能投放较少，下游回暖后氨纶产品价格有望继续提升，加上氨纶上游原料价格保持相对低位，主要氨纶上市公司3Q2009业绩环比实现提升。因此，我们看好氨纶子行业的相关上市公司，重点关注烟台氨纶(002254,股吧)(002254.SZ)、华峰氨纶(002064,股吧)(002064.SZ)。
　　
　　新榨季首届糖会已于11月1日在郑州召开，市场最关注的两个问题：一是估产，二是国家态度。
　　估产方面，广西估产760万吨，与2008/2009榨季持平；云南估产205万吨，减产原因是干旱与烤烟种植挤压；广东估计100万吨，减产原因在于湛江地区甘蔗种植缺乏效益；海南41万―42万吨；新疆预计在38万吨左右；内蒙估计约20.4万吨。云南、广东、海南与北方菜糖产区早先就曾经报道过种植面积减少，可能出现减产，但除云南减产18万吨，黑龙江菜糖预计减产超过10万吨之外，其他地方减产幅度并不大――广东减产约6万吨、海南5万―6万吨、新疆3万―4万吨，内蒙增产5万吨左右。广西以外的主产区共计减产40万―50万吨。如果按照广西持平的预估，全国将继续减产数十万吨，产量将接近2006/2007榨季的水平，甚至不足。
　　但另一方面，商务部下属机构通过调研预计，全国产量可能是持平略增的，在1280万―1300万吨。这个数据与上述估产有些矛盾。
　　笔者更倾向于“广西种植面积不出现较大减少，不出现严重灾害天气，继续减产的可能性并不大”。若说干旱，2007年秋时广西也出现过50年不遇的干旱，但对产量影响并不大。说广西增产主要是考虑到2009年春播时，新植蔗比例是大于1/3的，2008年的宿根蔗进入第二年的高产期，这是有助于产量恢复的。而且单产越低，农民的收益也越少，有条件且成本可控时能够新植都会新植的。
　　另一个问题是国家的态度。其之所以重要，主要是因为近两年国储糖达到了240万吨，考虑到2010年还要进口40万吨古巴原糖，2010年时，国储糖将有280万吨的调控能力。也就是说虽然供应可能依然偏紧，但国储糖能够弥补缺口。
　　官方的态度比较明确，希望糖价稳定，不希望糖价涨得太多，也不希望糖价跌得太低。而且强调不希望在眼下青黄不接、新陈糖衔接时，糖价被太多炒作而上涨较多。从今往后到明年，国家要考虑退出刺激政策，不单财政政策收缩，货币政策可能也会收紧。中央已开始关注通胀预期，对干系百姓生活的食品价格肯定尤为关注，白糖虽然只是食品添加剂，但因涉及面太广，也会被国家重点关注。
　　这便意味着白糖上部空间已被限定。估计现货报价向上最多能有300―400元的涨幅，亦即到4500―4600元/吨；期货的上涨空间也因此被限定在5000元/吨以内。要有更大突破，则要需求强盛，消耗半数以上乃至2/3的国储糖，国家为后期调控放慢抛储节奏、减缓放储力度，或者2009、2010年之交，再遇严重的霜冻天气，造成又一次大幅减产。
　　此外，还有一个问题必须考虑――2009年两节时，糖价较大上涨，市场便出现了替代品的报道。2009年第一季度糖价依然低迷，虽反弹但期糖尚不足3500元/吨，7月后现货价才从3800元/吨上调到4000以上。而全年多数销量是在第一、二季度消化的，第三季度销量明显落后于第一、 二季度，且也落后于2008年同期。亦即高糖价会挤压部分需求。虽然最近几年下游产品产量迅速增长，白糖需求应该上台阶，但2009年销量就不能与2008年相提并论。而新榨季的均价肯定高于2008/2009榨季，因此销量增长可能被高糖价挤出一部分，甚至很大部分。
　　总体上，估产较利好，国家态度较中性，糖价下跌空间也被限制。中短线行情还将回归振荡，区间可能依然在4400―4700之间。青黄不接时，题材缺乏的情况下，还是不太容易出方向。后期糖企陆续开机生产，且甘蔗还在地中，天气变化无常，存在较大不确定性。且11月下旬至12月中旬，或还有会议、考察等活动，彼时可能传出对行情有较大影响的新信息。因此，糖市还须密切关注。
　　操作上依然改换为波段操作，但主方向依然偏多。不过，要控制好建仓点位。如果期糖落入4400―4500之间，可以考虑介入，冲上4600则考虑减仓；进入4600―4700之间，则轻仓放空，遇到商品大势调整时，可以适当加仓，回落即平仓。注意多空在4400与4700的止损。
时间：2009年11月03日 07:43 来源：中证网(中国证券报)
　　*000995">ST皇台（000995）（000995）3日公告，公司股东深圳市乔舟兴科技发展有限公司于2009年8月5日-10月30日以集中竞价的交易方式减持公司股票1877568股，占公司总股本的1.058％。本次减持后，深圳市乔舟兴科技发展有限公司持有公司424万股股份，占公司总股份的2.39％，均为无限售条件股。（牛洪军 邢佰英）
　　也许是巧合。在周济被免，袁贵仁获任教育部部长的当天，央视报道了八大教育潜规则，称“其积弊之深令人震惊”：一为“免试就近入学”异化为“争相择校”，二是择校费“被自愿”，三是奥数改头换面，四是升学率还在争第一，五是“重点班”改名“创新班”，六是补习班挂名 “家长委员会”，七是“你的学生我来教”，八是全日制培训班集体易地补课。
　　这八大潜规则，还只是针对中小学教育，并未概括得很全面，另有网友盘点出十大、二十大“潜规则”。
　　这些潜规则，“积弊之深”，是有目共睹的，至于是不是“令人震惊”，则另当别论了。在我接触的教育官员、教师和家长中，很少有不知道上述“潜规则”的，却很少有对这些潜规则表示震惊的――谁震惊谁就“OUT”了。
　　对积弊的“熟识无睹”，非一日之寒，而是经历了“震惊、曝光、建议、政府治理、治理无效、再曝光、再建议、再治理”等一个又一个循环。再高调推出的新规，都免不了无功而返的宿命。这就要检讨政府的规定，究竟起到了怎样的治理作用。就近入学为何异化为争相择校？择校费为何“被自愿”？根源不是管的不严、贯彻不到位，而是中小学办学质量极不均衡，家长的择校冲动因而无法遏制。在这方面，政府真正应该做的是加大投入，调整教育资源配置方式，而不仅仅是严禁择校。奥数、升学率、重点班等等变异，也是同样的道理。
　　教育越治理越混乱，教育部门是难辞其咎的。对于新任教育部长，有人期望他能“新官上任三把火”，雷厉风行扫除教育积弊。这很有可能适得其反，因为速战速决的思路依然在寄望于行政的威权，还是治标不治本。
　　治理教育，其实不需要教育部门“出重拳”，也不能仰仗教育行政部门的行政权威，恰恰相反，教育部门应该减少行政权威对教育的干扰，而做最基本的服务教育的事。这些基本的事包括：依法保障对教育的投入 （而不是把教育投入作为行政特权，让学校“跑部钱进”），依法推进义务教育均衡发展，依法把学校的办学自主权归还给学校，依法维护教育者和受教育者的合法权益，依法公开教育信息。如果这样的表述还不明确的话，那么，教育部只要做到 《义务教育法》、《教育法》、《高等教育法》、《民办教育促进法》等法律所规定的政府教育部门所应该履行的责任，就很不错了。
　　对于当下正制订的我国中长期教育改革与发展规划纲要，人们期望其能对症下药，拿出令人振奋的方案来，这是很自然的。但是，相对于具体的规划（比如人才计划、教师计划）和举措（比如取消文理分科、加强师德建设、治理有偿家教）来说，更重要的在于以正确的教育管理理念，理顺政府与学校的关系，清晰界定政府、学校、办学者、教育者、受教育者的权力与权利、责任与义务，进行办学体制改革、教学方式改革、评价制度改革，构建新型的教育管理制度，恢复教育健康发展的生态。如果政府与学校的关系依旧保持，政府教育管理部门总想扩大手中权力，实现部门利益最大化，那么纵有更多的“重拳”，教育的积弊也难清除。
　　（作者为21世纪教育研究院副院长，教授）
　早盘今日A股市场受到外围市场的企稳以及红色星期一的影响而出现小幅高开的格局，其中上证指数以3085.74点开盘，小幅跳空高开9.09点。后由于汽车股等品种的回落，市场一度回落至3078.94点。但一方面由于黄金股等资源股的活跃，另一方面则由于新能源股等品种的活跃的推动力，上证指数迅速企稳弹升，最高摸至3116。.83点，午市时以3116.69点的最高点收盘，大涨40.04点或1.3%，成交是为978.7亿元。
　　由此可见，今日A股市场呈现出高开高走的特征，盘口显示出，对指数影响较大的品种主要是保险股、黄金股等为代表的资源股。但对人气聚集更有刺激力度的品种主要有迪士尼概念股、新能源概念股、贸易反击概念股，包括美达股份、神马实业等品种的涨停板更是如此，如此就使得大盘出现一波力度较大的弹升行情。如此来看，近期A股市场的人气有望渐次聚集，其中有三类个股可积极跟踪，一是基本面渐趋乐观的品种，前文提及的贸易反击类品种就是如此。二是环保产业、新能源等低碳经济概念股的前景更为乐观，比如说凯恩股份、杉杉股份等品种。三是产品价格有所涨升的品种，化纤等品种就是如此，循此思路，建议投资者目前操作仍可积极一些，重点关注基本面渐趋乐观以及拥有较佳产业前景的品种。
1　　午后大盘出现冲高回落走势，受到澳大利亚再次传来加息消息的影响，市场对于宽松的货币政策退出多了几分忧虑，盘口显示：银行股受到影响首先出现滑落，地产板块也出现整体不振的走势，上证指数因此失守3100点，估计围绕该位置的争夺仍会反复。当然盘中依然不乏亮点，贸易反击类品种、环保产业等低碳经济概念股以及迪斯尼概念依然活跃。鉴于国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升，抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行，建议投资者关注业绩改善较为明显、基本面有支撑的板块与个股。
　　

　　昨日，600019">宝钢股份（600019）（600019）举行三季度网上业绩说明会，公司总经理马国强表示，宝钢股份三季度得益于钢材价格上涨及内部降本增效等因素，累计实现利润总额50.7亿元，预计全年能实现年初制定的经营目标。受年度维修计划影响，预计四季度钢材销售较三季度减少20万吨左右。　　马国强指出，目前国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出，下游行业消费增速趋于平缓，而产能释放带来的供应压力加大，钢铁社会库存保持较高水平，各钢厂纷纷下调出厂价格。钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响，存在较大阻力。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：东方早报记者 忻尚伦
　　继光大证券（601788）今年8月份完成IPO（首次公开招股）后，招商证券也终于踏上IPO之路。作为2008年过会后尚未发行的最后一只大盘股，招商证券今日发布招股意向书并启动招股，其定于11月10日进行网上申购。
　　至此，继招商地产、招商银行、招商轮船之后，招商系旗下又一核心企业即将步入A股市场。这也成为A股历史上第三家IPO上市的证券公司。
　　招商证券此次将发行3.58亿股A股，占发行后公司总股本的10%；保荐人为瑞银证券和高盛高华；募集资金将全部用于补充营运资金，发展投资银行、经纪、自营投资及国际运作等各项业务。
　　招商证券本次网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。截至6月末，招商证券总资产为564.56亿元；今年上半年净利润14.64亿元；每股收益0.42元。
　　一度阻挠招商证券上市之路的博时基金股权转让问题也在招股书中得以体现。招股书显示，招商证券已于今年9月11日与天津港（集团）有限公司、上海盛业资产管理有限公司、Z安实业有限公司、丰益实业发展有限公司分别签订《产权交易合同》及《补充合同》，向其各转让博时基金6%的股权，转让价格均为65700万元。
　　昨日，参股招商证券的两家上市公司中海海盛和中粮地产分别收涨10%和9.44%。这两家公司分别持有招商证券2.14%和3.46%的股份。此外，中集集团持有招商证券1%股份，中国医药持有0.2%。
　　招商证券IPO于2008年9月8日获得证监会发审委批准，也是迄今为止去年就已过会但尚未发行的惟一一家拟上沪市的公司。招商证券发行后，沪市尚有今年已过会的中船重工、中国北车、深圳燃气集团、中国化学工程、安徽新华传媒、浙江正泰电器6家公司待发行，此外39家拟登陆中小板公司和1家创业板公司也在后面“排队”，这些公司合计发行股份数量为79.891亿股，拟募集资金约354亿元。
　　继昨日高达146亿资金进场,A股市场今日继续流入65亿元,关于10月份新增贷款将明显回升的消息对市场做多信心构成支撑。新能源、化工、保险、电力等个股受到追捧,而近期飙涨的医药股明显回吐。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示,今日深沪两市合计净流入资金64.96亿元,其中机构资金净流入42.26亿元,散户资金净流入22.70亿元。
　　行业方面,深沪两市77个行业中,共有62个行业录得资金净流入,占比达到八成。
　　前期较为低迷的新能源个股今日最受青睐,电器机械及器材板块净流入7.30亿元。化工股也受到资金关注,化学原料制品板块净流入6.33亿元。保险业、电汽热水生产供应板块分别净流入4.93亿元、4.53亿元,专用设备、证券期货板块流入金额都在3亿元以上。
　　上周以来连续受到狂热追逐的医药股遭遇获利盘打击,医药制造、生物药品板块分别净流出5.58亿元、3.70亿元。地产股也出现回吐,房地产开发经营板块净流出5.01亿元。煤炭采选、食品饮料烟草日用品批发板块分别流出2.78亿元、1.06亿元。
　　个股方面,保险股最为抢眼,中国太保、中国平安分别净流入2.02亿元、2亿元,超过其他个股。今日上市的西部建设、美盈森分别净流入1.64亿元、1.34亿元。山东黄金流入1.6亿元。
　　地产龙头万科A净流出1.53亿元居首,金地集团净流出1.34亿元。近日炙手可热的甲流概念股华兰生物、海王生物分别流出1.44亿元、1.15亿元。
　　另外,周二相对资金净流入量前五名的个股为:鲁银投资、中江地产、国电南瑞、湘电股份、福星股份相对资金净流出量前五名的个股为:ST重实、首开股份、百大集团、ST金顶、马应龙。
时间：2009年11月03日 09:03 来源：潇湘晨报
　　创业板实盘大赛首日即赶上大涨，排名龙虎榜的前5位选手全部取得超过大盘的优异成绩。冠、亚军分别持有上海迪斯尼概念股的龙头股份、甲流概念股的华兰生物，由于两股涨停，使2位投资者收益率大增。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　从比赛首日来看，五位选手中四位当天都没有操作，在沪深A股大涨之时，均采用持股待涨的办法。从收益率排行来看，持有题材股的前两位明显胜过了排行第四、持有上海汽车和万科两只蓝筹股的选手。从昨日盘面来看，整体也表现为题材股表现强过蓝筹的格局。
　　由于创业板个股大跌，持有或买入创业板股票的投资者无一进榜。不过，大赛才刚刚拉开帷幕，精彩的争夺还在后头。在未来的19个交易日中，投资高手们有何绝技，对你的操作是否具有借鉴意义，敬请期待。记者卜盎
　　深沪证券交易所昨日发布通知，对债券上市规则及债券上市申报材料、债券上市公告书等配套文件做出修订（相关文件见A13、A14版）。根据新修订的债券上市规则，深沪交易所对债券上市、交易实施分类管理制度，通过设置一定门槛，以防范风险向一般个人投资者扩散；在操作上，则实行“新老划断”，即对分类管理办法实施前上市的债券不进行追溯调整。
　　按照深交所新规定，相关债券如只符合基本上市条件的，深交所将仅允许其通过深交所综合协议交易平台挂牌交易；如相关债券拟通过集中竞价系统和综合协议交易平台同时挂牌交易，则相关债券发行人需在满足基本上市条件的同时，还需满足新增设的资信评级、资产负债率、利息保障倍数等条件，具体为：债券评级须达到AA（含）以上；发行前最近一期末资产负债率不超过70％；最近三年平均可分配利润应能达到本期债券一年利息的1.5倍以上。
　　按照上交所新规定，凡同时符合上交所分类标准所列条件的债券，其发行和交易对象可以不受限制，上市后可同时在上交所竞价系统、大宗交易系统和固定收益证券综合电子平台挂牌交易。不能同时达到分类标准所列条件的公司债券，只能向机构投资者发行，不能向个人投资者发行，上市后只能在上交所固定收益平台进行交易。目前，上交所固定收益平台的参与者群体均为经上交所认可的各类机构投资者，共有154家，包括券商、基金公司、保险机构、财务公司、信托公司和邮储银行。上交所对公司债券实行分类管理的具体标准包括发行人的债项评级不低于AA；债券上市前，发行人最近一期末的净资产不低于15亿元人民币；债券上市前，发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍等。
　　为加强债券市场监管，深交所还实施债券交易警示制度。债券在集中竞价系统上市交易后，如发行人股票被特别处理或发行人发生不能按时付息的，将对债券简称前加ST特殊标识的方式向投资者提示交易风险。此外，深交所还可根据市场需要对债券及其衍生品采取临时停牌措施。深沪交所还强化了债券信息披露，完善了债券跟踪评级制度。
　　在操作上，深沪交易所均实行“新老划断”，即对分类管理办法实施前上市的债券不进行追溯调整。上交所还表示，对于公司债券实施分类管理以后的动态管理问题，即因债券资信等级或净资产等财务指标发生上升或下降的变化而不再符合分类上市交易标准，由此导致的债券投资者范围和交易平台的调整问题，将研究制定相关的具体管理办法并在成熟后发布。　　自从有了期货，大宗商品就有了双重属性，既是资源，也是资产。
　　那么，大宗商品还会继续重估吗？近段时间美元的走势让这一事件蒙上了纱巾。
　　大宗商品变局
　　十月以来，国内大宗商品一改前期疲弱震荡，出现了一轮较好的上涨，其主要得益于美元的破位下行，原油站上80美元上方，新一轮的通胀预期加强。虽然各国央行纷纷发布收紧信号，全球宽松货币政策拉开退出序幕。
　　在这一背景下，美元指数实现了"四连阳"，全球股市全线下挫，给予大宗商品一定压力。但笔者认为，短期因原油的回调使得其它大宗商品都受到了一定压力。从长期来看美元指数下降的趋势仍未改变，此番回调为投资者提供了再次介入国内期货市场的大宗商品的机会。
　　美国经济复苏进程令人堪忧，美元弱势不改。美国商务部10月28日公布，季调后，美国9月份单户型住宅销量月比下降3.6%，折合成年率为402000套，打破了连续5个月增长的局面。经济数据的不佳令投资者信心大受打击；另外由以色列、澳大利亚掀起的加息潮正在逐步逼近亚、欧地区，而挪威28日宣布加息25基点，至1.5%，也打响欧洲加息的第一枪，理由是通货膨胀率上升。
　　央行预计，今年的平均基准利率将升至1.75%，明年将达2.25%。显示宽松货币政策有逐渐退出迹象，但由于美国经济数据未能表现良好，使得在退出政策的时间上将落后于其它国家，极有可能成为最后一批加息的国家，主要考虑到在经济未能有效恢复之前，大规模的加息将会阻碍经济恢复，至少年内美国将不会加息。
　　在外围市场的货币不断加息的背景下，美国不加息就会使得在外汇市场上更多的避险资金会大量抛售美元转购买高利率货币，这样便会增加美元继续贬值的预期。从而将刺激大宗商品的价格。
　　原油怎么走
　　原油站上80美元，金融属性突显。美元的疲弱是令原油上涨的直接理由之一，此外，2008年危机加重后，全球商品价格大幅下挫，原油价格从近147美元/桶，一路下滑至35美元/桶，价格下滑的同时，伴随的却是近年来开采成本的上涨，双重的挤压造成石油开采冶炼等领域的投资严重不足，对中期原油供给造成相当不利的影响。
　　从资金的操作手法来看，原油在35美元附近就有大量的资金开始进入建立多头头寸，在50美元附近又第二次建立头寸，随后原油的价格一路被推高至75美元附近后开始获利回吐，使得原油在随后的近四个月里出现大幅震荡，但在美元持续贬值的情况下，大量资金又开始从美元撤出，投入到大宗商品里面，原油再次受到资金关注。
　　进入十月，原油轻松突破前期75美元的压制，进入了一个加速上涨的通道，在十个交易日里连收阳线，一度上至82美元的高度。按照资金的操作习惯来看每一波上涨基本在15－20美元的空间，那么下一个最近的高位应该在90－95美元这个区间。近日原油的回落属于健康回落，后市仍有创新高的动能，从而也将提振其它商品。
　　铜、黄金将依然领涨
　　从商品的分类看，基本金属将会首先得到投资者的认可，铜、黄金等依然将引领上涨的格局，虽然经济复苏还需要时间，国内市场的库存也比较高，从基本面来看也不能支撑现在的价格。
　　但是由于通胀预期在，商品在经过一段时间调整后，还是要往上走；农产品则由于库存较大，可能要到下个年度才会有所好转，但其中油脂品种可能会受原油价格上涨带动而表现较为强势。主要是因为生物能源的需求预期将会有所增加，在国际油价恢复的背景下，生物能源将会再度获得大发展。以发展最好的欧盟、美国和巴西为例子。2008年欧盟的生物柴油产量已经达到776万吨。2009年的产能更是将达到2090万吨，较2007年的产能翻了一倍还多；而能源化工板块与原油相关性较强，到了冬季，随着取暖油需求的加大，以及资金的不断介入，能源化工板块也会探底上升。
　　在目前各国"退出"政策的暗涌影响下，短期市场依旧面临着一些阻力，而因为全球经济毕竟是在复苏的过程中，全球资金很充沛，流动性紧张的局面目前还没有看出来，所以后期大宗商品的涨势依旧将会延续。时间：2009年11月03日 13:42 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 在2009年中国互联网大会上，中国互联网络信息中心(CNNIC)主任毛伟在演讲中提出 “可信互联网”的概念，他认为，可信互联网是摆脱互联网自身悖论、突破互联网成长瓶颈的必有之路。在构建一个可信互联网方面，互联网基础资源是非常关键的一环，CNNIC正在开展下一代可信域名服务体系的研发，他还呼吁国家加大可信技术的研发力度。
　　互联网刚进入中国的时候，人们对网络社会的虚拟性充满了新鲜感，“在互联网上，没人知道你是一条狗”被当作一个笑话广为流传。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理而现在，这句话不能当作一个笑话看待，而是一个重大问题，一个互联网是否可信的问题。
　　毛伟在演讲中提到，互联网日益成为社会生活和经济运行中最重要的平台，它的潜力要远远大于自从其诞生以来的短暂时间内我们所能看到的。然而，与之相对应的，是有用信息比例的相对下降和网络上各种低俗、欺诈、钓鱼、垃圾信息和陷阱的充斥。而网络攻击的智能化，更是让人们对互联网基础设施的脆弱性产生了巨大的隐忧。这些都造成了互联网当前的信任危机。CNNIC调查显示，只有不到三成的网民认为网上交易是安全的。对此，毛伟指出：“网络安全问题正在严重影响着公众对互联网的信心。”
　　毛伟认为，互联网的最大优势是使人际交往、商业交易方便快捷，成本降低，因此增加商业交易的机会，生活质量提高，出现新的社交圈子。但是由于缺乏身份可信、内容可信、行为可信、可生存性和传输可信的保障，网上的相识可能完全是幻影，网上获得的信息缺乏可信度，因此网上寻找朋友和商业伙伴具有很高风险。最终，后者不断挑战前者，形成互联网自身的悖论。
　　如何构建一个信任、安全、有归属感的互联网，已经成为目前互联网人所急需解决的问题。“互联网由可用走向可信，是摆脱互联网悖论、突破互联网成长瓶颈的必由之路，”毛伟表示。时间：2009年11月03日 07:41 来源：新华网
　　东方证券现金宝集合理财计划本周获批，其首次参与的最低参与金额为300万元，刷新了现有高端理财市场的进入门槛。东方证券将限制参与人数在200人以内，计划资产规模限制为募集期20亿元。
　　东方证券表示，这款产品是为VIP客户量身定制的专属现金管理工具，具有独特的优势：一是享受专户待遇、通过业内首创的“子账户管理系统”实现账务独立，保证委托人利益公平，提供“一对一”的个性化服务。二是投资范围涵盖专业金融机构专享的投资品种，如网下新股/新券申购、银行间债券市场等。三是投资标的均为无风险或低风险品种，委托人的本金具有较高安全保障。四是投资范围广泛，资产配置灵活。五是低成本高流动性，不收取认购、申购费和退出费，委托人无参与和退出成本。产品在成立初1个月封闭期后每日开放。（朱茵）
　　在广东广州市番禺中心医院“门诊楼变频多联空调设备及其安装”采购项目的投标中，报价1707万元的广州格力空调销售有限公司却出人意料地败给了报价2151万元的广东省石油化工建设集团公司，理由是因文字错误，为此广州格力将与广州市财政局对薄公堂。（11月2日《中国青年报》）
　　民谚曰：买东西要货比三家。也就是说，不论单位或个人，花钱消费一定要多访几个卖主，多打听价格，多比较质量，这样才能够买到性价比最高的商品，才不至于上当做“冤大头”。可是广州番禺区中心医院却反其道行之，放着报价最低的投标不用，偏偏要用报价最高的投标，比来比去，多花400多万元，甘做了“冤大头”，这种古怪反常的政府采购行为着实让人费解。
　　格力空调在第一轮评审中被推荐为第一中标候选人，这说明，格力空调的性价比在投标企业中是最高的。如果采购人仅仅因为格力标书中细微的文字错误就弃贱买贵，这一理由实在是漏洞百出，完全站不住脚。政府采购的目的是少花钱、办好事，在采购过程中，政府应该主要关注采购的实质内容，也就是关注采购商品或服务的性价比，而不是只关注形式内容，如果实质内容达标，形式内容略有瑕疵，完全应该允许投标人补正，实际上，《政府采购货物和服务招标投标管理办法》第五十四条也对此做出了明确规定。政府如果紧盯投标形式内容的瑕疵不放，并以此影响采购的实质内容，废弃性价比最好的报标，则是明显的因小失大错误。再退一步讲，即使格力的标书确实不合格，不予采用，那么，当时投标的企业多达五家，报价在格力之上在广东省石油化工建设集团公司之下的也有三家，按正常逻辑，番禺区中心医院在放弃格力之后，应该优先选择考虑次低的报价，为何番禺中心医院对这三家较低的报价都不予考虑，偏偏要买最贵的，难道这三家企业的标书也存在文字错误？
　　政府采购是一块大蛋糕――2008年全国政府采购规模已达5900多亿元，正是因为这块蛋糕的诱惑巨大，因此，企业在分享这块蛋糕，政府在切这块蛋糕过程中很容易生成灰色利益链条，滋生采购腐败，主要表现为：投标企业贿赂政府采购主管部门、采购人或评委，从而获得“内定”或其它有利的中标机会，这些腐败行为必然影响中标公平，妨碍良性竞争。广州市在2007年就已经爆发了此类政府采购腐败“窝案”，相当于有“前科”，此番在广州番禺区又发生如此蹊跷的政府甘当“冤大头”怪像，难免不让人怀疑这一怪像的背后是否存有不法猫腻？
　　政府是人民的“管家”，“管家”乱花钱，人民很心疼，也很生气，我们希望，对番禺区中心医院空调招标行为负有监督职责的检察院、纪检监察等有关部门介入调查，弄清番禺区中心医院当“冤大头”的真实原因；我们希望，国家尽快完善《政府采购法》的实施细则，从法律环节堵住政府“冤大头”现象的发生。
　　今日创业板大部分个股都大幅低开，之后一直在低位弱势盘整，盘中最多的时候有近10只股票触及跌停位置。
　　在经过昨日的大面积跌停之后，今日创业板28只个股表现继续疲软，截止收盘，共有4只个股跌停，而跌幅超过5%的股票也有15只。
　　盘中多只股票触及跌停板
今日创业板大部分个股都大幅低开，之后一直在低位弱势盘整，爱尔眼科表现稍佳，盘整一度涨逾8%，爱尔眼科本次发行价28元，对应市盈率60.87倍。公司实际募资9.8亿元，超募5.98亿元，是28家公司中超募最多的。不过这并不能挽救其他股票的颓势，在临近下午收盘的时候，大部分股票的跌幅继续扩大，盘中最多的时候有近10只股票触及跌停位置。
　　游资和散户成爆炒背后主力创业板整体估值的过高，让几乎所有相对理性的机构都望而却步。根据有关方面统计，机构买入创业板的只有一、两个股票身上，行情介入非常的少。除了机构外，QFII也参与到了其中来。但这两者却并非炒作主力。
　　根据一组数据显示，创业板交易首日机构投资者累计买入1142．95万股，占市场比例为2．63％。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115．25万股，QFII合计买入0．52万股，其他一般法人合计买入1027．18万股。也就是说游资成为本论创业板爆炒背后的主力军。
　　据了解，机构旁观的主要原因，有两方面。一方面，回避一些可能的风险因素。来自一些基金公司的信息，由于有关方面在上两周透过一些渠道和方式，要求各公司对于创业板首日的交易要持慎重态度，因此，多数公司实际上旁观了这次"市场爆炒行情"。
　　对此，业内专家表示，例来游资出没的席位也频频出现在各只股票的成交回报中，这充分说明了散户和游资充当着创业板首日做多的绝对主力。因此，2日创业板出现普遍跌停也就不足为奇，在高达86倍的市场中，已没有公司可能长期支撑这样的高市盈率。
　　在此背景下专家提醒投资者，由于创业板估值过高，且筹码过于分散，预示短期出现交易性机会的概率不大，投资者需保持警惕。
　　　　这两条新闻注定会让很多人一夜无眠了，网易的高层到低层都会在纠结之中，而更纠结的是数百万的魔兽玩家了....　
　　09年在网游界魔兽世界算是转足了眼球，先是网易与九城的夺兽大战，到后来的一波三折审批过程，当终于看到一丝曙光的时候，魔兽世界终止审批，对网易对魔兽来说，要承受的将是如突其来的明天...
　　网易做错了什么?魔兽做错了什么?终止审批意味着什么?接下来会发生的事情大家都在猜测...
　　魔兽世界花落网易，尚未开花结果竟遭此暴风雨，网易是否能够挺过去呢?这是值得猜测的，往往玩家不明究理都会暗自揣测一个血腥或者匪夷所思的内幕，而真正的内幕离我们很远....　
　　新闻公告发下来，魔兽世界还在继续运营，虽然有文化部撑腰，燃烧的远征在继续的燃烧着，但却有一种山雨欲到风满楼的平静，这种平静之下却是激流暗涌...
　　新闻版署终止审批的理由有些暧昧有些含糊，一般人是看不清这具体的理由到底是什么，但置身事内的人肯定会明白的，这个理由是值得猜测的，甚至是大有文章可做的....
　　网易有些着急了，这不由的让我们联想到一个历史故事――满江红...南宋王国政权十二道金牌招会岳飞的故事，诚然这种情况之下，网易就真真的站在了卖国贼的位置上了..让你收费了吗?让你开了吗?中国的权力阶层，下级对上级的不顺从往往被视为叛逆不被容忍..魔兽世界正在审批当中，做为代理者，你需要的是韬光养晦，而不能一意孤行，擅自做主，这与上级的意志是想违背的，所以，终止审批，即合情又合理，至于魔兽的百万玩家，各回各家各找各妈吧，国产游戏那么多，为什么不支持?估计这才是根本吧....
　　有些事情，我们在不知内幕的前提下很难做出评定，网易与新闻版署已不仅仅是内部审批问题了，而是一个国际问题，一个凭什么国外的游戏敢在中国运营的这么疯狂，还敢拥有这么多的中国玩家，而且永远的压制着国产游戏一头，与我来看，这也是不被允许的....
　　至于新闻版署终止审批的那个暧昧的理由，也不过是说站在玩家的立场上，大有当代包青天的意思，而网易继续运行魔兽世界，缘与文化部说了，你新闻版署越权了....
　　没事都洗洗睡吧，都别拿着玩家说事了，审批，终止，是否真正的站在了玩家立场上了?还是如今玩家的娱乐生活就真要随时看着某些部门的脸色....
　　我们是玩家，我们没有权力去说什么，除了愤怒的骂一句娘之外，没有任何的选择权，是否，我们应该自知自觉的告诉自己，甚至想卑微的玩个游戏娱乐一下自己，结果还是被选择，没有选择权....
　　就国情来说，我们当权部门支持自主研发的国产游戏这是毫无疑问的..几家欢乐几家愁，做为同行同业的网游业来说，估计会有很多人也在举杯庆祝呢..为什么?魔兽世界的玩家是一块多大的肥肉啊，这一块肥肉虽然不可能让一家吃了去，但是好歹还是吃上猪肉炖粉条子...　
　　国产游戏商们，都打起精神来吧，魔兽如果真的关了，国产网游的春天来了，剩下的就是如何绞尽脑汁去分这一杯羹了....
　　至于玩家，隔着太平洋的东西太多了，遗憾的也不在这一件事情上..看到新闻后的回贴，终究明白了一个问题，与游戏来说，玩家永远都是弱式群体，人为刀俎，我为鱼肉，切吧!切吧!游戏帐号精力和财力的付出，最终也不过换来心神恍惚的牢骚而已......
　　魔兽世界，你的明天还会那么平静吗?!!!
　　本报讯近日，易方达“一对多”布局再下一城。继农行代销“一对多”成立后，易方达偕同中国银行发行的易方达中行灵活配置1号资产管理计划已于近日完成募集并正式成立，预计将于近日入市投资。该产品初始募集近3.5亿元，单一客户最高认购金额再次突破千万元大关，人均认购额近200万元，显示出中行雄厚的客户资源以及市场对易方达基金公司的认可。
时间：2009年11月03日 11:03 来源：每日经济新闻
　　力拓愿意接受“中国价格”？
　　“不可能是中钢协所要求的‘中国价格’。”山东钢铁负责铁矿石贸易的高管对《每日经济新闻》表示，至少从铁矿石售价方面双方就难以靠拢。昨天，有澳洲媒体报道称，力拓公司铁矿石部门首席执行官萨姆・沃尔什表示明年销往中国的铁矿石定价将区别于其他市场，制定一个“中国价格”。
　　“外商眼中的‘中国价格’不一定就是低于其他国家的价格，只是符合中国情况的、独立于其他国家的价格。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”联合金属网铁矿石频道主管杜薇认为，中方的意见是量大优惠，要求售价比其他国家都低，矿山不会轻易同意。
　　“还没看到这个消息，(但表示)欢迎。”中国钢铁协会(以下简称中钢协)人士昨天接受 《每日经济新闻》电话采访时表示。 　　力拓突然示好
　　与中国关系紧张了近1年的力拓突然开始示好中国，与必和必拓、淡水河谷这大矿山巨头的沉默相比，至少力拓在口头上给了中钢协面子。
　　在谈及“中国价格”时，萨姆・沃尔什表示，正等待中国最大钢铁公司宝钢以及中钢协直接表明他们的目标，沃尔什承诺明年销往中国的铁矿石定价将区别于其他市场，制定一个“中国价格”。在此前的采访中《每日经济新闻》记者获悉，包括力拓在内的三大矿企均没有和中钢协展开新一年度的长协谈判。
　　而力拓执行长艾博年在上周举行的投资者简布会上也明确表示，“我个人承诺将确保我们同中国的关系恢复到良好基础。”
　　“力拓需要修复因间谍案而与中国交恶的市场，这是他们最大的客户。”世界钢铁咨询高级分析师张长安表示，虽然中国离不开力拓的矿石，但力拓方面更需要中国的购买力。
　　“对力拓来说，中国市场有着特殊的意义。”中科院战略研究中心周城雄博士认为，“这是力拓方面释放的积极信号，两巨头也可能随之跟进。”这至少表明矿山愿意就“中国价格”展开谈判。
　　昨天晚上，《每日经济新闻》分别电话联系了必和必拓和淡水河谷中国区的相关人士，他们都表示“目前公司没有接到对‘中国价格’的指示。”
　　分歧严重
　　“铁矿石谈判单独实行‘中国价格’的客观条件已经形成，但在2010年度的谈判中这一目标还不可能实现。”鉴于国内钢铁产业还非常落后，中投顾问能源行业首席研究员姜谦并不看好“中国价格”。
　　实际上，萨姆・沃尔什虽然表示可以就“中国价格”谈判，但他也明确表示，“如果有任何不公平的成分掺进正在构建之中的价格体系，那么铁矿石基准价格谈判将会非常艰难。”而中钢协方面的若干要求恰恰是沃尔什认为的“不公平的成分”。
　　“矿山不会接受‘量大从优’。”杜薇表示，和其他国家的长协价相比，未来的“中国价格”有可能低，也有可能高，但是矿山不会轻易同意比别的国家都低，“所以他们说要公平”。
　　沃尔什显然也意识到这一点，“我们正在采用与日本达成的价格作为(谈判起点的)临时价格，在没有更好的办法之前，这就类似一个协议。”沃尔什的“临时价格”并不为中钢协所接受，但中国钢铁企业基本上都在按照这以价格付款。
　　实际上，与“量大从优”相比，“中国价格”更核心的矛盾体现于铁矿石价格本身。在上月中旬的世界钢铁大会期间，中钢协与矿山对明年铁矿石的预期截然相反。
　　单尚华认为，因全球钢铁产量反弹缓慢，明年全球铁矿石将供过于求，“(铁矿石价格)没有多少上涨空间。”
　　而矿山和业内分析人士则普遍看好明年的销售，三大矿甚至抛出了价格上涨30%~35%的心理预期。沃尔什称，随着铁矿石现货价格攀升以及铁矿石储备的减少，明年的铁矿石价格谈判前景向好。(张超)新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　华泰证券陈亮
　　投资要点：
　　公司的23家汽车零部件公司60%的收入来自于配套上汽集团(包括上海通用和上海大众乘用车)。2009年第三季度，国内轿车销售19.65万辆，环比增长8%；上汽集团三季度销售乘用车43.03万辆，环比增长11%。
　　三季度公司并表范围实现营业收入77.10亿元，环比增长16%；销售毛利率为15.93%，比二季度提高0.27个百分点；三季度公司对联营和合营企业的投资收益2.63亿元，环比增长8%；公司实现利润总额7.49亿元，环比增长15%。由于合资企业盈利增长较快，三季度公司并表范围的少数股东权益环比增长40%，达3.02亿元；这使得公司三季度归属于母公司所有者净利润环比仅增长10%，为4.04亿元。公司三季度实现EPS0.1565元。
　　前三季度公司累计实现营业收入157.88亿元，实现对联营和合营企业的投资收益6.91亿元；前三季公司净利润为9.83亿元，EPS为0.47元。
　　目前四季度及明年乘用车增长较为确定，公司未来中性化和国际化若取得进展，将会有比乘用车行业平均水平更好的收益。
　　公司目前市净率为2.05倍；我们预计公司2009、2010和2011年EPS分别为0.54、0.61和0.70元，对应目前股价市盈率分别为17.74、15.71、和13.84倍；公司市盈率和市净率在业内均处于低端。按照2010年20倍动态市盈率，加上每股0.69元金融股权，上调公司目标价至12.89元，上调公司评级至“买入”。
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　信达证券张冬峰
　　三季度业绩增长明显，行业排名居前公司09年1-9月共实现营业收入20.8亿元，同比下降10%，但三季度公司确认销售收入大幅增加，导致单季实现营业利润超过前二季之和，达到2.8亿元；累计实现营业利润5.5亿元，与上年同期相比增长4.7%；归属于母公司所有者的净利润为3.63亿元，每股收益0.49元，在百余家地产上市公司中居于前10名之列。
　　资产规模迅速扩张，股东权益相应增加报告期末公司总资产达到140亿元，较年初大幅增长32%，所有者权益增长9.29%，主要原因是开发项目投入增加和项目销售实现资金回笼所致。
　　现金流状况良好，资产盈利能力较强归属于上市公司股东的每股净资产为5.17元，较上年增长9.30%，摊薄净资产收益率达到10.35%；三季末公司货币资金余额高达27.6亿元，较去年同期、年初分别增长83%和128%；经营活动产生的现金流量净额相当于上年末的8.84倍，为有季报以来历史同期最高值。
　　实施资产重组，扩大金融产业投资在前期投资入股国信证券并获取高额回报的基础上，考虑到银行业的长期向好，锦州银行的成长性和未来的扩张潜力，公司拟参加锦州银行增资扩股，投资2.6亿元认购锦州银行1.3亿股新股。同时，根据公司战略规划，公司拟转让参股的五棵松和城建中稷两公司的股权，此次股权转让若完成，公司将取得较好的投资收益。
　　大股东资产注入，优化业务布局公司正实施对北京城建重庆地产公司100%股权的收购，收购完成后，将解决公司和大股东在重庆地区同业竞争问题。未来还将由重庆地产公司吸收合并尚源公司，以增强重庆地产公司的资本实力，简化投资结构，提高公司在重庆地区的经营水平和资质等级，提升行业竞争力，有利于公司在重庆做强做大房地产业务。
　　竞投优质土地资源，夯实主业发展基础9月末，公司通过挂牌出让方式以15. 1亿元竞得北京房山区长阳镇起步区4号地项目。
　　就在A股市场年内最受期待的大片“创业板上市”正在上映之时，一部由江海证券上海万航渡路营业部（以下简称江海万航渡路）主演的“疯狂的营业部”已经提前上映了！
　　在该片中，江海万航渡路营业部在7月~10月短短三个月时间内，通过快速拉升、自买自卖、对倒出货等方式，将三力士(002224,股吧)（002224，收盘价21.50元）、上柴股份(600841,股吧)（600841，收盘价18.50元）、新民科技(002127,股吧)（002127，收盘价11.75元）等7只小盘股“玩弄”于股掌之间，以至于有市场人士质疑该营业部在操纵股价！今日，《每日经济新闻》记者将带领投资者一起来观阅该片。
　　特点一
　　“猎取”超级小盘股
　　凡是常年在A股市场打拼的各路资金都有一套属于自己的选股思路，例如涨停板敢死队老大国信证券深圳泰然九路善于追击热点股；游资大佬东吴证券文晖路营业部偏爱炒作大盘蓝筹股；而江海万航渡路也不例外，有其自己独特的选股思路。据《每日经济新闻》记者统计该营业部近三个月疯狂炒作7只股票的特点后发现，除了新民科技的流通股本达到4704万股外，其余三力士、上柴股份、嘉应制药(002198,股吧)（002198，收盘价18.85元）、宇顺电子（002289，收盘价27.88元）、奥维通信(002231,股吧)（002231，收盘价16.25元）、方正电机(002196,股吧)（002196，收盘价19.78元）6只个股的流通股本均未超过3000万股，属于超级小盘股。
　　7月29日，当市场焦点全部聚集在中国建筑（601668，收盘价4.79元）上市之时，江海万航渡路已开始悄悄在二级市场发力了。
　　在当日市场暴跌的背景下，该营业部集中资金强力出击，将流通股本仅有2000万股的方正电机炒至涨停板。从盘后交易数据来看，该营业部一共买入589.27万元，当仁不让坐上买入金额席位第一的位置，并且在接下来的两个交易日，分别再以256.19万元及506.44万元的买入额蝉联第一。在江海万航渡路的带动下，各路游资也蜂拥而至，联合助推方正电机连续大涨三天，涨幅达到24.96%。
　　也许是首次“狙击”超级小盘股尝到了甜头，在接下来的三个月时间内，江海万航渡路更是多次出击，先后炒作流通股本只有2050万股的嘉应制药、流通股本只有2160万股的上柴股份、流通股本只有1480万股的宇顺电子、流通股本只有2700万股奥维通信、流通股本只有4704万股的新民科技以及流通股本只有2280万股的三力士。
　　市场人士表示，江海万航渡路经常动用千万元资金，由于涉足的这些个股流通股本超小，千万元的买卖量很容易影响到股价的波动。
　　特点二
　　选择时点快速拉升
　　“上柴股份最近经常出现早盘突然拉升，异动明显，这是怎么回事？”
　　“奥维通信已经连续4天早盘有急拉现象，背后是不是有什么问题？”
　　近两个多月以来，《每日经济新闻》记者时常接到投资者这样的疑问，而在经过记者一系列观察后发现，这些个股的异动很可能就与背后的大炒家江海万航渡路有密切关系。
　　9月11日，上柴股份开盘就遭到一笔以17元/股的2170手大卖单甩卖，随着向下卖单越来越多，短短两分钟时间上柴股份股价便滑落至16.67元/股。突然，几笔超过500手的买单从天而降，成交价分别达到17.12元/股和17.5元/股，又迅速将上柴股份股价拉高。随后该股略有回调后就进行横盘整理，不过这种快速拉升股价的情况之后又再次出现，当日早盘收盘前，多笔大买单集中涌现，将股价拉升至17.9元。早盘几次反复拉升股价显然吸引到了其他资金的注意，下午收盘时，上柴股份毫无悬念地涨停。从交易数据发现，当天江海万航渡路一共买入1441.47万元，远高于排名第二位营业部的476.36万元买入额。上述市场人士表示，不难看出，盘中几次快速拉升很可能就是江海万航渡路所为，其目的就是吸引更多资金注意，帮其拉抬股价。
　　或许经常在早盘拉升股价容易被投资者识破，江海万航渡路在爆炒三力士时又有新变化，通过变换时点拉升股价，以达到吸引跟风盘的注意。例如10月15日，三力士在开盘后连续出现了三次突然被拉高的情形，并于早盘收市前快速拉高至20元。但下午开盘时，由于跟风盘较少，三力士股价就在不断整理中下跌，一度翻绿，不过随着尾盘几笔买单的突然出现，三力士依然顽强收红。当日，江海万航渡路一共买入2088.75万元，远高于另外四家上榜营业部联合买入总额的468.67万元。
　　记者观察，类似于这种在早盘收盘前，午盘开盘前甚至是午盘收市前突然拉升股价的动作，也经常出现在江海万航渡路“关照”的其他个股中。
　　上述市场人士分析，从交易数据来看，江海万航渡路在拉高股价的同时完成出货，如果有投资者跟风进去，很可能将被套牢。
　　特点三
　　自买自卖对倒出货
　　要说江海万航渡路最狠的操作手法，那就是其疯狂的自买自卖，对倒出货，而其余资金只有扮演着“陪太子读书”的角色。
　　9月28日，三力士横盘整理近两个半小时；午盘后，大单不断涌现，三力士股价突然飙升，一度逼近涨停板，最终报收于16.91元，上涨9.66%，K线图上一根长阳显得尤为壮观。不过据当天交易席位披露情况来看，这仅是江海万航渡路的“独角戏”，该营业部一共买入3363.8万元，卖出58.58万元，成交总金额占到三力士全天成交金额8939.54万元的38.28%。
　　9月29日，更为疯狂的事情上演了，江海万航渡路一天买入三力士3639.71万元，卖出2023.12万元，成交总金额达到5662.83万元，占三力士全天成交金额的51.48%。一天成交占比超过50%，江海万航渡在三力士全天高开高走，尾盘拉升的过程到底扮演着怎样的角色，可想而知。
　　据资料显示，在三力士近7次公开交易数据中，除了江海万航渡路外，没有一家营业部买卖该股单日金额过千万，就连超过500万元的情况都很少见。江海万航渡一手狂买千万元，一手狂卖千万元，这出自买自卖的“大戏”演得可谓精彩之极。
　　10月21日，已经连续多日演绎拉高对倒出货的江海万航渡路将炒作三力士的大戏推向了最高潮。
　　三力士以23.00元开盘，接着突然拉高至23.6元的反弹新高，随后快速回落横盘整理，早盘的走势与前几日情况几乎相差无几。唯独不同是，此后没有了快速拉升，剩下的仅是极速跳水。下午13时30分之后，565手、554手以及640手大卖单相继涌现，三力士股价应声下跌，断崖式的跳水也引起其他投资者的恐慌，抛盘不断增多，最终三力士当日暴跌6.19%。显然主导本次大跌的仍旧是江海万航渡路，交易数据显示，该营业部全天买入4033.64万元，卖出4118.37万元，全天成交总额占三力士成交金额的39.19%。
　　据《每日经济新闻》记者统计，江海万航渡路在三力士近期有公开信息的7个交易日里，成交金额总计达到3.62亿元，占该股期间总成交额9.14亿元的39.61%。
　　类似在三力士身上出现的对倒出货情况在上述提及的其余个股中也都有出现。
　　昨日，江海万航渡路再次现身一只流通股本只有2080万股的东晶电子(002199,股吧)（002199，收盘价17.81元），买入2149.2万元，占据买入龙虎榜第一位。东晶电子未来将有怎样的走势，江海万航渡路又将如何操作，投资者不妨拭目以待！
　　江海万航渡路究竟是一家什么样的营业部，为何能够如此胆大对超级小盘股进行“呼风唤雨”般的操作，其中隐藏着怎样的秘密？监管层对此又是怎样的态度？《每日经济新闻》未来将继续跟踪报道。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
美股上周五惨跌，这与其最近所公布的经济指标屡屡差于预期相关。美股大跌及美元上涨，表面上对A股构成很大压力，但这种压力其实也较有限，因为美国经济 “不怎么行”的信号，其实意味着我国“刺激政策的退出”更加遥遥无期，而这是部分主力极为看重的“利好”。
当美国经济“不行”时，美国各方就会有更大动力“劝说”人民币升值，以此缓解美国制造业压力。相反，当美国经济旺盛时，美国在这方面的迫切性必大为减缓。事实也提示了这点，就在北京时间上周六，美国国际贸易委员会全票通过对我国无缝钢管进行反倾销和反补贴调查。
综上所述，美国及美国经济不好虽然对A股构成一定的压制，但这种压制可能较为有限，至少在中短期内会如此。另外，在某种情况下，美国的所谓利空甚至还可能转为A股的利好，这主要是因为A股早沦为资金推动型、政策推动性股市。
星期天公布的我国10月PMI制造业指数为55.2，达18个月来最高，9月时为54.3。该消息对A股有一定支撑，但不是绝对性的支撑，因其并不怎么特别地出人意料。在我国，不知因何种原因，宏观数据一般不太容易令人“大跌眼镜”。
另有未经证实的传言称，我国四大商业银行10月新增贷款为1360亿元，高于9月份。据笔者观察，最近几个月这方面消息极其混乱，投资者万不能过度轻信传言，不能依据未经证实的传言就胡乱操作。
昨主板的地产、金融、医药、迪士尼等板块上涨明显，软件、部分中小板股走势相对弱些，但总体也呈涨势。很显然，金融、地产上涨和通胀预期及人民币升值预期相关，尽管近期美元有所反弹；医药及迪士尼板块个股上涨和其题材持续时间较久相关，相对而言，医药类个股“利好”很难出尽，而迪士尼板块在相关事项正式宣布后极易利好出尽，投资者须适当留神。
从创业板看，被部分投资者看成“苏宁电器”的吉峰农机涨停，受甲流因素支撑的安科生物涨3.5%，首日涨幅不大的南风股份持平作收，其余要么跌停，要么大跌。从创业板未封跌停的个股来看，基本上是离上周五上午均价较近的个股，表示市场对创业板个股仍有一定的认可，所以笔者认为该板块后市继续大面积跌停的机会很小，除非吉峰农机忽然倒戈，并于今日跌停。
后市方面，因创业板走势基本已定，不确定性因素已经消除，所以大盘股应仍有上涨惯性，股指应仍有上涨动能。然而，近期却不必过度追涨，因昨日高低点相差太多，不排除股指继续上冲后短线获利盘涌现的可能，因此仓轻的投资者未来应该有充分机会逢大盘震荡时低吸。股市如战场，要想从中分得一杯羹，避免赢转亏，笔者认为应掌握七大窍门。
　　窍门一：买入已经脱离底部的个股。不少朋友总想买入最低价而卖出最高价，笔者认为那是不可能的。以前我也奢望达到这种境界，但在经历实战后转变观念了。因此，股票创新低的个股我根本不看，新低下面可能还有新低。我只买入大约离底部有5%－10%左右升幅的个股，而且还处于上升通道。这样操作，往往能够吃到最有肉的一段(主升浪)。
　　窍门二：关注无量创新高的股票。有些分析人士总把价升量增放在嘴边，笔者经过多年来的操盘实践，认为无量创新高的股票才值得格外关注，对创新高而异常放量的个股反而应该小心。如果短线股票回调越跌越有量，应该是做反弹的好机会，当然不包括跌到地板上和顶部放量下跌的股票。以蓝筹股来说，连续上涨没什么量的反而是安全系数大的，而不断放量的股票大家应该保持警惕。
　　窍门三：设立止盈点和止损点。这点对非职业股民来说很重要。不少散户会设立止损点，但不会设立止盈点。但止盈点的设立不可忽视。我有个朋友，当年18元买入兰生股份，我告诉他要设立止盈点，他不听。结果28元他没卖，跌到26元时我让他卖，他说我28元没卖，26元更不会卖，要到30元再卖。结果呢，15元割肉。如果当时设立了止盈点，这悲剧就能避免。
　　窍门四：善用联想。即根据市场的某个反应，展开联想，获得短线收益。一般主流龙头股往往被资金速拉至涨停，短线高手往往都追不上，这时候，往往联想能给你意外惊喜。以某日为例：上午联通因有利好消息公告停牌，联通国脉一开盘就有5％的涨幅，然后迅速涨停，这时候，就应该想，这个市场谁还和联通关系比较密切呢?联想不仅适合短线，中长线联动也可以选择同板块进行投资。
　　窍门五：学会空仓。有很多高手很善于利用资金进行短线操作，有时候会获得很高的收益，但是对于非职业股民来说，很难每天看盘，也很难每天能追踪上热点。所以，在股票操作中，不仅要买上升趋势中的股票，有时还要会空仓。当感觉市场上的股票很难操作，热点难以把握，绝大多数股票出现大幅下跌，涨幅榜上的股票涨幅很小而跌幅榜上股票跌幅很大时，就需要考虑空仓了。
　　窍门六：暴跌可能是重大的买入机会。阴跌的机会比暴跌少很多，暴跌往往出现重大机会。暴跌往往是重大利空或者偶然事件造成的，在大盘相对高点出现的暴跌要谨慎对待，但是对于主跌浪或者阴跌很久后出现的暴跌，你就应该开始关注一些股票了，因为很多牛股的机会就是跌出来的。　　信达国际 冯恒健
　　上半年度纯利，按年增长33%，期内收入升31.7%。上半年来自三大运营商客户的总收入，按年增长44.5%。
　　按业务分布，电信基建服务收入，同比增长48.8%，占总收入的48%，来自三大运营商客户的电信基建服务收入同比增长了56.4%。
　　公司去年收购中通建后，可加强市场地位(中国北方及海外市场)及提升本身技术外，加上后者获来自三大电信营运商及政府之定单较集团为多，料可受惠内地电信营运商，对3G相关的资本投入。
　　买入价：3.90元(现价：4.05元)
　　目标价：4.25元
　　支持位：3.60元
　　11月的第一个交易日，大盘让投资者玩了个心跳。在大幅低开后，最终上证综指大涨80.8点，涨幅2.7%，报收3076.65点，成交金额1586亿元；深成指上涨418.49点，涨幅3.4%，报收12715.7点，成交金额1016亿元。业内人士认为，经过上周蓄势后，大盘有望继续上攻。
　　创业板与主板冰火两重天
　　尽管有内忧外患的巨大压力，但在经济增长提速和上市公司业绩转好的作用下，周一大盘先抑后扬，沪深两市收盘都出现强劲上扬，沪市重新收复3000点，使得后市走势渐趋乐观。而上周五疯狂亮相的创业板28只股票中，有20只在昨日跌停。
　　创业板股票的大面积回落没有阻挡大盘震荡攀高，权重金融股集体走强功不可没。
　　此外，因多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态，医药股持续强势，昨日大面积涨停。而迪斯尼概念股也有多只封住涨停。A股主板题材股与权重股比翼齐飞，市场渐有柳暗花明之感。
　　经济数据决定A股后市
　　周一，A股暂时摆脱外盘的阴霾率先走强，多数市场人士认为这是个积极的信号，经过上周蓄势以后，新的上攻行情有望展开。
　　A股昨日能够绝地反击最重要的因素，在于经济数据给投资者以信心。11月1日公布的10月PMI（制造业采购经理指数）为55.2％，创下18个月的新高，并呈现加速上行趋势。作为经济的先行指标，该指数的公布使得投资者对于随后将公布的10月其他经济数据产生良好预期。市场人士认为，这种预期将支撑A股震荡走高。
　　不过，由于美国经济数据出现反复，并导致上周五美股出现重挫，且呈现出破位的迹象，A股的投资者还是应该对此有所警惕。未来，A股的走势将更加依赖于经济数据的强弱；因为只有经济增长持续才会使得A股目前的估值下行到更合理区域，而投资也显得更合乎逻辑。由于大盘明显回稳，投资者可更积极介入个股操作，选股的主线在于受惠经济复苏的消费类股，同时对于年末重组预期强的个股也应重视，对于题材刺激的个股要注意快进快出。时间：2009年11月03日 14:23 来源：京华时报(京华网)
　　【经典案例】黎小姐今年24岁，参加工作只有两年，在事业单位工作，月收入大概在3000元左右，为了改变职业，准备辞职专门学两年外语。父母已经答应赞助她学习费用。男朋友在国企做行政工作，开销比较小，收入只有2000元左右。黎小姐计划和男朋友在三年后结婚。他们现有资产都是银行存款，约有5万元钱。他们的计划是买一套小户型，想先租出去几年，等结婚之前再简单装修一下自用。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理黎小姐想请教专家像他们这样中低收入的年轻人，什么样的投资会有比较保险一些的收益。 　　【财务分析】80后的黎小姐收入不高，但是未来的花费不少，结婚买房都是花费的重头，虽然父母能够给予支持，但是这种支持毕竟有限，更多的还得靠自己。从存款中大致可以看出黎小姐还是比较节省的人，工作两年就能有5万的存款着实不简单。
　　【理财建议】目前中国处于降息的周期，现在买房，的确月供的压力相比前两年要小得多，但是前几年房地产的泡沫使得房价仍然处于高位，所以明年出手买房相对时机更合适一些。
　　黎小姐打算购买小户型房是非常好的选择，从理财角度讲，买房绝对不能贪大，毕竟作为年轻人，积累财富要比拥有更大的房子更重要。
　　是否能够租出好的价格取决于地理位置，但是同样，好的地段房价也会更高。而且目前要购买的房屋是用于未来居住的，所以单纯考虑短期的租金和利息的关系并不合适。购房的首付以及月供是否对家庭带来负担为家庭考量购房的首要因素。
　　作为80后，职业生涯的规划相当重要，要做长期的打算，学什么外语，未来的工作是什么，是否以这门外语为生。如果不能做到心中有数，而又在金融危机下辞掉工作的话，那就是得不偿失了。
　　对于80后的一些建议
　　1.遏制不必要的消费，尤其是信用卡消费。
　　2.学会基金定投。基金定投对于年轻人来说是最好方式的理财，既能积累财富，还能强制储蓄。
　　3.购买意外医疗险作为补充。资金有限，购买充足的保险不现实，但是便宜的意外险或者卡式保单可以给你一个最基本的保障。
　　4.投资自己，提高能力。就像黎小姐一样，如果有机会一定要在年轻的时候提升自己的技能。时间：2009年11月03日 11:52 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网义乌11月3日电(见习记者 朱丽珍 通讯员 陈剑)作为浙江义乌品牌展会的“龙头”，中国义乌国际小商品博览会已落下帷幕，而来自义乌海关的数据显示，义博会期间，海关共受理小商品出口报关单2561票，进境人数比去年同期增加11.4%，展会效益显现。 　　金秋十月迎盛会，万商云集聚义乌，10月21日至25日，第15届中国义乌小商品博览会在义乌召开，海关等部门采取加班验放、专设通道、联合执法等多项措施，为展会“保驾护航”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　记者了解到，义博会期间，根据小商品申报时间特点，海关接单工作时间延长一个小时，并组织11人的“青年突击队”参与夜间一线查验，连续四天夜间加班，确保展会期间能高效通关。据统计，“义博会”期间，义乌海关共受理小商品出口报关单2561票，监管集装箱4642标箱，查处各类案件164起，案件办结率达到93.8%，各部门加班累计达94人次。
　　除了确保小商品顺利出关外，义乌海关首次设置义博会嘉宾专用通道，对持有义博会邀请函的进境旅客开通“绿色通道”，并专设海关咨询台，负责进出境通关咨询及“义博会”相关事宜的解答工作。以青年党、团员为主的海关服务小分队，对旅检现场的老龄、残疾旅客提供行李运送及语言翻译服务。据悉，展会期间义乌海关旅检现场共监管进出境航班6架次，进出境旅客420人，验放行李物品1200余件，其中进境人数比去年同期增长11.4%。
　　此外，义乌海关机构已连续7年坚持参与“义博会”知识产权保护工作，今年的义博会上，海关共派出7人次，接受各类咨询146人次，巡查展位1038个，协助工商发放《责令整改通知书》42份，增强了展会知识产权保护力度。
　　借助义乌海关等部门为义博会保驾护航，据主办方统计，五天展会共实现成交额115.43亿元，同比增长11.4%；内贸成交额44.21亿元，同比增长13.2%，义博会风向标威力显现。(完)
时间：2009年11月03日 11:02 来源：和讯
　　商报讯 用手机千万要当心。因为诺基亚维修站认为,只要摔过一次,手机所有零部件将永远不享受“三包”维修。
　　今年5月,黄先生购买了一款诺基亚型号为N79的手机。6月,他在使用中因为一次疏忽,将手机屏幕摔裂。
　　位于凤起路的诺基亚维修服务站经检测表示,手机屏幕损坏是人为造成的,不在保修范围内。“当时,服务站提出要支付700多块的维修费用。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”黄先生对此毫无异议。
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　10月31日,手机的按键出现失灵状况。黄先生将手机再次送往凤起路维修服务站检修,得到的结论是,人为损坏,不在保修范围内,另需支付200多元维修费用。
　　这一次,黄先生的钱不再付得理所当然。“除了上一次摔过,后来没有再发生过人为损坏的情况。但维修站还是把按键问题归咎为上次摔坏造成的。”不服气的黄先生只能拨打12345为自己维权。
　　“按键失灵是发生在摔坏4个月后。而且第一次维修的检测也没有表明按键受损,服务中心怎么可以将一次摔坏,作为拒绝所有零件保修的理由呢？”
　　昨天,诺基亚凤起路客服维修站负责人陈经理在电话里坚持上述说法。“只要摔过,手机的所有零部件将不再享受保修。”陈经理认为,只要有过一次的人为损坏,除了检修过的零部件,其他部件的损坏都可能由其造成。所以,整机所有零部件将不再享有“三包”规定的保修服务。
　　“商家这样的说法太过武断。”下城区消协国秘书长立刻否定了陈经理的解释。“摔过一次,就不保修所有零部件,这在''三包法’上是站不住脚的。其他零部件出现问题究竟是本身质量问题还是人为损坏的连带原因,这需要鉴定。商家不能一概而论。如果其他零部件的损坏是本身质量问题,仍应履行保修承诺。”
时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
投资者（221.212.10.*）请问南风化工：请解释为什么利润总额700余万，而净利润却亏损近5000万。
南风化工：利润总额是指合并利润总额，公司持有十几家子公司的股份，但其中持有盈利公司的股份少，而亏损公司都持有98%、99%左右的股份，因此净利润亏损。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年11月03日 08:59 来源：成都商报作者：崔丹
　　疯炒甲流概念 中药股昨唱主角
　　上周末本报证券周刊刊登了《甲流行情再度发作 机构建议吃中药》一文，文中指出在疫苗和达菲等有效药物不能满足需求的情况下，中药制剂将成为预防和治疗甲流的主要药物。上周五，部分中药股已经有“甲流发作”的迹象。昨日，白云山A（000522，收盘价10.24元）、太龙药业（600222，收盘价10.31元）再度涨停。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　上周日，卫生部有关负责人就甲型H1N1流感疫情防控及疫苗防御接种工作接受了媒体采访，该负责人表示，按现有甲流疫苗的产能，预计到明年第一季度可生产1亿人/份。不过对于13亿人口的大国来说，我国现有流感疫苗生产能力十分有限。由于市场对疫苗供给缺口有所预期，昨日，医药板块再次上演了一场甲流概念股集体疯狂的好戏。
　　记者发现，昨日医药板块中共有20只个股涨停，其中涨停个股几乎都和甲流概念相关。而中药股更是从甲流概念的“配角”渐渐变成了“主角”之一。昨日，九芝堂（000989，收盘价12.17元）、同仁堂（600085，收盘价21.05元）等中药股均以涨停价收盘。
　　虽然这波甲流股行情主要是市场游资所主导，但也不乏机构的身影。根据昨日深交所交易统计数据显示，10月29日至11月2日期间，白云山A的前五大买入席位中，有两家机构专用席位，总共买入4347.16万元。
　　研究员：甲流股估值高过创业板
　　上周五登陆创业板的28只个股，因为高市盈率发行曾饱受投资者的质疑，据有关统计数据显示，这28只新股平均发行市盈率为57倍，其中鼎汉技术（300011，收盘价62.11元）的发行市盈率高达82.22倍。在经历过了首日暴涨之后，创业板股票的市盈率多升至80倍以上，最高的能达到100倍。
　　普遍认为，首批创业板的超高市盈率已透支了未来二三年甚至更长的成长空间，参与创业板炒作具有相当大的风险。“创业板的超高市盈率蕴含的风险是不言而喻的。而甲流股的估值水平更高，风险防范意识更不可缺。”一位券商研究员这样表示。
　　“甲流股估值水平远远高于医药板块平均水平，完全是市场在炒作预期。实际上10%左右的人口打过了疫苗，传染途径就被阻止了。所以我更愿意关注创业板，至少创业板公司未来还有增长的空间。和甲流股比起来，创业板上的一些医药股更有投资价值。”上述研究员表示。 记者 崔丹
　　整个10月，大连LLDPE从低位持续振荡反弹，主力1001合约月末收盘价较9月30日上涨790点，至10615元/吨，其MACD指标也一直处在强势区域。尽管市场出于对经济复苏的脆弱性以及美元反弹的焦虑，LLDPE上周向下小幅调整，但市场主流格局并没有明显变化，万点关口将为未来走势带来强劲支撑。现货市场上，10月国内部分石化厂家上调LLDPE出厂价格600―1050元/吨，目前报价多在10300―10600元/吨之间；余姚塑料城的国内产品市场报价出现了650―1050元/吨的上涨，各牌号主流报价多在10650―10850元/吨之间，扬子石化DFDA-7042余姚塑料城价格上涨850元/吨，至10800元/吨。对于LLDPE后期走势，笔者认为依然要侧重关注四个方面：上游链条市场的传导作用、石化集团的销售政策、中间贸易商的库存水平以及终端需求情况。
　　一、油价波动区间已经上移
　　图一 乙烯与石脑油价格走势
　　原油市场依然是LLDPE的重要支撑力量。NYMEX油价在上探每桶82美元后展开回调整理，但已很难回到原先的波动区间。全球经济已经开始显现企稳迹象，国际能源署官员称，随着经济的复苏，由于上游投资不足，国际油价可能会大幅上涨，同时OPEC也大幅调高了对2010年的全球石油需求预期。此外，从10月下旬开始，美元指数出现反弹，不过美元要想走稳还要再等一段时间。取暖油需求正在上升，国际油价的波动区间已经上移至70―80美元/桶。
<<上一页123下一页>>
时间：2009年11月03日 11:24 来源：华西都市报
　　巨力索具昨IPO上会，娱乐圈名人杨子为股东，黄圣依则为其关联公司巨力影视出资人之一
　　华谊兄弟登上创业板，让不少明星身家暴增。最近巨力索具IPO，黄圣依现身其招股说明书股东名单中，随着巨力索具的上市，黄圣依身家也会成倍增长。
　　杨子妻女现身招股说明书中
　　根据招股说明书，11月2日上会的巨力索具，其母公司巨力集团副董事长为娱乐圈名人杨子，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理　　巨力索具家族色彩极为浓厚。股权结构显示，杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57%的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。
　　招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司(下称“巨力影视”)出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。
　　此前的9月，黄圣依与自己老板杨子还在成都公开承认双方的恋情关系。
　　黄圣依占巨力影视三成股份
　　根据招股说明书，黄圣依身份为巨力集团子公司巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。据巨力影视网站显示，黄圣依还为该公司的执行总裁。
　　据此次公布的招股说明书，巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股(发行后总股本约4亿股)，拟募集资金约6.1亿元，拟投资于年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　根据招股说明书，持有巨力索具53.71%股权的巨力集团为杨氏家族五兄弟姐妹完全控股，而集团行政总裁杨子持有集团17%股份。此外，这五人另外直接持有巨力索具共30%的股权，其中杨子直接持有的比例为4.29%。杨子直接和间接持有巨力索具13.42%的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
美盈森今日登陆中小板，早盘集合竞价该高开43.14%，报收36.30元。
美盈森包装产品的生产与销售，为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装方案优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的供应商库存管理及辅助包装作业等包装一体化服务。
　　主要产品与服务有：轻型包装产品、重型包装产品的生产与销售；客户包装产品设计、客户包装方案优化、客户包装材料第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等服务。
　　公司集包装和物流于一体。截至2008年底，公司有瓦楞纸板产能7000万平米，除了包装纸板生产线公司还拥有64台车辆，合计吨位214吨，5座合计16520.50平方米VMI仓库，包装一体化服务人员近300人，为公司包装物流一体化业务高速发展提供了坚实的基础。包装一体化是公司最大的竞争优势(310368)。通过准确的市场定位，公司通过包装一体化避开了低技术含量、低附加值的激烈竞争，获得高于同行业水平的经济效益。
上市首日价格预测：
　　中信金通：30.00元-35.00元
　　天相投顾：28.68元-30.42元
　　上海证券：35.00元-38.00元
　　海通证券(600837)：27.11元-30.50元
　　国泰君安：30.78元-34.20元
　　国都证券：39.05元-39.05元
　　东方证券：27.30元-31.85元
关键字：沪市　　3日早盘，沪市承接昨日涨势以3085.74点顺势高开后股指迅速攀升，站上3100点，此后股指维持高位缓慢震荡上扬之势，高见3116.83点，至早收盘，上证综指报在3116.69点，涨幅1.305％，半日成交979亿元，较昨日早盘大幅放大3成多。个股涨跌家数比约为9：1，下跌个股不足90家，不计ST股，沪市有9家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市延续昨日的大涨之势，个股继续全面做多，中小盘股和题材股继续全面造好，涨势领先于大蓝筹股。板块方面，低碳、智能电网、电力设备、化工化纤4家板块均涨逾3.0%，处于领涨位置。仪电仪表、造纸印刷、保险、黄金、物联网、电器、新能源、电力等板块紧随其后，均涨逾2.0％。有色、汽车、钢铁、航天军工等板块则涨逾1.50％，房地产、银行、煤炭石油、通信等板块涨幅较小。两市所有板块均上涨，昨日大涨的医药、教育传媒等板块今日遭遇回调压力，涨幅居末。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指早盘运行仍显强势，沪指重心维持在3100点上方运行，不过目前面临近期高点的压力，股指技术形态需要夯实；昨日推升股指的银行和地产板块并未继续大幅拉高，而是多数弱于大势，这决定着市场的运行节奏，投资者后续应继续关注银行、地产等板块的表现。
1国都证券今日发布研究报告称，公司在构建11月份核心股票池时，会更多关注消费类和金融服务类行业。
国都证券称，目前沪深300指数09年动态市盈率为21.1倍，市场估值水平合理，A股市场短期整固之后仍有望震荡上行。国内经济复苏无忧，出口已经自低位回暖，适度宽松的货币政策仍将延续，国家对于房地产的支持政策也不会轻易退出。
国都证券表示，在构建核心股票池时会更多关注超配汽车、家用电器、零售、医药生物等消费类行业，以及受益于通胀预期及升值预期的金融服务、煤炭等行业。
1　　周一，豆类为代表的周边商品市场价格震荡走高，小麦、水稻、玉米系类农产品价格再次呈现大幅冲高行情。分析看来，在周边价格走弱情况下，玉米等调控品种在国家政策扶持利多态度明朗的影响下，依然保持中线走高态势。一旦出现周边价格大幅拉高，进一步刺激政策扶持品种价格冲高。分析原因：国家政策对农产品市场利多支持的逐渐明朗，夯实投机资金中线做多热情。操作上继续建议前建仓多单继续持有，短期价格上涨目标价位1750，等待1750有效突破后可以再次考虑加多。
　　国内现货：国储方面，本周玉米拍卖量继续进行，预计拍卖量在250300万吨水平。近两周，玉米成交情况继续好转,但节后整体成交较节前仍明显减少，东北地区由于新季玉米集中上市，拍卖对市场影响弱化。另外收储方面,本周有传言显示2010年度玉米国家收购价格为0.76元/吨,二等玉米收购底价提高,预期将对国内玉米市场继续提供利多支持.
　　中长期来看，国内玉米减产、国家收储底价提高、进口政策支持等中长线利多的基本面特点是维持不变的，10月USDA报告将国内玉米200910年度玉米产量下调500万吨，10月国家粮油信息中心报告预估显示玉米产量继续下调，200910年度国内玉米产量预计为16300万吨，同比减1.8%.政策方面: 中国国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，分析农业生产形势，研究部署做好秋冬种工作。温总理指出，继续实施玉米、大豆、油菜临时收储政策，完善操作办法和机制。健全农产品进口协调机制。目前政策方面收储出口等热点已浮出水面,更加坚定了我们玉米市场操作中期多头思路。
　　具体操作方面，继续坚持节前中线看多观点，建议前建仓多单继续持有，短期价格上涨目标价位1750，等待1750有效突破后可以再次考虑加多。
1　　【债券市场动态】
　　★继续实施适度宽松的货币政策。中国人民银行行长周小川周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。
　　周小川是本周五在参加创业板首批公司上市仪式时发表上述言论的。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。（全景网）
　　★热钱流入加大我国通胀压力。中国人民银行发布《2009年三季度宏观经济形势分析》。报告指出，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　GDP全年增速将超8％
　　央行预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8％.
　　从数字来看，未来经济增长将继续朝着企稳向好的方向发展。
　　央行调查统计司监测的经济景气指数表明，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已触底回升;企业家问卷也显示，三季度宏观经济热度指数为39.9％，较上季度上升5.3个百分点，是自今年一季度达到谷底后连续第二个季度回升;宏观经济热度预期指数为42.6％，较上季度上升4.4个百分点;三季度企业经营景气指数比上季度上升2.1个百分点至58.1％，是自去年三季度以来连续第二个季度上升。
　　此外，企业投资意愿继续上升;居民消费意愿略有增长。同时，三季度进出口企业问卷调查显示，企业进出口状况回升，企业未来信心继续增强。
　　CPI年底将触底回升通胀预期加强
　　从物价景气指数看，人民银行测算的居民消费价格(CPI)一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象;从先行合成指数看，央行认为，未来CPI价格将在今年年底触底后开始回升。
　　数字显示，三季度CPI同比下降1.3％，较上季收窄0.2个百分点，环比与上季度持平，其中，9月当月CPI同比下降0.8％，环比上升0.4％。二季度成为CPI本轮下行走势的底部。
　　而伴随着CPI的触底回升，以及经济形势逐步趋好，通胀预期越发浓厚。央行三季度储户问卷调查显示，当季对未来物价预期指数达到66.7％，已连续第三个季度上升，居民通胀预期持续加强。
　　另外，居民的储蓄意愿回落，也显示了对通胀的担忧。报告指出，居民消费意愿略有增长，投资意愿不断攀升，储蓄意愿有所回落。其中，居民储蓄动机以预防性为主。
　　需增强贷款增长的可持续性
　　相比上半年信贷投放的天量增长，下半年贷款增速明显趋缓。因此，央行表示，当前应引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。
　　数字显示，今年以来，贷款持续大量投放。前9个月新增人民币贷款8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。央行称，从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显增多，票据融资将继续减少，中小企业贷款和"三农"贷款将延续三季度的发展态势进一步增长。（第一财经日报）
　　★专家称明年二季度央行可能加息。继以色列和澳大利亚之后，挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5％，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。印度央行10月27日发表声明，上调了法定流动率。退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢？
　　我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。我国通货膨胀率用CPI(消费者物价指数)来衡量。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5％左右。如果CPI超过5％，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8％，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　对于通胀预期的形成可能由两方面的原因促成。一方面从国内的流动性来看，货币供应量M2和M1在9月份分别达到了29.31％和29.51％，再创历史新高，大大高于实体经济增长8％的需求，说明国内的流动性非常充裕。一般情况下，从货币供应量传导到CPI通常需要1-2个季度的时间，也就是说CPI会在今年年底或明年年初开始出现明显的上升趋势。另一方面以原油为代表的国际大宗商品价格从年初35美元飙升至现在80美元附近，涨幅超过了100％。对于像我国这样一个需要大量进口原油的制造业大国来说，很容易形成输入型的通货膨胀。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，把应对危机时过度宽松的货币政策转为一个适度宽松的货币政策。由于通货膨胀并未真正到来，我们判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
　　股市的波动对利率的变化非常敏感。如果利率上升，表明市场上流动性在收缩，实体经济也会受到负面影响，股票市场会下降；反之，股票市场会上升。通常情况下，第一次加息不会改变股市的原有趋势，但是在经历多次加息之后，股市回调的压力会不断显现。当央行开始加息时，投资人应该密切关注股市的走向，应避免股市的剧烈波动带来损失（华夏日报）
　　数据显示，上证国债指数本周收于122.27点，涨幅0.07％，成交156.7万手，较上周有所增加。上证企债指数收于132.25点，涨幅0.2％，成交195.6万手，较上周有所减少。
　　从中债银行间市场固定国债收益率曲线看，各品种收益率变动不大，其中3年期收益率下降3个基点左右，5年期收益率上升3个基点左右，其他期限品种波动在1至2个基点之间。
　　本周到期资金量为550亿元，本周二央行发行了130亿元1年期央票，并进行了300亿元的28天正回购操作。周四央行又在银行间市场发行了800亿元3月期票据，并进行了500亿元的91天正回购操作，这样，央行本周从市场净回笼资金1330亿元。
　　天治基金指出，本周公开市场继续回笼1330亿元，已经是连续三周净回笼，目前从银行间和交易所的7天回购利率来看，都维持在1.3％至1.4％，说明市场中的资金还是非常充裕。
　　鉴于1年期央票一、二级利率倒挂的情况，央行最近两周减少了1年期央票的发行量，本周1年期央票发行量较上周减少230亿元，但增加了3月期央票和91天正回购量。贺云说，3个月以内的避险品种颇受市场青睐，显示市场对后市预期的高度一致。
　　本周发行的央票利率继续持平，预计短期内债券市场还会以小幅震荡走势为主。（新华网）
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/11/20091103090919111.pdf
　　机构来源：山西证券
　　“一套房子消灭一个中产家庭”的说法好像还萦绕在耳旁，就有专家站出来大义凛然地讲：中国家庭不但住得起房、买得起房，而且还有2/3的家庭会住进新房。
　　前天，国家住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮在某论坛上以“中国住房目标和市场化”为题演讲。
　　陈淮称，2008年末我国城镇家庭约2亿左右，1999年至2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品房，7000万个家庭买了新房，未来10年中国至少还有望建7000万-8000万套新房，加一块儿就是1.5亿套新房，即2/3的家庭会住进新房。
　　按陈主任的逻辑，似乎每家每户有没有房住只是“新房总数/家庭总数”这么笔简单的账，似乎建了新房就等于有人住进新房――可惜大多数中国人看到的是：有的家庭有几套房、更多的家庭没有房。那么些“已售罄”小区到了晚上黑灯瞎火没几盏灯点亮，而那么些等着结婚生孩子的人因为买不起房呼呼地奔走在“看房、失望、再看房、再失望”的路上。
　　其实不是没有新房，只是没有价格能让2/3中国家庭（尤其是将在未来10年买房的中国家庭）接受、对其生活不造成沉重负担的房。尤其是当北京四环路以内商品住宅（期房）均价达19109元/平方米的时候；当深圳新房成交均价达20940元/平方米、比今年2月份涨了94%的时候；当浙江瑞安――“一个连电影院都没有的县级市”，新房单价也蹿到2万多元一平方米的时候。
　　其实不是没有新房，只是没有得到方式能符合住建部之前承诺的房。虽说“住有所居”的意思并非“居者有其屋”，但新房的意思也绝非就是商品房――保障房按理也该占相当的量。可惜，虽然住建部副部长仇保兴日前表示，今年保障房投资与往年相比增长5倍以上，年初下达的保障房建设计划年内可以完成，但全国人大常委会专题调研组的报告却告诉我们，4万亿投资中的保障性住房建设进度缓慢，截至8月底仅完成投资394.9亿元，完成率为可怜的23.6%。
　　其实不是没有新房，只是大量家庭在其长期工作、生活的地方没有新房也租不起新房，至少没有陈主任所言的，户均60平方米的“初步脱困式”新房――未来10年似乎也不大可能有户均90平方米的“小康式”新房。农村及小城镇“空心化”，而一二线城市高房价，结果是大量家庭有着村里、远郊、小城市的房，但他们还在为住哪儿而着忙。
　　正如中国劳动者因为人数众多而没有议价权一样，有人说只有老龄化才能让劳动者战胜资方。如果说未来也是依靠老龄化，比如4个老人留给1对夫妇两套以上的房，他们再留给孩子四套以上的房才能实现住房价值回归的话，也许2/3的中国家庭真能住进新房，只是这个漫长的过程里，我们看不到宏观调控应有的力量。
　　最新统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金(尚未发布成立公告)，今年以来新基金募资总额在3000亿元左右，其中，无论从发行数量，还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　随着市场转暖，今年以来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘，今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越2008年。据统计，2008年全年99只新发基金共计募资达到1826.2亿元，仅为今年以来新基金募资总额的6成左右。
　　此外，目前在发的新基金还有7只，全部为偏股型基金，其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。据记者了解，近期市场的逐步转暖，加之前期新基金密集发行的情况得到缓解，基金公司近期普遍提高了新基金募资目标。业内人士分析，基金发行市场的人气往往比指数上涨滞后一段时期，如果市场能够保持整体向上的趋势，那么对新基金发行十分有利。
　　无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金中，偏股型基金共计71只，占比超过四分之三。此外，今年以来发行的纯债型基金共计9只，偏债型基金共计10只，还有3只货币型基金和1只保本型基金。
　　从各类型基金的募资额来看，在今年市场整体向好的情况下，偏股型基金的募资能力占据绝对优势。统计显示，71只偏股型基金共计募资达到2347.18亿元，单只基金平均募资额为33亿元。此外，9只纯债基金共计募资额为148.5亿元，单只基金平均募资16.5亿元。10只偏债型基金共计募资290.5亿元，单只基金平均募资29亿元。3只货币型基金共计募资76.28亿元，单只基金平均募资25.4亿元。
　　值得注意的是，今年以来指数基金“热度”陡增，迎来了前所未有的“大扩容”时期。今年以来新成立的17只指数基金募资额达到了876.36亿元，单只基金平均募资额高达51.55亿元，远高于同期偏股型基金的平均募资额。
　　从新基金的募资情况来看，今年以来新基金的募资能力差距越拉越大，基金业的“马太效应”也越发凸显。大基金公司凭借其稳定的业绩、良好的品牌以及畅通的销售渠道，在旗下新基金发行时，多数取得了不俗的首发规模，而小基金公司频现延长募集。
　　据统计，今年以来共有5只偏股型基金延长募集期，其中，小基金公司旗下的新发基金占到绝对多数。而多数大基金公司不仅募集规模动辄几十亿甚至上百亿，提前结束募集的情况也频频发生。统计数据显示，今年以来首发规模超过100亿的基金已经达到4只，分别为易方达沪深300指基、嘉实回报、长盛同庆和华夏沪深300指基。
　　开发商囤地倒卖现象在中国的房地产业十分普遍。对此，SOHO中国有限公司董事长潘石屹认为，“中国有三分之一的房地产开发商是从来不盖房子的，就是倒土地的，从来不盖房子的。”（11月2日《东方早报》）
　　开发商囤地现象有多严重，国际着名地产机构戴德良行研究显示，从1998年到2008年也就是房改10年来，投入房地产市场开发的土地大概是31亿平方米，截至去年底，实际开发的数字仅19.4亿，也就是说还有将近12亿平方米的地是闲置没开发。另有统计数据显示，截至今年三季度末，国内十大房地产企业的土地储备规模超过三亿平方米。潘石屹把中国9家房地产上市公司08年年报上面公布的数据、土地储备的数据和同年建成的建筑面积进行测算，发现最高的一家上市公司土地储备是151年，最低的也是20年。中国房地产市场独有的“囤地”现象，催生了“只倒土地不盖房”的开发商，它不能不说是畸形房地产市场结出的怪胎。
　　开发商“囤地”引发市场主体的不正当竞争，大大加剧了土地市场的价格泡沫，直接导致住房供求关系紧张、助推房价上涨。治理“囤地”并不缺乏相应的规定。1994年颁布的《城市房地产管理法》和1999年颁发的《闲置土地处置办法》明确，“对超过出让合同约定动工开发日期满1年而尚未开发的，征收土地闲置费；满2年未动工开发的，将无偿收回土地使用权”。2008年《国务院关于促进节约集约用地的通知》再次重申，土地闲置满两年、依法应当无偿收回的，坚决无偿收回。土地闲置满一年不满两年的，按出让或划拨土地价款的20%征收土地闲置费，闲置房地产用地要征缴增值地价。
　　要想让“只倒土地不盖房”的开发商不再出现，需要的是进一步加大政策执行力度。试问如果没有一些部门的纵容和默许，开发商如何敢触犯法律的底线，大规模“囤地”？众目睽睽之下，大量的地块又如何能“囤”得起来？此外，要进一步完善规定，增强政策刚性。比如，什么叫土地闲置1年？是从发土地证，还是从发开工证算起？这些都需要进一步予以明确，增强政策可操作性，避免给开发商钻政策的空子。最后，要形成责任追究机制。明确土地闲置的监督责任主体、对象和具体方法，更重要的是要明确责任人监管不力、渎职失察的责任追究办法。比如，如果土地闲置超过2年未被收回，有关部门和责任人应受什么处罚？
和讯股票11月3日消息佛塑股份(000973,股吧)与比亚迪增资扩建锂离子电池隔膜项目近日引起众多投资者关注，而关注的焦点就落在新项目是否是比亚迪为其新能源汽车的发展铺路。近日记者就此事致电增资双方，比亚迪方面并未正面回应，而佛塑股份(000973,股吧)对于此种说法也十分谨慎。 该股昨日逆势大跌，去除创业板个股外，该股跌幅位列深市第一。今日午后，该股股价出现异动，截止13：11分，涨幅2.89%。
财华社深圳新闻中心
民生证券分析师发表报告指出，维持中鼎股份“强烈推荐”的评级，目标价位为25倍2010年PE14.75元。指出作为汽车零部件行业的细分龙头，公司在本轮汽车行业景气的提升中受益更显着；另外海外市场的扩张空间依旧很大，这是公司明年可见的增长点，据此，分析师认为公司还有较大的成长空间，暂维持2009-2011年EPS分别为0.52元、0.59元和0.67元的预测，并提示今年业绩仍有超预期的可能。
报告称，公司前三季度利润实现增长，三季度利润要好于以往。公司前三季度实现收入9.73亿元，同比口径下滑1%，单季度实现收入3.85亿元，同比增长13.62%，体现了需求转好的特点，环比二季度也提高了3.8%，而传统上三季度是淡季，这个数据和前期的调研结果是一致的。同时，公司前三季度的净利润为1.48亿元，同比增长2.53%，单季度净利润为5965万元，同比增长41%，环比二季度也增长了12.65%。
报告指出，公司毛利率继续提升，三季度单季度毛利率在35%，是季度的最高水平，体现了公司产品的技术实力和定价能力；同时，公司的费用小幅提升，主要是管理费用的提高，但还是正常波动的范围。
还预计公司四季度业绩有望进一步提升。公司前期公告收购美国公司，这将完善产品的海外营销渠道，而四季度也是公司的传统旺季，预计收入和利润会继续提高，同时公司向军工和消费电子的扩张仍值得期待，年内仍有获得突破的可能。该股今日现涨1.36%，报13.41元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　谁都想在中国的大飞机项目上分一杯羹，供应飞机铝材多年的美铝也不例外，而能在大飞机公司的股东之一中铝手中抢到“一块肉”，这就显得实属不易。
　　上月底，有外电报道称，美国最大的铝材生产商美国铝业有望参与中国大飞机的项目，极有可能为中国大飞机项目提供特型铝材。
　　这则报道说，美国铝业“正在考虑研发生产特型铝材和铝合金”，可能会被用于中国大型商用飞机“C919”上。
　　中铝公司副总经理吕友清昨晚向CBN记者表示：“美铝的技术比我们先进，因为美国的飞机工业非常发达，波音飞机上的大部分铝材也是美铝提供的，所以我们现在要进行赶超。”
　　中铝此前也为国内的直升机、航天用铝材料提供过原材料，但为大飞机提供铝合金用材料还不多，毕竟加工工艺，所需要的载重、规格和材质都不同。吕友清说：“我国以前没有民用大飞机制造工业，因此相应的材料工业也就没有市场，此前中铝曾经为波音的某些零部件比如机翼提供过铝材料，但如果要提供机舱等整体大飞机的铝材料还是一个考验。”
　　“C919”正是大飞机公司中国商用飞机有限责任公司(下称“中国商飞”)正在集合各方力量潜心研制的中国自主研发设计生产的第一款大型商用飞机，这种拥有190个座位的单通道窄体飞机计划在2014年进行首次试航，并于2016年交付使用。虽然总装已经确定在上海的生产线上进行，但其零部件和材料却会面向全球采购。
　　国内企业“近水楼台先得月”，尤其是大飞机公司的股东。早在今年1月，中国商飞就分别与中国铝业(601600,股吧公司、宝钢集团以及中航工业集团签署战略合作协议，意在加强全面的合作。这三家企业恰恰也是中国商飞除了政府之外的三大股东。
　　昨天，身在美国的中国商飞副总经理、C919总设计师吴光辉在电话中告诉CBN记者，与美铝签署的只是框架协议，“我们的目标是设计出一种高效、高性能，在全球航空市场具备竞争力的飞机，所以我们必须审视替代设计方案，并与美铝这种引领创新材料技术的公司合作，并主要是由他们来提供材料，我们一起研究。”
　　与中铝公司相比，美铝在飞机材料供应方面的确更有经验。在中国自主研发的支线飞机ARJ21-700上，就有美铝提供的特型铝构件。
　　ARJ21项目前副总设计师周济生告诉记者，制造大飞机的材料，是中国大飞机制造工作面临的最大挑战，也是最难突破的。“在‘运十’下马后，我国对大飞机用高强度铝合金的研制就中断了，要再启动需要投入资金和人力，更需要时间。”
　　目前，中国商飞公司已经通过对88家国内标准件的综合评估，初步确定了58家国内供应商可参加C919大型客机标准件、特准工艺认证和质量体系认证。同时，中国商飞公司还对31家国外潜在供应商和51个国内潜在供应商发送了征询书，并与国内9家机体供应商签署了理解备忘录，下一步将组织大型客机系统设备供应商招标，计划年内完成大型客机机体、系统设备供应商合同签订。
　　昨天，中国商飞市场研究中心也在上海正式成立，主要承担民用飞机市场研究与预测、销售支援、市场竞争分析、客户选型管理等工作，为包括ARJ21新支线飞机和C919大型客机在内的公司民机项目发展提供充分的市场需求和客户需求，以建立满足飞机销售、市场和客户需要的完善而强大的市场研究和销售支援体系。
财华社深圳新闻中心
大新金融(00440-HK)微涨0.34%，报43.75港元，成交489.28万港元；该股今日跑赢大市，恒指跌1.76%。
大和维持该股优于大市评级，但把目标价从42.40港元上调至54港元，相当于2010财年市净率1.2倍；之前把2010财年净利润预期上调了12.1%。该行还基于高登成长模型把大新金融长期股东回报率预期从12.5%上调至13.5%。
大和指出，大新金融子公司大新人寿已经扭转了08年中期投资亏损9800万港元的局面，在09年上半年获得股票投资收益6500万港元。根据下半年股市更加看涨的判断，认为大新人寿在下半年将继续获得一些股票投资收益。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　上周招股的四大内房企中，惟有恒大地产表现尚佳。其最终以中间价3.5元定价，集资规模56.5亿元。消息人士透露，恒大以中间价3.5元定价，可给予投资者有“水位”(即拉高空间)。
　　目前恒大公开发售超额认购47倍，冻资310亿元，国际配售则超购11倍。恒大地产将于本月5日挂牌，其在二级市场能否继续受追捧需拭目以待。
　　另一内房股巨头龙湖地产也于昨日开始正式推介。据悉，龙湖地产(0960)招股价介于6.06-7.1元之间，今年预测市盈率为20倍左右，有望创赴港上市的新地产股新高。
　　而据初步招股文件显示，龙湖地产将引入5名基础投资者，分别是中行<03988.HK>旗下中银集团投资认购股份约3000万美元、淡马锡认购5000万美元、新加坡政府投资公司(GIC)认购5000万美元、平保<02318.HK>旗下平安中国资产管理(香港)认购3000万美元，以及香港置地认购3750万美元。五名基础投资者共涉资1.98亿美元，禁售期6个月。
　　龙湖地产将于11月6-11日公开招股，11月19日挂牌，保荐人为花旗、摩根士丹利及瑞银。
　　和讯股票消息 周二沪深股市承接昨日上涨格局顺势高开，在化纤、有色板块带动下高开高走，上证综指一举收复3100点整数关口。午后，在八大权重股的引领下，沪指继续加速上攻。截止，13：20分，沪指报3109.63点，上涨32.98点，涨幅为1.07%。沪深两市总成交1844.99亿元，其中沪深A股共成交1838.14亿元，沪市A股成交1075.10亿元，深市A股成交763.04亿元，A股成交中，资金流入性成交895.30亿元，资金流出性成交803.54亿元，不确定性成交73.50亿元，流入流出成交差额91.76亿元，占大盘全部成交5.18%。
　　11月第一个交易日落幕之后，期货市场成交额已跨越100万亿元的历史大关。目前，我国商品期货市场已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。面对成绩值得自豪，但也应当看到，中国期货市场仍存在着许多不足：
　　一是期货品种结构不合理。我国虽然已经上市交易了23个期货合约，但是仅限于商品期货，而从世界期货市场的发展趋势来看，金融期货与期权产品必然是未来期货市场的核心品种，以欧盟、美国、英国为代表的主要期货交易中心均已完成了由商品期货向金融期货的品种转型。随着我国期货市场的不断成熟发展，在完善商品期货品种结构的同时，也应加快如股指、利率及外汇等金融期货品种的推出步伐。
　　二是期货投资者结构不合理。我国期货市场仍然是散户占主导，缺乏真正的机构投资者。尽管近几年来法人开户数量不断上升，但其增速远远小于期市成交量的增速，机构投资者在期货市场投资者结构中的占比仍然偏小。目前这种不合理机构加大了期价波动，无法满足期货市场功能发挥的需要。
　　三是期货公司的经营模式单一。当前我国期货公司仍然只能从事经纪业务，业务结构非常单一，一旦客户减少，资金量有所缩减，公司发展就面临着很大问题；同时，业务结构单一，导致手续费竞争日益激烈，形成恶性竞争局面。而且由于利润微薄的现状使得期货公司中介服务的水平也难以提高。
　　四是期货市场对外开放程度依然较低。当前我国期货市场的开放已经有了一定尝试，但由于种种原因，中国期货市场的开放却一直未取得实质性进展。不过，在全球金融行业混业经营格局的背景下，期货市场与期货行业根本无法在其金融业整体对外开放的过程中独善其身，开放乃大势所趋。
　　尽管存在一些需要解决的问题，但中国期货市场的未来是光明的，非常具有潜力的。当前，我们需要的不仅是量的突破，更需要的是质的飞跃。针对我们目前市场仍然存在的不足，下一步我们需要在以下几方面积极推进：
　　一是加大期货品种开发力度，不断满足市场与经济发展的需要，特别是加大金融期货品种的开发。推出创业板加大了证券市场的系统性风险，通胀预期的日益显现和国际金融市场汇率的波动，充分表明了推出股指期货、国债期货、外汇期货等金融衍生品已迫在眉睫。我们一方面要完善商品期货品种以及期权的开发，满足现货企业和现货产业的需求，另一方面要加大金融期货的开发，在条件成熟的情况下，陆续推出股指、利率以及外汇期货。
　　二是大力发展期货市场机构投资者。发展机构投资者除了积极引导生产、流通企业进入期货市场外，由于期货属于高、精、尖、专的专业化投资产品，需要有专业化的机构投资者和专业化的人才通过专业化的手段进行专业化的管理。因此，我国发展期货市场应大力培养期货投资基金这样专业化的机构投资者，其中CTA将是一个重要突破口。
　　三是推动期货公司业务模式的转变。随着分类分级监管的正式开展，应当尽快按照分类分级水平，下发创新业务牌照，允许期货公司开展自营、资产管理、期货投资基金等业务，使期货公司创新业务真正合法化、透明化，使得期货公司可以规范地开展创新业务，降低运营风险。特定客户资产管理业务的推出不仅可以完善期货市场投资者结构，也可以打开期货公司的经营思路。
　　四是稳步推进期货市场对外开放的步伐，逐步“走出去”、谨慎“请进来”。针对国际市场，考虑到期市的高风险性以及交易因素的复杂性，期货投资者的开放与我国期市渐进式开放的原则应保持一致，坚持逐步开放、先套保后投机、先机构后个人的开放原则。国内市场的开放，可以借鉴证券QFII开放的经验，设立期货QFII，先试点部分品种，再全面推进，但是对额度的控制一定要坚持，不能轻易放弃。
　　跨越100万亿，中国期货市场已经进入了一个崭新的阶段，已到了量变转向质变的十字路口。完善期货品种开发、培育优质的期货公司和机构投资者以及推动期货市场的对外开放将是中国期货市场发展壮大的必经之道。中国期货业何去何从，未来将取决于我们的智慧和决心。（作者系北京工商大学证券期货研究所所长，教授）
　　
　　近日，记者从董事长陈开元先生处获证实，因高管任期将满，公司总经理王鸿嫔已向公司董事会表达了不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。
　　作为公司创始以来的总经理，上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，短短的5年时间内，上投摩根的资产管理规模已跃居行业的前列，并创造出了令业内同行羡慕的佳绩，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业的发展。而据了解，上投摩根基金公司中外股东，均对王鸿嫔担任公司领导期间多年的勤勉付出给予了高度的肯定。
　　而对于王鸿嫔本人而言，选择不再续约是基于对家人的考虑，由于多年将精力投入到了公司的管理和发展当中，家庭和家人的需要是王鸿嫔考虑离任的主要原因。
　　毫无疑问，王鸿嫔的离任也宣告上投摩根一个时代的结束。据悉，公司董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势，也由此上投摩根进入了平稳过渡期。
　　公司董事长陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　据了解，今年以来，公司在投研团队中实施了 “群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前上投摩根的投研团队近40人，平均从业时间为8年。公司目前运作稳定，各项业务进展顺利，根据天相投顾发布的数据显示，截至2009年3季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。[和讯编者按]四季度第一个月份，封闭式基金二级市场上的表现非常优异，市价平均涨幅为9.98%，超越同期上证指数的7.79%。而瑞福进取十月领涨封基，行情可期，后市分红将在11月继续延续。
　　10月，封闭式基金在二级市场表现可圈可点，封基市价平均涨幅高达9.98%，增长率平均为7.05%。这一成绩甚至要优于股票平均水平，同期，上证指数的涨幅为7.79%。
　　瑞福进取10月领涨
　　封基的年度分红行情已在10月初露峥嵘。封基的市价平均上涨9.98%，其中，瑞福进取(150001,基金吧)领涨，10月大涨27.74%。同为杠杆基金的同庆B的涨幅为18.00%。上月传统封基强劲上涨，涨幅超过10%的有15只传统封基。
　　净值方面，上月涨幅最大的为瑞福进取，10月净值上涨22.50%。基金科瑞(500056,基金吧)排名第二，10月净值涨幅为10.07%。Wind资讯统计数据显示，10月，224只开放式偏股型基金（剔除10月份成立的新基金）平均净值增长率为7.27%，而封基平均收益率为7.05%。
　　晨星研究中心认为，从影响封闭式基金价格的因素来看，市场对经济复苏的认同、股市的向好以及年终分红行情的启动等因素，是10月封闭式基金走强的主要原因。
　　值得一提的是，10月，封基折价率有所收窄。9月30日，封基（剔除瑞福进取、同庆A和富国天丰(161010,基金吧)）的平均折价率为23.53%，但是10月30号封基的折价率已经降至21.31%。折价率最高的为基金丰和(184721,基金吧)，折价率为28.22%。
　　分红行情将在11月延续
　　对于11月的封基投资策略？招商证券基金分析师王丹妮认为：“对于封闭式基金，随着时间接近年底，市场对封闭式基金分红的预期将逐渐增强。”
　　王丹妮建议，短线投资者可选择当前净值和折价率均相对较高的封闭式基金；长线投资者可适当参与封闭式基金的短期波段交易，逢高获利，待分红行情结束后再选择合适的时机进行回补。
　　国海证券基金分析师也表示，11月，封基年度分红行情或将持续，投资者可重点关注潜在分红较高、年化折价率较高的“双高”型封闭式基金，如基金景宏(184691,基金吧)和基金普惠(184689,基金吧)。
　　编辑推荐：
　　　　折价水平下降 可小幅超配封基
　　　　后龙苏云时代 金鹰基金靠分红聚人气
　　　　基金忙于结构性调仓 四季度股市或为慢牛行情
　　　　基金增仓战打响助推后市 华夏大盘率先加仓15%
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　“与中国的关系”成为力拓连续两场投资者交流会上的重点。该公司CEO艾博年昨日表示，2010年他个人的工作重点之一将是加强公司与中国之间的关系，并认为力拓与中国铝业(601600,股吧)公司之间仍有合作机会。
　　蒙古铜金矿再续前缘
　　此前，曾有澳大利亚媒体报道，自6月份与中铝分手后，力拓集团已经找到了与中铝的又一合作契机――蒙古Oyu Tolgoi铜金矿项目。消息称，双方正在“审慎地”就开发蒙古南部Oyu Tolgoi矿区的投资与合作进行初步谈判。Oyu Tolgoi矿是世界上尚未开发的最大铜金矿，距离中蒙边境仅为200公里。
　　这一消息虽然没有得到中铝方面的正面证实，但据中国证券报记者了解的消息，实际上蒙古铜金矿项目早在中铝195亿美元注资力拓的合作案中就有涉及，只是该矿区的开采在当时还存在一定的法律问题，考虑到一定的政策风险，故未作披露。
　　根据力拓8月26日的公告，对Oyu Tolgoi金铜矿的投资是通过其对加拿大艾芬豪矿业公司的持股实现的。2006年10月，力拓以3.03亿美元收购艾芬豪矿业9.95%的资产。与蒙古政府签订合同后，力拓将以3.88亿美元再次增持艾芬豪矿业9.95%的股份。而Oyu Tolgoi金铜矿的获批是建立在蒙古议会修改了四项法律后的基础上的。
　　据称，力拓已与Oyu Tolgoi矿区开发商加拿大艾芬豪以及蒙古政府三方签署了投资开发协议，计划于明年春天开始动工，该项目总金额达45亿美元。
　　分析人士称，由于Oyu Tolgoi矿区地理位置靠近中国，因此来自中国的基础设施、物流以及营销方面的配合，将至关重要。虽然力拓曾经撕毁与中铝的合作协议，但中铝仍然最有可能成为力拓的中方合作伙伴。
　　艾博年也在投资者见面会上表示，如销往中国市场，蒙古矿区的开发相对于澳本土具有海运价格优势，而蒙古也正是力拓必需投资的地方。
　　计划明年大幅增产
　　力拓对中国的示好，并非全无依据。“中国市场对力拓集团具有极为重要的意义，公司大部分利润都来自于中国。”艾博年表示，力拓会尽力修复与中国的关系，目前公司与中国的关系已经出现了微妙变化。
　　同样是为了满足最重要市场的需求，力拓还计划在明年大幅增加产能。力拓此前计划在2010年完成资本支出25亿美元，昨天艾博年透露公司已将这一数字提升至50亿-60亿美元，增幅超过1倍以上。对此，艾博年表示，25亿美元的资本支出预算仅能维持目前的生产规模，增加投资规模能够大幅提高产能。
　　力拓方面认为，中国对铁矿石的需求仍然旺盛，主要生产商尚不能完全满足中国的全部需求。力拓集团铁矿石部门主管Sam Walsh在投资者见面会上表示――我们仍看到来自中国市场的十分强劲的需求。他表示，中国铁矿石库存从9月开始下降，因此力拓10月份提高了今年铁矿石生产目标至2.10亿-2.15亿吨。这一观点与另一矿业巨头必和必拓的判断并不完全相符，BHP首席执行长Marius Kloppers上周在股东大会上表示，中国已经基本完成库存回补，显现出需求回落迹象，要等到明年年中，全球市场潜在需求水平才能摆脱库存因素的影响。
　　力拓的积极生产及来年的扩产计划似乎并没有受到巨额外债的影响。力拓CFO Guy Elliott表示，截至9月底，力拓已将公司净债务缩减至223亿美元，前9个月偿债42%，就在10月30日刚刚偿还了一笔10亿美元的债务。他表示，力拓目前的业务产生的现金和近期资产销售所得收入能为债务偿还提供足够资金，并同时保证公司在具有增值潜力项目方面的投资。
和讯股票11月3日消息 在这样一份毫不起眼的三季报中，却有令投资者惊奇的发现。曾经被媒体称为“史上最牛散户”的刘芳出现在了公司十大流通股股东的名单之中，以198.09万股的持股位居公司第九大股东，而公司第十大流通股股东也是刘芳的关联账户叶晶，持有194.48万股。2007年，“最牛散户”刘芳随同当年第一妖股*ST金泰（600385.SH）的连续42个涨停而一战成名。 早盘，和讯异动股栏目曾报道了沈阳机床(000410,股吧)，午后，该股探底回升，千手大单对倒，从盘口看，主力的货还没出完，短线盘感差的投资者还是不要参与，持股者可适当高抛低吸，与庄共进。
财华社深圳新闻中心
据新华社报导，广东核电集团有限公司周一表示，已与浙江省30家民营企业签约，将购买价值10亿元人民币的核电设备。
中广核浙江核电项目经理黄意才表示，这是集团首次向民营企业采购设备。
黄意才称，除上述10亿元的交易外，中广核不久还将与浙江民营企业签订总价值40亿元的合同。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
　　风声：第二套房贷优惠利率会在近期取消，执行基准利率上浮最多可达10%。细节还要等本周正式通知。
　　有中介接到银行最新口头通知：
　　风声：第二套房贷优惠利率会在近期取消，执行基准利率上浮最多可达10%。具体执行的细节还要等本周正式通知。
　　早就相中了珠江新城某楼盘一个120平方米单位的张女士昨天终于来到楼盘下订，却获得一个意外消息：原来代理中介帮她计算的供款额已上调。因为这家中介刚刚得到在穗几家贷款银行最新的口头通知，第二套房贷优惠利率会在近期取消，执行基准利率上浮最多可达10%。“具体执行的细节还要等本周正式通知，有关银行已经向我们通气，最近不要再向客户承诺二套房贷可以享受下浮利率优惠。”
　　购房者：
　　利率上调月供多1300元
　　张女士是第二次贷款买房，如果按贷款100万元、20年期的现行利率计算，执行七折利率和上调一成利率相比，后者的月供比前者多出1300元，利息总计相差近32万元。“本来以我们家的收入来算，扣除月供只是刚刚够花，但现在每月还款一下子多了1000多元，压力还是挺大的。”这房子买还是不买，张女士顿时陷入矛盾。
　　其实，二套房贷上调利率并非银行新规。今年6月22日银监会下发《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，已强调了二套房贷必须首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并重申二套房贷标准不得擅自放宽。
　　一名不愿透露姓名的中介向记者透露，继北京、上海方面银行表示贷款申请都要依政策办事后，随着广州这边银行全年贷款任务的完成，也开始纷纷向市场放风“要揸正来做”。
　　银行：
　　是否“一刀切”执行未定
　　由于二套房贷涉及改善型住房、优质客户，上述客户是否又按“一刀切”标准执行上浮利率？对此，有关银行尚无明确说法。不愿透露姓名的业内人士透露，贷款额度松动一些的银行，倾向于改善型住房执行适当下浮利率，极小部分优质客户仍可能享受基准利率或略下调，但这部分客户准入门槛会非常高，卡得很严，利率下调幅度也很小；而贷款额度已经非常紧张的银行，则倾向于“一刀切”标准上调二套房贷利率至1.1倍。
　　中介：
　　近期勿乐观预计获批利率
　　记者昨天在多个楼盘采访时，代理中介均承认，自8月份以来，银行二套房贷已经逐步收紧，承诺可以给该类客户下浮优惠利率贷款的银行越来越少，取而代之是大部分银行都只能按基准利率放贷，而其中能够获得优惠利率贷款的客户也比9月之前要大大减少。
　　当有客户提出诸如“二套房贷能拿到几成贷款、利率下浮多少”的问题时，大部分中介都会回答“要向贷款银行申请”。
　　有市场人士认为，预计本次上调利率不会像上一次那样掀起楼市巨澜，一是因为市场早有心理预期；而更主要的是经过多次降息，目前国家的利率水平相对较低，提高10%影响也并不大。
神州泰岳(300002,股吧)(300002)今日公告，根据北京国保恒信信用评估有限公司网站10月30日发布的《撤销资质的公告》，神州泰岳被撤销涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质。
　　据悉，神州泰岳被撤销资质的原因是，未按照规定履行资质有关事项变动手续，不再符合涉密信息系统集成资质单位的条件。从公告之日起，神州泰岳不得再签订新的涉密信息系统集成项目建设与售后服务合同。据神州泰岳与国家保密局沟通确认，公司涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质的撤销通知将于近期下达。
　　对此，神州泰岳表示，由于涉密系统集成项目主要集中在政府领域，在公司利润中的占比较小，因此，上述涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质被取消后，对公司的影响不大。
　　同时，为继续开展涉密系统集成业务，公司已成立全资子公司―――北京神州泰岳信息安全技术有限公司，由其重新申请涉及国家秘密的计算机信息系统集成资质，开展涉密系统集成业务。
　　大盘今日再呈放量普涨行情。由于美股出现反弹，大盘得以惯性高开，随后，在煤炭、有色等资源性板块的带动下，大盘快速突破3100点。之后，各中小盘板块开始表现。受商务部对相关产品的贸易保护，化纤板块得到资金追捧，涨幅居前。午后，大盘受到前期高点3123的压制而有所回落，但3100点之下这却给了更多低吸资金进场机会。多头在抵抗住前期套牢盘和获利盘的抛压后，继续维持在高位震荡。尽管今天留下了1个点的跳空缺口，但这可忽略不计，60日线得到快速确认，后期多头继续占优。
　　在一个强势市场，利空都会被投资者忽略，或者可以找各种理由来说服。比如，招商证券IPO募集超百亿，应该来说对市场的考验不小。但与此同时，几大国有银行10月新增信贷量比9月有所增长，这也暗示新增信贷量还将维持高位。另外，前期募集结束的新基金所提供的资金量不在少数，加上热钱的涌入等等，这些资金的供给都把招商证券IPO的利空给弱化了。再加上最近公布的经济数据，比如环比上升的制造业、非制造业PMI，工信部对4季度工业增加值较为乐观预测值等，都暗示我国经济复苏稳步推进。有了流动性和业绩的支撑，投资者对A股的预期也可多几份谨慎乐观。
　　从盘面上看，昨日的大盘蓝筹与今日的中小盘股轮换迅速。这也给投资者很多机会，在大盘逼空上涨途中，我们尽量介入一些有补涨潜力的板块个股机会。然后，当后期孕育出新的热点时主动出击。这就是近期的主要操作策略。大盘的压力位位于3130-3150一带，而3200点整数关口有更强压力。2950一带是大盘的强支撑位，2980-3000点一带也有明显支撑。操作上，合理控制仓位，把握市场主流。关注板块:金融、医药、汽车、有色、煤炭、化纤、基建、航空、造纸等。
沪深股市周二高开高走，两市午间个股普涨局面再现，上证综指重新站上3100点。
　　沪指午间收于3116.69点，涨幅1.3%；深成指收于12882.6点，涨幅1.31%。
　　板块方面，两市行业板块涨多跌少。化纤、造纸、家电、石油、钢铁等行业涨幅较大。
　　个股方面，两市个股随大盘强势呈普涨格局。其中，随甲型H1N1流感疫情深化，甲流概念股近期被炒上了天，白云山A今日涨停。
　　随着公布迪士尼项目的最新情况即将公布，迪士尼概念股近日飙涨，界龙实业今日一度涨停，此后回落，午间收涨4.9%。
　　首日登陆的西部建设(002302)和美盈森(02303)，早间开盘这两只新股均大幅高开后，继续受到追捧，午间收涨93.87%和41.09%。
　　而昨日重创的创业板个股今日仍旧表现乏力，金亚科技跌停，21只个股走跌。
　　对于A股后市，分析人士称，当前，宏观经济以及微观企业业绩的继续向好，无疑进一步夯实了A股市场的价值底，加之目前市场整体估值处于合理区间，A股短期内大幅下跌的空间基本被封杀，向上运行成为大概率事件。
1　　这是一个职业女性退出职场的消息。在多位优秀的基金管理者因各种原因离开上投摩根基金公司后，该公司董事长日前证实，公司现任总经理王鸿嫔到期将离任。
　　“为家庭而离开”
　　从2004年只身从台湾来到上海，到2007年带领团队创出新基金销售一日超过900亿元的业绩，再到即将完成的“华丽转身”，这位基金女掌门身上从来不缺少奇异的光环。在很多人看来，她的离开是一位女性家庭角色的回归。而她的离开，是否能为上投摩根基金公司持续半年的人事变动画上句号，现在还无从知晓。
　　此前一直在坊间流传的小道消息成为现实。上投摩根基金公司董事长陈开元日前对外证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。据了解，此前王鸿嫔确实已多次表达去意，并表示将重回台湾，而“为家庭而离开”是她请辞的主要原因。
　　能够平稳过渡对基金公司而言是最好的事情，陈开元在回答记者提问时表示，公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了人才结构，公司发展将更加依靠制度和团队，在这一过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　但事实恐怕没有他说得这么轻松。市场普遍认为，作为上投摩根的核心人物，王鸿嫔的离开将不可避免地令上投摩根进入低谷。截至目前，尚未传出上投摩根将委派谁来接替王鸿嫔的消息。
　　强硬的基金“一姐”
　　虽然最终将回归家庭，但王鸿嫔早年选择只身前往上海打拼的气魄至今无人能及。王鸿嫔在一次专访中回忆称，2003年，她卸下台湾基金业营销女王的皇冠，放弃自己在台湾摩根集团拼下的一切来到上海，开始筹建上投摩根富林明基金管理公司。当时家里人和朋友都认为她疯了，可她却没想那么多，固执地认定了这个冒险的念头。
　　初到上海，王鸿嫔要面对的是市场份额不足的局面：老十家基金公司已在内地生根开花，如何立住脚、建立投研团队、与渠道打成一片、发售新基金，这些问题解决起来非常复杂。
　　也许，正是在解决这些问题的过程中，王鸿嫔变成一位风格强硬的基金人。王鸿嫔曾称她个人是非常积极的人。“我从很早之前开始做投资，在我有第一份收益的时候就买了保险，我做投资时银行存款很少超过四五位数，我总是想办法把资金调出去，因为我觉得放在存款里面对我来讲蛮蠢的，我个人很积极。”王鸿嫔在自己的博客中，阐述了上述观点。
　　这一点可能也影响了她的投研团队。2007年10月，上证指数已达到6000点高位，上投摩根仍推出了旗下首只QDII基金(即上投摩根亚太优势基金)，并一度出现当日售罄、按比例配售等火爆场景，但此后全球股市的大幅调整使这只QDII基金到今天净值都未能回到1元以上。
　　陷入内部纷争?
　　强硬的投资风格，同时伴随着强硬的管理风格。不少人认为，正是这种强硬令王鸿嫔成就了风光一时的上投摩根，也是这份强硬，使她在自己任上亲手送走了几位“开国元老”。
　　2007年8月，时任上投摩根副总经理、投资总监的吕俊离职，当时有媒体报道，吕俊是被王鸿嫔逼走的，导致他最终离职的主要原因是投资总监的权力被剥夺。
　　吕俊走后，孙延群取而代之。在基金圈内，孙延群是有名的“拼命三郎”，但在出色的业绩背后，他的身体出现严重透支，圈内几乎所有人都认为，他这样的工作状态迟早会出事。果不其然，今年3月，孙延群开始休病假，并于7月5日去世，成为基金业最大的损失。在王鸿嫔的博客中曾写道，孙延群去世前，王鸿嫔曾到深圳看望，当时看到孙延群还在病榻上看研究报告，就劝他要放下工作安心养病。但在孙延群去世之后，上投摩根将孙延群遗孀告上法庭，要求其返还公司早先配给孙延群的一辆轿车、笔记本电脑、手机和公司门禁卡等物品，而这离孙延群去世3个月还不到，很多业内人士认为，这样的决定王鸿嫔难脱干系。
　　除此之外，上投摩根原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理，副总经理傅帆调职上海国际信托投资公司任总经理。不少内部人士认为，王鸿嫔手下干将的一一离去，或许都有他们各自的原因，但作为公司开创者，王鸿嫔也要负一定责任。
　　留下一串问号
　　女性最终将回归家庭。但作为名噪一时的基金业女掌门人，王鸿嫔的离去给已经度过创业期的上投摩根留下一串问号。
　　首要的问题是基金业绩如何提升。在上投摩根鼎盛期的2007年，其管理规模排进业内前十，随即开始走下坡路。到了今年9月末，上投摩根总规模在业内已滑落至第11名。而刚刚公布的三季报显示，上投摩根旗下10只基金中有9只出现净赎回，总赎回规模更是超过百亿份。其中就连孙延群一手打造的明星基金上投阿尔法[5.13 3.21%]基金，也在三季度被赎回2.76亿份，申购6085万份，净赎回规模超过2亿份。而原先由孙延群管理的上投摩根内需动力基金，三季度被赎回24.73亿份，申购13.7亿份，净赎回约11亿份。
　　更为棘手的还有公司人才架构重新完善的问题。从目前的角度看，当年参与打天下者已所剩无几。相关数据显示，目前上投摩根旗下10只基金中，在吕俊、孙延群时代的加入者已寥寥无几。另外，虽然公司一直宣传团队精神，一直试图削弱明星基金经理的作用，但在一次次的离任事件后，上投摩根现有的投资团队是否能力撑大局，让机构投资者感到十分担忧。
　　另外，王鸿嫔的空缺由谁来继任也广受投资者关注。
　　王鸿嫔剪影
　　出生于台湾，现任上投摩根基金管理有限公司总经理。
　　毕业于台湾清华大学经济系。1992年加入摩根富林明资产管理集团，历任台湾摩根富林明证券投资信托股份有限公司副总经理、台湾摩根富林明证券投资顾问股份有限公司总经理等职。曾被誉为台湾“基金奇才”和“营销女王”。
　　2004年，只身进入内地基金市场，在基金业男人的世界中抢到话语权，她率领的上投摩根基金投资团队曾创下了一日销售超过900亿元的行业神话。
　　身材适中，面相和善，目光犀利，始终保持短发。截至目前，她是三个孩子的母亲。
1关键字：斯米克
　　13：40盘中直播：此时，大盘稍现疲态，此时仅上涨29元。但迪斯尼概念又出现了，早盘曾出澄清公告的斯米克此时又上涨9％左右，界龙跟涨5％，中华企业（600675）跟上1.6％。
　　虽然今天只是出了一条《上海迪士尼征地启动 总面积超过6000亩》的消息，但大家都知道，迪斯尼概念的脚步已经如此之近，似乎在本周每一天都有可能正式宣布，这也意味着每一天迪斯尼概念都有上涨的动力。
1　　投资建议
　　中美两国能源合作被看作是应对气候变化的重要之举。业内专家表示，从两国能源资源禀赋和能源消费结构看，清洁煤利用技术可能是双方合作的首选。
　　近期社科院发布的《气候变化绿皮书》也建议，中美两国可以在洁净煤、提高能效、智能电网、蓄电技术和可再生能源方面优先进行合作。
　　对于中国而言，在今后较长的一段时间内，煤炭仍将是能源消费的主要来源。电力行业专家陆延昌预言，到2020年，煤电在我国发电量中的比重仍会占到60%以上。这意味着煤炭不得不用，关键是如何高效率、清洁地利用，将煤炭利用过程中对环境的负面影响尽可能降到最低。目前美国等世界发达地区在探索的清洁煤技术主要有CCS碳的捕获和储藏技术和IGCC技术。前一种技术国内还没有展开使用，IGCC在国内已经有四个示范项目，未来的发展方向主要是在化工等行业体现其循环经济的优势。相关上市公司有东方电气、海陆重工(002255,股吧)、华光股份等，维持三家公司“增持”评级。另外下个月月初将召开哥本哈根会议，投资方面，建议提前布局低碳经济概念类个股。
　　研报下载新能源行业:中美能源合作或将首选清洁煤技术 荐3股
和讯股票11月3日消息 西部建设今日登陆中小板，集合竞价高开80%，报收27元整。开盘后该股一路震荡盘升，尾盘最高冲至32.25元后才开始缓慢回落，最终收盘涨幅105.4%，报收30.81元，换手率达到了903.28%。从盘口看，该股遭到了资金恶炒，对于后市投资者应抱有谨慎的态度，该股今日的价格已经超出了机构的预期。
西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业，2008年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。
　　 公司自成立以来，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项，承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务。
上市首日价格预测：
　　中信金通：18.00元-21.00元
　　世纪证券：15.30元-16.80元
　　申银万国：15.00元-17.50元
　　上海证券：19.50元-21.00元
　　国都证券：20.46元-20.46元
时间：2009年11月03日 09:37 来源：中国外汇交易中心
中国外汇交易中心受权公布人民币汇率中间价公告
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年11月3日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8279元，1欧元对人民币10.1060元，100日元对人民币为7.5551元，1港元对人民币0.88100元, 1英镑对人民币11.1964元。
中国外汇交易中心
2009年11月3日
时间：2009年11月03日 13:59 来源：新闻晚报
　　伴随由创业板带来的中低市值成长股炒作周期渐入尾声，基于相对估值以及宏观面、资金面的支持，金融地产资源为代表的权重型品种将上升为热点，11月大盘有望出现指数型上涨的重要拐点。
　　市场已处拐点位置
　　月K线组合显示市场已处于中期向强的拐点位置。6124点见顶后的上一轮大熊市调整中，月K线组合的规律是急挫一个月，第二个月总是反弹回稳，接着又是急挫一个月，持续13个月探至1664点，累计调整幅度达72%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理因此，在持续上涨9个月后，转入调整时，市场做空行为显得异常坚定――8月单月跌幅21%，幅度仅次于1664点见底当月的24%，这是典型的熊市记忆与恐慌情绪再次的释放。历史不会简单重复，事实上，随后9月、10月的走势并没有按熊市周期的格局进一步演绎下去。虽然9月强力反弹受阻，但10月并没有顺势急挫，而是维持于9月阳K线上影线区域波动且创出新高，收于5月均线之上。换言之，8、9、10三个月的月K线组合正在改变原有长期弱势趋势。按趋势推测，11月中下旬出现更为明确的向上突破拐点的概率很高。
　　热点推动蓝筹股转强 　　热点演变周期也在支持具有相对估值优势的权重蓝筹股转强，从而推动“指数型”上攻行情的展开。然而，在目前指数成份股结构中，金融、地产、资源类股占据绝对比重。换言之，只有这类品种形成上攻合力的时候，指数才会有明显上涨趋势甚至加速。考虑时间周期、相对估值，特别是众多经济数据支持中国经济V形增长、热钱流入推动流动性再度上升、上市公司业绩持续加速的背景，将快速推动基于公众化配置要求的大量机构资金加速入市，使金融地产资源再度成为市场热点，从而推动11月指数出现加速。(张德良)对中国的大型银行以及银行监管机构来说，要保持良好的形象恐怕会越来越难了。
从表面上看，情况依然不错。中国四大上市银行第三季度的利润都较去年同期实现了增长，中国银行(Bank of China)、中国建设银行(China Construction Bank)和中国工商银行(Industrial & Commercial Bank of China)都公布利润增长了19%。
这是在政府一年前将存贷款之间的净利差降低了0.60至0.80个百分点的情况下取得的。银行贷款的大规模增加足以补偿本可能会下降的利润。
不过，如此强劲的增长所掩盖的是这些银行资本头寸上的裂缝。随着今年即将结束，这让中国银监会(China Banking Regulatory Commission)处于棘手的地位。中国银监会在决定银行每年的贷款额方面发挥着重要作用。
明年是应掀起另一轮银行放贷潮以助推经济和银行利润，还是监管机构放缓节奏，将重点放在保护银行的资产负债状况上？
资本充足率仍明显高于监管机构设置的8%的底线，但却出现了下降。在四大行中贷款增长最快的中国银行，资本充足率从2009年初的13.43%下降到了9月底的11.63%。
与此同时，中国银监会已经认识到了银行资金来源过于依赖质量不高的次级债的风险。
比如，如果在计算中国银行的资本充足率时不考虑其长期次级债券，那么它的资本充足率就会下降约1个百分点。次级债也是潜在的系统性风险，至少有一半的次级债是由其它中国的银行持有。
伴随贷款增长而来的一个担忧是今年发放的大部分新贷款最终将会遇到麻烦。在这方面，情况也比实际状况更为严峻：中国的银行持有大量所谓的需关注贷款，尽管已经成为不良贷款一段时间，但这类贷款仍常常会展期。
中国银监会已经意识到了这种脆弱性，但又不想过于严格，因此最近一直在摇摆不定。今年夏季，中国银监会对次级债的分类提出了严格的规定，但上月又淡化了这一方案。
由于大型银行已经提前发放了今年的大部分贷款，其贷款速度的放缓也就是情理之中的事情了。9月份，它们在新增贷款中所占的比例已经从2009年上半年的70%左右降到了只有21%。
对中国银监会而言，真正微妙的决定将是是否会允许这种下降势头在明年继续延续。
Andrew Peaple
　　新中基(０００９７２)今日发布提示性公告称，新中基参股公司新疆北新路桥建设股份有限公司首次公开发行不超过４７５０万股人民币普通股（Ａ股）的申请已获中国证券监督管理委员会核准。新中基持新疆北新路桥建设股份有限公司２８１１．６万股股份，占该公司发行后总股本比例为１４．８４％，公司承诺自北新路桥股票上市之日起十二个月内不转让所持股票。
　　近日，朝鲜外务省美国局局长李根赴美参加在加州圣迭戈和纽约举行的学术研讨会。据报道，美国六方会谈代表团团长金成大使在纽约会见了李根，阐述了美国在半岛无核化及恢复六方会谈的立场。此次会晤是奥巴马政府上台以来美朝间的首次高层接触，对于恢复六方会谈、推动朝鲜半岛无核化进程重回正轨有一定的积极意义。但是，人们对今后一段时间美朝接触能否取得突破并不乐观。从美朝最近的政策举措看，双方均在考验对方的耐心。
　　美国虽然急于推进无核化目标，但并不急于推进美朝双边会谈。首先，美方竭力降低美朝接触的重要性。美方强调，美朝接触的目的是为了推动朝鲜重返六方会谈。国务卿希拉里、美负责东亚事务的助理国务卿坎贝尔以及美国对朝政策特别代表博斯沃思等人将美朝接触定义为六方会谈框架下的接触。其次，美方对与朝"直接谈判"设置了门槛。坎贝尔提出，朝鲜履行包括"9・19"共同声明在内的六方会谈协议是美朝谈判的条件。再次，与美朝接触相比，美国当前更注重制裁手段。金成与李根会晤前夕，希拉里国务卿在美国和平研究所发表讲话，语气强硬地告诫朝鲜，如果不采取可验证的、不可逆转的弃核措施，美国不会解除对朝制裁。李根抵达纽约当天，美国财政部宣布对朝岩芦江发展银行（Amroggang Development Bank）和端川商业银行总裁金东明实施制裁。美国对朝"胡萝卜加大棒"的双轨政策可从两个代表性人物身上得到体现，一个是博斯沃思大使，另一个是美落实1874号决议协调员哥德伯格大使，前者在对朝接触方面缺少授权和作为，后者则在确保各方落实制裁决议方面很活跃。
　　奥巴马政府对美朝接触态度谨慎的主要原因在于，美对朝是否真正弃核心里没底，试图通过双边接触测试朝鲜的无核化诚意。在朝鲜"卫星"发射与二次核试后，美国内普遍对朝鲜完全弃核的前景感到悲观。因此，奥巴马政府虽然认识到双边接触有助于解决朝核问题，但对接触结果并不抱过高希望。通过这么多年的与朝打交道，美方对朝鲜"挑衅"之后重回谈判桌、然后重新要价的模式已经相当了解，认识到改变朝鲜的行为模式对于实现无核化目标十分重要。在朝鲜的行为模式改变之前，美方不会轻易再"上当"，正如奥巴马6月份在美韩峰会及接受哥伦比亚广播公司采访时所言，美国要打破朝鲜通过"好战"行为获得粮食、燃油、贷款等好处的模式，不会再像以前那样"奖励好战和挑衅"。
　　朝鲜虽然急于推进美朝接触，但并不急于重返六方会谈和采取无核化措施。从朝鲜高规格接待美国前总统克林顿、提议与美国签署取代停战协定的和平协定等举动来看，朝鲜迫切希望与美搞双边谈判。但是，在重返六方会谈的问题上，朝鲜却表示要视美朝会谈的进展再做决定。在无核化问题上，金正日向温家宝总理表示，朝鲜半岛无核化是既定政策，但朝鲜的口头承诺还没有转化为令人信服的行动，而且在核问题上有提高要价的倾向。朝鲜准备把无核化与美朝关系正常化脱钩，表示即使美朝关系正常化了，如果朝鲜感受到一丝一毫的威胁，也不会弃核。同时，朝鲜第二次核试给外界的印象是其准备提升核遏制力。最近，朝鲜在通过会谈解决朝核问题的态度上软化，但又向安理会致函，宣称其铀浓缩活动已经进入最后阶段，再次给外界造成朝鲜打算加强核活动的印象。
　　自1874号决议通过以来，美国在与中、韩、日、俄保持沟通、加紧落实金融制裁、防止朝鲜扩散核与导弹技术方面取得初步成效，因此不会轻易放松对朝制裁。朝鲜也不会轻易重返六方会谈。朝鲜认为，六方会谈已经变质，不仅阻碍朝鲜的经济和科技发展，而且试图解除朝鲜的武装。在无核化问题上，外界推进无核化的目标越急切，朝鲜越不会轻易让步。从做交易的角度讲，朝鲜也要尽可能地获取好处。
　　美朝各自的耐心政策潜藏一定的危险性。耐心需要时间，而随着时间的推移，朝鲜的核能力会进一步加强，无核化的难度会增大。对美国来说，朝鲜可能会不断地制造"麻烦"，用自己的方式对美拖延双边会谈的不满。朝鲜10月12日发射了5枚短程导弹，不无对美国宣示不满的成分。如果美朝接触久无进展，也会对六方会谈造成损害，引起地区国家对美国政策的疑虑。对朝鲜来说，当前的耐心政策并无所得。朝鲜得不到它所期望的安全环境的改善，也不会获得经济上的好处。
　　要避免地区局势紧张，切实地推进无核化，美朝均应改变目前的耐心态度，增强紧迫感。美国应该与朝鲜讨论下一步弃核的可行方案，让朝鲜看到弃核后获得好处的希望，而不是一味地向朝鲜"秀肌肉"。朝鲜应丢掉不切实际的幻想，不要指望美国将六方会谈会变成裁军谈判，也不要指望美国会像对待印度和巴基斯坦那样默许朝鲜的核地位。朝鲜近几个月对韩国发出了缓和关系的信号，得到的却是韩国对北政策以无核为重点的回应，说明了朝鲜在五方之间制造分歧的策略越来越难以奏效。从奥巴马政府加强与日、韩的协调看，布什后期的美朝密切接触情形也很难再现。双边接触和多边接触，都只是会谈的形式而已。对朝鲜来说，重要的是采取切实的无核化步骤，以确保实现体制安全，而非拘泥于会谈的形式。（作者：中国现代国际关系研究院副研究员 孙茹）
　　为规范公司债券上市交易行为，以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为，昨天，深交所对外发布“公司债券上市规则”。其中，发行人申请其发行的债券在深交所上市，应当符合一定的条件，债券的实际发行额不得少于人民币五千万元。
　　记者了解到，其他的上市条件还包括：债券期限为一年以上；债券须经资信评级机构评级，且债券的信用级别良好；以及交易所规定的其他条件。此外，发行人申请其发行的债券在深交所上市，且仅通过深交所综合协议交易平台挂牌交易的，也应当符合上述要求。
　　深交所还指出，发行人如申请在深交所上市，且同时通过深交所交易平台挂牌交易的，除应符合上述条件以外，还应当符合以下条件：债券须经资信评级机构评级，且债券信用评级达到AA级及以上；本次债券发行前，发行人最近一期末的资产负债率不高于70%，集合形式发行债券的，所有发行人加权平均资产负债率不高于70%；发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍，集合形式发行的债券，所有发行人最近三个会计年度实现的加总年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍；以及交易所规定的其他条件。
　　深交所强调，此次发布的新规则主要体现了以下几点创新：一是推行债券交易分类管理制度。二是加强债券市场监管，实施债券交易警示制度等。债券在集中竞价系统上市交易后，如发行人股票被特别处理或发行人发生不能按时付息的，将以债券简称前加ST特殊标识的方式向投资者提示交易风险。此外，深交所还可根据市场需要对债券及其衍生品采取临时停牌措施。
　　中国日报网环球在线消息：在阿富汗前外长、第二轮大选总统候选人阿卜杜拉宣布退选后，现任总统卡尔扎伊连任，千呼万唤始出来的第二轮大选还没正式开始就已经结束。
　　***卡尔扎伊胜之不武
　　阿卜杜拉退选的理由是担心第二轮大选重演第一轮大选的大规模舞弊场面。据美国《洛杉矶时报》的报道，他在上周四要求撤换选举委员会主席卢丁，以及多名选举负责人员，因为正是在这些人的监督下，第一轮大选充满了舞弊行为，“无法相信在同一批人的监督下，第二轮选举会有不同的面貌”。而卡尔扎伊一方显然并不想作任何让步，他的选举顾问马拉斯蒂亚尔指责阿卜杜拉在利用退选“敲诈勒索”，甚至宣称阿卜杜拉“不得退选”，理由是按照阿富汗宪法规定，候选人不能在选举前一周内退出。
　　然而阿卜杜拉还是退出了。据专家考辨，阿富汗宪法并无“一周内不得退选”的条款，即使有，他精心选择的时间，也恰比11月7日的大选时间多出1周零几个小时。
　　从表面上看，卡尔扎伊是胜利者，因为他现在已经连选连任，对手已不战而败。问题是这样的胜利可谓胜之不武。尽管阿卜杜拉所期待的、低于20%的投票率很难变为现实，希拉里・克林顿竭力让全世界相信，独角戏选举也很严肃、很权威，但正如英国《卫报》援引一些外交官的话所指出的，如此当选的卡尔扎伊将不会被认定为一个合法的领导者，他将从此失去更多的民心。
　　***阿卜杜拉输掉信誉
　　一些人认为，阿卜杜拉的退出是“以退为进”，他才是最大的赢家。居住在喀布尔的政治分析家哈龙・米尔和英国《独立报》的分析都认为，阿卜杜拉的最终目的是妥协，是与卡尔扎伊合作，并获得更多部长席位，此刻的退出，可以让卡尔扎伊进退失据，最终被迫接受此前断然拒绝的高要价。某些政治流言已经宣称，两人的协议业已接近达成，卡尔扎伊将以宣布宪政改革和接纳更多反对派入阁为代价，换取阿卜杜拉对其总统地位的承认。然而姑且不论阿卜杜拉是否真这样想，即使真如此，他始而拒绝联合政府而执意进行决选，当决选终于到来前夕，却又执意放弃，不论有多少苦衷，对普通选民和国际社会而言，都很容易被看作出尔反尔的行为，对其政治信誉将构成难以弥补的损害。
　　***美国是更大的输家
　　不论奥巴马或希拉里，都竭力将决选塑造成一场胜利，但这场胜利却很难让世人信服：就在几天前，美国特使还在为达成联合政府苦苦奔走，如今希拉里却在遥远的耶路撒冷赞美只剩一人的决选。而阿富汗既无法联合、又无法真正决选的症结，则在于卡尔扎伊的不肯让步――的确，他最终答应决选，因为他知道不论拼部族背景，还是拼选举规则，他都稳赢不输，但他既不肯在内阁席位上满足反对派的要求，从而达成真正的联合政府，又不肯在选举负责人选上作适当调整，从而进行一场真正的决选。而美国政府高层却对此束手无策、甚至莫衷一是。更有甚者，原本应该于此时出炉的、是否向阿富汗增兵的决定，却被优柔寡断的奥巴马硬生生推到决选这出“独角戏”之后，从这个意义上讲，美国是更大的输家――奥巴马曾声称阿富汗是“关键之关键”，但他却既不能迅速向这个“关键”地点增兵，又不能告诉美国和世界公众，自己在阿富汗战场未来的伙伴究竟是谁，是失去民心的卡尔扎伊政府，还是出尔反尔的阿卜杜拉集团？
　　***塔利班算盘落空
　　原本塔利班的意图是通过破坏第二轮决选，打击喀布尔当局威信，从而树立自己的声威，办法则是通过袭击、恐吓等手段，阻止选民投票，但如今阿卜杜拉的退选和呼吁，却让塔利班的如意算盘落空：即使选举率真的被打压到20%以下，阿富汗人和国际社会也会将之归功于阿卜杜拉的呼吁，而非塔利班的恐吓，崇尚勇敢的阿富汗人生性好强，他们自然会乐于将不去投票解释为追随阿卜杜拉，向喀布尔政府挑战，而不愿承认自己是畏惧恐怖主义，向塔利班屈服。
　　阿卜杜拉的退选也好，“独角戏”决选也罢，在各方的政治操弄下，这次大选最终变成了一出注定不会有赢家的赌局。对于多灾多难的阿富汗而言，自然更是如此，这个自30年前起就一直陷于战乱中的亚洲山国，实在已经再输不起什么了。
财华社深圳新闻中心
澳大利亚央行周二将基准利率上调25个基点，至3.50%；延续上个月开始的宽松货币政策退出策略。
加息决定在市场人士和经济学家的普遍预期之中，也是两个月来第二次加息。
市场预计澳大利亚央行将在周五公布的半年度评估报告中上调通货膨胀和经济增长预期。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　【导语】三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。并购重组是证券市场永恒的主题，是市场实现资源优化配置功能的重要手段，上市公司往往能通过资产重组实现华丽转身。
　　====本文导读====
　　[重组魅力]机构重仓持有31只ST股 王亚伟“豪赌”重组预期
重组有望成为年底的热点||巨大的价差空间
　　[要闻速递]上海市国资委将公布国企重组方向项目及企业名单
　　[相关个股]东安动力演重组大戏||深圳华强重组获批
传阿里巴巴将重组浙江东方||赛格三星因重组今起停牌
　　机构重仓持有31只ST股 王亚伟“豪赌”重组预期
　　三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　　由于业绩突出，王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度，其管理的华夏大盘(000011,基金吧)（，档案，基金吧）精选继续对ST得亨进行增持，通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过，根据ST得亨10月底公告，重庆隆鑫地产有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中，还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票，目前已经被暂停上市交易。尽管如此，王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示，由于公司实施了重大资产重组，公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等，经公司财务部门初步测算，将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组，很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　另外值得关注的是，曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽，但在前三季度，公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元，不但扭亏为盈，而且增加近6倍;公司三季度的毛利率为35.82%，比去年上升6.9%，实现基本每股收益0.66元。（第一财经日报）
　　三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　　由于业绩突出，王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度，其管理的华夏大盘(000011,基金吧)精选继续对ST得亨进行增持，通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过，根据ST得亨10月底公告，重庆隆鑫地产有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中，还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票，目前已经被暂停上市交易。尽管如此，王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示，由于公司实施了重大资产重组，公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等，经公司财务部门初步测算，将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组，很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　另外值得关注的是，曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽，但在前三季度，公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元，不但扭亏为盈，而且增加近6倍;公司三季度的毛利率为35.82%，比去年上升6.9%，实现基本每股收益0.66元。
　　
财华社深圳新闻中心
国元证券分析师发布投资报告，给予古井贡酒“推荐”的评级。从09年业绩看，公司短期估值高达56倍PE，短期价格确实有些偏高，但考虑到公司逐步实现产品升级换代、内部组织结构和客户结构的优化也在深入，未来企业快速成长比较确定。报告预计公司未来3年EPS分别为0.41元、0.71元和1.11元，复合增速超过50％。
报告称，近期古井集团改制获突破。公司成功引入战略投资者，将40%股权转让给上海浦创投资有限公司。战略投资者的引进有利于古井深入完善经营机制，适应当前竞争激烈的白酒行业，有利于集中资源发展白酒主业。同时，股份公司将亏损的瑞福祥食品有限公司与集团古井金豪酒店管理股份公司进行置换，彻底将不良资产转给了集团，规避粮食价格上涨对农产品加工业的不利影响，提高公司的盈利能力，有利于增强公司持续的经营能力。预计金豪每年能带来约400万元的净利润。
报告还预计年份原浆酒收入未来3年将分别实现3亿元、5亿元及8亿元，根据最新的调研情况显示，公司其他系列酒收入也保持了较快增长，特别是十年陈酿曹操酒更换总代理后，其未来增长值得期待。该股今日现涨4.44%，报23.06元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方(600120,股吧)股票，涉嫌违法。
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕，但是浙江东方昨日仍大涨6.47% ，进入了上证A股的涨幅百强。
　　貌似平常的一桩自然人持股案例，但在《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。
　　高人指点下提前进入
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”11月2日，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示，昨天浙江东方收盘价为6.91元，从帐面上看，邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉《证券日报》记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明，邓婕是张国立的配偶，徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在末来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
　　曾传阿里巴巴将入主
　　据了解，阿里巴巴CEO马云是个影迷。而浙江东方的重组菲闻对象就是阿里巴巴。
　　浙江东方属于老牌国有企业，也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。年报显示，商品流通占主营业务收入九成五以上，是主营业务相当集中的企业，此外还涉及地产、货运行业。
　　9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。
　　据悉阿里巴巴创始人马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往，尤其是与华谊兄弟(300027,股吧)董事长王中军甚好，而马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟的原始股东。
　　尽管和阿里巴巴同在杭州，但是姬峰告诉记者，他们从未与马云或者阿里巴巴打过任何交道。
　　根据2009年三季报：浙江东方已从金融危机的阴影中逐步走出，报告期内盈利2920万元，比去年同期减少7.37%，实现基本每股收益0.14元。
　　明星持股成风
　　娱乐圈的明星，若出现在资本市场上总会成为娱乐和财经两届焦点。
　　今年4月17日，重组后复牌的ST国中(原名*ST黑龙)首日暴涨1004％，收盘于10.82元，而明星陈好和央视新闻频道着名主持人张羽被发现出现在了股东名单中。“万人迷”陈好作为ST黑龙的第一大流通股东，持有280.31万股大赚2700万元，而张羽作为第二大流通股东持股217.26万股大赚2300万。
　　除了二级市场上操作，更多的明星则“潜伏”在拟上市公司中。
　　近期过会的徐家汇的第十大股东，就是知名作家余秋雨。8年前，他以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资241.22万元。经过近8年的股本转增，余秋雨的持股数量已增至518.6万股，占公司股权1.5%。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　而另一位女星黄圣依也出现在巨力索具的招股说明书中。黄圣依其身份为巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视的第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。
　　首批登陆创业板的公司之一华谊兄弟则被称为“造富明星”，因为华谊兄弟旗下黄晓明、李冰冰、冯小刚等众多艺人都持有华谊兄弟股票，在华谊兄弟上市的第一天就身价过亿。
　　最近频频爆出明星进入资本市场的消息，对于这种现象，一位国内券商的研究员笑言道，现在是“娱乐明星进入资本市场，资本市场进入娱乐圈”。
　　“改善型住房”认定标准更加严格
　　南京二套房贷利率普遍上浮10%，人均居住面积低于32平米的二次购房才算“改善型”
　　首套住房贷款利率7折，改善型住房贷款利率7折，契税、营业税减免，公积金贷款利率优惠……去年10月出台的房地产救市政策对今年房地产市场的红火起到了重要的作用，而从其公布时说明的时限来算，这一“优惠套餐”即将到期，业内关于救市政策能否延续的讨论也正加剧。本报记者通过采访了解到，在全省房地产市场重要“指标”之一的南京市场，情况正在悄然发生变化，房地产主管部门对于税费方面的减免政策是否延续语焉不详，而商业银行对二套房的商贷利率优惠则在悄悄的收紧。
　　7折还是8折银行说了算
　　上周有上海媒体报道，上海各大房产中介近日收到部分国有商业银行上海分行口头通知，自11月1日起，第二套房贷款利率将严格按照基准利率上调10%来执行，不论是否优质客户，全部一视同仁。同时，上海还有媒体报道，称对于购买首套房和改善型购房实行的利率七折优惠政策，明年将会取消。
　　这两则消息引起了南京购房者的极大关注。而记者调查发现，明年取消首套房和改善型购房“利率七折优惠”的政策，各银行目前都还没有接到通知，很难确定是否会真的取消。但一家股份制银行房贷部负责人告诉记者，很多人都以为银行必须给首套房和改善型购房客户利率7折优惠，其实不是这么回事。“央行和银监会的规定是对于这两类购房者，最低可以给予利率7折优惠，没有说必须打7折。”也就是说，可以给8折、9折，主动权完全在银行手里。
　　改善型住房审查更严格
　　南京一家本地法人银行的房贷部负责人告诉记者，自今年8月份开始，南京各银行大多都收紧了二套房政策，尤其是在银监会主席刘明康多次强调要商业银行严格执行二套房政策之后，各商业银行基本上都将二套房利率上浮了10%。
　　“要说现在跟前两个月有什么不同，就是对于改善型购房的认定更严格了。”他告诉记者，此前，银行不仅对“以小换大”的客户认定为改善型，对于“以旧换新”、买学区房等也认定为改善，但是，现在各家对于改善型的认定基本上都是以人均居住面积为标准的，只有家庭原来住房人均居住面积低于南京市平均标准32 平方米的客户，再次购房才算是改善型购房。因此，现在炒房客想再以“改善型”购房为幌子来贷款，是很难获得7折利率优惠的。
　　贷款百万月供多付千元
　　记者算了一下，假设某炒房客向银行贷款100万元，期限20年，按等额本息法计算，在原来利率7折的情况下，每月需还贷6143.38元，现在银行对二套房利率上浮10%以后，每月需还贷7475.76元，每月还贷额增加了1332.38元。
　　如果银行收紧首套房和改善型购房利率7折的优惠政策，哪些人会首先受到限制？这位人士表示，银行可能会根据客户的资产、信用以及风险承受能力等情况为标准，确定给予哪些客户利率7折优惠。比如，客户个人信用报告中有不良记录的、职业不太稳定的、或者资产状况不太好的，即使是首次购房或改善型购房，银行也可以不给7折利率优惠。
　　据北京商报报道，时隔两年，曾经在2007年通过*ST金泰一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖，新进沈阳机床(000410,股吧)、澳洋顺昌(002245,股吧)三季报的前十大流通股东。至昨日，这两只个股已分别走出了三连涨停和两连涨停的强势行情，让 “史上最牛散户”的称号上再添“神枪手”的头衔。
　　是真的“弹无虚发”还是有内幕消息？市场对于刘芳、叶晶炒股有内幕消息的质疑声再次响起。
　　刘芳叶晶的真实身份
　　2007年8月，因重仓持有连续42个涨停的*ST金泰，“刘芳”成为A股市场中最受关注且最为熟知的名字，被市场冠以“史上最牛散户”的称号。
　　成名之后，刘芳的真实身份变得更加神秘，尽管包括中央电视台在内的几乎所有国内媒体都曾遍寻其人，但始终不能最后确定。有人说，刘芳是一位河南籍男性司机；也有人说，刘芳的背后是黄光裕，或是与黄光裕有利益牵连的人。而证监会也一直未就刘芳事件做出任何表态。
　　直到2008年7月，南方某媒体才首次将刘芳锁定为一位深圳籍的女医生，随之，刘芳的丈夫叶晶也浮出了水面。
　　据报道称，刘芳1971年出生；叶晶1966年出生，夫妻俩财力雄厚。对于炒股账户的问题，据叶晶自己透露，刘芳本人不做股票，所有操作都是他来进行。其实，翻看刘芳重仓持有的几乎所有股票的股东构成，叶晶一直与其形影不离，只是刘芳排名更加靠前，让其更受关注而已。
　　最牛夫妻再度大举入市
　　今年以来，刘芳夫妇在A股市场上一直出手寥寥，表现十分低调，低调得似乎都让市场渐渐淡忘了他们。然而，刚刚披露完毕的三季报显示，他们又重现股市江湖。
　　10月28日，沈阳机床三季报显示，刘芳于今年第三季度大手笔买入公司股票，至9月30日，共持有198.09万股，位列前十大流通股东的第九位；而其夫叶晶也同时重仓持有194.48万股，位列流通股东的第十位，二人的股数相加已达到392.57万股。按昨日收盘价计算，市值约为4365万元。
　　无独有偶，澳洋顺昌三季报也显示，刘芳夫妇动用资金逾700万元新进驻扎到前十大流通股东之中，分列第五位和第八位，合计持有60.8万股。
　　此外，据记者统计，两人目前仍然重仓二季度买入的明天科技(600091,股吧)；而上半年持有的ST雄震在三季度时已有所减持，退出了前十大流通股东。
　　本色依旧偏好重组概念股
　　从刘芳夫妇的炒股历史来看，其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股，如早前持有的*ST金泰、川化股份(000155,股吧)、亿城股份(000616,股吧)、桐君阁(000591,股吧)、新都酒店(000033,股吧)等。如今，从其大举介入的沈阳机床和澳洋顺昌来看，此选股偏好仍然没有改变。
　　在今年3月，澳洋顺昌一路飙升时，市场就广泛传出其具有强烈的重组预期；而沈阳机床更是如此。根据公开资料显示，日前，美国对冲基金JANA受让沈阳机床大股东沈机集团30%股权的消息甚嚣尘上，虽然目前还未最终确定，但多数市场人士分析认为，如果此项计划成功，JANA作为美国的一家对冲基金公司，不仅将给沈阳机床带来先进的管理经验，还可以帮助公司进行全球产业的整合。
　　还有另外一说，沈机集团与国机集团早前的战略合作谈判暂停已满3个月，近期有可能重启合作事宜。
　　目前来看，刘芳夫妇的炒股思路仍然为他们带来不小的收益，在第三季度以来大盘下跌4%的情况下，二人通过持有沈阳机床和澳洋顺昌，即使当时以最高价买入，涨幅仍可分别超过10%和2%。
　　“内幕消息说”再度引起质疑
　　刘芳夫妇给A股市场留下的近乎是一个神话，毕竟在*ST金泰重组前提前介入，坐享42个涨停不是人人都可以做到的。因此，在一些投资者将其视若神明、跟风炒股的同时，他们的投资路线也遭到质疑。有业内人士认为，他们如此精准地抄到重组潜力股应该与提前获知内幕消息有关。
　　不过，据记者了解，这次刘芳夫妇重仓沈阳机床与澳洋顺昌则未必是有的放矢。
　　暂且不谈澳洋顺昌的重组题材一直只闻其声，不见任何动静，单说近日重组消息满天飞的沈阳机床也是唱了把“空城计”。昨日，沈阳机床发布股票异动公告证实，尽管有重组意向，但由于种种原因，“截至目前沈机集团并没有关于改制重组的具体计划”。对于刘芳重仓持股，沈阳机床证券办人士则认为： “她也只是买入试试，不见得每次操作都是对的。”
　　那么，这两只个股近日暴涨的原因是市场对重组概念的追捧，还是刘芳明星效应的带动？海通证券(600837,股吧)分析师王伟更倾向于后者。他表示，从盘面上看，这两只股票的涨停都是在三季报出来之后才开始的，明显是资金追进，不排除有提前驻扎的机构借此拉抬股价获利的可能。
　　尽管政府不断出台相关政策试图对高尔夫球场建设进行合理管制，但，球场的治理仍然存在着很多困难
　　一份由国家发改委、国土资源部、住房和城乡建设部等7部门联合发出的“关于开展高尔夫球场建设情况调查的通知”(以下简称“通知”)日前下发到地方。
　　“通知”中提出，各地要再对本地9洞以上的高尔夫球场情况进行摸底。
　　在过去的5年里，国内高尔夫球场由100余个增长到500多个。而高尔夫又被列为奥运会竞赛项目。
　　北京林业大学高尔夫教育与研究中心主任韩烈保等专家向记者表示，当前到了国内高尔夫球场建设和行业发展的关键时期，对高尔夫发展是“堵”是“疏”，考验政策制定者的智慧。
　　七部门联合调查
　　安徽省发改委一位人士对记者说，按照“通知”的规定，10月30日是地方政府填报高尔夫建设情况的最后期限。
　　9洞以上或占地在500亩以上的高尔夫球场，是这次调研的重点内容。而地方政府填报调查表时也被要求，地方政府必须由发改、国土、建设等7部门同时行文，才可上报。
　　国家发改委社会发展司一位人士说，自从2004年印发《国务院关于暂停新建高尔夫球场的通知》发出后，各地高尔夫球场仍然在增加。
　　据北京林业大学高尔夫教育与研究中心调查，2004年以来，各地在5年的时间里，又新建了400多座高尔夫球场。
　　很多高尔夫球场占地规模超过了500亩。多数新建高尔夫球场以乡村俱乐部等名义建设、审批。
　　虽有2004年《国务院关于深化改革严格土地管理的决定》、2005年国务院和发改委下发的《关于发布实施〈促进产业结构调整暂行规定〉的决定》和《产业结构调整指导目录(2005年本)》，以及2006年12月，国土资源部、国家发改委联合印发的《关于发布实施〈限制用地项目目录(2006年本)〉和〈禁止用地项目目录(2006年本)〉的通知》在前，一再明确地将高尔夫建设用地列入禁止用地项目当中，中国的高尔夫球场数量还是有增无减。
　　“一个球场我们按照60-70公顷来算，现在一共有五百个球场，你算一下有多大面积？”韩烈保说，“我们算了一下，这些球场有百分之五十左右没占耕地，本来就是荒山或荒垃圾场。但部分球场是占有耕地的。”
　　中国高尔夫球协会副秘书长王延梅认为政府此次出台“通知”的出发点在于保护耕地。
　　“通知”中提出，各地需要如实填报高尔夫建设情况。但是，各地必须仍然严格按照2004年国务院禁止新建高尔夫球场建设的文件执行，不许新建高尔夫球场。
　　不过，业内人士对这次7部门联合调查持乐观态度。一位高尔夫球场负责人对记者说，5年时间里，高尔夫球场发展始终处于尴尬局面。中央禁止，地方却屡禁不止地搞高尔夫球场建设。现在7部门来搞一个摸底，可能会对高尔夫球场建设带来积极意义。
　　堵疏两难
　　尽管政府不断出台相关政策试图对高尔夫球场建设进行合理管制，但，球场的治理仍然存在着很多困难。
　　王延梅认为问题存在于球场投资商和地方政府部门两个方面，一是投资商不合理地占用耕地，只顾个人利益，未作长远打算；二是部分地方政府不能自觉地做到对国家利益的维护和保障。
　　“解决高尔夫球场建设无序问题的关键，首先在于上述双方都要树立起自律意识，自觉认识到肩负的责任。”王延梅如是说。
　　中国高尔夫事业的发展一直处于一个尴尬的境地，虽然高尔夫运动已被列为奥运会的比赛项目之一，但高尔夫球场的建设规划问题一直是一个难解的结。
　　行业内人士认为，既然高尔夫被列为了奥运会运动项目，民间高尔夫竞赛发展也很迅速。因此，主管部门就应该考虑在不占用耕地的情况下，将荒地、丘陵来发展高尔夫，而不是“一刀切”地禁止。
　　此次发布“通知”的目的就在于要对全国高尔夫球场的建设情况做好摸底工作，并规定“对于以体育俱乐部、体育休闲俱乐部、群众体育休闲中心等各种名义建设的、实际用途为高尔夫球场建设的项目，也要求填报”。
　　王延梅表示，高尔夫既然已经成为奥运会运动项目，中国也应该要积极地参与进去，而场地也是高尔夫事业发展不可忽视的重要因素，在有条件的情况下还是应当建立起自己的球场。
　　“政府不要禁止，而是疏导，科学地发展这个产业，这个要有规范，要有条例。政府应该规定在什么地方可以建高尔夫球场，建什么类型的高尔夫球场，怎么去建。”韩烈保说。
　　昔日与违法占地直接划等号的高尔夫球场，随着高尔夫运动兴起而逐渐得到行业内人士支持。不过，主管部门却担心，一旦开一个口子，可能会对现有的耕地保护带来冲击，地方会一窝蜂上马高尔夫球场项目。
　　“在禁令的情况下尚有如此建设规模，一旦放开会如何？”一位耕地保护专家说，高尔夫球场建设口子放开要慎重，对于2004年禁令发出之后，新建的400多座高尔夫球场是否给予认可，也是个问题。

在近日由厦门象屿集团主办、上海期货交易所支持的福建地区黑色金属产业投资报告会上，象屿期货董事长洪江源提出“把握通胀、布局商品”的投资理念，认为今年第四季度到明年第三季度是投资布局的大好时机。
　　洪江源指出，当前市场错综复杂，出现众多偏离，比如美元、原油、黄金、GDP以及道指关联异常，经济逻辑混乱，而这种特殊现象往往出现在如1929-1933年、1982-1979年的全球金融混乱及世界性衰退的情况下，同时新兴经济体崛起对全球资产定价体系也造成巨大冲击，汇率、利率是每次金融波动的核心。
　　从历史上来看，德国经济崛起典型特征是出口增加，汇率升值，金融市场保持相对稳定，日本上世纪70年代崛起特征是出口增加，汇率升值，央行低利率，地产、股市泡沫，随后一轮大衰退，而韩国、台湾地区与香港地区腾飞的表象也与之类似，在这个过程中，利率政策起到延迟作用，但汇率政策则完全被动。因此，中国经济崛起，完全可以从中找到历史的影像。
　　就汇率来说，美国延迟加息将成为通胀的摇篮，人民币延迟升值又会提升通胀的空间，未来通胀导致的人民币升值压力将会不断加大。洪江源说，为刺激经济复苏，各国均以未来通胀为代价采取极其宽松的货币财政政策，但由于经济发展不平衡及国际资本流动，造成不同结果。
　　据他预计，今年第四季度开始全球经济复苏，货币乘数提升，通胀压力预期逐步增强，进而将通过汇率传递到强势货币国家，将导致整体商品下行空间有限，但又会分化发展，其中部分商品价格上涨与产能重启矛盾突出，形成慢涨暴跌的牛市特征，而黄金、原油、铜等金融属性偏强的商品，其价格重心将逐步上移，尤其是黄金未来将极具投资价值。
1　　承接昨日的长阳，今日早盘再度小幅度跳空高开，市场做多意愿强烈，上证指数被继续推高，盘中3100点干脆利落地被突破，掀开前期高点3123点就在眼前，但就在接近此点位时多头主动后撤，成交量继续放大，市场做多的气氛十分热烈。
　　为什么说主力在主动后撤，细心的人会发现今日上证指数K线图上留下了差不多仅有一个点的跳空缺口，这个缺口的存在是多头的后顾之忧，这是其一。其二，在上证指数接近前高时，早盘量能放得过大些，午后的量能出现了萎缩现象，这不利于冲击前高，而下午若继续保持上午的量能，那么今日仅沪市成交量要到了2000亿左右，这就制约了下一步持续放量，既然午后量能不能保持，大盘就只能选择回落。再者上证指数一旦突破了前高3123点，那么摆在大盘前方的是什么？3478点就成了主力的目标，主力做好了准备了吗？筹码还没吸够啊，再说纵使突破了3123点也存在着回抽确认突破有效的过程，因此在面临前高时不宜过度追高，谨防在向上行情中的短暂被套。
　　后市走好基本已成定局，跨年度的行情已经拉开序幕，但不等于要急功近利地一路逼空，别期望再来个连涨九天、逼空掀开3478点的年度顶，以慢牛的方式逐步走高是值得期盼的。
　　明日可能出现大幅振荡，操作上建议以潜伏加守仓来获取年末的利润。谈到潜伏并不是盲目地去潜伏，而是有选择的去潜伏，昨日提及的明星基金经理的三季度持仓情况时谈到一只个股，该股今日开盘伊始就快速涨停，实际上两木的一些朋友也已经潜伏在其中已久了，其中的故事我们也是早有所闻，潜伏是寂寞的、潜伏也是有代价的。
在周一大涨之后，周二上午大盘继续震荡上行，不仅一举突破3100点大关，而且中午以最高价收盘，显示市场较为强势。从成交量来看也有所放大，资金介入依然较多。从盘面上看，指标股中银行，石化，电力股表现坚挺。此外题材股也十分活跃，上午呈现普涨态势。下午又继续冲高动能，但是由于由于短期升幅过大，盘中震荡难免。（专家咨询组 陈炜）
1　　下半年企业融资由发行中期票据转向短期融资券
　　上半年受到中期票据发行利率低企吸引，企业债务融资从短融转向中票的趋势，在进入下半年以来出现明显逆转。根据相关数据统计显示，截至目前中期票据月均发行量已经由上半年的700多亿，大幅下降逾一半至不足350亿。而10月份当月发行量更骤降至40亿，创出该品种诞生以来的最低单月发行纪录。
　　中期票据自去年4月份推出以后，企业融资由以往的发行融资券转向发行中期票据。特别是在今年上半年，中票发行爆炸式扩容，前四个月发行量已经远超去年全年，其中3月、4月和6月发行规模均超过千亿。
　　但进入下半年以来，中票月度发行量逐步萎缩，截至10月份，下半年累计发行量为1367亿元，月平均发行规模也由上半年的726.17亿，大幅减少至341.75亿元。申万研究所统计数据显示，10月份当月发行量在前一个月370亿基础上锐减近九成，仅为40亿元，一举刷新中票品种开闸以来的最低单月发行纪录。
　　而与此同时，短融供给却在下半年逐步增加，月平均发行量也由上半年的不足250亿元，快速上涨至目前的月均约539.9亿元。其中，9月份以889.3亿元创出年内最高月度发行规模，10月份发行量虽回落至568亿元，但仍占当月信用债发行总量1143亿元的五成，成为10月份银行间、交易所信用债扩容的主力。
　　其中,优质企业债券融资转向发行融资券的特征最为明显。根据WIND的统计数据显示，10月份信用评级为AAA短期融资券共发行9只，累计发行规模高达430亿元，占当月融资券发行总量的76%。
　　中金公司最新的研究报告指出，上半年中票由于发行利率低，优质企业债务融资从短融转向中票；而下半年随着中票发行利率的提高，这一趋势开始逆转。
　　银行债券交易员坦言，自8月7日交易商协会对信用债券发行利率设置下限后，市场对于中期票据利率上行的强烈预期导致其需求大幅萎缩，甚至出现企业为回避越来越高的筹资成本，相继推迟中票发行的局面。而近两个月伴随市场不断升温的通胀预期，使得市场对于包括中票在内的企业债需求进一步疲软，不断助推一级市场发行利率迈向历史最高水平。
　　根据中债收益率曲线的公开信息显示，目前3年期限AAA级中票收益率处在4%左右的水平，较4月下旬最低2%的水平上涨幅近一倍。高企的票面利率令不少企业望而却步，干脆转投发行成本相对便宜的短融，根据中金公司研究报告测算，短融供给量、尤其是AAA级短融的供给显着提高，而优质中票供给量则出现下降。　　【导语】三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。并购重组是证券市场永恒的主题，是市场实现资源优化配置功能的重要手段，上市公司往往能通过资产重组实现华丽转身。
　　====本文导读====
　　[重组魅力]机构重仓持有31只ST股 王亚伟“豪赌”重组预期
重组有望成为年底的热点||巨大的价差空间
　　[要闻速递]上海市国资委将公布国企重组方向项目及企业名单
　　[相关个股]东安动力演重组大戏||深圳华强重组获批
传阿里巴巴将重组浙江东方||赛格三星因重组今起停牌
　　机构重仓持有31只ST股 王亚伟“豪赌”重组预期
　　三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　　由于业绩突出，王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度，其管理的华夏大盘(000011,基金吧)（，档案，基金吧）精选继续对ST得亨进行增持，通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过，根据ST得亨10月底公告，重庆隆鑫地产有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中，还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票，目前已经被暂停上市交易。尽管如此，王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示，由于公司实施了重大资产重组，公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等，经公司财务部门初步测算，将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组，很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　另外值得关注的是，曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽，但在前三季度，公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元，不但扭亏为盈，而且增加近6倍;公司三季度的毛利率为35.82%，比去年上升6.9%，实现基本每股收益0.66元。（第一财经日报）
　　
　　阿拉伯石油生产国在美国的军事压力之下，被迫用美元交易它们出口的石油。在美国经济走向无可挽回的衰落时刻，这是对美元提供的直接支持。这种情景也许很快就要终结了。根据一份从阿拉伯海湾石油生产地泄露出来的报告，几个月以来，在那里召开了一系列严肃的会议，一方面是阿拉伯石油生产国，其中有沙特阿拉伯，还有一个是俄国，另一方面是三个主要的石油进口国中的两个：中国和日本。
　　1973年石油涨价4倍，美国财政部的人秘密访问了利雅得，用最露骨的语言告诉沙特，如果他们想得到美国军队的保护对付可能的以色列入侵，欧佩克就必须私下里承诺，永远不用美元以外的货币结算石油交易。有了这个“石油美元”体系，美国就可以放任巨量贸易逆差发生，同时美元继续充当世界储备货币；石油美元是美国主导和掌控全球金融市场的核心，一直到2007年8月次贷证券化引发了危机。
　　据报道，这次会议的参加者设想采用某种能够反映出生产――消费关系的一篮子货币，一种以黄金作为支撑的货币。不像某些人想象的那样，这个计划不会从开始就成为一种新货币，这是一种消除石油价格波动风险的安排，这有可能使美元的价值下降。
　　伊朗最近宣布，将来会以欧元而不是美元出售石油。从这些报告来看，一篮子货币中将会有日元、欧元和中国的人民币，还有黄金。巴西据称将要以生产者和消费者的两重身份加入。
　　首先报告这些秘密计划的是英国独立报。我也从海湾消息来源确认，这些会谈确实发生过。石油生产国早已经受够了美元定价石油换取军事保护这种事情，而且美元对其他货币和黄金发生贬值，它们就随着不断地受损。
　　目前还不清楚的是，德法这两个关键的欧洲国家会做出怎样的回应。如果它们决定与石油生产国和消费国一起赌一把，它们就是对着欧亚大陆巨大的、新的贸易和投资机会敞开了大门。如果它们畏缩不前，决定维持与英国英镑和美国美元的联系，它们就会不可避免地随着美元巨轮下沉。
　　和美元货币一起衰落的，将是美国的“唯一”经济大国和金融大国的地位。我们的面前是急流和险滩。黄金在这种无常的形势中增强了，这一点都不奇怪。时间：2009年11月03日 08:14 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在临上拍卖席的最后一刻，华西药业集团所持西藏药业600万股权被法院紧急叫停，众多报名参加的竞拍者只得空手而归。
　　四川联拍拍卖公司近日公告，将于10月31日上午公开拍卖华西药业集团所持西藏药业限售流通股约600万股，参考价格7.19元/股。
　　“法院也是临时通知我们的，尚不清楚具体原因，”昨日，拍卖公司项目负责人胡先生对记者说。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理实际上，这已是第二次“半途而废”了。此前，因华西药业没有履行法定义务，广安中院委托四川联拍拍卖有限公司对华西药业持有的西藏药业1030万股股权进行公开拍卖，拍卖时间为2009年2月26日。然而，事到临头，也是一纸暂停通知中止了整个过程。
　　虽然目前暂无拍卖暂停的明确说法，但市场普遍猜测与华西药业的“运作”有关。与众多上市公司不同，西藏药业前两大股东所持股权相当。根据2009年中报，第一大股东华西药业集团持3148万股，占总股本比例22.69%。第二大股东北京新凤凰城持股2696万股，占总股本比例为19.44%。而且，由于新凤凰城和周明德、斯钦、林奈一致行动人，控制的股份数达3353万股，已超过华西药业集团。两大股东持股相当，也导致西藏药业备受控股权之扰。如果华西药业此时再“流失”600万股的话，其在董事会的影响力将减弱。
　　“拍卖之所以暂停，很可能是华西药业与债权人达成了和解，华西药业同意拿出一些资产来偿债，换来股权的安全。”一位市场人士分析说。
　　此次拍卖的参考价格为7.19元/股，昨日，西藏药业大涨5.96%，收盘于12.63元。上述人士称，在价差如此大的情况下，华西药业是没有理由让这600万股就此流失的。
沉寂了一段时日的“最牛散户”刘芳近日现身三季报前十大流通股东之列，不仅引爆沈阳机床(000410)在本周连续涨停，更使得市场重新关注沉寂两年之久的沈阳机床控股股东沈阳机床(集团)有限责任公司(以下简称沈机集团)的改制事宜。但今日早盘，该股上升势头止步，盘面呈现快速下跌态势。截止9：56分，跌幅3.15%，报收10.78元。和讯股票认为，主力利用刘芳人气大幅拉升，有出货嫌疑，投资者谨慎参与。财华社深圳新闻中心
受夺取海洋公园合约提振，利基控股(00240-HK)逆市涨7.72%，报0.265港元，成交299.15万港元。
该公司与海洋公园签订总值6.28亿港元扩建工程合约，为后者兴建娱乐设施。至8月底止，利基手头未完成合约金额为15亿港元，此次海洋公园的合约可大大提升其合约总值。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　赛格三星(000068,股吧)今日公告称，接公司股东深圳市赛格集团有限公司通知，目前正在筹划针对公司的重大资产重组事项，预计筹划中的重组事项难以保密。为防止造成二级市场股价波动，保护投资者利益，赛格三星股票自今日起停牌。
　　赛格三星承诺最迟于12月3日前披露重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　此前的10月20日，赛格三星两位韩方董事辞职，引发市场猜测赛格三星即将启动重组。
　　*ST皇台（000995）今日公告称，公司股东深圳市乔舟兴科技发展有限公司自8月5日至10月30日期间，通过二级市场累计减持*ST皇台约187.8万股，占公司总股本的1.058%。此次减持后，乔舟兴科技仍持有*ST皇台约424万股，占公司总股本的2.39%。
　　昨日，外运发展（600270）股改方案实施已满三年。三年前，外运发展控股大股东中国外运股份有限公司曾承诺，3年内向上市公司注入部分优质资产，而这一承诺将在今日到期。但截至昨晚记者发稿时，不论是上市公司还是大股东方面，关于注入资产一事依然没有丝毫消息。有关法律人士向记者表示，如果最终大股东违背承诺，未在期限内向公司注入优质资产，那么将面临法律诉讼风险。
　　昨日，记者就此向外运发展证券部进行了咨询。相关人士称，公司也只能等大股东方面的消息，现在无法给出一个明确的答复。如果一定要了解情况，只有向大股东方面询问。
　　随着承诺期限日益临近，中国外运股份有限公司会不会违背承诺，不再注入优质资产？随后，记者以投资者身份电话联系了中国外运发展股份公司投资者关系部。但是，和外运发展的说法几乎一样，一位工作人员称，“我们也还在等主管部门的说法。刚才董秘在打电话问这件事，但也没有得到明确答复。”
　　如果外运发展大股东到今日都还没有宣布向公司注入资产，那不是就违反股改承诺？该人士称，“这的确是个问题，但现在只能等待。”此前，有券商分析师曾发布报告认为，上市公司目前手上有足够的现金用于收购大股东资产，而大股东方面也拥有与上市公司相关的业务资产。因此，预计大股东不会违背承诺，并如期履行。
　　然而，截至昨晚记者发稿时，外运发展依然没有发布关于大股东注入优质资产的公告，这难免令投资者有些失望。如果期限已过，而中国外运股份有限公司由违背承诺，该怎么办？
　　昨日，有法律界资深人士向记者表示，如果大股东违背承诺，不向上市公司注入资产，那就涉嫌了违反当初合同约定的内容，因此应该承担相应的法律责任。不过，该人士也表示，此前曾经也出现过上市公司大股东违股改背承诺的情况，但都还没有发展到引发诉讼的阶段。
　　文华财经（编辑 李伶晓）--隔夜COMEX金走高收盘，12月期金上涨13.60美元报于每盎司1054美元。沪金大幅跳空高开，日内窄幅震荡，收盘涨3.64元报每克233.86元，持仓减少1218手至59574手，日成交量23180手。
　　周一美国供应管理协会公布制造业调查数据显示，10月份制造业指数为55.7，预估为53.0。其中就业分项指数自9月的46.2上升至53.1，引发对周五将公布的美国就业数据的良好预期。对美国经济形势的良好预期推动商品及股市，同时打压美元。在此形势下，金价被买盘推高。
　　随各国经济走出低谷，大宗商品需求势必激活，而通胀问题会再次袭来。通胀问题会成为很长一段时间内支撑黄金走强的重要因素。同时美元指数没有任何走强迹象，持续几月的下跌趋势依然明显。如果美元不能走强，黄金由强转弱难上加难。
　　从AU1006合约K线图看，经过近几个交易日上涨，黄金强势再现。建议投资者仍以逢低买入为主。（招金期货：陈晓峰）
　　文华财经（综合编译 侯羽洁）--以下气象预报信息来源于气象服务机构Meteorlogix(前身为Weather Services Corp,WSC):
　　
　　美国中西部：未来五日，天气大多干燥。气温接近正常，周五和周六变得较为温和。
　　美国东南部：未来五日，天气大多干燥。气温接近至低于正常水平。
　　美国三角洲：未来五日，天气干燥。气温接近至高于正常，本周中期较为凉爽。
　　巴西：至周四天气大多干燥或有少量小阵雨，周五和周六零星阵雨增多。气温接近至高于正常。
　　阿根廷：今日和周三东北部地区有阵雨和雷阵雨，其他地区未来五日天气大多干燥。气温接近至低于正常。
　　中国：未来几日，中部地区有少量零星阵雨，其他地区无明显降雨迹象。气温南部地区较为温暖。
　　印度：未来几日，主要作物产区天气干燥。
　　最新统计数据显示,今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元,算上10月底结束募集的2只偏股型基金（尚未发布成立公告）,今年以来新基金募资总额在3000亿元左右,其中,无论从发行数量,还是从募集金额来看,偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　随着市场转暖,今年以来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示,今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元,算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘基金,今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距,但已大幅超越2008年。据统计,2008年全年99只新发基金共计募资达到1826．2亿元,仅为今年以来新基金募资总额的六成左右。
　　此外,目前在发的新基金还有7只,全部为偏股型基金,其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。
　　无论从发行数量还是募集金额来看,偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示,今年以来已公告成立的94只新基金中,偏股型基金共计71只,占比超过四分之三。此外,今年以来发行的纯债型基金共计9只,偏债型基金共计10只,还有3只货币型基金和1只保本型基金。
　　从各类型基金的募资额来看,在今年市场整体向好的情况下,偏股型基金的募资能力占据绝对优势。统计显示,71只偏股型基金共计募资达到2347．18亿元。
　　值得注意的是,今年以来指数基金“热度”陡增,迎来了前所未有的“大扩容”时期。今年以来新成立的17只指数基金募资额达到了876．36亿元,单只基金平均募资额高达51．55亿元,远高于同期偏股型基金的平均募资额。
　　昨日，最高人民法院公布《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定(征求意见稿)》，向全社会公开征求修改意见和建议。这是自2008年5月1日《政府信息公开条例》实施以来，司法系统首次出台专门的司法解释草案，旨在对日益增多的政府信息公开行政案件予以指导和规范。草案对涉及政府信息公开案件的受案范围、特殊的证据规则、不予公开范围的司法认定等方面多有规定，议题重大值得各界关注。
　　《政府信息公开条例》颁布实施，被称为我国政治文明演进的重大事件。但一年多来，政府信息公开的进展与实效，仍然不可轻言乐观。北京大学公众参与研究与支持中心的调查报告显示，条例实施一周年，全国只有9个省份、6个部委被认定为及格，个中情形可见一斑。一些地方法院，甚至不予受理涉及政府信息公开的行政诉讼，政府信息公开的司法救济渠道至今没有充分运转起来。
　　最高法今次公布司法解释意见草案，首要意义即在于明确法院对政府信息公开行政案件的处理原则，使各地法院应对相关诉讼能清晰取态。尽管信息公开条例对于公民申诉权利早有规定，但最高法在司法解释草案中对政府拒绝信息公开申请公民可起诉的再次明确，显然在司法系统内部将更具有操作性和指导性。就此而言，公众有理由期待，以最高法此次的征求意见稿为标志，司法救济应该成为当前政府信息公开的有力推手。
　　围绕推进政府信息公开的议题，事实上寄予了公众对民主政治参与的一种焦虑和饥渴，并不能囿于一种法条主义来狭隘解读。当前政府信息公开所遭遇的困境，其实就是未能形成对公权力实质制约的表现，政府由自我意志主导信息公开，徒有条例而无强制，信息公开的广度与深度必然难以期待。引入司法救济的极端重要性在此不言而喻。
　　但是，司法系统必定是据法而行动。不得不看到，在当前信息公开的法规体系之中，一个突出问题即在于信息公开与信息保密的关系失衡。在我国，《保密法》属于国家法律，《政府信息公开条例》属于行政法规，后者的效力层次明显处于弱势。这在法治健全的国家是难以想象的。这也可以解释，为什么政府部门可以据守《保密法》而处处设防，而乐见和推动《政府信息公开条例》却是公众居多。这种信息公开与信息保密的失衡关系，首先就在法规体系内部鲜明体现出来。
　　因此，在当前法规体系的现实之下，司法系统对推进政府信息公开的价值判断尤其重要。否则，现实完全具备使政府信息公开条例沦为虚置的条件。最高法征求意见稿第七条规定：被告(行政机关或公用单位)能够证明政府信息已经依照法定程序确定为国家秘密，或者能够提供有关主管部门、同级保密工作部门出具的属于国家秘密的审查、确认结论，请求在诉讼中不提交该政府信息的，人民法院可以准许。这事实上就涉及在司法实践中对《保密法》与《政府信息公开条例》的协调问题。
　　然而，关键在于，如果地方政府依据《保密法》确定为国家秘密，而《信息公开条例》认为应该公开的政府信息，法院又该如何处置？比如，广州已经公开了114个市级部门的财政预算，而在上海，同样的申请内容被告知是“国家机密”而“不予公开”。两种做法都各有依据，政府部门在信息公开问题上的完全自我主导又暴露了出来。进而言之，如果没有配套的信息立法施加政府信息公开的压力，这种情形下的司法救济也恐怕能力有限。
　　从长远来看，在政府信息公开与保守国家秘密之间，只能以公共利益为判断标准，并且不能由政府部门或官员单方面垄断这种公共利益的话语权和判断权。在此基础上，通过一整套严谨的制度设计，使保守国家秘密不至于成为权力营私的借口，而推进信息公开不至于成为损害公共利益的举动。这两者不是相互取代的关系，而必然是并行不悖的存在。但在当下，从过度保密的政府行为中释放出公众应有的知情权，应该是司法救济的自觉追求。最高法的司法解释如能立意于此，已是幸事。
　　上午，新能源概念里，天奇股份(题材，主力，敢死队)、中成股份(题材，主力，敢死队)、孚日股份(题材，主力，敢死队)、德赛电池(题材，主力，敢死队)、杉杉股份(题材，主力，敢死队)，5只新能源涨停，这为“风核日丽”的新能源吹起上涨的号角，该板块有望成为本周的热点。因为本月15日，奥巴马将来上海。趁此良机，新能源概念有理由在这两周爆炒一圈。而同时，行业政策也有利好——《可再生能源占比明年“奔十”》。在昨天召开的“中国清洁能源国际峰会”上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现“可再生能源在一次能源中占比达10%”的目标，而目前中国可再生能源占比为9%.发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。水电风电，明年上10%难度不大；天然气，价改方案将择时出台；核电，2020年发电7000万千瓦。
时间：2009年11月03日 09:42 来源：南方报业
　　黄圣依巨力集团子公司巨力影视第二大出资人
　　
　　邓婕持有600120?,>浙江东方146.13万股，价值1009.76万元
　　
　　徐帆持有浙江东方174.17万股，价值1203.5万元
　　
　　余秋雨持有徐家汇商城1.5%股份，上市后市值超过1亿元
　　巨力索具昨IPO上会，娱乐圈名人杨子为股东，黄圣依则为其关联公司巨力影视出资人之一
　　300027?,>华谊兄弟登上创业板，让不少明星身家暴增。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理最近巨力索具IPO，黄圣依现身其招股说明书股东名单中，随着巨力索具的上市，黄圣依身家也会成倍增长。
　　杨子妻女现身招股说明书中
　　根据招股说明书，11月2日上会的巨力索具，其母公司巨力集团副董事长为娱乐圈名人杨子，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　巨力索具家族色彩极为浓厚。股权结构显示，杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57%的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。
　　招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司（下称“巨力影视”）出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。
　　此前的9月，黄圣依与自己老板杨子还在成都公开承认双方的恋情关系。
　　黄圣依占巨力影视三成股份
　　根据招股说明书，黄圣依身份为巨力集团子公司巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。据巨力影视网站显示，黄圣依还为该公司的执行总裁。
　　据此次公布的招股说明书，巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股（发行后总股本约4亿股），拟募集资金约6.1亿元，拟投资于年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　根据招股说明书，持有巨力索具53.71%股权的巨力集团为杨氏家族五兄弟姐妹完全控股，而集团行政总裁杨子持有集团17%股份。此外，这五人另外直接持有巨力索具共30%的股权，其中杨子直接持有的比例为4.29%。杨子直接和间接持有巨力索具13.42%的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　巨力在成都市场销售上千万
　　据招股说明书，巨力索具是国内最大索具生产基地之一，也是全球索具产品类别、品种规格最齐全的生产企业，国内工业企业100强中有80%为其客户。
　　巨力索具在成都有其绝对控股的销售公司，位于双流蛟龙工业港，其每年在成都市场的销售上千万元。另外，上市公司天威保变、乐凯胶卷也是巨力索具的股东，
　　从财务数据看，巨力索具近三年及今年上半年实现归属母公司所有者净利润分别为4794.26万元、1.61亿元、1.73亿元和9823.4万元。根据招股说明书，巨力集团总资产20.98亿元，去年实现净利润1.56亿元。持有巨力集团17%股权的杨子拥有3.57亿元的资产。
　　明星纷纷进军资本市场造富
　　随着IPO的重启、创业板的激情开板，文化娱乐界的明星们也借着这股东风，掀起了一股创富的热潮，纷纷出现在股东富豪名单中。
　　此前媒体报道了上海徐家汇商城股份有限公司首发申请获得通过的新闻，文化名人余秋雨位列其十大股东名单当中，按中小板股票平均市盈率48倍计算，余秋雨的身家将超过1亿元。这引起了媒体的广泛关注。
　　而据浙江东方10月31日公布的三季报，其第三、四大流通股东分别为徐帆和邓婕，恰与两位影星同名，因此引起投资者猜测。而影星徐帆的老公冯小刚上周刚刚因投资300027?,>华谊兄弟晋身亿元富豪。
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东，第四大流通股东邓婕持146.13万股。
　　而华谊兄弟上市，众多的明星股东更是分外耀眼，随着华谊股价的暴涨，明星的身价也是跟着飞涨。
　　其实明星们通过公司上市实现财富的增长，并没有什么特别，之所以引人关注只是因为他们是明星。明星们借助身上耀眼的光环，积累了比普通人更多的财富。搭着公司上市的顺风车，无疑是明星们更好的财富增值路径。
　　湖南省长沙市31日召开了一次别开生面的有电视、网络、电台同步直播的市政府常务会议。这次讨论绿化、交通疏导和城市色彩等民生问题的政府会议，采取“全媒体”直播在全国也属首次，在社会各界引起了高度关注。其中在网络直播平台上引发的点击和跟帖盛况空前。（综合新华社、《长沙晚报》11月1日报道）
　　对于长沙市的这一做法，网上立即出现了许多好评。毕竟，这种开会方式不仅改革了饱受诟病的机关会风，更体现了对民意的尊重，体现了政府推动政务公开的自信和努力。然而，赞扬之余，更值得各界深思的是：这种“别开生面”的市政府常务会议，为什么首先出现在长沙市，而不是别的地方？
　　这个问题，实际上是涉及到推动政务公开的动力来源，即究竟是什么动力促使长沙市开全国风气之先，采取这种开放的开会方式。找到了这个动力来源，我们才能找到推动改革、促进政务公开的真正规律，使这种好的做法得到坚持、推广，而不只是昙花一现、林中一叶。
　　从媒体报道情况来看，这次市政府常务会议，议程完全由市政府主导设置，换言之，采取这种开放的开会方式，是来自于长沙市政府领导的主动倡导、推行。因此，可以说，这种政务公开改革的动力来源，主要是来自于长沙市政府领导本身尊重民意、发扬民主、锐意改革的精神。长沙市市长张剑飞对参加会议的人员强调：“让老百姓通过公开渠道，了解政府决策的过程，今后将是一个常态。”可见，这位市长推动政务公开、推行民主决策科学决策的态度明确、意愿强烈。
　　那么，新的问题就在于：既然长沙市这种政务公开的改革动力主要来自于政府领导的主动倡导，则如果这些政府领导都换人来做，新来的领导对发扬民主、政务公开并无如此热切的意愿，则此种改革会不会“无疾而终”、“人走政息”呢？这样的担忧，显然并不是杞人忧天。长沙市张剑飞曾经留学归来，思想比较开放，理念比较超前，而如果换一位观念比他保守的人来做市长，那么，就会缺乏推行改革的动力，这种“别开生面”、“做出头鸟”的改革创新，显然就未必能诞生在长沙。
　　其实，推动政务公开改革的动力来源，无非两途：一种是来源于官员自己，即政府官员本身尊重民意，主动推动，一种则是来源于群众，群众民主法治意识不断增强，政府不得不做出回应。事实上，在当前，推动政务公开等改革的上述两种动力来源，都是已经存在的，一方面，群众的民主法治意识不断增强，对政务公开水平、政府服务水平的要求越来越高，成为推动改革的强大动力，另一方面，坚持以人为本、执政为民的政府也表现出推动自我改革的强大意愿和动力，如温家宝在今年的政府工作报告中就明确提出：要推进政务公开，增加透明度，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权，让人民群众知道政府在想什么、做什么，赢得人民群众的充分理解、广泛支持和积极参与。
　　然而，值得警惕的是，现实生活中，上述两种动力来源发展失衡的现象客观存在。在有的地方、有的部门，政府自身改革和建设取得了新的成绩，但与人民的期待仍有不小差距。政府职能转变还不到位，行政效率有待提高，形式主义、官僚主义比较突出，腐败现象在一些地方、部门和领域比较严重，政府官员自身推动政务公开等改革的动力还不足，甚至完全匮乏，乃至在实践中基于部门利益、个人利益而成为了改革的阻力。这种状况发展的后果，将是使政务公开等政府自身改革和建设严重落后于时代发展、落后于工作需要、落后于民众期待，势必会给改革带来更加巨大的成本。因为，政府官员自身甘为改革动力，积极地推动改革，可以掌握主动，尽量地减少阻力，而如果等到群众强烈要求了政府才来回应，则政府部门自身往往会陷入被动，导致改革成本增加。
　　从这个意义上来讲，长沙市创新政务公开模式，积极推动政府自身改革和建设，自市长而下的政府官员自身表现出先进的理念和强烈的改革决心和信心，自身甘作改革的动力，这就显得尤其难能可贵。可以说，采取“全媒体”直播市政府常务会议这种改革举措本身，还有待实践的进一步检验，其他地方、其他部门未必要立即仿效，但是，长沙市政府领导这种尊重民意、发扬民主、锐意改革的精神本身，却完全可以为各地各部门所借鉴，从而顺应时代潮流和民心期待，更加积极主动地推动政府部门自身改革和建设。
11月2日傍晚消息，针对新闻出版总署(简称版署)终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批一事，cctv东方时空节目对此进行了相关报道，以下为实录。
　　主持人：今天下午，新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请，并且做出了相关的处罚决定。
　　新闻出版总署在通知中指出，在对网之易公司申请代理运营境外着作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理，为保护玩家的切身利益不受损害，允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。
但是网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下，于9 月19日擅自收费并提供新账号注册的行为，已经造成事实上的公开运营服务，为此，新闻出版总署发出通知，决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回申请。
　　通知同时要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
时间：2009年11月03日 03:58 来源：上海证券报(中国证券网)作者：万国测评 王荣奎
　　周一多方在半年线上展开猛烈反击，上证指数收出143点大阳线，成交额再度回到1500亿以上。技术上看，当日一根大阳线穿透了所有中短期均线，强势特征明显，特别是大幅低开后快速冲破半年线和年线，或成新一轮行情的发起点。短线看，近期高点3123点将是后市继续收复的点位。
时间：2009年11月03日 09:19 来源：人民日报作者：谢卫群
　　经中国证监会批准，沪深证券交易所于今日发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》，明确在交易异常情况下交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
　　《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要的基础性工作，是对《交易规则》有关“交易异常情况处理”规定的细化。《细则》特别对交易异常情况的分类、认定和处理作了详细的规定，全面和定量地描述了各种交易不能进行的认定标准；明确了交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
时间：2009年11月03日 01:01 来源：新浪
　　三季度发放192.03亿创新高，预计四季度楼市不再攀高房价可降
　　东方早报记者 朱楠
　　刘建平 制图
　　整体经济刚刚企稳回升，房地产市场却已过了“井喷”式行情，这种状况直接反映在住房公积金贷款的变化中。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　昨日公布的第三季度《上海市住房公积金季度运行分析报告》显示，三季度公积金个贷发放额、发放户数等均创季度新高，但呈逐月回落态势。公积金管理中心预测，从三季度的公积金个贷走势看，第四季度楼市可能不会再现上半年交易量和房价逐月攀高的局面，而且总体上房价也有下降的空间。
　　每户平均贷款额30万元
　　三季度个贷发放额192.03亿元，同比增长296.26%，创公积金个贷发放以来的季度新高。但逐月发放额递减，7月个贷发放额达71.77亿元，刷新单月个贷发放额最高纪录，而8月为64亿元，环比降10%，首现今年月度个贷环比负增长；9月为55.87亿元，环比降12%；预计10月发放额继续大幅回落，为39亿元左右。
　　三季度个贷发放户数增幅落后于个贷发放额增幅，约120个百分点，但户均贷款发放额为30万元，同比增长44%。这说明去年出台的一系列拉动内需、稳定房市的政策继续发挥作用。
　　公积金管理中心预计，从三季度的公积金个贷走势看，第四季度可能不会再现上半年交易量和房价逐月攀高的局面，而且总体上房价也有下降的空间。
　　百户家庭公积金付房租
　　针对今年10月1日《上海市职工提取住房公积金支付房屋租赁费用实施办法》(下称《办法》)发布以来，有人认为“享受该政策的人不多”，公积金管理中心在昨日的报告中首度作出公开回应。
　　公积金管理中心表示，上海市民自有住房率高达80%，而在20%左右的租房群体中，月租金超过月收入20%的家庭也不占多数，这就使能享受这项政策的群体大为减少。另一方面，上海目前最庞大的住房租赁群体是暂住人口和部分流动人口，但他们往往不是住房公积金的缴存者。
　　公积金管理中心总经济师崔国盛向记者透露，从政策出台至今已有100多户家庭提取公积金余额支付房租，而从该政策中受益最大的是廉租房家庭。从《办法》实施至今，居住廉租房对象提取住房公积金的余额支付租金一直陆续不断，占总提取户数的95%。
　　数说三季度公积金
　　88.44亿。三季度共归集住房公积金和补充公积金88.44亿元，同比增长18.82%。
　　63.27亿。三季度公积金和补充公积金的各类提取63.27亿元，同比增长31.73%。
　　192.03亿。三季度个贷发放额192.03亿元，同比增长296.26%。
　　10.25亿。三季度住房公积金业务收入10.25亿元，同比增长4.81%。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
　　湘鄂情发行价为18.90元/股，对应市盈率为60.97倍，发行股份数量为5000万股，其中网上发行4000万股，申购上限为4万股。北新路桥发行价8.58元/股，对应市盈率为40.11倍。发行股份数量为4750万股，网上发行3800万股，申购上限为3万股。
　　湘鄂情主营业务是提供融湘鄂情特色菜品与湘鄂情特色服务为一体的餐饮服务，主要面对中高端公务、商务宴请并兼顾家庭消费群体。
　　北新路桥主营公路工程施工业务，拥有公路工程施工总承包一级、公路路面工程专业承包一级、公路路基工程专业承包一级、桥梁工程专业承包一级资质。
　　申银万国分析师林瑾预计，此次两只新股网上冻结资金将在5500亿左右，其中湘鄂情冻结超过3000亿，北新路桥冻结2500亿左右。与此相对应，湘鄂情的中签率大概在0.25%左右，北新路桥在对应的中签率大概为0.1%。时间：2009年11月03日 08:13 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在连涨数日之后，东安动力今日发布了一纸重量级公告。公司表示，公司获实际控制人中国航空工业集团公司通知，中航工业正在就汽车业务与投资方谈判，公司实际控制人可能发生变更。
　　公司的这一重大变化印证了此前本报记者的报道。前不久，东安动力曾经披露，中航工业拟以其所持中航光电全部股份，与公司控股股东中国航空科技工业股份有限公司所持公司全部股份进行置换，置换对价差额部分将以现金补足。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理实际上，在当时的这纸公告中，东安动力的整合机遇已浮现，而今可谓“如期”重组。
　　记者发现这一转让非常奇特。从实际意义上讲，公司实际控制人其实并未发生变更，但是为了完成这一置换，中航工业却需要付出代价不菲的“真金白银”。据记者测算，如以三季报每股净资产计算，中航工业将支付6.4亿元现金补差，而如果以近期股价折算，则差价更将在10亿元以上。
　　很显然，如果没有后续动作，中航科工似乎很难产生动力进行如此复杂的股份置换，并为此付出大量资金。因此，中航工业对东安动力的整合之心其实已可以预期。
　　实际上，可能正是因为此前公告透露出的整合迹象，公司股票放量连涨。不过，这一轮强势上涨将被迫中止，因为东安动力在公告中还披露，因该事项存在不确定性，股票自2009年11月3日起停牌，最迟5个工作日后披露相关信息并复牌。
　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
创业板开市首日如期遭到爆炒，但过高的市盈率也引发市场对后市冲高回落的担忧。不管怎么说，创业板的设立对中小企业和投资者来说是一个福音，它点燃了很多人的创业梦想和投资热情，它不仅创造了财富效应，更重要的是它在资本层面建立了一个支持企业创业和鼓励社会投资创新型企业的机制，应该会在中国掀起新一轮创业热潮和股权投资热潮，对中国创新经济的发展起到推波助澜的作用。但我们也必须意识到当前创业板炒风过盛，不少创业板公司上市存在争议，市场也对创业板公司超额募资后资金使用和公司治理等方面存在担忧，这些问题如果处理不好势必影响到创业板的健康发展。
　　如果从集资额和对发行人、初始股权投资者财富增值的角度来衡量，创业板实在太完美了。但市场对创业板股票过度追捧，鸡犬升天，令很多创业者和股权投资者认为，即使是一家平淡无奇的公司，只要搭上创业板顺风车，加上财技了得，财务报表和包装方案做得漂亮，就可以化腐朽为神奇，成为一种一本万利的新商业模式。如果创业者和股权投资者像炒权证那样去运作一家拟上创业板的企业，那么这个市场的结局注定是悲哀的。我们可以接受创业板公司不成熟，在成长中跌倒，但绝对不能容忍欺骗。创业板不是创业者资本运作、玩转财技的舞台。创业板意在鼓励创新、扶持创新，给所有通过创业实现梦想的人一个公平的机会。创业板的创富神话可能导致创业者和管理层急功近利，故意迎合市场热点，通过编织动人故事和滥施财技达到进入资本市场圈钱套现的目的，但这样做不仅摧毁了影响公司的根基，也会影响创业板市场的健康发展。
　　管理层虽然担忧爆炒，但他们也乐见创业板受到各方追捧。从营造市场氛围来说，管理层是成功了，但在完善监管和持续发展方面还任重而道远。据闻深交所窗口指导机构投资者在开市首日尽量少交易，深交所还表示对创业板新股上市后还要保持高压态势，严密跟踪日常交易，确保交易处于比较正常的状态。要让创业板真正走向市场化，除了定价市场化，也要让投资者享受市场化的收益和承担市场化的风险，更重要的是监管者也要走向市场化。管理层监管的重点应该放在为上市公司、投资者提供公平透明的平台，帮助上市公司建立规范的公司治理标准，履行上市责任，提供完备的配套服务。管理层不仅仅是为市场创造一个新的交易品种，更重要的是建立一个创新和创富的机制，让社会资源有效分配。
　　创业板在给创业者、投资者带来高回报的同时，也应该让创业板公司在公司治理方面为创新型公司树立典范。企业上市不是终点，上市后要考虑如何活得更长、更好，这需要自我激励，也需要外部约束。创业者首先要有好的主意、产品、业务，然后借助资本市场的力量做大做强，而不是一开始就谋划如何圈钱套现，本末倒置。市场是公平的，任何投机取巧创造的光环最终都会消逝，今天看起来所有股票的估值似乎都是合理的，但在市场归于平静、回归理性之后股票的估值都需要重新调整。市场对于创业板估值已被过度高估存在担忧，一旦新上市公司上市初期股价即出现大幅下跌，将令投资者对参与创业板的热情趋于谨慎。
　　昨日A股市场的走势一度让人大跌眼镜。舆论普遍认为，A股市场或将出现调整走势，但事实上市场出现了低开高走的走势，其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态也大为改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大，看来短线对A股市场的走势判断可继续乐观。
　　超预期上涨
　　昨日A股市场的走势似乎远超市场预期：一是因为上周五美股暴跌，且美国经济不振消息传出；二是因为市场担心创业板或现急跌走势，从而打击多头的做多激情；三是因为上周末A股市场冲高回落，使得技术形态有所恶化。所以，上周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
　　但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，未猜中结尾。上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局，但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并未如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也未现恐慌性买盘，因此迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增。而以甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋，大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
　　对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息看，目前并无实质性的爆发性利好,有的只是股市中人所共知的信息：一是前三季度中国经济超预期的强劲增长；二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。
　　在此背景下，有市场人士方才注意到估值高企的创业板，或者说，正是有充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板，这也折射出短线A股市场超强的运行趋势。故有观点认为，没有利好，恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
　　两大主线
　　从目前市场情况来看，资金更为关注两条主线：
　　一是目前市场认同度较高的一些题材股。比如说以甲流概念股为核心的医药股，该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情继续向好发展；再比如说新能源混合动力汽车，典型的例子是近期出现的中通客车、安凯客车等强势股。佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，作为贸易反击品种的神马实业等也表现强势。
　　二是近几个交易日出现的新现象，那就是资金渐有向质优成长股渗透的趋势。在昨日盘面中，合加资源、天药股份等2010年业绩有望超预期成长的品种表现良好。合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能释放所带来的超预期增长的潜能；而天药股份则是在搬迁后业绩有望进一步释放，且产品价格一直稳定盘升，故成为近日机构资金重点出击的对象。同时，传化股份、浙江龙盛、久联发展等业绩有望超预期增长的个股近期也保持强劲走势，从而佐证了关于“资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势”的判断。
　　从上述资金介入路线图来看，各路资金对后续行情仍相对乐观。具有成长性与安全边际品种的活跃，意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点，所以大盘的短线走势仍可相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
　　关注“成长性”个股
　　前文提及的资金流向为投资者选择强势股提供了依据：
　　一方面，可以积极关注作为目前市场热点的概念股，比如说甲流概念股白云山、三精药业等医药股，再比如说尖峰集团等拥有医药资产的个股；
　　另一方面，也可以寻找具有安全边际且未来成长性相对乐观的品种，中国中铁、葛洲坝、合加资源、中海油服、天药股份、浙江龙盛等品种可关注。　 昨日是创业板上市的第二天，震荡十分剧烈，早盘除吉峰农机外，全线跌停开盘。由于吉峰农机开盘后快速上攻，强势冲上涨停，使得其他27只个股纷纷打开跌停，包括上周五涨幅最高的金亚科技。但好景不长，随后又集体回落，又大面积回到跌停板，特别是到了午后，两市主板火爆，沪深两市分别大涨80点和400点，而创业板却逆势下跌，截至下午收盘，有20只个股跌停，比中午收盘的6只多了14只。这说明在主板行情火爆的情况下，资金加速从风险较高的创业板撤出，回流进主板市场。
　　中国创业板市场于10月30日启动。在启动之前，监管当局可谓是作了十分周密的部署，也制定了不少保证其市场能够健康发展之规则。但是，实际的结果与监管层所希望的差距很远。当天，首批28家上市公司遭到“暴炒”。其中，20只个股遭遇二度停牌，金亚科技被三次喊停。在高达57倍PE发行的情况下，30日收盘时，28家公司平均市盈率高达111倍，令英国创业板12倍PE与纳斯达克26倍PE相形见绌，风险之高无以复加。更惊人的是首日平均换手率高达88.73%，中国创业板的炒作已经到了十分“疯狂”的地步。
　　而且这种十分的“疯狂”基本上来自个人投资者。有调查机构的数据显示，30日机构投资者累计买入创业板股票1142.9万股，占市场比例仅2.63%，其中证券投资基金、社保基金、保险等未入市。参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，占市场97.37%。其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56%，买入股数在1万股以下的户数占比97.22%。为什么赌场能够在澳门繁荣，可能与国人“赌性”有关。而创业板的启动更是把国人的“赌性”表现得淋漓尽致。
　　现在我们要问的是，难道中国就是要开启一种“赌性”十足的创业板吗？如果是这种“赌性”十足的创业板，那么这种市场能够存继下去吗？如果不能够存继下去，其结果又如何？如果能够存继下去，其意义又何也？
　　我多年前就不太同意中国贸然上创业板，以为中国的主板市场都能够大炒特炒，那么创业板启动，一定会炒翻天。而且就他国的经验来看，除了美国纳斯达克市场之外，世界各国开设的创业板市场大多以失败告终。即使如中国香港10年前设立的创业板，也由于过度暴炒，企业并没有高成长性等原因，而成为“鸡肋”。因此，在中国内地既有的基础制度下，要想发展起一个如美国纳斯达克那样的创业板市场是难上青天。10月30日的实际结果表明，比我之前估计的风险还要胜十分。所以，早些时候，不少投资者问我，他们要不要进入创业板市场，我就告诉他们，这个市场启动一定会风高浪急，个人投资者进入要十分小心。如果中国的创业板是一个“赌性”十足的市场，那么这个市场要想存继下去是不可能的。因为，最后一定会导致绝大多数投资者远离这个市场。
　　可以说，创业板开启的核心就是如何通过证券市场给一些有成长性的高科技企业提供一个便利的融资平台，以便鼓励它们及更多的企业进行科技创新，鼓励有更多的资金流入这些有成长性的高科技企业，以此来促进中国经济转型与健康发展。但是，中国首批28家创业板企业尽管覆盖了制造业、服务业、医疗健康、IT、农业和互联网等10类行业，但与美国纳斯达克的中小企业的高科技特征差距甚远。当然，我们并非要求这些企业每家都将成为“微软”类的企业，但是它们至少要给投资者“高风险、高成长”的希望。但实际上，这些企业或这些企业管理层并非如此，他们所希望的就是如10月30日这样的股票“暴炒”，就是让其企业上市及管理层一夜暴富。
　　因为，在中国现行的证券市场的基础制度下，公司上市的目的不是给投资者提供好的投资回报，而是如何在股市上圈到钱。哪家企业能够在市场上圈到钱，这家企业就算成功。在这种情况下，无论是机构投资者还是个人投资者，它们进入市场除了炒作获利之外，能够保证其利益的机会不多。因此，创业板开启，有这样好的炒作条件，投资者大赌一把也是十分正常的。
　　当然，在创业板开启之前，监管层出台了不少保证创业板市场健康发展的规则与条例，也频频告诫创业板市场不要暴炒。但创业板发生的事情并不如人愿，何也？这里存在不少深层次的问题。比如，政府对股市的隐性担保。在政府对股市隐性担保下，政府对股市的干预就不可避免，有效的市场定价机制也就无法形成。有媒体报道，在这28家上市公司中，不少私募基金在公司上市后，达百分之几百的盈利，而且是在短时间内获得的。这些私募基金真的有如此的火眼金睛？如果是这样，那当然是好事，是有利于国内创新企业的发展，但是实际上并非如此，其幕后的原因外人无法知道。其实，其幕后最为根本的原因还是政府的干预过多及影响过大，从而为这些人寻租创造了空间。如果中国创业板市场不从这些基础性制度入手进行改革，要想避免“暴炒”是不可能的。
　　总之，中国的创业板市场需要的是一个公开、透明、公平、公正地给有成长性的高科技企业提供便利融资的市场，而不是一个暴炒的“赌性”十足的市场。只有这样才能鼓励更多的企业进行科技创新，鼓励更多的资金流入这些有成长性的高科技企业，以此来促进中国经济转型与健康发展。如果不是这样，中国创业板的启动也就意味着它的结束。这其中有很多深层次的问题，并非仅是模仿美国纳斯达克的一个外壳就能够成功的。(作者系中国社科院金融研究所研究员)
　　针对期货行业目前依然存在的投资者开户合同异地签署问题，监管部门近期拟通过电话抽查的方式，在行业内进行全面检查，一旦发现问题，将对相关期货公司进行处罚。据了解，部分期货公司已向客户发出通知，要求凡是通过邮寄合同方式完成开户程序的投资者，应尽快前往公司重新签署合同。
　　根据证监会有关规定，从事期货交易的合同签署必须与期货开户人员当面签署，不允许通过邮寄合同的方式进行。但实际上，由于期货居间人的广泛存在，各家期货公司或多或少都存在邮寄合同开户的现象。但这实际上并不能完全证明开户投资者的真实身份，安全隐患较大，属于违规账户。
财政部财政科学研究所所长贾康在日前举行的“2010中国经济前瞻论坛”上表示，经济发展速度放缓、企业效益下降、结构性减税对财政造成巨大冲击的阶段已经过去，但政府仍需继续实行扩张性的积极财政政策。
贾康指出，1月至9月累计，全国财政收入比去年同期增加了2572亿元，增长幅度达到了5.3%，按照现在的发展趋势，“经过努力，今年很有希望实现财政收入8%的增长。”
贾康表示，我国已经度过了经济增长速度放缓、企业效益下降、结构性减税对财政造成很大冲击的阶段。他分析，金融危机的冲击使得我国经济进入了一个新的低迷周期，要反这个周期就必须实行扩张性的宏观政策，尽管扩张性宏观政策至今已经发挥了明显的作用，但扩张性的积极财政政策仍然要继续。“要依靠政府必要的扩张支撑走完这个经济相对低迷的时间段，现在谈论退出和淡出为时尚早。”贾康说。　　美股在周一取得反弹，今天内地股市延续昨日升势，港股却呈现弱势调整的走势。恒生指数早盘轻微低开22点，略微冲高后就逐渐回落，午后跌幅进一步扩大，最终，恒生指数收盘报21240.06点，下跌380.13点，或1.76%，成交610.08亿港元；国企指数收盘报12500.64点，下跌241.24点，或1.89%，大部分个股录得跌幅。
　　隔夜，美国公布10月份ISM制造业指数由9月份的52.6升至55.7，好于市场预期的53，已经连续3个月高于50的扩张水平，说明制造业持续向好。全美房地产经纪协会(NAR)公布，美国9月建筑开支上升0.8%，远好于预期的跌0.2%，报告期内待售房屋销售指数上升6.1%至110.1，是连续8个月上升，也好于市场先前预期，反映楼市暂时企稳了。此外，福特汽车公布第三季度纯利达到9.97亿美元，高于市场预期，同时公司还调高2011年盈利前前景。
　　当美股公司业绩公布期临近尾声之时，能够影响美股走势的可能只有经济数据或者议息会议这样的经济事件了。最近的美国经济仅能用喜忧参半、时好时坏来形容。一般而言，市场在经济企稳的初期，对经济数据看重的是数量和方向，就是数据好转了吗？幅度大吗？而对于数据好转的结构性问题和持续性问题，往往不太关注，人们更多的靠一种对政府政策的热情来支撑投资。但是，这种热情会随着时间的推移而减小，甚至消失，股市的上涨行情也因此受到考验，随后转成上落市的机会就会比较高，至于是否重新下跌，则要靠实质利空因素会在何时出现以及人们之前的热情维持的时间和热度来决定。
　　当道琼斯指数经过7个多月的努力而重回万点大关后，本身技术性的回吐压力自然会出现。而且，美国企业业绩虽然超出市场预期，但依靠削减成本来提高盈利的方法，本身就说明企业主的谨慎心理，或许他们对未来经济走向的判断是较为保守的。《华尔街日报》就在近日表示，当前美国企业的现金持有量处在四十年来最高水平，表明这些企业主们暂时看不清经济的未来方向，当然，如果投资能够重新启动，这些企业进入市场的速度可能会更快。这种现象也自然可以解释美国的信贷状况为什么仍然处在收缩中。另一方面，经济数据所反映的经济回升状态，本身受政府投资或者季节性因素等影响，很难让人信服。所以，当前市场可能变得缺乏方向感，乐观的人认为市场只是暂时休息，等待机会仍然会继续上涨，谨慎的人则认为市场的利好因素已经被消化，虽然还没有实质利空情况出现，但可能并不遥远了。股市也就在两者胶着下陷入震荡。
　　今晚开始，美联储将举行两天会议，市场一致预期将维持联邦基金利率在当前低位，对于会后声明会不会发出退市暗示的猜测，或许将让美股缺乏方向，同时令港股陷入震荡。从大半年的反弹走势的盘面表现上看，港股在大方向上仍然跟随着美股，而内地股市表现却只对盘中表现有零星影响。所以，当前港股遭遇获利回吐压力尤为明显。通常情况下，大市调整或者下跌，一些二、三线股和细价股有机会脱颖而出，但我们得提醒投资者注意的，是这类股票绝大多数是靠所谓的消息或者资金推动，走势通常会比较怪异，大上大落的走势十分考验投资者技术和心理承受能力，所以，并不是所有人都能捕捉到这类机会，即使买入股票的投资者也必须谨慎操作为好。
　 有谁，会花70到90块钱，买一个实际价值1块7、一年盈利不足6毛的东西？答案令人吃惊：成千上万人，争抢着，动辄数万、数十万元地买进，在中国新生的创业板市场。
　　他们买进的，是一家总资产不到8亿、年收入不过4亿、净利润不到4000万的影视公司股票。今年前三季度，该公司净利润还下降17%，但一夜之间，其股票市值却超过100亿元，堪比王府井，赛过同仁堂。如果没有火箭般的业绩增长，该公司股价将难免暴跌。
　　十年风雨历程，首批28家创业板公司，10月30日正式上市交易。这是中国多层次资本市场的又一标志性进展，其长远价值不容置疑。但从第一天堪称疯狂的市场交易，以及公众对其财富神话的狂热追捧来看，创业板从一开始显然激情过度。
　　经历了当年的互联网狂热，加上去年的华尔街风暴，对于过度透支的资本市场风险，我们本应抱有足够警惕。即使是成长性较好的创业板公司，也不能高估其盈利能力。
　　这也是此次启动创业板过程中，监管层和有识之士最看重的地方。从新股发行、开户限制，到暂停交易、退市机制，监管者为规避其风险而设计的制度安排并不少。即使从国际横向对比来看，中国创业板的启动准备，也可算是相对充分的。
　　而事实却触目惊心。国庆节前后，28只创业板新股发行，平均市盈率接近57倍，不仅高于纳斯达克市场近一倍，更相当于A股市盈率两倍以上。至10月30 日收盘，28只新股平均上涨106%，市盈率升至111倍，总市值约1400亿元，超过净资产20倍！至此，我们并不陌生的非理性疯狂在创业板市场重现。其典型特征是，少数人赚得盆满钵满，如此投机迟早要付出代价，差别只在于何时付，谁在付。
　　为什么，我们对这种有内在规律的投机，仍然缺乏足够警觉？为什么，在创业板启动前后，从媒体到专家，从证券分析师到各公司高管，只津津乐道于令人鼓舞的前景，“基本合理”的估值，以及创业者和股东们如充气般迅速膨胀的纸上财富？
　　为什么，这些增长速度虽快，但缺乏核心技术或经营优势的创业板公司，没能置于风险评估的放大镜下，进行更全面的体检？为什么，其中或明或暗的危险，没有被广泛提示？
　　回答清楚这些问题，或许并不复杂。但解决背后症结，却非易事。
　　与中国股市初创时的使命有所不同，推出创业板，既不为国企改制，更不是各地区、各行业的名额分配，而是为进一步打通产业与金融投资的阻碍，让拥有创新活力与创业成就的中小型企业，更有效配置资金和资源，获得更好发展。这也是加快调整结构，不断增强活力，并有效解决就业的一个重要环节。
　　由此推出的创业板，应始终围绕上述目标的实现。相关制度设计与风险防范，相关的投资教育与公众引导，应集中于如何让创业板公司物有所值，让公众理性投资。如果因引导不慎，创业板沦为新一轮圈钱，另一种炒作，投资者闻之而色变，那可就前功尽弃了。
　　如何让公众保持冷静，不跟风乱炒，手握重权的监管层，颇具影响的分析师，还应更有所作为，避免创业板从一开始就偏离轨道。
　　首钢集团新闻办3日证实,京西重工耗资近1亿美元,2日在底特律成功收购美国德尔福公司减振制动部门,这些业务部门一直是美国、欧洲和亚洲主要整车厂的汽车底盘件优选供应商。
　　据京西重工董事长方建一介绍,新公司将接过德尔福在美国、波兰、法国、英国、墨西哥和中国等地世界一流的汽车底盘零部件生产加工基地和技术中心,继续服务宝马、奥迪、法拉利和通用汽车等全球顶级的汽车生产厂家。在底特律地区商会大楼举行的签约仪式上,方建一说:“本次收购使京西重工得以跻身汽车底盘件的高端市场。
　　业内人士称,这次收购是中国汽车零部件企业海外兼并的一件大事,收购价近1亿美元,新公司有雇员3000名,分布在北美、欧洲和亚洲13个国家和地区,拥有各类汽车减振器和制动器的生产厂和研发中心,并计划积极利用收购的技术和人才,在北京市房山地区建造一个世界水平的汽车零部件加工制造基地,带动北京地区汽车产业的发展。
　　美国德尔福公司是全球最大的汽车零部件厂家之一,素以重视先进技术和产品质量着称,其减振和制动器产品,享有行业最佳的客户满意度。
　　记者了解到,收购后京西重工将保留原有的管理团队,并努力使国际先进技术与国内的生产能力相结合。已经在德尔福公司供职40年之久、将在新公司主持业务工作的丹・沃尔表示,减震和制动系统是汽车舒适性、平顺性、安全性和整体性能的关键部分,新公司将集中精力发展这些方面,给客户带来更好的价值。
　　京西重工共有三家投资方,其中首钢国际集团占股51％,北京房山区政府占股25％,汽车零部件企业宝安投资发展公司占股24％,收购行动得到了北京市政府的大力支持。
　　一、 本周国债市场概览
　　上交所
　　本周上交所国债指数一周指数具体为开盘122.213，最高122.335，最低122.078，收盘122.27，比上周上涨0.089点，周成交金额15.72326亿，比上周增加0.42317亿元。
　　本周末上交所国债各关键年期的收益率分别为，1年期1.3362％（0.91BP），3年期2.2226％ （-0.72BP），5年期2.8334％（0.24BP），7年期3.245 ％（2.23BP），10年期3.6099％（5.28BP)，15年期3.8429％ （7.518P），20年期3.882 ％（5.62BP）。
　　2、银行间
　　本周银行间一周指数具体为开盘1519.3218，最高1520.5439，最低1518.9996，收盘1520.0068，比上周上涨1.3317点。周成交金额516.54123亿，比上周增加225.968亿元。
　　本周末银行间国债各关键年期的收益率分别为，1年期1.6585％（3.62BP），3年期2.4537％ （4.57BP），5年期2.9947％ (3.49BP），7年期3.3585％（1.66BP），10年期3.6885％（-0.94BP)，15年期3.9348％（-2.56BP），20年期4.0336％（-0.51BP）。
　　二、 本周的行情主要受到以下因素影响
　　宏观方面，据新华社电 国家统计局日前发布的数字显示，前三季度中国国内生产总值（GDP）同比增长7．7％，其中第三季度增长8．9％。国家统计局国民经济核算司司长彭志龙表示，从目前的形势看，第四季度GDP仍将保持较快增长。
　　资金方面，29日，央行在银行间市场发行了800亿元3月期央票，并进行了500亿元91天正回购操作，发行量较上周分别减少了100亿元和400亿元。其中，3月期央票的发行利率为1.3280％，91天正回购利率为1.33％，继续保持稳定。
　　本周到期资金为550亿元，包括450亿元到期票据和100亿元到期正回购，较上周减少了300亿元。本周二央行已经发行了130亿元1年期央票，并进行了450亿元的28天正回购操作，这样央行本周将从市场净回笼资金1330亿元。
　　至此，央行在国庆节后的三周里已连续从市场净回笼资金，10月份当月累计净回笼量为1560亿元，是2月份以来央行单月最大净回笼资金量。
　　三、 后市分析
　　未来一段时期内的货币政策不会转向，货币投放仍会继续增加，但较前段时间会有一定的收窄，政策将会有所收紧，央行的公开市场操作、商业银行的信贷、央行对商业银行经营稳健性的监管等，这些方面可能在一定程度上影响市场上的资金和信心，利率体系已经开始了整体向上移动的趋势。
　　目前支撑市场多头情绪的原因：一是宽裕的市场流动性，二是本次央行维持央票利率的稳定，给予投资者货币政策短期维稳的猜测，短期内债券市场可能会迎来一个相对安全的投资时期。但对这轮反弹持续的时间进行判断难度较大。不过投机资金仍持谨慎心态，因为二级市场买盘资金更多地关注于流动性良好的短期品种，而对于前期调整相对充分的中长期国债等品种以观望为主。中期来看，机构对于货币政策趋紧的预期始终没有改变，而一旦政策真正开始“微调”，恐怕这种预期将会被不断强化。因此在短多长空的预期下，预计反弹空间也会非常有限。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/11/20091103090303583.pdf
　　机构来源：红顶金融工程研究中心
　　知名鞋企浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司最近加快了资本市场运作的步伐。这家正忙着准备在A股上市的企业，已提前做起了热身运动。昨日，股价飙至涨停的大商股份(600694,股吧)(600694.SH)的一则公告，披露了红蜻蜓的最新市场动向。
　　“红蜻蜓”飞进大商股份
　　据大商股份披露，经大连市人民政府批准，大连市国资委10月28日与深圳市曼妮芬针织品有限公司、浙江红蜻蜓鞋业股份公司、波司登股份公司签订大商集团100%国有产权转让合同，上述三家公司分别受让40%、33.33%、26.67%国有产权。
　　由于大商集团的全资子公司大商国际持有大商股份8.8%的股份(共计2585.958万股)，因此，一旦这次产权转让获得国家相关部门批准，这三家企业实际上将间接持有大商股份的股份。其中红蜻蜓将间接持有上市公司861.9万股，占上市公司已发行股份的比例为2.93%。
　　不过，大商集团产权转让获得国家相关部门批准后，大连大商投资管理有限公司(大商集团和公司主要管理层成员设立的公司)将对产权转让后的大商集团增资。增资完成后，上述三家公司及大商投资在股份制改造完成后的大商集团持股比例依次为30%，25%，20%，25%，各方间接持有的大商股份权益将变更为2.64%、2.2%、1.76%、2.2%。
　　受这一利好消息刺激，虽然大盘昨天大幅低开，但大商股份却略微高开后就一路上扬，午后更是封住涨停。
　　筹划明年在A股上市
　　进军大商股份，可能只是红蜻蜓扩张版图的一部分。
　　前不久，钱金波在接受媒体采访时透露，红蜻蜓A股上市的计划正在积极推进，计划明年向证监会上报上市申请材料。据红蜻蜓高层透露，希望能在2010年底完成上市，预计发行1亿股。
　　“参股大商股份的事也听红蜻蜓高管说起过。”温州中小企业促进会会长周德文说，这件事对于红蜻蜓来说是名利双收，对红蜻蜓上市也是有很大帮助的，可以积累上市经验，熟悉运作模式，自己公司上市的时候就会顺利很多。
　　红蜻蜓1995年从做鞋起家，如今已是温州最知名的鞋企之一，集团旗下拥有浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司、红蜻蜓温州儿童用品公司、上海捷路体育用品公司、广州火辣辣鞋业有限公司等十余家全资子公司。
　　“今年1至9月份，红蜻蜓销售同比增长29%，利润同比增长30%。”红蜻蜓集团一位负责人说，这个数字在温州鞋企中增长几乎是最快的。
　　看好大商股份的销售网络
　　根据大商股份公告，本次产权转让标的作价1.8亿元，其中，曼妮芬出资7386万元，红蜻蜓出资6154万元，波司登出资4925万元。按总共转让的2585.958万股计算，每股价格不到7元。而昨天，大商股份的收盘价已达到41元多。红蜻蜓此番买卖捡了个大便宜。
　　今年9月，大商集团的100%股权大连产权交易所挂牌，其时，大连国资委就对受让方提出了严格而特别的条件，要求受让方为营运10年以上的生产型企业法人，且与大商集团建立长期合作关系，并为大商集团百货主营业务提供主力商品，且拥有中国名牌和中国驰名商标称号。
　　因此，可以说，此次红蜻蜓等民企入驻大商集团，大连国资委可谓百里挑一。
　　昨天下午，记者一直在拨打红蜻蜓集团董事长钱金波的手机，但手机不是没人接，就是忙音或者直接挂断。
　　作为一家知名的商业连锁企业，大商股份已成长为跨区域的龙头企业，零售业务拥有百货、超市和电器三大业态。公司已基本建成“东北店网”，目前已经在5省30余市(县)拥有百余家店铺。2006年度销售额位于全国百货零售业上市公司第一。
　　不过，根据大商股份10月17日公告，公司2009年全年业绩将亏损。“公司网点铺得太开，盲目扩张的结果给公司带来了负面影响。按公司现在的基本面，股价已经不便宜了。”中信金通证券首席分析师钱向劲认为。
　　红蜻蜓一位负责人告诉记者：“红蜻蜓一直很重终端，大商集团在商贸流通领域的地位也是响当当的，有很多的宝贵经验和资源。目前，红蜻蜓集团另外一个知名运动品牌‘捷路’，走的就是终端为王的路线。”
财华社深圳新闻中心
道琼斯通讯社公布的一项调查结果显示，石油输出国组织(OPEC)在10月份大幅提高了原油产量，因当月油价触及了年内高点、美元走软。
调查显示，欧佩克受产量配额约束的11个成员国（不包括伊拉克）10月份的原油日产量增加19万桶，至2,659.5万桶，增幅为0.72%。9月份的原油日产量为2,640.5万桶。
这意味着11个欧佩克成员国10月份原油日产量较其去年年底设定的2,484.5万桶的目标高出约175万桶。
调查显示，欧佩克受产量配额约束的11个成员国进一步放松了对产量的控制，10月份的配额执行率降至58%，9月份为64%左右。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
国际货币基金组织(IMF)周二称，鉴于目前乐观情绪升温，该组织上调了对香港2009年和2010年的经济预期，但同时也警告称，香港属于开放型经济，仍然很容易受到外部冲击影响。
IMF在报告中指出，预计今年香港本地生产总值(GDP)将萎缩2.0%，而此前的预期为萎缩3.5%。
IMF还表示，预计香港明年GDP将增长5.0%，增幅高于此前预期的3.5%。
报告称，在多种因素支持下目前香港经济正处于复苏阶段，这些因素包括中国大陆经济增长、刺激性财政政策、政府努力支持中小企业并保护就业，以及高度宽松的货币政策环境。
不过IMF也警告称，全球经济依然脆弱，可能不会在短时间内实现复苏，并且面临下行风险，这些都将对香港造成影响。
IMF还警告称，香港可能仍将在未来一段时间内继续采取极度宽松的货币政策，这有可能导致资产价格飙升。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　国家安全生产监督管理总局局长骆琳3日说,由违规违章造成78人死亡的西山煤电(000983,股吧)集团屯兰煤矿瓦斯爆炸事故、造成30人死亡的重庆松藻煤电公司同华煤矿煤与瓦斯突出事故表明,对国有大矿甚至现代化矿井的安全水平不能估计过高,不可盲目乐观、掉以轻心。
　　骆琳3日在郑州召开的全国煤矿学习推广“白国周班组管理法”推进班组安全基础建设工作会议上说,今年以来,我国煤矿先后发生了3起特别重大事故,造成的影响远远超过其他行业。时至目前,在国内众多行业中,煤炭行业仍然是最不安全、负面形象最严重的行业之一,煤矿职工仍然是劳动强度最大、工作环境最苦、安全风险最高的群体之一。
　　骆琳说,目前,我国煤矿安全生产不断得到加强,呈现出总体稳定、趋向好转的发展态势,但是和先进产煤国家相比,我国煤矿百万吨死亡率仍有相当大的下降空间。
　　骆琳说,我国安全生产虽然取得了明显进展和较好成绩,但与党中央、国务院的要求和广大煤矿职工、人民群众的愿望相比,仍然存在很大差距。必须清醒地看到,我国煤矿事故总量仍然过大,除了死亡事故外,每年还有大约1万人在事故中受伤,不仅使人民生命财产蒙受巨大损失,也给矿工家庭带来了难以愈合的创伤,给矿区和社会稳定造成不利影响。
财华社深圳新闻中心
国企指数早盘跌62点，或0.49%，中午收报12679点，半日成交仅69.18亿港元，大幅缩减。即市走势与昨天背道而驰，初段曾见早盘的最高位12810点，但随后迅速跟随港股大市反复回落，扭转跌势。上日尾市急回的即月期指收窄与现货的差距，升34点至12674点，仅低水5点。机构对后市并不悲观，农银证券认为，留港热钱不走，是对港股2010年度业绩展望乐观的表现，预料港股后市向好。
录得升幅的成份股稍占多数，黄金股受印度央行购买IMF黄金的消息刺激，紫金矿业(2899-HK)升2.74%，已是成份股升幅之冠；同类的灵宝黄金(3330-HK)和招金矿业(1818-HK)升1.04%及2.06%。上日逆市走高的煤炭股维持强势，中煤能源(1898-HK)升近2%，兖州煤业(1171-HK)升近1%。电力股也小幅走高，大唐发电(0991-HK)和华能国际(0902-HK)升0.8%。
即将配股的招商银行(3968-HK)续见买盘跟随，升2.21%；中信银行(0998-HK)升1.01%。不过同类的大型股份则受压，中国银行(3988-HK)跌0.88%，工商银行(1398-HK)和建设银行(0939-HK)跌0.63%及1.48%，拖累大市的表现。市传内地10月份新增信贷仅3000亿元，引发投资者对该类股份短线的抛售。
大和下调钢铁股的盈利预期，鞍钢股份(0347-HK)和马钢股份(0323-HK)跌1.65%及1.47%。航运股也走低。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
西部建设(002302-CN)周二首日表现超出市场预期，该股收涨105.40%，报人民币30.81元，明显超出市场18－23元的首日定位预期。全天交投十分踊跃，成交2527.96万股，换手率高达90.28%。有分析师指出，预计该公司收入和利润未来几年能保持15%以上的复合增长率，以09年20－25倍的合理市盈率计，其合理价在12.6－15.75元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】近日开板的创业板市场轰轰烈烈，而躺在另一个角落的B股市场却近乎无人问津。B股市场未来何去何从？笔者认为这与我国经济发展程度和资本项目开放进程紧密相关，不是独立职能部门能够决定的，它是国家综合考量的结果。但是，管理政策的定位，将直接影响到B股市场的走向。
　　设立B股市场的初衷，是为了另辟一条引进外资渠道，作为我国证券市场国际化的桥梁，实现吸引外资和建设离岸金融市场。当前，随着我国资本项目可兑换进程和证券市场国际化进程的加快，以及QFII制度和QDII制度实施的冲击，证券市场投融资渠道不断扩宽。
　　在这样的新形势下，监管层需要适时调整对B股市场的政策思路。由于B股市场目前是我国居民外汇存款的重要投资渠道，是金融证券市场投资品种多元化的重要体现，结合我国证券市场国际化的整体战略来看，B股市场如果要继续存在下去，就应作为我国证券市场国际化进程中多层次市场的一部分。如果对B股市场作这样的新政策定位，笔者试提出几种可能的选择：
　　方案一：通过存托凭证促进B股市场转型。因为中国境内资本市场与国际资本市场并未接轨，境内投资者对境外股市了解较少，缺乏直接投资于境外资本市场的窗口。目前可通过存托凭证的方式对B股市场实施转型，保留境内居民大量外汇存款的投资渠道，设法促进投资品种多元化等金融创新，实现境外投资。
　　方案二：将B股市场发展成独立的以外币计价资本市场。这不仅可以充分利用境内的外汇资源，还可扩大B股市场的规模，进一步规范和改善B股市场的运作机制，使之能够成为我国证券市场国际化的窗口，为吸引外资积极的创造条件。
　　方案三：A股与B股合并。目前QFII的实施以及人民币在资本项目下实现可自由兑换后，B股市场相对功能将逐渐被A股市场所取代，这种同股不同权的市场割裂状态，已使得可替代性也越来越强。当然，由于市场不规范、投资主体不健全、人民币不完全兑换等因素，A、B股的合并将是个渐进的过程。
　　目前在我国资本项目下还未实现可自由兑换的情况下，可供实施的A、B股的合并计划可以有以下几种：比如，参照关闭STAQ、NET系统及地方柜台交易系统和规范两市小基金的成功做法，在一定期限内实现A、B股的平稳合并。比如按权重将A、B股通过汇率转换。在人民币升值的预期下将对B股的理论投资价值有所提升，但加大了汇率波动的风险。因此在人民币自由兑换之前，将Ｂ股股价以当时汇率折算成人民币价格按照非流通股转为流通股的方法转换，可以避免投机现象。再如设立针对B股市场的证券投资基金，通过设立国家投资基金、中外合作投资基金、境外投资基金，将各种市场投资主体引入国内证券市场，同时投资于A、B股。通过投资基金在两个市场上的买卖，缩小A、B股价差，从而促进A、B股并轨。
　　以上述的B股市场重新定位，首先需要放松对境内机构投资者参与B股市场的限制。笔者以为，从目前市场看，允许具有外汇账户并有外汇存款的境内机构投资者进入B股市场，通过采取适当的政策措施规定其进出路，则目前环境下的一些政策障碍可以解决。其次，扩大券商外汇业务范围，允许券商通过同业拆借来筹措资金，拓宽券商外汇资金来源渠道，提高券商参与B股交易的积极性。今年3月，国家外汇管理局批准中国国际金融公司经营“买卖或代理买卖人民币特种股票”资格，可以看作是开放券商B股自营业务的信号。另外，恢复优质企业发行新B股和定向增发，扩大市场规模和容量，让多方投资者看到B股市场的投资价值，从而共同推动市场的发展。
　　据悉，整合过去已颁布的分散在不同规定、办法等规范性文件中的外汇管理法规，形成一个完整的、专业的、操作性强的管理办法来规范B股市场行为的工作正在进行之中，《证券公司外汇业务管理办法》初稿也征求了外汇基层意见，希望尽早颁布实施。
　　目前，我国B股市场交易的电子化程度相对较高，而管理部门的监管手段却相对落后，缺乏一套有效的能够及时掌握被监管对象相关信息的机制。因此，管理部门应加大科技投入，提高电子化程度。（作者工作单位：国家外汇管理局山西省分局）
　　最近有关余秋雨先生因为持有拟上市公司上海徐家汇商城股份有限公司的股份而讨论十分热闹，最具有代表性的质疑是《每日经济新闻》评论员叶檀女士的观点：徐家汇商城股票的投资价值是有目共睹的，为什么偏偏是文化名人余秋雨先生能以很便宜的价格获得该公司的股份？其中是否涉嫌国有资产流失？笔者想从另外一个角度分析此事。
　　我们首先分析一下余先生是通过什么环节得到了徐家汇商城的股份的？徐家汇商城的招股书中显示，2001年12月，当时还是上海六百的徐家汇决定解散职工持股会，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。这些股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、上海六百的31位公司管理人员和业务骨干以及余秋雨等4位外部自然人。余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资为241.22万元。而经过近8年的股本转增，如今余秋雨的持股数量为518.6445万股。
　　也就是说，余先生得到股份的契机是上海六百解散职工持股会。那么，2001年该公司为什么要解散职工持股会？职工为什么要将如此廉价的股份转让给别人？一切源于证监会有关公司上市的成文或不成文的规定：有职工持股会的公司一律不得上市，职工持股人数不得超过200人等。很多已经有内部职工持股的公司为了获得上市资格，不得不无奈地“削足适履”。
　　解散职工持股会会冒很大的风险的。以徐家汇商城为例，虽然《招股说明书》上清楚地写着：“职工持股会所持股权的转让以及职工持股会的解散清算，均已经过职工持股会会员代表大会的批准及全体会员声明表示同意，股权转让款已经由职工持股会全体会员签收，价格公允，股权变动经过政府主管部门批准，履行了相关的产权交易程序，股权转让程序完备，符合法律、法规和规范性文件的规定，不存在潜在的问题和风险隐患。”但笔者认为，即使在法律程序上是完备的，也难掩结果的不公平之现实。因为，职工当年并非所有人都是自愿转让的，多数是被劝导（甚至是强制）放弃股权的。当他们知道8年后的今天，当初放弃的股权已经增值40倍以上，他们内心不会平静。在公司内部很可能会产生持股者和广大职工之间的巨大利益鸿沟乃至情感上的仇恨，而且随着二级市场股价的上升，这种内心深处的裂痕会越来越大。这不仅不利于公司的健康发展，也不利于社会的和谐稳定。
　　内部职工持股的好处无需多言，事实早已经证明一切。中国最具有国际化水准的公司是深圳华为和北京的联想集团，这两个公司成功的秘诀就是内部职工持股。但如果按照中国证监会的有关规定，华为和联想永远不可能在国内股票市场上市。
　　既然职工持股制度有利于公司的发展，而解散职工持股会还要冒很大的风险，那么，证监会为什么要坚持这样不合理的制度规定呢？从监管机构的角度看，主要有以下两点考虑：
　　第一，职工持股容易导致国有资产流失。从实践看，确有此类事情发生。但是近年来，国资委已经出台了一系列防范国有资产流失的政策，如规范审计评估程序、强制进场交易等。从理论上说，这些制度可以基本防范国有资产的流失。很多国有资产重大流失都是因为地方政府官员严重失职、甚至吃里扒外所致。我们在实践中发现，在各种改制方式中，大规模职工持股导致官员受贿的可能性最小，因为没有人愿意为了集体的利益承受法律风险。
　　第二，职工持股扰乱资本市场的秩序。上世纪90年代前后，很多企业发行的职工股在“一级半”市场广泛流通，严重扰乱了资本市场秩序。很多企业还采取倒签文件等方式虚假发行职工股，甚至以职工股行贿政府官员等不正常现象，这些恐怕就是证券监该部门至今仍对职工股采取“严防死守”政策的最重要原因。
　　从上述分析可知，内部职工持股对公司的发展有好处，但在一定程度上可能增加监管机构的工作量，在多一事不如少一事的思想作用下，内部职工持股成为被清理的对象。此类因噎废食的事情必须引起有关部门的高度关注，应该制定相应政策对职工股进行严格的规范、引导，全盘封杀不是最佳的政策取向。如果内部职工持股的公司不得上市的规定不改，将来会不断上演上海六百解散职工持股会的悲剧，完善公司治理结构将成为一个奢望。
　 昨日是金鹰中小盘基金公告的除息日，基金份额持有人获得红利派发，每10份基金份额1.50元。这是继2月9日分红后第二次派红包，今年累计每份已分红0.23元，在偏股型基金中居前。如此高频的分红是金鹰基金此前没有过的。
　 频繁分红背后的隐忧
　 在三季度利润为负的背景下金鹰基金仍非常大方，金鹰基金人士表示，这主要是为投资者锁定收益考虑。金鹰中小盘契约规定：基金当年收益分配比例不得低于当年基金净收益的90%。
　 “当然也可能有持续营销的考虑，市场上那么多基金，分红能让人记得我们。”金鹰基金内部人士笑言。
　 此前，金鹰红利价值也进行了今年第二次分红，年度每份额分红达到0.29元。
　 珠江畔的金鹰基金在三季度末资产管理规模实现了40%的增长，跃上了50亿的门槛。比起一些规模不断缩水、生存堪忧的小规模基金公司，金鹰基金近两年来可谓一步一个脚印“趋势性向前”。
　 但在这如秋水般平缓上升的背后，市场的隐忧已如湖底暗礁形成的漩涡，开始吸住金鹰。
　 金鹰基金公司的明星基金――金鹰中小盘三季度末总份额为5.02亿份，相比二季度末减少2.91亿份，规模下降近六成，是三季度降幅最大的老基金(2009年前成立)。
　 此外，另两只老基金：金鹰红利价值期末总份额为2.88亿份，规模下降38%；金鹰成份股规模下降6%。
　 在老基金整体遭遇净赎回的尴尬时，7月1日以21.67亿份成立的金鹰行业优势挽回了金鹰基金的面子。托这只新基金的福，金鹰实现了连续4个季度规模正增长。
　 但这种增长的持续性是否可以保持？基金公司或许自己都感到担忧。
　 龙苏云病退金鹰光环不再
　 与其他大部分基金公司不同，金鹰基金在熊市中崛起，而这一切都是与基金经理龙苏云有关。
　 在大牛市中，金鹰基金业绩在各路豪杰中始终殿后，这让金鹰的人气在中国基金市场最火爆的两年里都突兀地冷清。
　 2008年2月19日，由总经理助理兼投资、研究总监龙苏云亲自出马，担任了金鹰中小盘的基金经理，并兼任了金鹰成份优选的基金经理。拥有浓厚“龙氏风格”的金鹰中小盘迅速脱颖而出，2008年排名同类型基金第三位。
　 业绩总是最好的广告，金鹰中小盘这只“草根”基金迅速抓住各界眼球，乃至整个金鹰系基金都因此沾光。金鹰基金公司资产管理规模在2008年大熊市中不降反升。
龙苏云的明星效应立刻被物尽其用，2008年末发行的新基金金鹰红利价值，也拉上龙氏护航。
　 但龙苏云因病在今年9月正式离开金鹰基金公司，其曾经的“徒弟”杨绍基接任了金鹰中小盘和金鹰基金公司投资总监的职位。
　 随着明星的退役，金鹰的光环陡然褪去。
　 “龙氏风格”难以复制
　 “不排除龙总离开对投资者的影响。”金鹰基金公司一位高层委婉表示。
　 有投资者在三季报公布后大肆抱怨杨绍基将金鹰中小盘前一季度重仓股“换得差不多了”。“这真的很冤。”业内人士对此表示，基金定期调仓换股属于正常情况，而且中小盘基金的风格在这方面会更明显。
　 但更多的投资者都是结果论者――金鹰中小盘三季度净值下跌4.33%，在同类基金中排名中游。
　 但事实上，随着龙苏云的退役，“龙氏风格”的确在慢慢淡出金鹰。金鹰中小盘重仓“押股”的勇气有所减退，三季度前十大持股占净值比为41%，较二季度下降近10个百分点。另外对牛股的挖掘也乏善可陈，持股明细虽然新面孔不少，但并未有令人惊艳的“黑马”。
　 有业内人士对此表示，龙苏云的投资理念且不论科学与否，他确实能够为投资者赚钱。但投资风格这种东西很难复制。
　 “我并没有觉得有什么大变化，我们依旧延续了龙总的理念，金鹰自上而下的选股风格不会因为一个人的去留而改变。”金鹰基金公司一位高层坦言“当然，他在的时候这种理念更坚定，团队更紧密。”
　 此前，龙苏云曾在媒体访问时表示，金鹰基金的核心投资价值观是“以绝对收益为目标”，并感叹，“找到行之有效做法就是风格，证明成功的经验就是风格”。
　 虽然金鹰基金表示今年加大了投研的投入，但短期看来，金鹰基金此前的优势没有充分发挥出来，确立公司风格的迷局再度上演。
据报道，从各国的创业板收益率上来看，刚开设的时候都有相对主板比较高的收益率，只是维持的时间长短不同，但长期看创业板没有多大优势。韩国维持了4年的超收益率，英国是5个月，香港是3个月，这三家创业板市场中投资者获得比主板更好的超额收益率维持的时间平均是19个多月。
　　那么，国内创业板与主板相比，站在长期的角度来看，能否获得更好的投资收益？这还需要看创业板上市公司自身的成长和创业板市场的建设情况。
　　创业板要让投资者获得平稳的收益，首先最需要的是上市公司的创业精神和良好的成长性。因为多数创业板公司其业绩波动范围大，对来自技术创新和市场经营的风吹草动特别敏感，投资者在投资时，应该首先把回避创业板公司的经营风险放在第一位。这就需要投资者合理分配自己的资金，选择成长性和业绩都好的公司，进行理性投资，而不是狂追概念和题材，毕竟创业板的退市制度要比主板残酷的多。如果创业板上市公司把心思放在公司技术创新的开拓上，放在商业经营模式的创新上，用良好的业绩和成长性化解当前创业板过高的市盈率风险不是没有可能。
　　其次，创业板市场的建设，除了需要上市公司用良好的基本面来维系外，也离不开机构投资者的支持，笔者建议发行针对创业板投资的基金。创业板对机构来说，最大的危险是流通盘小，一两千万的流通盘如果机构要建个小仓，股票价格就要飞到天上去，这还是一家机构要进入，如果多家要进入呢？另外，创业板对机构庞大的资金来说，即便是所持的股票上涨几倍，其对机构的业绩来说也是杯水车薪。可见，创业板注定难以成为大机构投资者的所爱。我们不妨推出一些小型的基金，用来在创业板进行投资，引导市场和稳定市场投资，让创业板和主板一样拥有市场的中流砥柱。回顾国内证券市场的发展，无论是开放基金还是封闭基金，正是大力发展机构投资者的政策壮大了资本市场的稳定的投资力量。创业板同样需要机构投资者来维系稳定的市场风格和环境，如果能够推出创业板指数基金和专门的机构投资者，对市场来说也能够起到积极的推进作用。
　　此外，站在管理层的角度，充分发挥好创业板市场把关者的角色更为重要。把那些富有创新精神，更有成长性的好公司吸引到创业板，对整个创业板的健康发展相当重要。而针对创业板天然是游资投资者的天堂这一弊端，在严厉打击内幕交易和股票价格操纵上，更要提高惩罚的力度，提高其违规的成本。这样，整个市场的投机氛围才能降低。
　　总之，建设一个少泡沫、高成长的创业板是投资者之福。少一些投机，多一些创业是投资者对创业板的希望，只是这良好的心愿有可能迎接来残酷的现实，明白这一点，采取理性投资的态度，才能不为创业板美丽的泡沫而埋单。　　中国经济持续稳定向好，决定了A股市场难以深幅下跌。大盘在3000点一线震荡整固消化压力后，年底前有望受资金面和业绩浪等因素作用展开一波跨年度行情，2010年初沪指或冲击3500点。　　　　
　　中国经济第三季度增速为8.9％，表明在国家政策大力刺激下，经济从逐步复苏开始步入快速发展阶段。受益于房地产和基础设施建设拉动，以及美欧经济形势好转拉动出口行业业绩逐步回暖，我国第四季度和明年第一季度经济有望保持较高增长态势。　　　　
　　进入10月份后，我国广义货币总量增速开始上升，机构间拆借利率下降，说明自8月份资金面缩紧后资金有所宽松。10月采购经理人指数（PMI）达到55.2%这一年内最高值，较前月上升0.9个百分点，说明企业运行处于高位。而房地产开工面积受到地产销售火暴刺激下不断回升，也对经济产生强劲拉动作用。我们认为，如此强劲的经济运行态势，封杀了股市下跌空间，资金面和各行业良好基本面反映到金融市场，支撑指数不断上扬。
　　再看外部环境。美国经济领先指标在3月份小阳春的季节性因素影响下出现强势反弹，工业企业运行状况明显好转，随后消费者信心指数和新屋开工率、失业人数等重要数据在政府刺激下跟随经济发生显着回暖。进入10月份，美国广义货币总量增速开始明显下滑，银行间利率也有所上升，美联储主席发表可能适当收缩货币宽松环境的言论，导致美股和商品期货市场从10月底开始进入横向整理状态，这对近期A股形成一定拖累。不过国内经济持续稳定向好，决定A股难以深度下跌。我们预计，年底前A股市场经过震荡整固后，发动跨年度行情的可能性比较大。
　　股市资金瓶颈在10月份后化为无形。根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。而且当月资金主要来源为二级市场的个人资金，这或许意味着此前困扰二级市场的资金瓶颈问题得到了缓解。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO 规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。
　　股市总是走在经济前面：二季度中国经济止跌拐点确立，A股却在7月初结束牛市上半场之旅；而三季度全球经济止跌拐点确立，外围市场也在美股带领之下终结牛市上半场之旅，这其中都隐含着货币政策动态微调的痕迹。三季度与A股回落相随的是信贷数据骤降，而现在与美股回落相随的则是美元指数的反弹。
　　今年3月美联储启动印钞策略刺激经济之后，美股即走出牛市上半场的漂亮上攻，但印钞策略的副产品则是美元走弱。今年三季度美国GDP按年率计算增长了3.5％，为连续四个季度下滑后首次出现增长，当印钞策略奏效之际，也就是政策动态微调之时。因此10月美元指数在连续刷新14个月低点之后，在市场一片看空声中突然大幅反弹，止住了美股及油价、金价的涨势。从中不难看出遏制通胀快速回归同时延长刺激政策周期的调控意图。
　　今年上半年，A股涨势与持续递增的每月信贷增量数据明显正相关，而当二季度经济数据确立中国经济止跌企稳之后，信贷规模的回落也与A股的调整同步来临。这与美国印钞策略与美股的关系如出一辙。而且A股涨势从1月启动至7月初结束，美股涨势从3月启动至10月中旬结束，显然两者经济复苏的不同步骤决定了货币政策动态微调的节奏，而后者又间接左右了股市趋势。由于中国经济的顺周期复苏之旅提前于美国经济，因此，A股牛市下半场领先于美股的概率偏高。只是美元指数的反弹有可能持续至12月初，这将掣肘11月的A股走势。或许与去年11月美股掣肘A股的情形类似，A股会构筑起跳平台。
　　另外，去年12月至今年3月A股涨势初段，依赖的是中小市值股票的整体上扬。现在关注的显然是创业板，期望创业股能类似去年的有色金属股，带领中小市值股票估值回升。可是创业板高调亮相，会使创业板在11月遭遇退烧降温的考验。在发行平均市盈率已高达55倍的情形下，28只创业股首日亮相平均涨幅超逾100％，这意味着创业板平均市盈率已超过100％。从海内外的历史经验教训来看，创业板会经历一段寻找估值平衡点的过程，企稳之后才会发挥刺激中小市值股票活跃的鲶鱼效应，时间可能已是明年春季。
　　综上，11月A股可能类似去年岁末，是夯实基础构筑平台的阶段，投资者对于美元指数反弹诱发的外围市场调整不必过虑，在经济复苏的顺周期投资阶段，潜心揣摩基本面绝境反转型的低价股，岁末布局耐心守望明年上半年的牛市下半场。
　　新榨季首届糖会已于11月1日在郑州召开，市场最关注的两个问题：一是估产，二是国家态度。
　　估产方面，广西估产760万吨，与2008/09榨季持平；云南估产205万吨，减产原因是干旱与烤烟种植挤压；广东估计100万吨，减产原因在于湛江地区甘蔗种植缺乏效益；海南41至42万吨；新疆预计在38万吨左右；内蒙估计约20.4万吨。云南、广东、海南与北方菜糖产区早先就曾经报道过种植面积减少，可能出现减产，但除云南减产18万吨，黑龙江菜糖预计减产超过10万吨之外，其他地方减产幅度并不大至至广东减产约6万吨、海南5至6万吨、新疆3至4万吨，内蒙增产5万吨左右。广西以外的主产区共计减产40至50万吨。如果按照广西持平的预估，全国将继续减产数十万吨，产量将接近2006/07榨季的水平，甚至不足。
　　但另一方面，商务部下属机构通过调研预计，全国产量可能是持平略增的，在1,280至1,300万吨。这个数据与上述估产有些矛盾。
　　笔者更倾向于广西种植面积不出现较大减少，不出现严重灾害天气，继续减产的可能性并不大。若说干旱，2007年秋时广西也出现过50年不遇的干旱，但对产量影响并不大。说广西增产主要是考虑到2009年春播时，新植蔗比例是大于1/3的，2008年的宿根蔗进入第二年的高产期，这是有助于产量恢复的。而且单产越低，农民的收益也越少，有条件且成本可控时能够新植都会新植的。
　　另一个问题是国家的态度。其之所以重要，主要是因为近两年国储糖达到了240万吨，考虑到2010年还要进口40万吨古巴原糖，2010年时，国储糖将有280万吨的调控能力。也就是说虽然供应可能依然偏紧，但国储糖能够弥补缺口。
　　官方的态度比较明确，希望糖价稳定，不希望糖价涨得太多，也不希望糖价跌得太低。而且强调不希望在眼下青黄不接、新陈糖衔接时，糖价被太多炒作而上涨较多。从今往后到明年，国家要考虑退出刺激政策，不单财政政策收缩，货币政策可能也会收紧。中央已开始关注通胀预期，对干系百姓生活的食品价格肯定尤为关注，白糖虽然只是食品添加剂，但因涉及面太广，也会被国家重点关注。
　　这便意味着白糖上部空间已被限定。估计现货报价向上最多能有300至400元的涨幅，同样即到4,500至4,600元/吨；期货的上涨空间也因此被限定在5,000元/吨以内。要有更大突破，则要需求强盛，消耗半数以上乃至2/3的国储糖，国家为后期调控放慢抛储节奏、减缓放储力度，或者2009、2010年之交，再遇严重的霜冻天气，造成又一次大幅减产。
　　此外，还有一个问题必须考虑至至2009年两节时，糖价较大上涨，市场便出现了替代品的报道。2009年第一季度糖价依然低迷，虽反弹但期糖尚不足3,500元/吨，7月后现货价才从3,800元/吨上调到4,000以上。而全年多数销量是在第一、二季度消化的，第三季度销量明显落后于第一、 二季度，且也落后于2008年同期。同样即高糖价会挤压部分需求。虽然最近几年下游产品产量迅速增长，白糖需求应该上台阶，但2009年销量就不能与2008年相提并论。而新榨季的均价肯定高于2008/09榨季，因此销量增长可能被高糖价挤出一部分，甚至很大部分。
　　总体上，估产较利好，国家态度较中性，糖价下跌空间也被限制。中短线行情还将回归振荡，区间可能依然在4,400至4,700之间。青黄不接时，题材缺乏的情况下，还是不太容易出方向。后期糖企陆续开机生产，且甘蔗还在地中，天气变化无常，存在较大不确定性。且11月下旬至12月中旬，或还有会议、考察等活动，彼时可能传出对行情有较大影响的新信息。因此，糖市还须密切关注。
　　操作上依然改换为波段操作，但主方向依然偏多。不过，要控制好建仓点位。如果期糖落入4,400至4,500之间，可以考虑介入，冲上4,600则考虑减仓；进入4,600至4,700之间，则轻仓放空，遇到商品大势调整时，可以适当加仓，回落即平仓。注意多空在4,400与4,700的止损。
　　房地产开发投资热潮似乎将让国内钢材市场度过一个异常温暖的秋冬季节。
　　西本新干线跟踪监测的沪上拟在建工程招标信息显示，近期沪上房地产新开工项目呈明显上升之势。而对于钢材市场来说，在经过此前两个月的持续下跌过后，10月份大量房地产项目的投入开工，无论对于终端的钢材需求，还是钢材流通领域的市场人气，都会起到极大的带动作用。
　　国家统计局数据显示，今年前三季度，国内房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增速比上半年加快 7.8个百分点。另据上海统计局网站数据，前三季度，全市房地产开发投资1058.01亿元，比去年同期增长6.1%。
　　在前三季度全国新增1.06万亿个人消费贷款中，有接近80%是住房贷款。
　　今年以来的房地产开发投资增幅呈现“V字形”走势。上半年，受去年房地产市场低迷的影响，开发投资幅度一路走低，5月份出现同比下降，6月份达到最低点为-3.1%。但随着商品房销售市场的回暖，下半年企业纷纷调整项目建设计划，加大开发力度，推动了房地产开发投资增幅逐步回升。
　　固定资产投资的总体向好局面无疑会对建筑钢材市场形成较为明显的支撑。西本新干线现货交易平台监控数据显示，今年10月的钢材下游消费基本符合传统的需求释放预期，总销量跟前月基本持平。
　　值得注意的是，今年的10月包含有国庆中秋长假，有8天的时间市场是难以展开正常交易的，即10月的日均交易量实际上较之前已经出现了一定的增长。
　　西本新干线对沪上拟在建工程招标的跟踪数据进一步显示，近期沪上房地产项目勘测、设计、施工数量均出现明显回暖趋势。种种迹象表明，随着房地产市场的全面复苏，年内钢材的第二个需求高峰或将启动，甚至可能加速二次去库存化进程。
　　伴随下游地产开发投资需求同步上升的是国内主要钢厂的建筑钢材价格，其中，又以华东地区钢材生产企业的提价最为明显。以10月下旬的螺纹钢提价情况看，沙钢、中天、三钢10月21日分别上调每吨螺纹钢出厂价60、70和30元。
　　大连豆粕周一低开高走，技术上似乎预示着调整结束，前期的反弹趋势可能延续。而基本面上国内处于消费旺季、豆粕需求较好、外盘涨势未尽等利多因素依旧存在。因此，后期看，经过长时间整理后的豆粕可能再度上行，甚至冲击前期高点。
　　一、外盘豆类尚有反弹空间
　　由于大连豆粕期货交割品对于转基因还是非转基因没有要求，因此相对于大连大豆期货，豆粕受外盘大豆影响更为直接和敏感。而目前看，CBOT大豆仍然处于强势震荡、可能盘桓走高的趋势。
　　国际原油价格在10月15日形成技术性突破后，虽然最近从美国传出经济并没转好的数据，但目前仍然在前期高点获得支撑。而美元指数的反弹很虚弱。从技术上看，二者都没有扭转迹象，这使得CBOT豆类获得支撑。从大豆自身供需因素上看。2009年美国大豆产量将创历史记录已经人尽皆知，丰产的利空已经在盘面上充分消化。
　　而目前美国大豆收获进度刚超过一半，远落后于往年水平，后期一旦出现些微的天气异常，造成减产、质量受损，就可能被市场无限放大，从而刺激盘面上涨。虽然南美大豆播种面积可能大增，但现在还处于播种期，对市场很难产生实质性影响。同时，南美豆源的枯竭也使得美国成为大豆出口的最主要的源头，美国人自然更乐于看到CBOT大豆的上涨。美豆一旦走强，大连豆粕自然会随之上涨。
　　二、政府可能继续对国产大豆进行收储
　　目前，中国大豆基本收割完毕，种植成本的增加以及单产下降都使得大豆单位成本较2008年继续增加，政府出于保护农民种粮积极性考虑，可能像对小麦、稻谷那样，继续在大豆主产区收储，而且极有可能继续提高大豆收储价格，目前坊间猜测可能在1.87至1.88元/斤，比2008年提高0.02至0.03元/斤。而且目前东北地区的许多贸易商开始大量采购囤积，将大豆收购价格逐步抬高，而农民出于成本考虑以及对后市的看好，也开始产生惜售心理，这些将支持大豆稳步高走。
　　从政府对2008年收储大豆的拍卖看，政府挺价的意愿是非常强的。虽然每次成交量都非常低，但丝毫没有降价销售的意思。对于不到200万吨的转成地方储备的大豆，到油厂手里成本也高于表面上补贴表现出的优惠价格，最终对市场豆油和豆粕的冲击力度也很有限。
　　三、目前油脂供应充足，油厂挺粕意愿更强
　　由于同为大豆压榨的下游产品，豆油和豆粕价格往往有跷跷板效应，对于油厂来说，为维持一定的加工利润，当一种产品价格低迷时，往往通过提高另一种产品价格来维持加工利润，否则，会通过降低加工量甚至停产的办法实现。而目前国内油脂供应较为充足，油脂价格相对低迷。2009年油料进口比2008年大幅度增加，而油脂进口同样增加。即便在棕榈油的消费淡季，港口棕榈油库存仍然保持在30万吨以上，远远高于往年同期水平。而2009年以来，中国养殖业开始逐渐好转，猪肉价格连续数月上涨，养殖利润较为丰厚，在期货盘面上，粕强油弱态势明显。而目前油厂依旧力挺粕价，大豆价格的上涨，油脂价格的不振，会使这一趋势更为强化。
　　四、豆粕消费旺季，价格易涨难跌
　　随后的几个月，是节日较为集中、天气寒冷的时期，是一年中养殖产品消费最旺盛的时期，养殖企业、饲料企业都会开足马力生产。目前养殖产品存栏量也为年内较高水平。据统计，2009年9月底，中国生猪存栏46,516万头，比8月增加1.53%；能繁母猪4,840万头，比8月增加0.5%，远大于国家宏观调控指标确定的4.1亿头和能繁母猪4,100万头的存栏水平。庞大的家禽、家畜存栏量自然会消耗更多的饲料、更多的豆粕。
　　从国庆节后，豆粕期货持仓量持续增加，已经达到豆粕上市以来最高，一定程度上显示出市场对豆粕后市看好。
美国国际贸易委员会10月30日投票通过对中国钢材的反倾销调查。这项调查是应美国钢铁公司，以及美国钢铁工人联合会等要求做出的，这些公司指责中国出口无缝钢管获得了政府不公平补贴。据悉，此举有可能导致对从中国进口价值3.82亿美元钢管征收100%关税。
　　频频发生的、针对中国的反倾销调查，给中国企业造成的被动和麻烦不断，看起来是坏事；但是，这种被逼无奈的事实也要求中国各方面快速行动起来，提高应变能力，这又是好事。
　　一方面有利于中方尽快启动世贸组织争端解决程序。金融危机之下，各国尤其是美国等贸易逆差国，都加大了对本国产业的保护，贸易保护主义重又抬头，使我国的外贸形势面临严峻挑战。此次，美国国际贸易委员会10月30日投票通过对中国钢材的反倾销调查，中国对此作出了愤怒反应，并向世贸组织投诉，启动了一个为期60天的世贸组织争端解决程序。商务部11月1日公布了对原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸反倾销调查的最终裁定。中国应对国际贸易摩擦的态度和快速反应的策略，凸显了中国在应对贸易摩擦方面的能力。
　　另一方面有利于我国的出口导向政策作出适当的调整。长期以来，我国都坚持鼓励和支持出口的政策，而出口也成为拉动经济高速增长的主要动力。特别是近几年来，我国出口每年对经济增长的贡献率保持在20%左右，对经济增长率的拉动超过了2个百分点。但随着经济发展到一定程度，居民收入与消费水平得到提高时，就要考虑出口导向政策的调整。因为，高达两位数的出口增长率并不能长久地维持，如果坚持单一的出口路径，不仅会造成国际间贸易摩擦增多，影响国与国之间的关系，而且对优化产业结构不利。只有不断扩大内需，才是保证经济持续发展的根本动力。同时，出口企业要转变观念，调整结构，提高档次，从出口产品量的扩大转到品质的提升上来。事实证明，许多贸易保护措施都是针对一些夕阳产业和低端产品。当我们出口的产品种类越来越丰富、质量越来越高时，他国再想举起“反倾销”的大棒也就不易。
　　上周(10月26日-10月30日)锌价呈现冲高回落走势，主要受铜价影响。10月26日期锌上涨2.86%，延续10月23日上涨走势。10月28日沪锌下跌1.34%，受美国10月消费者信心指数下滑拖累。10月29日期锌下跌2.66%，因美元反弹。上周期锌累计上涨0.30%。
　　LME锌上周也呈现冲高回落走势。LME三个月期锌10月26日开盘于2,270.0美元/吨，10月30日收盘于2,165.0美元/吨，周跌幅为4.42%。周内最高触及2,365.0美元/吨，最低下探至2,159.0美元/吨。
　　上周国内现货锌价上涨。根据上海金属网报价，上海现货锌均价10月23日为15,975元/吨， 10月30日为16,325元/吨，周涨幅为2.19%。现货相对于沪锌1001贴水。
　　上周LME锌库存和SHFE锌库存均有所增加。上海期货交易所锌库存上周增加27,830吨至145,536吨；LME锌库存上周增加1,700吨至428,925吨。SHFE锌库存和LME锌库存有增加趋势。
　　国外锌生产商三季度产量同比下降，全球锌总体处于过剩状态。澳大利亚世纪锌矿第三季度产量较2008年同期下降9%。澳大利亚世纪锌矿为全球第二大锌矿，在截至9月30日的三个月中锌产量158,603吨。全球最大的锌生产商Nyrstar公司，第三季度锌产量较上一季度增加6%，至207,000吨，但较2008年同期下降26%。从澳大利亚世纪锌矿和Nyrstar公司的生产状况来看，锌生产商2009年三季度的锌产量同比有所下滑，但是这并未改变目前全球锌过剩局面。国际铅锌研究组织（ILZSG）称，2009年前八个月全球精炼锌市场供应过剩327,000吨。2008年前八个月全球精炼锌市场供应过剩56,000吨。从中可以看出全球锌市依然处于过剩状态，所不同的是ILZSG统计锌过剩量要大于世界金属统计局（WBMS）的统计数据。
　　全球粗钢产量继续攀升，增加市场对精锌需求增加。国际钢协WSA公布数据显示，9月欧盟27国粗钢产量达到1,317万吨，创下2009年以来最高，高炉开工率已由2009年年初的54%，提高到目前的75%；独联体6国9月钢产量已恢复到2008年经济危机前最高水平的73%，比2009年1月增长23%；日本9月粗钢产量827万吨，比2009年年初增长30%，连续7个月呈现增长趋势，高炉开工率已由年初的58%提高到76%；北美2009年9月粗钢产量同样较1月大幅增长29%。中国的需求也在增加。最新统计显示，2009年第三季度中国粗钢产量1.53亿吨，创造历史最高，同比和环比分别增长20%和10%，以此生产水平中国钢产量年产将达到6.1亿吨。由于精锌被广泛由于镀于钢铁及铸铁表面来防止其被腐蚀，其消耗量约占整个锌消费量的一半以上。在全球粗钢产量不断增长影响下，将导致市场对精锌需求增加，从而为锌价提供支撑。
　　大连PVC期货1001合约周二(11月3日)报收于6,725元/吨，上涨0.22%。美国制造业数据利好，给商品市场带来一些刺激，中国股市走强也带动商品上涨，但PVC市场缺乏新的消息刺激，市场陷入整理行情，这将持续一段时间。
　　原油市场，纽约商业期货交易所原油期货12月合约2日上涨1.47%，结算价报收于78.13美元/桶。原油在大幅下跌后反弹，得益于利好的经济数据。美国供应管理协会(ISM)公布，10月制造业指数为55.7，好于预估的53.0，为2006年4月以来最高数值。全美不动产协会(NAR)公布，美国9月成屋待完成销售指数增加6.1%，好于预估的持平。并且，美国9月成屋待完成销售数据为2006年12月以来最高，9月份营建开支增长0.8%，好于经济学家预期的0.2%。这些数据的公布刺激了市场看涨的气氛，而且美元的反弹显得有些乏力，货币贬值的趋势尚未改变。这些因素都刺激原油上涨，不过，美股盘中反复，市场信心恢复并不充足。原油仍未完全脱离整理区间，长期而言，70美元之上的价格在对PVC稍有支撑。
　　11月2日，CFR东北亚乙烯收盘报价持稳在920-930美元/吨，CFR东南亚收盘价持稳在1010-1020美元/吨。受新加坡及泰国新装置上马的支撑，亚洲乙烯需求增加，市场价格坚挺。新加坡壳牌新建75万吨/年的乙二醇装置已于10月末启动，其80万吨/年的裂解装置需到2010年2-3月启动，当前阶段需要外采乙烯。泰国PTT计划于11月对其新上综合石油装置进行试车，对乙烯的需求也有所增加。乙烯稍显紧张的形势有所缓和，对下游仍有一定支持。电石市场，西北地区报价2500-2750元/吨，持稳；华北地区报价2900-3100元/吨，持稳；华南地区报价3100-3200元/吨，持稳；华东地区报价3000-3200元/吨，持稳。乙烯供应的偏紧形势有所缓和，电石供应偏于宽松，上游对PVC的支持力度一般。
　　产销方面，西部地区，宁夏英力特PVC装置开工基本满负荷，报价稳定，库存不多，出货稳定。山西榆社PVC装置开工维持在5成，价格维持稳定，整体出货一般，货源陆续发往异地库，库存压力暂时不大。内蒙亿利PVC装置开工基本满负荷，出货稳定，库存不多，维持产销平衡。华中地区，PVC市场行情持稳，下游需求平稳，市场交易气氛平稳，成交量一般。华南地区，PVC市场行情稳定，乙烯料价格平稳，下游需求不佳，市场交易气氛平淡，成交不多。华东地区PVC市场行情平稳，5型普通电石料主流送到报价在6500元/吨左右，市场货源不多，下游需求清淡，观望气氛较浓，市场交易气氛平淡。其中，杭州PVC市场价格平稳，贸易商库存压力不大，下游需求偏淡，市场观望心态较浓，整体成交有限。山东地区PVC市场行情平稳，市场价格波动不大，下游需求一般，市场交易气氛平淡，实际成交较为清淡。现货市场的整体情况仍然疲软，近期油价上涨提供了支撑，不过，需求淡季和产能过剩的压力过于沉重，价格几乎难有上行空间，现货表现对期市有一定压力。
　　其它方面，中国政府对高速的广义货币的大额投放刺激了经济计划的实施，供应量的增速显着超越了GDP增速，也对之后的通胀产生了预期。30个省区市中，GDP增速达到两位数的达17个。中央经济工作会议也将考虑如何应对通胀预期等问题。这一方面给近期的市场运行带来压力，但也表明包括PVC在内的多数商品价格存在长期升值的可能。
　　总体上，美国制造业指数利好给市场带来一些兴奋，商品和股市反弹。但美股盘中的表现并不令人满意，而且商品中上涨最为坚决的商品是黄金，这表明，需求的复苏并非商品反弹的主要原因，美元犹豫的上涨或许是最重要的动力。中国股市大幅上涨也是支持商品的重要因素，据称，政府正在研究阻止通胀发生的办法，这也表明物价上涨的压力将要临近。近期，市场仍缺乏重大的利好刺激可以帮助价格大幅上扬，PVC供需形势未有明显变化，市场缺乏刺激价格单向波动的因素，PVC将继续整理走势。
　　导读：
　　澳大利亚央行3日加息25个基点 称将逐步撤出刺激措施
　　美联储今日议息 将定性经济状态和货币政策指向
　　招行董事长：股市楼市已现泡沫 年内不宜加息
　　专家预测央行明年二月或将加息
　　惊传"澳元加息" 银行股或有大戏
　　A股顽强收高将走自已的路？
　　澳大利亚央行3日加息25个基点 称将逐步撤出刺激措施
　　澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。上次加息是10月6日，加息幅度是25个基点。
　　澳大利亚央行在声明中表示，经济出现严重萎缩的危险已经过去，该行将逐渐撤出刺激措施。
　　声明还指出，全球经济已恢复成长，未来一年经济成长的速度将接近趋势水准。
　　澳大利亚央行还指出，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴的经济前景似乎明显好转，尤其是中国的经济成长非常强劲。（中国证券网）
　　美联储今日议息 将定性经济状态和货币政策指向
　　中新网11月3日电 据香港媒体援引外电报道，美国联邦储备委员会公开市场委员会(FOMC)从今天开始将展开为期2天的议息会议。场分析师预期，联储局很有可能维持基本利率接近于零的水平，并会继续向场注资1万亿美元(约7.75万亿元)以上购买证券，以支撑国家经济复苏。
　　上周数据显示，美国第3季经济增长3.5%，意味着美国最严重的衰退期经已结束。但经济学家相信，随着政府刺激措施逐步结束，失业数字将持续上升，美国第4季GDP增长可能会放缓。
　　场人士目前正密切注视FOMC美国时间周三议息后所发表的声明，看看到底联储局有没有暗示当局将采取的货币政策方向。由于澳洲及挪威等国家一些央行已于上月开始加息，令到美元汇价受到额外压力。
　　穆迪投资旗下网站Economy.com负责人布鲁修拉斯认为，FOMC将利用今次会后声明，向外界承认美国经济衰退正式结束，并且修订短期预测，以数据反映经济向好。
　　不过，由于失业率目前仍维持在9.8%的水平，主要推动美国经济持续复苏的消费者支出数字仍然严峻。联储局主席伯南克最近就暗示，目前不急于收紧货币政策，"当经济前景充分地改善"才会采取行动。
　　分析亦认为通胀前景会维持不变，经济师斯坦利表示："任何人若预计联储局声明有重大改变，都可能会感到失望。"（中国新闻网）
　　招行董事长：股市楼市已现泡沫 年内不宜加息
　　中新网11月3日电 据香港《文汇报》报道，继警告内地经济刺激政策将引发股市楼市泡沫之后，招商银行(题材，主力，敢死队)(18.93,0.24,1.28%)董事长秦晓再发表言论认为，内地将于明年开始实施退市政策。
　　秦晓昨天在传媒电话会议中说，中国经济已经步入复苏阶段，而信贷规模扩大令资产价格上升，楼市及股市都已经开始形成泡沫。但由于企业盈利未有大幅上升，经济复苏基础有待稳固，所以今年并非加息的合适时间。
　　他认为，2010年将会是中国管理资本流动并退出刺激政策的一年，但使用的调控工具不一定是加息，可包括加强对产能过剩的项目审批、发行央行票据和调高银行准备金要求。
　　早前秦晓接受英国《金融时报》访问时指，建议政府调整货币政策，一时间引起热议。他昨日又预测，今年底内地消费者价格指数(CPI)将由负转正，明年将达到3.5%，主要因为产能过剩问题突出。
　　招行日前公布，第三季纯利同比年跌16%，至48.2亿元人民币，但胜市场预期；第三季净利息收益率止跌回稳。
　　对于有传闻内地可能取消房贷7折优惠，秦晓称从未接到任何相关通知。马蔚华指，若传闻成真，有利于招行营业收入。（中国新闻网）
　　专家预测央行明年二月或将加息
　　近日西方国家不断传出加息之声，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢?
　　长城证券宏观经济分析师何筱微表示，我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。 （武汉晚报）
　　惊传"澳元加息" 银行股或有大戏
　　今日上午，虽然没有任何实质性的利好出台，但是A股继续高开、高走，午间收盘时，再度强势上涨40点，涨幅1.3%，收于3116点。今日领涨的板块已经摇身一变，变为新能源--上午新能源指数暴涨4.45%。
　　上午，新能源概念里，天奇股份(题材，主力，敢死队)(002009)、中成股份(题材，主力，敢死队)(000151)、孚日股份(题材，主力，敢死队)(002083)、德赛电池(题材，主力，敢死队)(000049)、杉杉股份(题材，主力，敢死队)(600884)，5只新能源涨停，这为"风核日丽"的新能源吹起上涨的号角，该板块有望成为本周的热点。因为本月15日，奥巴马将来上海。趁此良机，新能源概念有理由在这两周爆炒一圈。而同时，行业政策也有利好--《可再生能源占比明年"奔十"》。在昨天召开的"中国清洁能源国际峰会"上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现"可再生能源在一次能源中占比达10%"的目标，而目前中国可再生能源占比为9%。发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。水电风电，明年上10%难度不大；天然气，价改方案将择时出台；核电，2020年发电7000万千瓦。
　　午后，还有哪一路概念将牵动大盘的心？仍是金融股。原因有二：
　　一是今日有招商证券IPO消息亮相，这一消息可以一举牵动三大派别的股票：左手是它的参股股东系（中粮地产(题材，主力，敢死队)(000031)持其1.1亿股，中海海盛(题材，主力，敢死队)(600896)持其6900万股）可有望从中获得巨大的投资收益，受此影响，午盘中海海盛上涨7%、中粮地产稍慢一拍、仅上涨0.7%；右手是它的同门兄弟--招商系。午盘时分，招商地产(题材，主力，敢死队)(000024)上涨2.95%以上，招商银行(600036)上涨1.28%，招商轮船(题材，主力，敢死队)(601872)上涨1.92%。中间站着全体券商概念--午盘时分，券商股全面走强，长江证券(题材，主力，敢死队)(000783)领涨4%左右。
　　二是今日中午暴发出来的新消息，中午当A股午盘休息时，国际外汇市场出了一则惊天大消息--北京时间11月3日中午11：30分，澳联储决定提高利率25个基点至3.5%。澳元自上月加息以来，一直被市场默认为是加息领头人，如果澳元能持续加息，那么其他货币也很快被迫进入加息。今日这一则"澳元加息25个基点"的突发消息将会如何影响A股？答案很简单：看看上次澳元加息时的A股走势如何，10月9日A股全线跳空高开，大盘走强，银行股首当其冲。因为"加息"对银行股是最实惠的利好。
　　午后，我们期待这一则石破天惊的"澳联储决定提高利率25个基点至3.5%"消息刺激起A股，尤其是银行股行情。（黄硕）
　　A股顽强收高将走自已的路？
　　全球外汇、商品、股票市场风云突变——
　　本报讯 全球外汇、商品、股票市场存在的短期风险再次撩动A股神经，虽然昨日沪指逆转逼近3100点，但是仍然无法抹去市场对海外风险的担忧，后市A股策略选择值得关注。
　　“全球关注资产价格的时代已经到来，亚洲各央行也即将拉开加息的帷幕。”国泰君安策略分析师唐传龙表示，全球对资产泡沫的担忧将使加息收缩信贷政策提前到来，而全球股市已进入高风险区域，避险资金将退出高风险资本市场，购买美元，美元的上涨将导致大宗商品价格回落，使得受益于通胀预期的A股原材料、能源、地产板块下挫，拖累A股下行。
　　上周美元强劲反弹，大宗商品整体大幅下挫，股票市场资金流入出现降温。不过中信证券(题材，主力，敢死队)认为，美元仍将震荡下行，主要国家处于贸易考虑的政策干预可能难改市场主流趋势，中期仍未看到能够逆转美元下行走势的主要驱动力。
　　“美元走势短期内还无法做出判断，本周二、三美联储议息会议的结果值得密切关注。”中金公司表示，从中期来看，虽然美国政策退出预期的形成是海外市场流动性的中期拐点，但是全球范围内不断出现的有关“政策退出”的声音将持续扰动海外和中国市场的神经。
　　中金公司重点分析在2003-2004年间海外和中国的政策退出对市场的影响后发现：首先，受原油及大宗商品价格在政策退出前后均保持强势的影响，石油天然气及基础材料行业在前后六个月的区间内均超出大盘；其次，加息预期形成之后，保险行业表现开始超出大盘；最后，在房地产市场持续走稳的情况下，尽管有加息的预期，房地产及相关的建筑建材行业表现开始超出大盘。
　　中信证券表示，A股走势仍可能面临外部因素冲击，短期仍将以震荡为主。唐传龙也表示，从技术角度来看，各项技术指标均显示市场处于弱势区域，市场有可能在2950点上下震荡整理，2750点将是市场重要支撑线。
　　与上述偏向谨慎的观点大相径庭的是，部分机构认为海外市场对A股走势将不会产生太大影响。招商证券认为，A股可能会受到外围经济和市场波动的影响，反弹步伐可能会较上半年明显放慢，但是向好趋势不变。目前全球经济周期进入了经济复苏确认和加息周期之间的过渡期，这一段股市通常为慢牛。
　　兴业证券认为，经济复苏的先后次序决定各国股市本轮反弹的次序，美国经济的复苏大概滞后于中国一个季度，因此美国股市在四季度出现类似A股三季度调整的概率较大。但是美股调整并不影响A股趋势，维持A股震荡向上、跨年度行情的判断，外围市场调整引发的A股调整将带来再次买入的良机。（大众证券报）
时间：2009年11月03日 12:25 来源：上海证券报(中国证券网)
在创业板高调上市后，笔者一直提倡关注的中小板指数今天也创了新高，这个指数的新高，使人们的想象力开始延伸了，随着时间的推移，主板指数也必然会创出新高，不过，笔者认为短期内创新高的时机还没有成熟，必须以时间来换空间。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
从今天的走势来看，02318", "100", "707692",event);''>中国平安继续充当人气指数股，有色板块的反弹使个股机会增多，与笔者预测的板块观察法相吻合。综观今日大盘，笔者认为：单独靠平安的拉升，已经不足以使大盘再次快速上扬，必须要适当的休整一下，才有可能继续向上冲击，建议已经轻仓的投资者，要么选择沿5日线上扬的股票入场，要么就耐心等待回抽5日线的机会入场。
例如笔者前期关注的利欧股份，前期虽然遭到上市公司的打压，由于行情的突然启动，使他低位回补筹码的机会失败，昨天该股回抽了5周平均线，今天再次以5日线启动，MACD指标已经反身向上，早盘点金软件发出预警介入信号，象这样业绩优良的股票，任何调整的机会，都是资金的首选，并且可以以盘中差价的机会，获得利益最大化。
其他可以引起关注的股票仍然是中国平安、中国建筑、盘江股份、平庄能源、三力士、新民科技、宇顺电子、利欧股份、江苏通润、威海广泰、亚宝药业、御银股份、穗恒运等等。
招商证券IPO拟发行不超过3.6亿A股
　　网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日
　　□ 本报记者 庄少文
　　
　　招商证券今日刊登A股招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股。此举意味着继招商地产、招商银行、招商轮船之后，招商系又一核心主业步入国内A股市场。同时，招商证券也将成为5年来第二家IPO上市的证券公司。
　　公告显示，招商证券本次A股发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
　　据了解，招商证券股份有限公司系百年招商局控股的证券公司，经过多年资源积累与不懈努力，招商证券发展成为现今综合实力名列前茅、兼具海外业务平台的全国性证券公司。在独特的市场化运作和成长历程中，其秉持“励新图强、敦行致远”的核心价值观和“稳健经营、规范发展”的经营理念，发展成为我国证券交易所第一批会员、第一批经核准的综合类券商、第一批主承销商、全国银行间同业拆借市场第一批成员以及第一批具有自营、网上交易和客户资产管理业务资格的券商和国内创新试点券商。
　　目前，证券行业在经济体系、金融市场中占有重要地位，并发挥着关键作用。随着市场经济体系的日趋完善、国际化程度不断加深，证券行业也经历了超常规发展和不断规范完善的过程，股权分置改革基本完成后，已进入新一轮快速发展的阶段。2008年以来，国际国内金融市场动荡加剧，证券公司业绩受到较大影响，但由于综合治理成效明显，证券行业整体保持健康发展的态势。
　　与行业不断发展和完善相适应，招商证券强调客户及自身资产的安全完整，注重证券行业服务本质，构建了集中统一管理下的风险可控、多元化的业务结构。本次发行募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充公司的营运资金，加大投入发展投资银行业务、经纪业务、自营投资业务和国际业务等各项业务，从而有利于增强公司的资本实力，推动各项业务的快速发展，提高公司的盈利能力，做大资产管理平台、扩大资产管理业务规模。
　　招商证券董事长宫少林：
　　上市后将强化债券承销和收购与兼并顾问业务
　　上市以后公司将继续坚持以全面、协调、可持续的科学发展观为统领，把握上市以及中国资本市场大发展的重要历史机遇，积极推进公司管理水平和核心竞争力的全面提升。时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　由于目前行业形势好转及电解铝价格的回升，000831">关铝股份（000831）（000831）于近期对此前停产的4万吨电解铝生产线送电启动，该系列电解槽10月31日已达到正常运行条件。关铝股份预计该系列电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨，销售收入约1.06亿元。今年1月，关铝股份针对国际金融危机影响下，电解铝价格大幅下跌，市场需求萎缩等不利因素，对公司4万吨电解铝生产线实施停产。
法律界人士日前透露，部分投资者将就太工天成第一大股东、实际控制人山西省煤炭运销集团不履行注资承诺，向相关人民法院提起股东代表诉讼。这或将成为我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。
　　2008年10月20日，太工天成发布公告称，重组方山西煤炭运销集团拟受让原大股东太原理工资产经营公司所持公司20%股权。同时，山西煤炭运销集团在权益变动报告书中提出：在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持太工天成的股份，变更太工天成的主营业务。但一年时间过去了，山西煤炭运销集团迟迟不履行上述承诺。今年9月25日，煤运集团宣称：“筹划本次重大重组的时机尚不成熟，公司决定暂缓此次重大资产重组，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。”
　　上海新望闻达律师事务所律师宋一欣认为，煤销集团的这种行为是明显的违约行为。目前征集到可能参与股东代表诉讼的中小股民所持太工天成的股份有几百万股，已超过我国《公司法》第152条关于股东代表诉讼的“持股比例1%”的要求。
　　10月中旬，宋一欣受股民委托，向太工天成监事会发函要求其履行重大资产重组的承诺。他表示,如果太工天成监事会在收到上述函件30天时间内不依法采取措施，将代表上述股民向相关人民法院提起诉讼。（徐畅）时间：2009年11月03日 11:42 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社茂名十一月三日电(记者 梁盛)记者三日从广东茂名市福彩中心获悉，双色球第0九一0三期开奖后，其中一注一等奖落在茂名市第四四一六0一六三号投注站，奖金高达六百一十五万多元人民币。但截至记者发稿时，中奖者尚未现身，按有关规定，该巨奖已视为弃领，奖金全部纳入彩票公益金。 　　茂名市福彩中心工作人员表示，这是《彩票管理条例》自今年七月一日实施后，全国首起五百万元以上大奖的弃奖事件，也是继去年双色球第0八一三五期在深圳中出七百万元无人认领后，广东彩票史上第二例巨奖遭弃。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据了解，中奖的第四四一六0一六三号投注站位于茂名市区的交通繁华路段。九月三日晚六时五十一分，有人在该站投注一张五注十元的单式票而幸运中奖。令人着急的是，开奖后好长一段时间，虽经多方寻找，直到十一月一日晚的最后兑奖期限，始终未见中奖者前来办理兑奖。
　　茂名市福彩中心工作人员称，从目前的弃奖情况分析，中奖彩民极有可能是路过投注站时顺手购买，买彩后没有保管好彩票，已经造成彩票遗失或损坏。
　　值得一提的是，虽然双色球第0九一0三期开出巨奖无人认领，但该“好彩”事件已引发茂名市民彩票购买热潮。连日来，记者在当地多家彩票投注站看到，前来选、投彩票的彩民挤满了投注站小屋，有看走势图分析的，有机选碰运气的，一个个忙得不亦乐乎。一些体彩投注站也趁机拉出横幅，打出“千万巨奖”、“三元改变自己的命运”等宣传标语，刺激更多的彩民参与到彩票市场之中。(完)

欧洲方面，Markit周一同样发布了制造业报告。报告表明，受新订单大幅增长的提振，英国10月份制造业采购经理人指数(PMI)强劲反弹至53.7，创两年来的最高增幅。
不包括英国在内的欧元区10月份制造业活动出现2008年5月以来的首次扩张，当月该指数由上月的49.3升至50.7，创下2008年2月以来最高水平。其中德国10月份制造业PMI也突破关键水平50，升至51.0，9月份为49.6。法国10月份制造业PMI为55.6，仍在欧元区成员国中表现最为强劲，9月份PMI为53.0。制造业PMI指数高于50表明制造业扩张，低于50表明制造业萎缩。
截至昨晚10时，欧洲股市周一早盘开盘，英国富时100指数跌0.23％；法国CAC40指数跌0.22％；德国DAX30指数跌0.21％。
至截稿时，美国白宫发表声明称，美国国家经济委员会主任、奥巴马首席经济顾问萨默斯定于美国东部时间周一下午2点(北京时间周二凌晨)，主持召开高层会议，就美国经济的现状、创造就业以及如何实现可持续增长展开讨论。多位内阁官员将参会，包括财政部长盖特纳和能源部长朱棣文等。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　10月14日开始停牌的S深物业A今起复牌。
　　据证券日报报道，股改实施完成后，S深物业A更名为深物业A，股票今日复牌开始交易。而按照昨晚发布的公告，作为股改完成后首个交易日，深物业A股价将不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。明日开始，涨跌幅恢复为10%，纳入指数计算。
　　早在10月中旬，S深物业A就成为了市场上的“明星”。是首家公布三季报的公司，第三季度实现净利0.54亿元，同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍，远超公司预测的8~10倍增幅。
　　这么靓丽的季报，有分析人士称，在此次股改前，S深物业A在10月12日发出了沪深两市第一份三季报，也是一份向股改“献礼”的靓丽成绩单。
　　此前，深物业A已发布股改方案，非流通股股东向流通股股东10送3股，从而获得股票流通权，并附加了注资和业绩承诺。而这已经是深物业A三启股改。
　　深物业A第一次股改从2005年12月开始启动，方案是10送3股。由于S深物业股权当时已经签约出售给港资机构卓见投资，因此股改由卓见投资负责，最终成功获得通过。但是随着深物业A当时的高管层举报此次股权出售涉嫌数十亿元国有资产流失，此后几经市场变迁，最后卓见投资出局离场，S深物业只有重启第二轮股改。
　　去年，深物业A第二轮股改对价方案是10送3.5股，由于流通股股东寄望甚高，最终只有36.87%的股东同意，第二轮股改也因此折戟。
　　10月22日，深物业A将10送3.5股的修改后股改方案送股东大会表决，最终获高票通过。
　　分析人士表示，深物业A是最后几家未股改公司之一，投资者为了分享股改盛宴，导致在股改停牌前狂疯抢筹，复牌后很有可能表现不俗。　　银河证券数据显示，前三季度股票型产品和固定收益类产品均表现优异的银华基金，10月份业绩继续攀升。旗下“金牛基金”银华价值优选基金过去一年净值增长率达111.30%，实现净值翻番，列全部主动型股票基金第一，其最近6个月34.18%的净值增长率同样列股票基金首位，成为“双冠王”。
　　此外，银华旗下其他股票型基金也实现业绩“齐头并进”，根据银河数据统计，银华领先策略以16.52%的净值增长率位列10月份全部开放式基金榜首，银华富裕以11.66%的收益率位居10月份开放式基金收益第二名，大幅超越同期上证指数7.79%的涨幅。
　　来自晨星中国基金研究中心报告认为，银华领先策略能在10月取得如此高的收益，重配汽车股应该是其表现出色的主要原因。数据显示，汽车股集中的交运设备板块10月大涨16.17％，涨幅第一。业内研究发现，重仓股的收益对基金总业绩的影响为三成左右，仓位控制得当、重仓股收益高的基金业绩自然相对较好。
　　对于未来市场，银华基金认为，近期公布的宏观数据使得投资者对于中国经济复苏的信心进一步增强。从估值面看，A股市场目前的估值水平并不贵，并且相对H股的溢价降至较低水平。总体看来，A股市场目前进入了可投资区域，对投资者来说，持有股票比持有现金，在中期可以获得更高的收益。在具体板块方面，相对而言，银华基金将在中长期更为看重经济结构转型带来的相关投资机会，例如汽车、家电消费的持续强劲，显示消费升级仍然在我国继续进行，银华将重点关注经济转型带来的相关投资机会。时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　已经停牌三年多的*ST嘉瑞（000156）终于推出了实质性的重组举措。公司今日发布重组公告，计划通过出售原有资产，并向北京天润伟业等4家公司定向增发10.65亿股方式，收购这4家公司持有的天润置地100％股权，收购完成后*ST嘉瑞将转型为房地产开发公司，天润伟业将成为其第一大股东。
　　本次重组分为两步，第一步为*ST嘉瑞向现控股股东湖南湘晖出售公司全部资产。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理截至2009年6月30日，*ST嘉瑞全部资产评估值为21570.36万元，负债评估值为65535.11万元，根据重组协议，拟出售资产最终定价为65428.50万元。出售资产获得的净价款将用于清偿公司债务，对清偿后的剩余债务由湖南湘晖负责解决，完成上述清偿后，*ST嘉瑞将成为“无资产、无负债”的“净壳”。
　　第二步为*ST嘉瑞向北京天润伟业、北京天润晟信、北京顺德天威、北京顺德天成4家公司非公开发行10.65亿股A股，这4家公司以其所持有的天润置地100％股权作价认购，发行完成后天润伟业及其一致行动人天润晟信分别持有*ST嘉瑞78560万股和19640万股，顺德天威和顺德天成分别持有6800万股和1500万股，这4家新股东所持股份的锁定期均为36个月。
　　公告显示，本次定向增发的发行价格为3.5元/股，为*ST嘉瑞停牌前20个交易日加权均价1.36元/股的257.39％。天润置地净资产的评估值为40.31亿元，经交易各方协商确认作价37.28亿元。
　　资料显示，天润伟业唯一股东及实际控制人为贾树森，天润置地主要立足于北京房地产市场，先后开发了一系列高品质的商品住宅项目和甲级写字楼项目，目前天润置地正在开发和待开发的规划总建筑面积达到174万平方米。截至今年上半年，天润置地实现营业收入12.85亿元，净利润3.6亿元。天润伟业同时承诺，注入上市公司的天润置地2009年、2010年、2011年的净利润将不低于4亿元、5亿元和6亿元。
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
云维股份今日发布业绩盈利预告，继第三季度实现盈利后，10月份继续保持良好盈利水平，鉴于宏观经济和整个煤化行业持续转暖，公司年底业绩可实现整体盈利。
　　据了解，2008年以来煤化工行业受到下游行业需求萎缩、石油价格回落等因素的较大影响，尽管公司今年第三季度实现8849.87万元的盈利，但由于上半年的亏损影响，截至今年9月公司业绩总体仍亏损1187.97万元。不过，公司2009年第三季度的良好经营形势在10月份得以延续。公司经营数据显示，10月份实现归属于母公司所有者的净利润不低于3000万元，即10月末已总体实现扭亏。公司预计，2009年整体业绩也将实现盈利。时间：2009年11月03日 10:54 来源：每日经济新闻
　　在一片被钉死在跌停板的创业板股票面前，即使是变脸大师，怕也要感叹“变脸”神技如斯。
　　昨日，上市首日便遭遇集体爆炒的创业板令当日满怀热情追高的投资者如坠冰窟：28只股票中，20只跌停，另有5只跌幅超6%，1家持平，仅2家以红盘报收。
　　谁在导演“变脸”这场戏？
　　盘后数据显示，以“创业板根据地”国信证券深圳泰然九路营业部为首的炒新游资正在获利出局。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理　　正如本报在上周五预测的那样，在经过首日爆炒之后，创业板或将步上“价值回归”之路。
　　盘面 大面积跌停为诱多？
　　与首日疯狂相似，28只创业板个股昨日大面积跌停开盘！仅吉峰农机(300022，收盘价38.84元)32.32元的开盘价比跌停价略高5毛。
　　正当大家认为市场将以这种无量跌停的方式给投资者上一堂风险教育课时，“意外”发生了。
　　吉峰农机在开盘后随即强势拉升收复失地，上午10点就牢牢封死涨停。在其带领下，其余20多只个股，也纷纷打开跌停板，安科生物(300009，收盘价51.85元)、南风股份(300004，收盘价40.25元)、爱尔眼科(300015，收盘价48.49元)、网宿科技(300017，收盘价41.30元)等个股甚至从跌停被拉至红盘。
　　但不到10分钟，绝大多数个股又现大量抛单，大部分个股再度被封跌停板。截至昨日收盘，首批28只创业板个股，20只跌停，另有5只跌幅超过6%，仅2只以红盘报收。
　　分析人士指出，创业板个股昨日的“诱多表演”，正是游资为方便出货采取的手段：由于首日游资介入太多，游资势必发起攻击，反复引诱散户资金接盘。
　　调查 “散户”频现龙虎榜
　　深交所昨日盘后公布的龙虎榜数据亦证实了上述分析。
　　数据显示，多家于上周五现身创业板新股买入榜的营业部席位，昨日纷纷“变脸”，转为卖出榜的前五位。其中，被市场认为是“炒新大本营”的国信证券深圳泰然九路营业部的动作尤为明显。
　　国信证券深圳泰然九路营业部上周五“垄断”了28只创业板新股卖出榜首位，同时现身于26只新股买入榜前五位，买卖总额近4亿，占创业板首日全部成交额近2%。
　　不过，这个“炒新大本营”昨日却选择了获利出局。以吉峰农机为例，该营业部在首日还以买入2127.33万元居首买入榜，昨日却突然多翻空，以全天卖出1571.66万元，坐上卖出榜的头把交椅。
　　此外，在南风股份、乐普医疗(300003，收盘价57.06元)和北陆药业(300016，收盘价32.30元)等个股上，国信证券泰然九路营业部也是卖多买少，与上周五截然相反。
　　昨日，《每日经济新闻》记者在上述营业部大厅看到，虽然临近收盘，仍有投资者正排队等待开户创业板。该营业部负责经纪业务的人士告诉记者，营业部频频“上榜”皆是“散户”所为。
　　除上述营业部外，其余炒新资金也正拔营撤退。深交所数据显示，创业板上市首日涨幅最大的金亚科技(300028，收盘价31.50元)昨日以跌停报收，排在该股卖出榜首位的为东兴证券莆田梅园东路营业部，全天卖出金额高达1395.77万。正是该营业部，在上周五亦凭借943.33万的买入金额，成为金亚科技当天买入最多的席位。
　　在昨日创业板股票换手率最高的安科生物上，同样也出现游资获利出局的情形。上周五排在该股买入榜前两位的海通证券杭州环城西路营业部和国信证券深圳红岭中路营业部集体“倒戈”，成为安科生物昨日卖出榜的前两位，当日分别卖出1318.36万元和851.15万元。
　　后市 开始“价值回归”？
　　对于创业板个股昨日的 “诱多表演”，也有市场解读为游资在选择抄底创业板。对此，国联证券策略分析师李斌指出，游资不可能在此时抄底，突然拉升的原因更可能只是引诱散户跟风，而主力正好完成获利出局。
　　“短期内，上周五介入的资金需要获利出局，因此创业板股票可能面临复杂震荡的走势。而从长期来看，创业板股票仍将逐步向价值回归。”李斌表示。
　　持有类似观点还有武汉科技大学金融证券研究所所长董登新。他昨日向记者表示，创业板50倍~80倍的发行市盈率本身是较高的，上市后又出现普遍翻番的走势，带有很大的情绪性，属于过度投机的行为。“我预计，上市首日的最高点将是这些股票未来1年~2年内的最高价，当这种向上的空间被封杀时，唯一选择就是向下，也就是价值回归、理性回归。”
　　董登新进一步指出，向下的空间取决于主板走势，若主板同步回落，创业板深度回调可能性较大；若主板能稳住，创业板个股会在剧烈震荡中向下来选择它的价值中轴。“从目前来看，至少是朝发行市盈率回归，50倍 (市盈率)左右应该是创业板适度的价值投资区。”
　　此外，董登新还认为创业板个股的走势还会受后期创业板IPO节奏的影响。因此，他建议普通投资者 “尽量不要参与创业板二级市场的交易，但可以参与新股申购”。(朱秀伟 马宇飞）时间：2009年11月03日 09:33 来源：南方报业
　　就在A股市场年内最受期待的大片“创业板上市”正在上映之时，一部由江海证券上海万航渡路营业部(以下简称江海万航渡路)主演的“疯狂的营业部”已经提前上映了！
　　在该片中，江海万航渡路营业部在7月~10月短短三个月时间内，通过快速拉升、自买自卖、对倒出货等方式，将三力士(002224，收盘价21.50元)、上柴股份(600841，收盘价18.50元)、新民科技(002127，收盘价11.75元)等7只小盘股“玩弄”于股掌之间，以至于有市场人士质疑该营业部在操纵股价！今日，《每日经济新闻》记者将带领投资者一起来观阅该片。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　特点一
　　“猎取”超级小盘股
　　凡是常年在A股市场打拼的各路资金都有一套属于自己的选股思路，例如涨停板敢死队老大国信证券深圳泰然九路善于追击热点股；游资大佬东吴证券文晖路营业部偏爱炒作大盘蓝筹股；而江海万航渡路也不例外，有其自己独特的选股思路。据《每日经济新闻》记者统计该营业部近三个月疯狂炒作7只股票的特点后发现，除了新民科技的流通股本达到4704万股外，其余三力士、上柴股份、嘉应制药(002198，收盘价18.85元)、宇顺电子(002289，收盘价27.88元)、奥维通信(002231，收盘价16.25元)、方正电机(002196，收盘价19.78元)6只个股的流通股本均未超过3000万股，属于超级小盘股。
　　7月29日，当市场焦点全部聚集在中国建筑(601668，收盘价4.79元)上市之时，江海万航渡路已开始悄悄在二级市场发力了。
　　在当日市场暴跌的背景下，该营业部集中资金强力出击，将流通股本仅有2000万股的方正电机炒至涨停板。从盘后交易数据来看，该营业部一共买入589.27万元，当仁不让坐上买入金额席位第一的位置，并且在接下来的两个交易日，分别再以256.19万元及506.44万元的买入额蝉联第一。在江海万航渡路的带动下，各路游资也蜂拥而至，联合助推方正电机连续大涨三天，涨幅达到24.96%。
　　也许是首次“狙击”超级小盘股尝到了甜头，在接下来的三个月时间内，江海万航渡路更是多次出击，先后炒作流通股本只有2050万股的嘉应制药、流通股本只有2160万股的上柴股份、流通股本只有1480万股的宇顺电子、流通股本只有2700万股奥维通信、流通股本只有4704万股的新民科技以及流通股本只有2280万股的三力士。
　　市场人士表示，江海万航渡路经常动用千万元资金，由于涉足的这些个股流通股本超小，千万元的买卖量很容易影响到股价的波动。
　　特点二
　　选择时点快速拉升
　　“上柴股份最近经常出现早盘突然拉升，异动明显，这是怎么回事？”
　　“奥维通信已经连续4天早盘有急拉现象，背后是不是有什么问题？”。
　　近两个多月以来，《每日经济新闻》记者时常接到投资者这样的疑问，而在经过记者一系列观察后发现，这些个股的异动很可能就与背后的大炒家――江海万航渡路有密切关系。
　　9月11日，上柴股份开盘就遭到一笔以17元/股的2170手大卖单甩卖，随着向下卖单越来越多，短短两分钟时间上柴股份股价便滑落至16.67元/股。突然，几笔超过500手的买单从天而降，成交价分别达到17.12元/股和17.5元/股，又迅速将上柴股份股价拉高。随后该股略有回调后就进行横盘整理，不过这种快速拉升股价的情况之后又再次出现，当日早盘收盘前，多笔大买单集中涌现，将股价拉升至17.9元。早盘几次反复拉升股价显然吸引到了其他资金的注意，下午收盘时，上柴股份毫无悬念地涨停。从交易数据发现，当天江海万航渡路一共买入1441.47万元，远高于排名第二位营业部的476.36万元买入额。上述市场人士表示，不难看出，盘中几次快速拉升很可能就是江海万航渡路所为，其目的就是吸引更多资金注意，帮其拉抬股价。
　　或许经常在早盘拉升股价容易被投资者识破，江海万航渡路在爆炒三力士时又有新变化，通过变换时点拉升股价，以达到吸引跟风盘的注意。例如10月15日，三力士在开盘后连续出现了三次突然被拉高的情形，并于早盘收市前快速拉高至20元。但下午开盘时，由于跟风盘较少，三力士股价就在不断整理中下跌，一度翻绿，不过随着尾盘几笔买单的突然出现，三力士依然顽强收红。当日，江海万航渡路一共买入2088.75万元，远高于另外四家上榜营业部联合买入总额的468.67万元。
　　记者观察，类似于这种在早盘收盘前，午盘开盘前甚至是午盘收市前突然拉升股价的动作，也经常出现在江海万航渡路“关照”的其他个股中。
　　上述市场人士分析，从交易数据来看，江海万航渡路在拉高股价的同时完成出货，如果有投资者跟风进去，很可能将被套牢。
　　特点三
　　自买自卖对倒出货
　　要说江海万航渡路最狠的操作手法，那就是其疯狂的自买自卖，对倒出货，而其余资金只有扮演着“陪太子读书”的角色。
　　9月28日，三力士横盘整理近两个半小时；午盘后，大单不断涌现，三力士股价突然飙升，一度逼近涨停板，最终报收于16.91元，上涨9.66%，K线图上一根长阳显得尤为壮观。不过据当天交易席位披露情况来看，这仅是江海万航渡路的“独角戏”，该营业部一共买入3363.8万元，卖出58.58万元，成交总金额占到三力士全天成交金额8939.54万元的38.28%。
　　9月29日，更为疯狂的事情上演了，江海万航渡路一天买入三力士3639.71万元，卖出2023.12万元，成交总金额达到5662.83万元，占三力士全天成交金额的51.48%。一天成交占比超过50%，江海万航渡在三力士全天高开高走，尾盘拉升的过程到底扮演着怎样的角色，可想而知。
　　据资料显示，在三力士近7次公开交易数据中，除了江海万航渡路外，没有一家营业部买卖该股单日金额过千万，就连超过500万元的情况都很少见。江海万航渡一手狂买千万元，一手狂卖千万元，这出自买自卖的“大戏”演得可谓精彩之极。
　　10月21日，已经连续多日演绎拉高对倒出货的江海万航渡路将炒作三力士的大戏推向了最高潮。
　　三力士以23.00元开盘，接着突然拉高至23.6元的反弹新高，随后快速回落横盘整理，早盘的走势与前几日情况几乎相差无几。唯独不同是，此后没有了快速拉升，剩下的仅是极速跳水。下午13时30分之后，565手、554手以及640手大卖单相继涌现，三力士股价应声下跌，断崖式的跳水也引起其他投资者的恐慌，抛盘不断增多，最终三力士当日暴跌6.19%。显然主导本次大跌的仍旧是江海万航渡路，交易数据显示，该营业部全天买入4033.64万元，卖出4118.37万元，全天成交总额占三力士成交金额的39.19%。
　　据《每日经济新闻》记者统计，江海万航渡路在三力士近期有公开信息的7个交易日里，成交金额总计达到3.62亿元，占该股期间总成交额9.14亿元的39.61%。
　　类似在三力士身上出现的对倒出货情况在上述提及的其余个股中也都有出现。
　　昨日，江海万航渡路再次现身一只流通股本只有2080万股的东晶电子(002199，收盘价17.81元)，买入2149.2万元，占据买入龙虎榜第一位。东晶电子未来将有怎样的走势，江海万航渡路又将如何操作，投资者不妨拭目以待！
　　江海万航渡路究竟是一家什么样的营业部，为何能够如此胆大对超级小盘股进行“呼风唤雨”般的操作，其中隐藏着怎样的秘密？监管层对此又是怎样的态度？《每日经济新闻》未来将继续跟踪报道。（刘明涛）
　　
　　而前一日金价大幅上涨后，市场也确实存在获利回吐压力，金价上周五最低见1035美元。而后，逢低买盘出现，一方面是因为股市走低引发的黄金避险买盘;另一方面，据传是矿业公司买回黄金来削减用以对冲的期货空头头寸，使得金价基本得以收复此前的失地，尾盘报1044美元，和前一日持平。
　　周一亚洲市场，在欧元兑美元上涨的带动下，金价突破1050美元阻力，尾盘报1051美元。目前，布林线开口已逐步缩窄，预示剧烈的价格波动随时可能出现，相信金价上行的可能性更大。
　　中国工业和信息化部的数据显示，今年1-9月，全国累计产金228.199吨，与去年同期相比(下称同比)增加28.951吨，同比增长14.53%。数据显示，中国黄金集团公司、紫金矿业(601899)、山东黄金集团有限公司、山东招金集团有限公司、灵宝黄金股份有限公司等五家大黄金集团公司产金91.135吨，同比增长11.44%，占全国产量的39.94%。
　　周一国内金价涨跌互现。上海黄金交易所方面，95金收报229.81元，下跌0.28元;99金收报229.90元，下跌0.55元;黄金延期交收品种收报229.76元，下跌0.34元，成交量大幅缩减至3884公斤。上海期货交易所方面，黄金期货1006合约收报230.71元，微涨0.03元，成交量15340手，未平仓合约增至60792手。从量能角度来看，市场难有大的突破。进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，从市场轨迹及因素来看，由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，尽管周一低开中阳，但成交量却显示两市仅有2500亿左右，这还包括创业板股票。由于权重指标股的全流通，此量非彼量特征明显。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化、工商银行等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。
　　作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金仓位也出现了高位被套的现实，其能够动用的资金非常有限。由于创业板资金及新股申购资金的分流，因此在A股总流通市值增加的基础上，市场量能却没有变化，显示量能因素对A股将形成重大挑战，如果量能不能发生实质性变化，那么撬动市场的可能就极低。
　　从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显，因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
　　(九鼎德盛)时间：2009年11月03日 07:20 来源：新华网
　　部分市场人士接受中国证券报采访时表示，不同于上轮牛市中风靡一时的“看美元做期货”、“看期货做股票”法则，四季度股市、期市或趋于“貌合神离”，投资者可适当从事做多股票、沽空期货的对冲性交易。
　　市场人士解释，两市亦步亦趋的现象之所以生变，原因在于今年以来多数商品涨幅远远高于同类股票。而且，商品价格继续上涨会增加企业生产成本，后者无法接受更高的原材料价格。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理股市有可能处于稳步回升阶段但大宗商品多空博弈将加剧，两市联动性趋于弱化，从而带来做多股票、做空期货的投资机会。
　　两市渐行渐远开始逐步得到验证：周一，尽管商品市场弱势依旧，但相关分类股票指数全线上涨。据银河期货研究中心统计，日内养殖饲料股票指数涨幅达5.56%，钢铁股票指数上涨2.29%，铜股票指数上涨2.46%，铝股票指数上涨2.15%，锌股票指数上涨2.71%；而期货市场则涨跌互现，大豆、豆油、豆粕涨幅略高于1%，铜、铝、锌期货品种微幅收跌，平均跌幅为0.5%。
　　蜜月期已过
　　在2006年――2008年的超级牛市中，“期货牛”唤醒沉睡已久的“股市牛”，两者如影相随，期货品种走势往往成为股市尤其是资源类股票的先行指标，“看美元，做期货”“看期货，做股票”风靡整个资本市场。
　　直至今年三季度之前，期市、股市仍在“热恋”之中，特别从3月份以后两者甚至出现高度正相关走势。这种联系不仅体现在国内期货市场和A股走势上，就连道琼斯指数和国际大宗商品价格关联度也非常高。
　　“两市联动密切的重要原因之一就是资金，在资金推动下，商品更多的表现出金融属性。”银河期货研究员蒋东义向中国证券报记者介绍，“而随着政府货币政策微调，市场上资金减少，像上半年这样能推动股市与期市一同上涨的动力也将减弱，因此四季度国内两市联动会减弱，甚至出现分化行情。”
　　从联动中捕捉机遇
　　东证期货金融工程师林子苏认为，股市中一些特定板块特别是有色板块中的铜股票与铜期货价格的关系还是非常密切的，因此，四季度在等待主力资金重新入场的同时，也可适当进行买股票抛期货的对冲性交易。
　　除了铜之外，螺纹钢期货与钢铁板块、黄金期货与黄金股、橡胶期货与橡胶股票等也不乏跨市操作机会。“表现活跃、入驻资金最多的期货品种，与股市联动性也最密切。”林子苏通过研究发现，从今年年初到8月底，铜期货与沪深300之间联动密切；自8月份以来，螺纹钢期货与股市表现非常相近。
　　他介绍，整个7月份，铜期货一直引领铜股票走势，但8月份开始就失去领头羊地位。从铜期货成交量来看，7月份沪铜日成交量保持在100万手以上，而8月份下降至60万手左右。可见，资金撤离导致铜期货金融属性减弱，和股市联动性弱化。
　　相比之下，螺纹钢期货成交量则不断创出新高，从7月初的日均仅50万手到8月末超过300万手，大量资金涌入使得螺纹钢期货显示出了商品的金融属性。林子苏的研究也证实，8月份螺纹钢期货和股票联动性已经超过铜期货和铜股票。
　　林子苏认为，原油价格过快上涨不利于全球经济复苏，美联储也认为合适油价应该在70美元/桶左右。而从近几年原油价格表现看，80美元/桶是影响股市的重要价位。2006年，原油价格一度接近80美元但最终出现下跌，从而缓解了企业原材料价格上涨压力，并推动股市持续回升；当2007年原油价格突破80美元/桶大关，恰是道琼斯指数见顶之时，之后道指在油价不断创新高中下跌。
　　“相比两年前，目前经济环境今非昔比，当时的宏观经济尚无法承受超过80美元的高油价，又何况现在呢？”林子苏认为，四季度市场可能出现两种格局：即原油突破80美元从而对经济复苏造成严重打击；或者原油稳定在目前价格范围内，股市能够继续上涨。综合各种情况看，后一种可能性最大，这也是做多股票、做空期货的依据之一。(王超)
　　今日A股市场高开高走，盘口显示出，对指数影响较大的品种主要是保险股、黄金股等为代表的资源股。但对人气聚集更有刺激力度的品种主要有迪士尼概念股、新能源概念股、贸易反击概念股，包括美达股份(题材，主力，敢死队)（000782）、神马实业(题材，主力，敢死队)（600810）等品种的逞强，如此就使得大盘出现一波力度较大的弹升行情。由此可见，近期A股市场的人气有望渐次聚集，其中有两类个股可积极跟踪，一是基本面渐趋乐观的品种，前文提及的贸易反击类品种就是如此。二是环保产业等低碳经济概念股的前景更为乐观，比如说凯恩股份(题材，主力，敢死队)（002012）、杉杉股份(题材，主力，敢死队)（600884）等品种，所以，循此思路，建议投资者目前操作仍可积极一些，重点关注基本面渐趋乐观以及拥有较佳产业前景的品种。　　11月2日，中国国务院副总理李克强离开澳大利亚，转而对新西兰进行访问。但澳大利亚中国工商业委员会（Australia China Business Council，ACBC）中国首席代表Paul Glasson在与本报记者的电话中，仍用“现在非常非常忙”来形容自己的状态。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　上周五的10月30日，澳中商会才在悉尼设午宴，欢迎李克强所率代表团。在宴会上，李克强表示：中澳之间应该“加强对话，增信释疑，妥善处理分歧与不同，不因一时一事偏离两国关系向前发展的主流”。
　　而同时作为澳大利亚Sigiriya资本投资公司在中国的执行董事，Paul Glasson刚刚完成了―个重要项目――由Sigiriya参与推动的、宝钢入股Aquila一事，获得澳大利亚外商投资审查委员会（FIRB）的最终通过。
　　不仅如此，包括600188">兖州煤业（600188）收购Felix资源有限公司、广东核电集团收购澳大利亚能源金属公司股权的交易等，都在李克强访问之前或者访问期间获得了批准。澳大利亚官方还称，澳大利亚政府已经批准了中国河北矿业收购澳一家初级铀矿开发商14.9％股份的投资。
　　除此之外，之前毁约中铝、备受“间谍门”缠身的力拓公司也在周一（11月2日）释放了努力改善与中国关系的信号，并称“力拓与中铝仍有合作空间”。
　　接连获批
　　无论是巧合还是迎合，李克强的这一次访问，都使得澳中能源投资界的关系迅速得以升温。
　　据澳方官员透露，考虑到中方强调希望澳方奉行开放和非歧视性投资政策，在李克强到访前和访问期间，澳政府新批准了中国兖州煤业股份有限公司收购澳Felix资源有限公司（Felix Resources Limited）等一批中国在澳投资项目。
　　10月26日，兖州煤业(600188.SH)发布公告，表示收购澳Felix公司100％股权的交易，已于09年10月23日获得澳大利亚财政部的有条件批准。
　　资料显示，Felix产品主要包括动力煤、高炉喷吹煤和半软焦煤。截至2008年12月31日，Felix公司旗下煤矿的探明及推定储量合计为5.10亿吨，总资源量为20.06亿吨。其中，Felix公司按实际持股比例计算的探明及推定储量为3.86亿吨，按实际持股比例计算的总资源量为13.75亿吨。
　　同一天，FIRB还批准了中国河北矿业公司购买位于珀斯的Raisama公司14.9％股份的投资――这是一家还未上市的核能矿业公司，河北矿业目前持有其250万股股票。
　　而在10月29日，李克强抵达悉尼的当天，澳方更是一天批准了两宗引人瞩目的投资项目。
　　一是宝钢2.85亿澳元收购澳大利亚综合矿业公司Aquila15％的股权。
　　Aquila也是澳大利亚证券交易所上市公司，市值约17亿澳元，主要资产是在5个煤矿、3个赤铁矿和一个锰矿中的部分权益。FIRB做出决定，批准宝钢收购最多不超过19.99％Aquila股权的申请，以及一名宝钢在Aquila公司董事会的席位。
　　二是中国广东核电集团（中广核）旗下全资子公司――中铀发展，收购澳小型铀矿公司能源金属有限公司（Energy Metals Limited，ASX：EME，下称能源金属）70％股权的交易，获得澳大利亚外国投资审核委员会（FIRB）的批准。
　　能源金属公司主要资产是位于澳北领地和西澳洲的8个铀矿探矿项目。根据协议，中铀发展以每股1.02澳元、总价8362万澳元的价格，收购能源金属70％股权。FIRB还批准中铀发展至多入股至73％。
时间：2009年11月03日 08:12 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在暂停上市3年多之后，*ST嘉瑞即将迎来自己在资本市场上的重生，公司也将摇身一变成为一家房地产开发与经营企业。
　　*ST嘉瑞今天披露的重组方案显示，公司拟以3.5元/股的价格向天润置地股东天润伟业、天润晟信、顺德天威和顺德天成发行10.65亿股股份购买其持有的天润置地100%股权。天润置地净资产的评估值为40.3亿元，经交易各方协商确认作价37.3亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理本次交易完成后，贾树森将通过天润伟业间接控制公司66.35%的股份，成为公司的实际控制人，公司的主营业务将转变为房地产开发与经营。
　　此外，湖南湘辉通过以约定价款收购公司全部资产并承担和代公司清偿债务的方式参与了本次重组，将获得公司此次非公开发行的8300万股股份，占重组完成后公司总股本的7.01%。
　　尽管*ST嘉瑞即将获得重生，但由于拟购买资产的负债金额相对较大，因此重组完成后公司的资产负债率仍然较高，截至2009年6月30日，公司的负债金额为56.1亿元，资产负债率为87.23%，且银行借款占全部负债的88.77%，公司存在着较大的偿债风险。
　　值得注意的是，天润伟业、天润晟信在经营业绩方面作出了较高的盈利承诺和严厉的“惩罚措施”。天润伟业、天润晟信对*ST嘉瑞拟购买资产的经营业绩作出承诺：拟购买资产2009年、2010年和2011年的净利润将分别不低于4亿元、5亿元、6亿元，对应的每股收益分别为0.34元、0.42元和0.51元。如果净利润低于上述承诺数，董事会可以向公司股东大会提出向天润伟业和天润晟信定向回购股份的议案，若议案未获股东大会通过，则天润伟业和天润晟信将相应股份赠送给其他股东。
　　
　　11月2日上会的福星晓程“故事多”。
　　拆开福星晓程的名字，其实就是两个独立的公司，前者是1999年上市的福星股份(000926.SZ)，后者是晓程工贸――福星晓程二股东程毅的公司，程毅持有晓程工贸60%账面股权，与福星股份合股后，该公司遂被注销。
　　追溯晓程工贸的“故事”，更显曲折。
　　“晓程”故事多
　　北京晓程工贸技术发展公司成立于1993年，注册资金50万元，其中，程毅出资30万元，占股60%(事实上，其余两股东未真实出资亦未参与管理，程毅实为独资)，2000年程毅将所持股份入股当年新成立的福星晓程，入股时公司净资产151.48万元，评估后净资产358.76万元。2004年，晓程工贸因未年检被吊销执照，2007年11月被破产清算。
　　程毅60%的股权，经评估后，作价222.9万元投入到2000年11月份成立的福星晓程。2000年10月17日，晓程工贸股东会出具《北京晓程工贸技术发展公司股东会承诺函》，承诺将程毅持有的晓程工贸60%股权，待福星晓程成立后，三个月内完成过户(变更为福星晓程持有)。
　　但是，三月后，承诺落空，“程毅持有的股权未能实现过户”。
　　为避免“产权瑕疵给福星晓程造成影响”，新成立的福星晓程与程毅、晓程工贸实施了一连串的债权股权的“冲销”手法。
　　2001年4月19日，福星晓程将所“持有”的60%晓程工贸股权转让给程毅，作价222.9万元，并同意程毅以现金或实物的方式支付该股权转让款。
　　招股说明书称，“福星晓程设立后因生产经营需要，2001年由晓程工贸转入固定资产、存货等”，“截至2001年12月31日，福星晓程对晓程工贸有223.09万元应付款”。
　　运作至此，程毅仍“持有”晓程工贸60%的股权，仍是晓程大股东，故享有晓程对福星晓程的223.09万元的债权。
　　次年1月10日，福星晓程、晓程工贸和程毅签订协议书，约定晓程工贸将对福星晓程债权中的222.9万元债权转让给程毅。
　　2001年4月，程毅作为新公司成立出资的60%股权未能过户而被“转回”，程毅将重新以“现金或实物”的方式出资222.9万元，以完成“入股之旅”。经过上述运作后，程毅“左手”拥有着福星晓程222.9万元债权，“右手”又欠着福星晓程222.9万元债务。
　　于是，2002年1月27日的董事会，很方便地就将上述“左右手”债务进行冲销：“福星晓程和程毅同意将互欠的222.9万元债权债务冲抵”。
　　程毅原始的1050万元出资中，以现金出资仅227.1万元，剩余部分含600万元专有技术出资，及222.9万元股权出资。
　　“天使基金”福星股份
　　福星股份在福星晓程扮演的角色，很有“天使基金”的味道。因为纵观福星晓程成立至今的股权变化过程，真正拿出真金白银“孵育”公司成长的，似乎只有它。
　　2000年6月15日，福星股份、程毅、孝感市光源电力集团有限责任公司(下称光源电力)、深圳万济高科技产业投资发展有限公司(下称万济投资)和湖北省汉川市钢丝绳厂(汉川钢丝绳厂)签署发起人协议书，筹资3000万元成立福星晓程。上述五家分别出资1470万元、1050万元、300万元、150万元和30万元，分别持有公司股权49%、35%、10%、5%和1%。
　　2001年，福星晓程缩减注册资本至2500万元，程毅持股1050万股，福星股份持股970万股，占比分别为42%和38.8%。
　　2003年9月，万济投资将150万股法人股作价150万元，转让给福星股份控股的武汉惠誉房地产开发有限责任公司(下称惠誉房地产);12月，福星股份将持有的970万股福星晓程作价760万元，转给大股东福星集团的武汉市福星生物药业有限公司(下称福星药业)。
　　至此，福星晓程股权变为程毅42%，福星药业38.8%，光源电力、惠誉房地产、汉川钢丝绳厂分别是12%、6%和1.2%。
　　2006年，福星晓程股权结构再次变动。当年11月11日，惠誉房地产(第四大股东)将所持150万股作价150万元，转给福星生物药业。
　　从转让价格看，福星晓程股份仍以账面价值在关联公司间“平价转让”。但是，4个月后，2007年增资扩股时，确定2006年末每股净资产为1.76元。
　　2007年4月19日，公司股权变更后，持股结构为福星药业44.8%，程毅42%，光源电力8%，徐伟和汉川钢丝绳厂分别为4%和1.2%。
　　2008年，深圳君威投资以750万元受让光源电力所持的300万股，成为三股东。同年，福星晓程以3元/股向员工增资扩股，引进25名自然人股东。
　　发行前，福星晓程前五大股东分别为：福星药业(40.88%)、程毅(38.32%)、君威投资(7.3%)、徐伟(3.65%)和汉川钢丝绳厂(1.09%)。北京时间11月2日晚间消息，美国投资公司Pali Research今天发表分析报告，将网易(Nasdaq:NTES)的股票评级从“中性”(Neutral)上调至“买入”(Buy)。
　　以下为报告全文：
　　我们将网易的股票从“中性”上调至“买入”。由于担心《魔兽世界》(WOW)可能会受到国家新闻出版总署(GAPP)及文化部在网络游戏监管权分歧的影响，网易股票最近走势一直较为疲软，国家新闻出版总署和文化部都是中国网络游戏行业的监管机构。但我们认为，市场情绪表现得过度担忧，而且新闻出版总署不太可能针对《魔兽世界》采取任何行动。此外，我们认为网易的商业基础仍然坚固，预计其2009财年第三季游戏业务在《梦幻西游》以及旺季的推动下仍将保持增长。我们还认为，由于第四季《梦幻西游》游戏将推出资料片(Expansion pack)，该游戏将持续增长。网易于9月20日推出的《天下贰》也将有一个完整季度的营收。
　　目前，网易股票的交易价格仅相当于2010年预期每股收益的13倍，远远低于15.5倍的“公允估值”水平。因此，我们将网易的股票从“中性”上调至“买入”，目标股价设定为45美元。
　　上调网易估值
　　9月7日，中国中央编办发布文件，明确文化部将代替新闻出版总署负责网络游戏的审批工作，从而赋予文化部以更大的网络游戏行业监管权。由于文化部已经在7月份批准了《魔兽世界》的运营，因此网易认为，虽然没有获得新闻出版总署的批准，但根据新的结构，《魔兽世界》已经获得了商业化运营的许可。因此，网易于9月份开始商业化运营《魔兽世界》。但随后，新闻出版总署公布了几项与文化部职责有冲突的规定。最近，由于担心新闻出版总署可能关闭《魔兽世界》的运营，网易股票出现下滑。
　　根据我们的分析，我们认为新闻出版总署非常不太可能关闭《魔兽世界》。因此，我们认为《魔兽世界》业务中断的风险并不存在，网易的股票不应受此因素的影响。目前，网易的股价仅相当于2010年预期每股盈利(2.89美元)的13倍，低于9月中旬上述事件影响之前16倍的市盈率(网易股价9月15日收盘价为45.47美元)，我们认为，公允的市盈率估值倍数应为15.5倍。
　　预计2009财年第三季和第四季自主开发游戏将持续增长
　　尽管网易的游戏在2009财年第三季出现了缓慢的下滑，我们认为，游戏旺季以及《梦幻西游》将推动该公司游戏业务的增长。第三季，《梦幻西游》持续健康增长，我们预计，受下列因素影响，《梦幻西游》的增长将持续至2009财年第四季：1) 网易将在第四季发布该游戏的资料片；2) 于9月20日公测的《天下贰》，将继续对第四季的营收做出贡献。
　　上调预期
　　我们将2009年网易的营收预期从5.233亿美元上调至5.573亿美元，每股盈利预期从1.99美元上调至2.07美元。我们将2010年网易的营收预期从6.836亿美元上调至8.35亿美元，并将每股盈利预期从2.65美元上调至2.92美元。
　　评级与目标股价
　　我们将网易的股票评级从“中性”上调至“买入”，目标股价为45美元，相当于我们对网易2010年预期每股盈利2.92美元的15.5倍，该估值符合网易此前16倍的市盈率标准。
　　风险
　　1) 运营中的游戏数量有限；2) 运营国外游戏能否获得成功；3) 竞争激烈；4) 政府监管权的变更。
时间：2009年11月03日 10:25 来源：北京商报
　　时隔两年，曾经在2007年通过*ST金泰一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖，新进沈阳机床、澳洋顺昌三季报的前十大流通股东。至昨日，这两只个股已分别走出了三连涨停和两连涨停的强势行情，让 “史上最牛散户”的称号上再添“神枪手”的头衔。 　　是真的“弹无虚发”还是有内幕消息？市场对于刘芳、叶晶炒股有内幕消息的质疑声再次响起。
　　刘芳叶晶的真实身份
　　2007年8月，因重仓持有连续42个涨停的*ST金泰，“刘芳”成为A股市场中最受关注且最为熟知的名字，被市场冠以“史上最牛散户”的称号。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　成名之后，刘芳的真实身份变得更加神秘，尽管包括中央电视台在内的几乎所有国内媒体都曾遍寻其人，但始终不能最后确定。有人说，刘芳是一位河南籍男性司机；也有人说，刘芳的背后是黄光裕，或是与黄光裕有利益牵连的人。而证监会也一直未就刘芳事件做出任何表态。
　　直到2008年7月，南方某媒体才首次将刘芳锁定为一位深圳籍的女医生，随之，刘芳的丈夫叶晶也浮出了水面。
　　据报道称，刘芳1971年出生；叶晶1966年出生，夫妻俩财力雄厚。对于炒股账户的问题，据叶晶自己透露，刘芳本人不做股票，所有操作都是他来进行。其实，翻看刘芳重仓持有的几乎所有股票的股东构成，叶晶一直与其形影不离，只是刘芳排名更加靠前，让其更受关注而已。
　　最牛夫妻再度大举入市
　　今年以来，刘芳夫妇在A股市场上一直出手寥寥，表现十分低调，低调得似乎都让市场渐渐淡忘了他们。然而，刚刚披露完毕的三季报显示，他们又重现股市江湖。
　　10月28日，沈阳机床三季报显示，刘芳于今年第三季度大手笔买入公司股票，至9月30日，共持有198.09万股，位列前十大流通股东的第九位；而其夫叶晶也同时重仓持有194.48万股，位列流通股东的第十位，二人的股数相加已达到392.57万股。按昨日收盘价计算，市值约为4365万元。
　　无独有偶，澳洋顺昌三季报也显示，刘芳夫妇动用资金逾700万元新进驻扎到前十大流通股东之中，分列第五位和第八位，合计持有60.8万股。
　　此外，据记者统计，两人目前仍然重仓二季度买入的明天科技；而上半年持有的ST雄震在三季度时已有所减持，退出了前十大流通股东。
　　本色依旧偏好重组概念股
　　从刘芳夫妇的炒股历史来看，其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股，如早前持有的*ST金泰、川化股份、亿城股份、桐君阁、新都酒店等。如今，从其大举介入的沈阳机床和澳洋顺昌来看，此选股偏好仍然没有改变。
　　在今年3月，澳洋顺昌一路飙升时，市场就广泛传出其具有强烈的重组预期；而沈阳机床更是如此。根据公开资料显示，日前，美国对冲基金JANA受让沈阳机床大股东沈机集团30%股权的消息甚嚣尘上，虽然目前还未最终确定，但多数市场人士分析认为，如果此项计划成功，JANA作为美国的一家对冲基金公司，不仅将给沈阳机床带来先进的管理经验，还可以帮助公司进行全球产业的整合。
　　还有另外一说，沈机集团与国机集团早前的战略合作谈判暂停已满3个月，近期有可能重启合作事宜。
　　目前来看，刘芳夫妇的炒股思路仍然为他们带来不小的收益，在第三季度以来大盘下跌4%的情况下，二人通过持有沈阳机床和澳洋顺昌，即使当时以最高价买入，涨幅仍可分别超过10%和2%。
　　“内幕消息说”再度引起质疑
　　刘芳夫妇给A股市场留下的近乎是一个神话，毕竟在*ST金泰重组前提前介入，坐享42个涨停不是人人都可以做到的。因此，在一些投资者将其视若神明、跟风炒股的同时，他们的投资路线也遭到质疑。有业内人士认为，他们如此精准地抄到重组潜力股应该与提前获知内幕消息有关。
　　不过，据记者了解，这次刘芳夫妇重仓沈阳机床与澳洋顺昌则未必是有的放矢。
　　暂且不谈澳洋顺昌的重组题材一直只闻其声，不见任何动静，单说近日重组消息满天飞的沈阳机床也是唱了把“空城计”。昨日，沈阳机床发布股票异动公告证实，尽管有重组意向，但由于种种原因，“截至目前沈机集团并没有关于改制重组的具体计划”。对于刘芳重仓持股，沈阳机床证券办人士则认为： “她也只是买入试试，不见得每次操作都是对的。”
　　那么，这两只个股近日暴涨的原因是市场对重组概念的追捧，还是刘芳明星效应的带动？海通证券分析师王伟更倾向于后者。他表示，从盘面上看，这两只股票的涨停都是在三季报出来之后才开始的，明显是资金追进，不排除有提前驻扎的机构借此拉抬股价获利的可能。(王丹)11月A股仍处平衡格局
　　申银万国证券研究所：11月2日是本月的第一个交易日，沪深股指低开高收，实现开门红。我们认为，股指仍有惯性弹升的机会，不过震荡的频率不会低，短线冲高后小幅巩固的可能性较大。
　　从技术面看，上证指数短期上档力位为3123点和3174点，前者是上月的高点，后者是7月29日的低位。多方能否有效抵达或逾越这两大阻力位，我们没有把握。此外，尽管A股短线走势相对独立，但能否一直独善其身尚难预料。近期美元指数和欧美股市以及大宗原材料之间的波动关系很微妙。欧美股市在反弹半年多之后，出现频繁的震荡意味着什么值得关注。我们对11月份沪深股市的初步判断是平衡格局，股指主要波动区域在2800点至3200点。
　　关注成长确定性强的公司
　　光大证券：我们认为周一市场大幅反弹的原因有两方面，一是创业板开板后由于市盈率高企，且受到管理层监控，不排除部分原本预备参与创业板炒作的资金回流主板；另一方面，技术面上各条均线处于粘合状态，趋势特征不明显，在甲流受益板块、迪斯尼板块带动下，股指再度站上均线后，短期人气有一个爆发的过程。
　　可比数据显示，上司公司第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。由于去年第四季度GDP处于快速下滑过程中的低值，今年第四季度上市公司同比业绩增长可能较大。
　　总体看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但仍处于箱体震荡格局中。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
　　指数将呈现震荡抬升走势
　　财富证券研发中心：我们认为，未来市场面临两对矛盾：经济复苏过程中保增长和调结构，将是未来较长时期内宏观层面的一对重要矛盾；在较长时期内，回收流动性和人民币升值也是一对影响市场的重要矛盾。对于上述两大矛盾因素，我们总体判断认为，年内力量变化对比处于相对均衡状态，但是力量预期将向调结构、人民币升值方面转变。
　　在年内剩下的两个交易月，A股市场将受到上述两对矛盾的影响。我们总体判断，由于预期向好，市场整体力量有利于指数呈现逐步震荡抬升的走势，在这种局面下，应抓住市场震荡的机会进行战略布局。
　　市场中期上涨趋势未变
　　渤海证券研究所：我们认为市场中期上涨趋势未变。第一，继刚刚公布的三季度与9月份乐观宏观经济数据之后，周日中国物流与采购联合会公布10月PMI指数为55.2，高于上个月的54.3，连续第5个月上升且上升势头有所加快，已基本恢复到2008年5月份以前的正常水平，显示出宏观经济处继续复苏之中；第二，可比数据统计显示，上市公司第三季度业绩环比增长4%，同比增幅达到26%，前三季度业绩同比降幅缩小至2.3%；第三，11月份合计限售股解禁市值约1581亿元，比10月份骤减92.43%，为今年3月份以来单月限售股解禁市值第二低月份；第四，创业板正式推出，今年市场扩容的硬性任务完成，同时过高的估值将引导主流资金关注焦点回归主板。
　　美元贬值之路仍在继续
　　第一创业证券：美国经济复苏还未到乐观时，9月美国新屋销售环比下滑3.6%，同时9月零售总额在连续上涨之后再度下滑，消费仍在低位徘徊，还没有出现明显回升势头。考虑到美国汽车补贴计划终结，美国经济四季度情况仍有较大的不确定性，说完全复苏还为时尚早。在此情况下，我们认为美元汇率近期走强仅仅是反弹，在美国持续攀升赤字下美元汇率长期继续看贬。此外，沙特宣布以一揽子货币取代美元对石油进行交易，对美元来说不是什么福音，如果引发欧佩克国家集体效仿，美元作为储备货币地位将受到巨大冲击。美元贬值之路仍在进行时。
　　600199">金种子酒（600199）（600199）主要从事白酒的生产与销售等业务。其中，酒类行业收入占主营收入的51.73％，生化制药占46.76％。公司是安徽农业产业化重点龙头企业，金种子系列酒属我国二线名酒，拥有“金种子”、“种子”、“醉三秋”等白酒品牌，在徽酒中的影响力和发展潜力领先，具有悠久的历史文化。其中醉三秋是当地市场同价位白酒第一品牌。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.25、0.39和0.52元，对应动态市盈率为45、29和22倍；当前共有4位分析师跟踪，2位分析师建议“强力买入”，2位分析师建议“买入”，综合评级系数1.50。白酒业务发展迅猛。公司上半年业绩大幅增长主要依靠白酒业务的快速增长。从7-9月的境况来看，公司白酒业务继续保持稳定增长的趋势可持续。三季报显示，公司1-9月实现营业收入7.44亿元，同比增长64.79％；营业利润6,408.59万元，同比增加118.03％；净利润4,536.95万元，同比增加138.76％；每股收益0.17元。酒类销售增长带动三季度收入同比增加47.99％，公司第三季度实现销售收入2.75亿元，同比增加47.99％，环比增长23.11％。由于从08年开始酒类业务的收入占比开始超过医药，今年占比更是提升至近60％，因此公司收入的增长主要是酒类销售景气带来的。中信证券（600030）认为，公司四季度销售收入有望继续快速增长。医药业务基本保持盈亏平衡。目前公司的生化制药业务分为自产药品及药品代理销售二部分，自产药品方面盈利能力较强，但规模很小；代理销售方面利润率偏低，仅能保持微利。预计生化制药业务未来对公司业绩拉动作用不大，未来这一部分业务规模逐步缩减的概率较高。土地储备充足尚无开发计划。随着公司部分分厂的搬迁改造，原来的老厂址（玻璃厂、麻纺厂旧址等）现已成为阜阳市的中心城区，有约500亩的土地已经转为商业用地；同时公司在开发区还有400多亩土地。目前阜阳市区的房价在3000元/平左右，公司现有土地的取得成本较低，若对现有土地进行开发，盈利前景可观。但公司目前尚未公布任何房地产开发项目，不排除未来将土地直接转让的可能。第一创业证券表示，公司06年起确立了白酒为主的发展方向，今年酒类销售增长至少50％以上，做为区域型品牌，公司未来将继续巩固大本营阜阳地区的销售，同时重点发展皖南市场。上海证券称，考虑到公司的成长性，2010年动态估值已具有吸引力，建议买入并长期持有，调升公司评级至“跑赢大市”。风险因素：酒后驾车治理行动可能影响酒类消费；宏观经济出项二次探底后导致社会消费增速放缓。
　　机构来源：今日投资
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　
　　11月1日，围绕迪斯尼是否即将落户上海的传言，上海市市长韩正表示，就迪斯尼项目落户上海的进展，上海市政府会在近日专门召开一个新闻发布会，发布最新的情况。同时，韩正表示，上海将加快上海国际航运和国际金融的“双中心”建设步伐。
　　业内人士表示，迪斯尼消息即将公布以及上海加快“双中心”建设步伐将对上海的旅游、商业以及房地产等多个领域形成实质利好，因此资金对迪斯尼概念个股进行疯狂炒作。
　　国元证券分析师康洪涛表示，近日上海本地股在界龙实业、东方创业这两只个股的带动下走出了大涨行情，而在这两只个股的带领下，此后上海本地股、迪斯尼概念股有望轮番走强，很可能会震撼整个上海滩。
　　但有业内人士持谨慎态度。有私募人士表示，迪斯尼落户以及“双中心”建设必然会给上海的各方面带来实质性收益，但这需要一个比较长的时间才能实现的。而上海即将建设迪斯尼乐园的消息一直是包括一些私募资金在内的机构炒作个股的借口，从目前的情况看，部分个股在十月份的涨幅已经超过大盘，其中几只上海本地龙头股如中路股份（600818）十月份涨幅达到33.24%，界龙实业（600836）达到39.39%。上述人士表示，投资者应密切关注消息公布时间，谨防个股行情“见光死”，控制投资风险。时间：2009年11月03日 10:00 来源：中国新闻网（中新网）
　　深陷数字图书馆版权危机的谷歌,近日终于顶不住中国作家集体诉讼的压力,委派谷歌图书搜索战略合作部、亚太区首席代表埃瑞克・哈特曼来华“扑火”,并以极为“无辜”的口吻表态,谷歌只是提供图书摘要,不提供全文预览,此举并未侵犯中国作家的着作权。总而言之,这是“沟通不够”引起的一场误会。
　　更绝的是,谷歌高层这次还把与中国作家产生误会的责任推得一干二净。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理埃瑞克・哈特曼说了,谷歌不是有心要针对中国的作家侵权,因为谷歌遵循的是图书搜索行业的“国际惯例”,而这对中国作家们同样有效。至于这个“国际惯例”到底是何时形成、如何形成的,很抱歉,谷歌这位高层暂时也无法奉告。
　　显然,“国际惯例”一说很难摆平中国作家们的满腔怒火,凭什么事先一声招呼都不打,偷偷摸摸把别人作品先扫描上网后,才来发个补救公告称着作人可以与谷歌取得联系,并有权要求谷歌撤下作品,这不明摆着是霸王条款吗?不过,无论中国作家们如何口诛笔伐,谷歌的高层还是希望能够蒙混过关,又推说谷歌图书的部分预览是从出版社获得授权的,所以也不排除有些作家不知道出版社已经跟谷歌进行了合作。
　　反正,整件事情到头来谷歌似乎一点责任也没有,很是冤枉。不仅如此,对于被谷歌数字图书馆收录的作品未经许可已经被数字化,谷歌或将赔偿中国作家60美元左右一事,如今也更加扑朔迷离了。在谷歌高层看来,如今法院都还没有判决,你中国作家们瞎着急什么?也就是说,谷歌连这60美元的赔偿金都不想花,正如谷歌在搜索引擎业务,消费者可以免费看到信息,我为什么不能免费抓取信息呢?
　　在这里,不得不佩服谷歌的如意算盘打得相当精。一是“先斩后奏”,反正先把作品扫描上网,至于作者能否要到版权费,那得看着作人是否愿意费那么大周折去申请那几十美元的赔偿金；假若作品的作者恰好不在人世,那就更省心了。二是另辟盈利途径,在谷歌看来,与搜索引擎业务有着相似之处,数字图书馆完全可以免费为网民提供图书阅读,然而当这个庞大的机构建起来之后,其衍生业务所带来的利润将会相当可观。
　　对于广大网民来说,如果能够透过网络轻松浏览到世界各地的优秀图书作品,绝对是件大好事。不过,作为这个数字图书馆的构建者,谷歌则应该考虑通过更好的途径来尊重和保护着作者的权利,而不是一味地免费索取、推卸责任,不论借口有多么冠冕堂皇。
　　文华财经(编辑整理 李欣)--以下为上海金属资讯网有色金属现货报价
　　
　　品 种 价格范围 综合价 单位 产地／牌号 交货地
　　
　　电解铜 50600/50650 50620 吨 国产、进口 上海
　　 (贴水200-贴水150)
　　铝锭99.7% 14910/14940 14920 吨 国产 上海
　　1号铅 15700/15900 15800 吨 国产 上海
　　0号锌 16200/16300 16240 吨 国产 上海
　　1号锌 16150/16250 16200 吨 国产 上海
　　1号镍板 129500/130500 129900 吨 国产、进口 上海
　　1号锡 117000/118000 117200 吨 国产 上海
　　钴片99.8% 350000/370000 356000 吨 国产、进口 上海
　　铟锭 2800/3000 2820 公斤 国产、进口 上海
　　0号镉锭 36000/37500 36600 吨 国产、进口 上海
　　铋锭 113000/116000 114000 吨 国产 上海
　　镁锭 16400/16600 16500 吨 国产 上海
　　文华财经(编辑整理 刘阳阳)--华南地区PVC市场表现僵持，电石料6500元/吨或更高，乙烯料1000型报价6650元/吨。下游接货迟缓，出货速度一般。
　　 广州地区PVC市场稳定，成交清淡，市场货源不多，价格坚挺，普通电石料主流在6500元/吨自提，部分高端料价格略高，株化7型料不含税报价6200元/吨；乙烯料大沽1000型报价略涨20元/吨至6700元/吨。下游采购积极性不佳，成交量不大。
　　 汕头地区PVC市场表现僵持，目前普通电石料主流报价在6500元/吨或更高，实际成交部分商家对老客户可略让利，3型货源紧俏，部分天业3型不含税6370元/吨；乙烯料大沽1000型报价6650元/吨；尽管出货速度仍一般，但货源不多，商家暂无降价意向。
　　
　　（卓创资讯塑料网提供）
时间：2009年11月03日 03:48 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社曼谷十一月二日电(记者 顾时宏)据泰国银行公布的今年九月经济数据显示，泰国经济持续趋向复苏，民间部门的消费与投资、工业生产以及出口部门同样出现好转势头。
　　九月呈持续好转态势的经济指数反映出泰国经济在今年第三季度继续复苏，其支持因素为政府的经济刺激措施带动了国内消费开支，泰国银行采取的低利率政策和保持泰铢币值稳定的努力创造了宽松的金融环境，以及出口部门随全球经济复苏状况而改善。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　数据显示，今年第三季度泰国民间部门的消费和投资分别月环比增长了百分之四点二和百分之六点一，比第二季度有所提升。与此同时，工业生产从第二季度月环比增长百分之十点一进一步增长百分之四点八，出口业从第二季度月环比下降百分之三点三转为增长百分之九点三。
　　泰华农民研究中心估计，今年第三季度泰国的国内生产总值可望在上季度月环比增长百分之二点三后继续增长百分之一点一以上。完
2009-11-02国债市场收益率
名称 债券 发行日期 到期日期 总额 利率 价格 收益率(％)
类别 亿元 ％ (元) (单利) (复利)
05国债(9) 附息 20050825 20120825 319.4 2.83 100.64 2.861 2.791
国债0509 附息 20050825 20120825 319.4 2.83 100.54 2.900 2.829
06国债(1) 附息 20060227 20130227 330 2.51 101.81 2.547 2.477
国债0601 附息 20060227 20130227 330 2.51 101.71 2.580 2.509
06国债(3) 附息 20060327 20160327 340 2.80 96.41 4.125 3.489
国债0603 附息 20060327 20160327 340 2.80 100.28 3.296 2.808
05国债(12) 附息 20051115 20201115 344.1 3.65 99.92 4.913 3.855
国债0512 附息 20051115 20201115 344.1 3.65 101.72 4.617 3.653
05国债(13) 附息 20051125 20121125 328.4 3.01 103.74 2.769 2.695
国债0513 附息 20051125 20121125 328.4 3.01 102.83 3.101 3.009
06国债(5) 附息 20060516 20110516 308 2.40 101.12 2.413 2.398
国债0605 附息 20060516 20110516 308 2.40 101.12 2.413 2.398
06国债(6) 附息 20060525 20130525 305.6 2.62 101.16 2.705 2.618
国债0606 附息 20060525 20130525 305.6 2.62 101.16 2.705 2.618
06国债(9) 附息 20060626 20260626 310.9 3.70 101.32 4.802 3.702
国债0609 附息 20060626 20260626 310.9 3.70 101.32 4.802 3.702
05国债(11) 附息 20051020 20101020 333.5 2.14 100.73 1.456 1.456
国债0511 附息 20051020 20101020 333.5 2.14 100.08 2.140 2.141
06国债(12) 附息 20060815 20110815 300 2.72 100.60 2.743 2.714
国债0612 附息 20060815 20110815 300 2.72 100.60 2.743 2.714
06国债(16) 附息 20060926 20160926 300 2.92 100.30 3.173 2.925
国债0616 附息 20060926 20160926 300 2.92 100.30 3.173 2.925
06国债(18) 附息 20061025 20111025 300 2.48 103.26 0.843 0.840
国债0618 附息 20061025 20111025 300 2.48 100.06 2.510 2.480
06国债(13) 附息 20060831 20130831 331.1 2.89 103.51 2.124 2.064
国债0613 附息 20060831 20130831 331.1 2.89 100.51 3.004 2.887
06国债(19) 附息 20061115 20211115 300 3.27 100.04 4.328 3.425
国债0619 附息 20061115 20211115 300 3.27 101.54 4.105 3.271
06国债(20) 附息 20061127 20131127 345.9 2.91 102.72 3.038 2.909
国债0620 附息 20061127 20131127 345.9 2.91 102.72 3.038 2.909
国债0307 附息 20030820 20100820 360 2.66 101.43 1.526 1.534
03国债(7) 附息 20030820 20100820 360 2.66 101.35 1.627 1.635
国债0308 附息 20030917 20130917 163.8 3.02 100.35 3.160 3.032
03国债(8) 附息 20030917 20130917 163.8 3.02 100.68 3.061 2.940
03国债(11) 附息 20031119 20101119 310 3.50 105.21 1.683 1.688
国债0311 附息 20031119 20101119 310 3.50 104.78 2.097 2.102
04国债(4) 附息 20040525 20110525 367.5 4.89 106.89 1.789 1.781
04国债(7) 附息 20040825 20110825 312.9 4.71 105.71 1.989 1.974
国债0407 附息 20040825 20110825 312.9 4.71 105.58 2.061 2.045
20国债(4) 附息 20000523 20100523 140 1.97 102.60 -1.115 0.481
国债904 附息 20000523 20100523 140 1.97 102.44 -0.833 0.767
04国债(10) 附息 20041125 20111125 359.1 4.86 110.08 2.119 2.097
国债0410 附息 20041125 20111125 359.1 4.86 110.17 2.075 2.053
02国债(3) 附息 20020418 20120418 200 2.54 102.52 2.088 2.061
国债0203 附息 20020418 20120418 200 2.54 102.37 2.154 2.124
21国债(12) 附息 20011030 20111030 200 3.05 102.68 1.700 1.688
21国债(10) 附息 20010925 20110925 200 2.95 102.67 1.687 1.677
国债917 附息 20010731 20210731 240 4.26 104.69 4.688 3.888
国债912 附息 20011030 20111030 200 3.05 102.03 2.036 2.019
21国债(7) 附息 20010731 20210731 240 4.26 104.36 4.738 3.922
国债0213 附息 20020920 20170920 240 2.60 92.52 4.260 3.764
02国债(13) 附息 20020920 20170920 240 2.60 92.48 4.268 3.770
02国债(15) 附息 20021206 20091206 340 2.93 103.15 -2.359 -2.406
国债0215 附息 20021206 20091206 340 2.93 103.27 -3.642 -3.692
国债0301 附息 20030219 20100219 350 2.66 105.22 -8.223 -8.059
03国债(1) 附息 20030219 20100219 350 2.66 102.34 1.057 1.071
05国债(1) 附息 20050228 20150228 300 4.44 106.52 3.991 3.268
国债0501 附息 20050228 20150228 300 4.44 106.24 4.058 3.324
03国债(3) 附息 20030417 20230417 260 3.40 94.40 5.243 3.965
国债0303 附息 20030417 20230417 260 3.40 94.41 5.242 3.964
07国债(7) 附息 20070524 20140524 337.8 3.74 111.67 1.490 1.453
国债0707 附息 20070524 20140524 337.8 3.74 101.67 3.982 3.736
国债0717 附息 20071022 20121022 280 4.00 100.13 4.155 4.000
07国债(6) 附息 20070517 20370517 300 4.27 101.99 6.753 4.272
国债0706 附息 20070517 20370517 300 4.27 101.99 6.753 4.272
07国债(13) 附息 20070816 20270816 280 4.52 100.98 6.282 4.522
国债0713 附息 20070816 20270816 280 4.52 100.98 6.282 4.522
07国债(3) 附息 20070322 20170322 300 3.40 100.39 4.101 3.406
国债0703 附息 20070322 20170322 300 3.40 100.39 4.101 3.406
国债0503 附息 20050426 20100426 333.9 3.30 102.23 2.196 2.208
05国债(3) 附息 20050426 20100426 333.9 3.30 102.82 0.979 0.982
05国债(4) 附息20050515 20250515 339.2 4.11 103.64 5.126 3.966
国债0504 附息 20050515 20250515 339.2 4.11 101.94 5.369 4.114
05国债(5) 附息 20050525 20120525 337.8 3.37 103.20 2.722 2.667
国债0505 附息 20050525 20120525 337.8 3.37 102.07 3.202 3.127
07国债(1) 附息 20070206 20140206 300 2.93 102.17 3.066 2.927
国债0701 附息 20070206 20140206 300 2.93 102.17 3.066 2.927
07国债(10) 附息 20070625 20170625 350.7 4.40 119.58 1.961 1.863
国债0710 附息 20070625 20170625 350.7 4.40 101.58 5.041 4.404
国债0711 附息 20070716 20100716 383.8 3.53 102.76 1.073 1.074
07国债(4) 附息 20070416 20100416 306 2.77 101.53 2.718 2.739
国债0704 附息 20070416 20100416 306 2.77 101.53 2.718 2.739
07国债(5) 附息 20070423 20120423 300 3.18 101.69 3.248 3.175
国债0705 附息 20070423 20120423 300 3.18 101.69 3.248 3.175
国债0714 附息 20070823 20140823 326.9 3.90 100.77 4.184 3.897
国债0804 附息 20080414 20110414 260.7 3.56 101.98 3.576 3.542
国债0806 附息 20080508 20380508 280 4.50 102.21 7.342 4.500
国债0805 附息 20080421 20130421 280 3.69 101.98 3.850 3.682
国债0807 附息 20080519 20150519 271.5 4.01 101.85 4.367 4.003
国债0810 附息 20080623 20180623 266.5 4.41 101.61 5.155 4.410
国债0802 附息 20080228 20230228 280 4.16 100.76 5.574 4.160
国债0718 附息 20071126 20141126 324.7 4.35 104.08 4.729 4.348
国债0801 附息 20080213 20150213 289.7 3.95 102.85 4.278 3.946
国债0803 附息 20080320 20180320 279.4 4.07 100.49 5.077 4.074
国债0811 附息 20080714 20110714 245.9 3.92 101.20 3.963 3.905
国债0814 附息 20080818 20150818 266 4.23 100.89 4.654 4.225
国债0819 附息 20081013 20111013 233.8 2.64 100.15 2.672 2.636
国债0823 附息 20081127 20231127 240 3.62 101.59 4.753 3.618
国债0820 附息 20081023 20381023 240 3.91 100.12 6.118 3.910
国债0822 附息 20081124 20151124 225 2.71 102.55 2.896 2.709
国债0818 附息 20080922 20180922 243.6 3.68 100.42 4.220 3.681
国债0825 附息 20081215 20181215 253.7 2.90 101.12 3.476 2.899
国债0826 附息 20081218 20131218 260 1.77 101.55 1.819 1.769
国债0817 附息 20080916 20130916 260 3.69 100.49 3.879 3.684
国债0824 零息 20081208 20091208 238.2 1.28 101.16 1.237 1.209
国债0813 附息 20080811 20280811 240 4.94 101.14 7.162 4.940
贴债0902 贴现 20090413 20100111 200 0.00 99.82 0.954 0.958
贴债0909 贴现 20090608 20100308 200 0.00 99.70 0.879 0.881
09江苏债 附息 20090420 20120420 84 1.82 100.98 1.843 1.817
江苏0901 附息 20090420 20120420 84 1.82 100.98 1.843 1.817
国债0910 附息 20090604 20140604 295 2.26 100.94 2.350 2.257
国债0901 附息 20090212 20160212 269.3 2.76 102.00 2.959 2.757
贴债0907 贴现 20090525 20091123 150 0.00 99.95 0.913 0.917
国债0903 附息 20090312 20190312 260 3.05 100.43 3.688 3.052
广西0901 附息 20090525 20120525 35 1.67 100.74 1.690 1.667
09广西01 附息 20090525 20120525 35 1.67 100.74 1.690 1.667
北京0901 附息 20090525 20120525 56 1.67 100.74 1.690 1.667
09北京债 附息 20090525 20120525 56 1.67 100.74 1.690 1.667
09上海01 附息 20090525 20120525 40 1.67 100.74 1.690 1.667
上海0901 附息 20090525 20120525 40 1.67 100.74 1.690 1.667
河南0902 附息 20090525 20120525 38 1.67 100.74 1.690 1.667
09河南02 附息 20090525 20120525 38 1.67 100.74 1.690 1.667
09新疆01 附息 20090330 20120330 30 1.61 99.15 2.433 2.390
新疆0901 附息 20090330 20120330 30 1.61 100.96 1.628 1.607
国债0905 附息 20090409 20390409 220 4.02 100.28 6.653 4.020
吉林0901 附息 20090423 20120423 30 1.82 100.97 1.841 1.815
09吉林01 附息 20090423 20120423 30 1.82 100.97 1.841 1.815
09青岛债 附息 20090423 20120423 11 1.82 100.97 1.841 1.815
青岛0901 附息 20090423 20120423 11 1.82 100.97 1.841 1.815
09湖北01 附息 20090423 20120423 50 1.82 100.97 1.841 1.815
湖北0901 附息 20090423 20120423 50 1.82 100.97 1.841 1.815
09青海债 附息 20090423 20120423 29 1.82 100.97 1.841 1.815
青海0901 附息 20090423 20120423 29 1.82 100.97 1.841 1.815
国债0906 附息 20090416 20160416 252.1 2.82 101.55 3.036 2.818
09重庆债 附息 20090413 20120413 58 1.70 100.95 1.719 1.697
重庆0901 附息 20090413 20120413 58 1.70 100.95 1.719 1.697
09山东01 附息 20090416 20120416 30 1.80 100.99 1.822 1.797
山东0901 附息 20090416 20120416 30 1.80 100.99 1.822 1.797
09天津债 附息 20090414 20120414 26 1.78 100.99 1.801 1.776
天津0901 附息 20090414 20120414 26 1.78 100.99 1.801 1.776
09辽宁01 附息 20090414 20120414 30 1.75 100.97 1.772 1.748
辽宁0901 附息 20090414 20120414 30 1.75 100.97 1.772 1.748
国债0902 附息 20090219 20290219 220 3.86 100.80 5.526 3.859
国债0908 零息 20090514 20100514 285.9 0.89 100.41 0.909 0.906
09龙江01 附息 20090511 20120511 30 1.77 100.85 1.794 1.768
龙江0901 附息 20090511 20120511 30 1.77 100.85 1.794 1.768
09云南债 附息 20090511 20120511 84 1.77 100.85 1.794 1.768
09浙江01 附息 20090511 20120511 40 1.77 100.85 1.794 1.768
09安徽01 附息 20090401 20120401 40 1.60 100.95 1.615 1.595
安徽0901 附息 20090401 20120401 40 1.60 100.95 1.615 1.595
河北0901 附息 20090430 20120430 40 1.80 100.92 1.824 1.797
09河北01 附息 20090430 20120430 40 1.80 100.92 1.824 1.797
09内蒙01 附息 20090430 20120430 30 1.80 100.92 1.824 1.797
内蒙0901 附息 20090430 20120430 30 1.80 100.92 1.824 1.797
09陕西01 附息 20090430 20120430 36 1.80 100.92 1.824 1.797
陕西0901 附息 20090430 20120430 36 1.80 100.92 1.824 1.797
云南0901 附息 20090511 20120511 84 1.77 100.85 1.794 1.768
浙江0901 附息 20090511 20120511 40 1.77 100.85 1.794 1.768
09大连债 附息 20090514 20120514 10 1.71 100.81 1.731 1.707
大连0901 附息 20090514 20120514 10 1.71 100.81 1.731 1.707
09四川02 附息 20090514 20120514 90 1.71 100.81 1.731 1.707
四川0902 附息 20090514 20120514 90 1.71 100.81 1.731 1.707
09湖北02 附息 20090514 20120514 31 1.71 100.81 1.731 1.707
湖北0902 附息 20090514 20120514 31 1.71 100.81 1.731 1.707
国债0904 附息 20090402 20140402 273.1 2.29 101.35 2.377 2.287
国债0913 附息 20090625 20160625 280 2.82 101.01 3.044 2.818
09广西02 附息 20090831 20120831 30 2.36 100.41 2.410 2.358
广西0902 附息 20090831 20120831 30 2.36 100.41 2.410 2.358
09龙江02 附息 20090831 20120831 30 2.36 100.41 2.410 2.358
龙江0902 附息 20090831 20120831 30 2.36 100.41 2.410 2.358
09内蒙02 附息 20090831 20120831 27 2.36 100.41 2.410 2.358
内蒙0902 附息 20090831 20120831 27 2.36 100.41 2.410 2.358
09吉林02 附息 20090831 20120831 25 2.36 100.41 2.410 2.358
吉林0902 附息 20090831 20120831 25 2.36 100.41 2.410 2.358
09宁波债 附息 20090707 20120707 15 1.79 100.58 1.816 1.788
宁波0901 附息 20090707 20120707 15 1.79 100.58 1.816 1.788
09深圳债 附息 20090707 20120707 24 1.79 100.58 1.816 1.788
深圳0901 附息 20090707 20120707 24 1.79 100.58 1.816 1.788
09新疆02 附息 20090707 20120707 25 1.79 100.58 1.816 1.788
新疆0902 附息 20090707 20120707 25 1.79 100.58 1.816 1.788
09山东02 附息 20090707 20120707 29 1.79 100.58 1.816 1.788
山东0902 附息 20090707 20120707 29 1.79 100.58 1.816 1.788
09辽宁02 附息 20090707 20120707 26 1.79 100.58 1.816 1.788
辽宁0902 附息 20090707 20120707 26 1.79 100.58 1.816 1.788
贴债0914 贴现 20090720 20100118 185.1 0.00 99.68 1.542 1.551
国债0912 附息 20090618 20190618 282.7 3.09 101.17 3.505 3.089
贴债0911 贴现 20090622 20091221 150 0.00 99.89 0.837 0.840
国债0916 附息 20090723 20190723 283 3.48 100.98 4.013 3.479
贴债0915 贴现 20090810 20091109 100 0.00 99.97 1.826 1.842
国债0915 附息 20090716 20120716 280 2.22 100.67 2.259 2.215
贴债0916 贴现 20090810 20100510 150 0.00 99.17 1.625 1.631
国债0920 附息 20090827 20290827 260 4.00 100.75 5.554 3.999
国债0919 附息 20090820 20160820 267.3 3.17 100.65 3.461 3.167
09山西债 附息 20090629 20120629 53 1.76 100.61 1.785 1.758
山西0901 附息 20090629 20120629 53 1.76 100.61 1.785 1.758
09甘肃债 附息 20090629 20120629 65 1.76 100.61 1.785 1.758
甘肃0901 附息 20090629 20120629 65 1.76 100.61 1.785 1.758
09广东债 附息 20090623 20120623 85 1.75 100.64 1.772 1.746
广东0901 附息 20090623 20120623 85 1.75 100.64 1.772 1.746
09厦门债 附息 20090623 20120623 8 1.75 100.64 1.772 1.746
厦门0901 附息 20090623 20120623 8 1.75 100.64 1.772 1.746
09海南债 附息 20090623 20120623 29 1.75 100.64 1.772 1.746
海南0901 附息 20090623 20120623 29 1.75 100.64 1.772 1.746
09江西债 附息 20090615 20120615 62 1.72 100.66 1.744 1.719
国债0921 零息 20090903 20100903 285.4 1.46 100.24 1.461 1.458
江西0901 附息 20090615 20120615 62 1.72 100.66 1.744 1.719
贴债0918 贴现 20090907 20091207 100 0.00 109.18 -90.264 -61.049
09湖南债 附息 20090609 20120609 82 1.70 100.68 1.724 1.699
湖南0901 附息 20090609 20120609 82 1.70 100.68 1.724 1.699
09福建债 附息 20090609 20120609 26 1.70 100.68 1.724 1.699
福建0901 附息 20090609 20120609 26 1.70 100.68 1.724 1.699
09宁夏债 附息 20090609 20120609 30 1.70 100.68 1.724 1.699
宁夏0901 附息 20090609 20120609 30 1.70 100.68 1.724 1.699
09贵州债 附息 20090615 20120615 64 1.72 100.66 1.744 1.719
贵州0901 附息 20090615 20120615 64 1.72 100.66 1.744 1.719
09安徽02 附息 20090615 20120615 37 1.72 100.66 1.744 1.719
安徽0902 附息 20090615 20120615 37 1.72 100.66 1.744 1.719
国债0918 附息 20090806 20140806 275.8 2.97 100.72 3.134 2.967
贴债0919 贴现 20090907 20100607 150 0.00 99.20 1.363 1.367
贴债0917 贴现 20090824 20100222 150 0.00 102.27 -7.299 -7.115
贴债0922 贴现 20091026 20100426 150 0.00 99.37 1.330 1.335
国债0926 附息 20091022 20161022 274.9 3.40 100.11 3.747 3.398
国债0925 附息 20091015 20391015 240 4.18 100.22 6.775 4.179
09河北02 附息 20090907 20120907 20 2.24 100.35 2.285 2.237
河北0902 附息 20090907 20120907 20 2.24 100.35 2.285 2.237
浙江0902 附息 20090907 20120907 27 2.24 100.35 2.285 2.237
09浙江02 附息 20090907 20120907 27 2.24 100.35 2.285 2.237
陕西0902 附息 20090907 20120907 27 2.24 100.35 2.285 2.237
09陕西02 附息 20090907 20120907 27 2.24 100.35 2.285 2.237
贴债0920 贴现 20090921 20100322 150 0.00 99.50 1.320 1.325
国债0923 附息 20090917 20190917 266.4 3.44 100.44 3.972 3.439
09上海02 附息 20090907 20120907 36 2.24 100.35 2.285 2.237
上海0902 附息 20090907 20120907 36 2.24 100.35 2.285 2.237
国债0924 附息 20090924 20140924 268 2.90 100.32 3.062 2.897
　　
　　九月份营建开支增长0.8%，经济学家此前预期的涨幅为0.2%。但八月份的数据从增长0.8%向下修正至下降0.1%。
　　九月份二手房签约销量月环比增长6.1%，市场预期为与八月份持平。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数上涨了117.75点，至9830.48点，涨幅为1.21%；纳斯达克综合指数上涨了15.16点，至2060.27点，涨幅为0.74%；标准普尔500指数上涨了12.27点，至1048.46点，涨幅为1.18%。
　　美元指数创盘中新低，原油期货上涨了1.6%，至每桶78.22美元。黄金期货上涨了2.1%，至每盎司1062.40美元。
　　汽车行业巨头福特上涨了8.7%，此前该公司报告称第三财季盈利近10亿美元。这家公司表示，预计2011财年将实现“稳定的盈利”，并表示公司将如期完成2009财年所有的财务目标。
　　CIT集团(CIT Group，CIT)在周日(11月1日)申请了破产保护，但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。CIT破产可能意味着美国财政部损失了投资在该公司23亿美元，这是问题资产救助计划(TARP)迄今为止蒙受的最大规模损失。
　　Human Genome Sciences(HGSI)暴涨36.6%，此前该公司与葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline，GSK)公布了两家公司即将推出的红斑狼疮药物的研发进展。
　　波音上涨了0.4%，爱尔兰低价航线运营商瑞安航空公司(Ryanair Holdings，RYAA.Y)威胁结束同波音公司的关系，主要原因是200架飞机的销售毫无进展。波音公司发言人拒绝就此消息发表评论。
　　周一海外股市中，亚洲股市涨跌不一，日经225综合指数收盘下跌2.3%；上证综合指数上涨2.7%，原因是中国的制造业数据连续第七个月攀升。
　　欧洲股市涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌，但英国和法国股市盘中上涨。德国股市盘中走低。
　　上周五，因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道琼斯工业平均指数收盘下跌249点，纳斯达克综合指数收盘下跌52点，标准普尔500指数收盘下跌29点。标准普尔500指数上周累计下跌4%，10月份累计下跌2%左右。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师大卫-谢尔普(David Shairp)表示，“过去两周内股市上涨动力开始出现疲态，在经济数据与企业财报均令人略感失望的背景下，各种指数都已开始回落。因此，未来数周的股市表现非常重要，以观察股市回落是否仅仅是月末临时现象。”
　　医药类上市公司日前持续受到市场追捧。白云山A（000522）（000522）今日发布公告表示，公司生产经营一切正常，甲流对公司业绩的影响不大。
　　据了解，2005年底，白云山A开始了对磷酸奥司他韦及其胶囊（达菲）的仿制，成功研制出合格的磷酸奥司他韦原料及胶囊，目前已完成该项目的产业化研究。鉴于当前甲流疫情防控十分紧迫，白云山A分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了“提前受理该厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请”的报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验，但目前没有获得答复。
　　同时，白云山A生产的抗感冒抗病毒药品板蓝根颗粒、清开灵系列等产品受甲流疫情影响，销售增长较快，但由于公司生产的品种门类众多，该等产品销售的增长对公司整体业绩影响不大。　　另外，白云山A还表示公司及公司控股子公司现拥有土地面积约合1300亩，其中约1000亩土地位于广州白云区；另300亩土地为2001年重组置入的子公司拥有，分散于广州市其他区域。受广州市城市规划及工厂产能限制影响，部分控股子公司将陆续迁出城中心区域，白云山A已在着手对该部分工厂搬迁及土地处置问题进行研究。不过，公司目前无明确的搬迁时间表和土地处置方案，也无法预测该等事项对公司的影响。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　 上投摩根008号员工的去留传言总能引发外界无限的兴趣。因为这个号牌属于总经理王鸿嫔。
　　“我也不明白为什么外界对我会如此关注。每个人的风格都是不一样的。”10月29日，王鸿嫔接受本报记者独家专访，表达了“有谁一辈子都在一家公司”的去职意愿。
　　日前，上投摩根董事长陈开元确认，任职即将到期的王鸿嫔将不再续任。预计今年12月份召开的上投摩根董事会，将受理王鸿嫔的去职申请。
　　从消息人士处获得确认，同样来自台湾的章硕麟预期将接任总经理一职。章硕麟现为上投摩根董事会董事，摩根富林明证券董事长。
　　业内人士评价说，从2003年筹建上投摩根，至2009年使其资产管理规模稳居于全国前15位之列，王鸿嫔的创业使命已经结束。上投摩根的第二个5年，将迎来二度创业的挑战。
　　人员流动属正常水平
　　2003年，王鸿嫔在众多亲友不理解中从台湾来到大陆，在SARS肆虐时筹建上投摩根。随后，她只用了3年时间，就将上投摩根打造成了合资公司的第一品牌。但上投摩根快速长大的后遗症也开始显现，主要创业团队人员离去时引起了市场关注。
　　但在王鸿嫔看来，外界似乎有点误解。
　　“2003年创业时不到50人，真的没有想到，现在还留下34位同事。”王鸿嫔在接受本报专访时，回应了市场此前对于其性格强势和由此导致的团队不和的指责，显然大部分人都留在了公司。“上投摩根的人员流动在业内属于正常水平，而且走出公司后都获得了更高的职位，这本身说明了市场对上投摩根的认可。”
　　而其性格和处事方式是外界苛责王鸿嫔的另一理由。“我不扮黑脸，那谁扮黑脸呢？”阅读内容已经从此前的《天龙八部》到现在的佛经的王鸿嫔说。
　　信奉制度大于人，推崇团队战，注定让王鸿嫔在热闹的基金游戏中，略显孤独。“如果与员工走得太近，我想我没有办法做到公平。”在上投摩根，作为总经理的王鸿嫔从来没有请员工到家里做过客，甚至不会主动参加员工的活动。“我在那里，会觉得他们玩不好。”
　　“我就是典型的牧羊座。”王鸿嫔端起自己的咖啡杯告诉本报记者。咖啡杯上是一幅牧羊座的卡通画。这个星座的人有着明快的决断力，坦白而率真，是天生的领导者，但自我中心以及缺乏耐性也让他们备受争议。
　　正在改变的架构
　　从消息人士处获得证实，现任公司董事、摩根富林明证券股份有限公司董事长章硕麟将接任总经理。章硕麟曾任怡富证券投资顾问股份有限公司协理、副总经理。怡富也正是王鸿嫔事业起飞之地。
　　这符合此前市场对新总经理人选来自台湾的预期。知情人士介绍说，在股东方的协议中已经载明，总经理的提名权来自外方。
　　而上述消息人士同时表示，中方股东上海国际信托也将再派一名代表，主管产品和创新业务。在原副总经理傅帆调任中方股东总经理之后，中方管理层也急需补充。但中方派来的人士目前并未明确。
　　在傅帆调任之后，上投摩根的销售、市场和客服部门，现在直接向总经理王鸿嫔汇报。待上述事项完成之后，上投摩根新的管理架构将明确呈现。
　　来自外方的章硕麟执掌全局，中方人员主管产品和创新业务。
　　在投资层面上，原研究总监徐运凯已经调任投资副总监，主管国内投资，侯明甫继续担任副总经理，主管海外投资。海外投资一直是上投摩根战略中的重点。
　　王鸿嫔此前透露，股东方摩根富林明资产管理(英国)将申请QFII的资格和额度，获批后在QFII框架下将该笔投资交由上投摩根来管理。
　　在市场层面，首先动刀的架构将来自电子商务和客服中心（call center），据悉，两者将合并进入零售业务部。
　　6年之后，由王鸿嫔和她的老同事们搭建的架构，正在悄然改变。
　　上投的新挑战
　　“台湾人过来是不是有一个本土化过程？”王鸿嫔在接受本报记者采访时的反问，同样也可能将是章硕麟的难题。
　　了解上投摩根的人士称，王鸿嫔以职业化来领导上投摩根和与员工共处，锤炼了公司的职业化程度，但在一定程度上也忽略了人与人之间的情感交流方式。毕竟在大陆的文化环境中，人情并不是一个非必要的选项。
　　拥有三个孩子的王鸿嫔说，自己的孩子在成长过程中遇到困难，她不会主动去施以援手，因为在她看来，这都是他们在成长过程中必须经历的。员工有错，她同样会直接地点出。
　　但在上投迎来5周年的时候，王鸿嫔还是在公司内部发了一封名为“公司5岁了，感谢您！！”的邮件，称“回首来时路，有泪水、有汗水、有欢笑、有骄傲。” 第二个5年面临挑战，公司必须要两个改变和两个不变。
　　“不能再以年轻作为自我设限的理由”，“不能再以‘以前都是这样做’为理由拒绝改变”。不变的是“客户利益放在首位”，“先求好、再求大。”
　　这可能也将是王鸿嫔时代结束后，上投180人团队的新挑战。
　　谁会是大商集团改制这场阳光运动中的最大失意者？是大商股份（600694）。林林总总的已知公告和可靠信息表明，昔日在行业和资本市场中声名显赫的大商股份，目前正面临着因集团改制而造成的“品牌割裂”、“优势分家”的失势状态中，成为改制欢呼声中的失意部落。
　　10月的最后一个交易日后，大商股份发布了大连市国资委向三家民营公司转让所持大商集团100%国有产权的提示性公告，公告的结果证实了前期的猜测，即深圳曼妮芬、浙江红蜻蜓及波司登分别受让40%、33.33%和26.67%的大商集团国有产权，在大商集团产权转让获国家相关批准后，大连大商投资管理有限公司（大商集团和大商股份主要管理层成员设立的公司）将以货币资金对产权转让后的大商集团增资。增资完成后，曼妮芬、红蜻蜓、波司登及大商投资持股比例依次为30%、25%、20%、25%。如果按大商集团此前所剩的持有大商股份8.8%股权计算，这场改制中最关键的部分，大商管理层仅持有大商股份2.2%的股权，而且是间接持有。这个结果看似平静，实则有涡流。
　　可以理解，三家民企是在通过了大连国资部门众多相对苛刻的门槛后才得以入围的，他们都是大商生意场上的“近亲”，也都是在看好了大商，更准确地说是看好了大商股份在今后的日子才情愿慷慨赴宴的。那么，他们是看好大商遍布长江以北近70家百货店的产业规模，还是看准了大商的看家法宝―――大商管理层的稳定及能力？应该说两者皆有，他们与市场上基金等机构投资者的目光几乎趋于一致，大商管理层的稳定驻留以及大商品牌整体性优势是最大的介入条件。
　　但就是这个最大、最被看好的卖点，却成为改制大戏台前幕后中最大的疑问，随着公告发布，这个疑问也几成定局。
　　新的大商集团会一如既往支持大商股份吗？大商管理层的智力、精神和利益会集体告别大商股份吗？多方来自大连有关部门和大商集团方面的消息表明，记者的担忧并非空穴来风。
　　从去年岁末大连市国资委等有关部门决议启动大商集团改制，至今年10月31日正式转让，大商改制可谓一波三折，进展缓慢，最根本的原因其实就是“人”的原因。正是人的原因，成为此前成就大商集团和大商股份能飞跃发展的因素和条件，但也正是“人”的原因，或将成为大商品牌整体优势分裂、缩水以及大商股份未来走向不明的原因。这是一个无奈的带有悲剧式的转换。
　　从大商集团方面得到的信息表明了一种态度，大商集团已不再是公司的控股股东和实际控制人，不再受中国证监会关于同业竞争的限制，转让后，大商集团的国有独资色彩被完全民营化取代，与大连市国资委、大商股份之间的人、财、物完全分开，具有自主发展的能力和广阔的商业前景。
　　新的大商管理层还会为只间接持有区区2.2%股权的大商股份继续效命吗？如果抛开精神层面的因素，这个答案必定是否定的。从大连市政府的有关批文和公告来看，目前大商股份的激励机制尚不完善，无法保证管理团队的利益，也就无力阻止管理团队的精神外流与智慧出逃，可以肯定随着改制方案的全部落实，他们的精力和利益应该主要放在改制后的新大商集团上。
　　从大商股份上市后的经营形势看，相当部分的物业是来自于租赁大商集团的资产经营。据了解，仅大连地区就存在如大连商场、大商家电等数家历史悠久、地理位置优越的店铺，而这些店铺在大商股份产业链上的战略意义非常重要。早在数月前，记者的担忧已被证实，据大商集团有关权威人士表示，改制后，大商集团和大商股份基本已形成两个独立意义上的公司，大商股份不可能再从大商集团获取以往的种种扶持优势，大商集团收回店铺自营或提高租金的可能性非常大。
　　分家，另起炉灶，但被动的是上市公司大商股份。在以往形成的快速发展的模式和节奏中突然出现拐点性失落，无论如何都不是件好事。大商集团改制后，大商股份的各个层面都必然出现一个较大的减速或刹车，这也是记者以及市场有识之士所最担忧的。
　　在中国商业零售业内，大商集团和大商股份的管理层一直都是稳定的，具有强大的执行力和操控力，以牛钢为首的管理者们，也成为了“大商”品牌的组成部分，三家战略投资者看中的也许最重要的就是这些。在此前签定的产权交易合同中，对接下来新大商集团高管层的选任也进行了约定，据悉，将是从现大商集团的管理层中选任。而大商集团有关人士表示，公司对此的理解是，此次改制范围包括大商股份的国有产权和其他资产，所以“现大商集团”的含义是广义的。由于新大商集团的成立、增资及随之而来的法律法规等问题，大商管理层的变动将成定数，而这种变动对大商的目前发展和经营而言，无疑是一个被动的时间窗。
　　不管市场看好大商股份的理由有多少，持有的态度有多坚决，但想象必须服从于事实。三家战略投资者进入大商后，应用新的眼光来重新估值这个商业王国，因为她已失去了很多内容。以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　□本报记者 李若馨
　　“与中国的关系”成为力拓连续两场投资者交流会上的重点。该公司CEO艾博年昨日表示，2010年他个人的工作重点之一将是加强公司与中国之间的关系，并认为力拓与601600">中国铝业（601600）公司之间仍有合作机会。
　　蒙古铜金矿再续前缘
　　此前，曾有澳大利亚媒体报道，自6月份与中铝分手后，力拓集团已经找到了与中铝的又一合作契机――蒙古Oyu Tolgoi铜金矿项目。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理消息称，双方正在“审慎地”就开发蒙古南部Oyu Tolgoi矿区的投资与合作进行初步谈判。Oyu Tolgoi矿是世界上尚未开发的最大铜金矿，距离中蒙边境仅为200公里。
　　这一消息虽然没有得到中铝方面的正面证实，但据中国证券报记者了解的消息，实际上蒙古铜金矿项目早在中铝195亿美元注资力拓的合作案中就有涉及，只是该矿区的开采在当时还存在一定的法律问题，考虑到一定的政策风险，故未作披露。
　　根据力拓8月26日的公告，对Oyu Tolgoi金铜矿的投资是通过其对加拿大艾芬豪矿业公司的持股实现的。2006年10月，力拓以3.03亿美元收购艾芬豪矿业9.95％的资产。与蒙古政府签订合同后，力拓将以3.88亿美元再次增持艾芬豪矿业9.95％的股份。而Oyu Tolgoi金铜矿的获批是建立在蒙古议会修改了四项法律后的基础上的。
　　据称，力拓已与Oyu Tolgoi矿区开发商加拿大艾芬豪以及蒙古政府三方签署了投资开发协议，计划于明年春天开始动工，该项目总金额达45亿美元。
　　分析人士称，由于Oyu Tolgoi矿区地理位置靠近中国，因此来自中国的基础设施、物流以及营销方面的配合，将至关重要。虽然力拓曾经撕毁与中铝的合作协议，但中铝仍然最有可能成为力拓的中方合作伙伴。
　　艾博年也在投资者见面会上表示，如销往中国市场，蒙古矿区的开发相对于澳本土具有海运价格优势，而蒙古也正是力拓必需投资的地方。
　　计划明年大幅增产
　　力拓对中国的示好，并非全无依据。“中国市场对力拓集团具有极为重要的意义，公司大部分利润都来自于中国。”艾博年表示，力拓会尽力修复与中国的关系，目前公司与中国的关系已经出现了微妙变化。
　　同样是为了满足最重要市场的需求，力拓还计划在明年大幅增加产能。力拓此前计划在2010年完成资本支出25亿美元，昨天艾博年透露公司已将这一数字提升至50亿-60亿美元，增幅超过1倍以上。对此，艾博年表示，25亿美元的资本支出预算仅能维持目前的生产规模，增加投资规模能够大幅提高产能。
时间：2009年11月03日 09:24 来源：全景
　　全景网11月3日讯中小板今日再添两“新丁”，西部建设（002302）、美盈森（002303）同时登陆。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理开盘后西部建设以80%的涨幅领跑，报27元，美盈森涨43.14%，报36.30元。
　　西部建设（002302）本次发行价格为15.00元/股，市盈率为32.61倍。其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　美盈森（002303）本次发行价格为25.36元/股，市盈率为45.29倍。其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易。（全景网/雷鸣）
　　（雷鸣）
时间：2009年11月03日 07:40 来源：中证网(中国证券报)
　　600039">四川路桥（600039）（600039）公告，公司董事会审议通过了《关于终止2009年非公开发行A股股票事宜的议案》。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　公告称，根据四川省政府国有资产监督管理委员会《关于四川路桥非公开发行股票有关事宜的批复》，批复认为公司本次非公开发行股票条件不成熟，不同意公司控股股东四川铁路产业投资集团参与认购本次公司的非公开发行股份，使本次非公开发行股票的条件发生了重大变化，公司董事会审议同意终止2009年非公开发行股票事宜。
　　9月11日，公司披露，拟发行10，000―22，000万股股份，发行价格不低于7.47元/股，募资14亿元用于增资控股四川成德绵高速公路开发有限公司和补充流动资金。控股股东四川省铁路产业投资集团有限责任公司认购股份数量不低于发行总股数的50％。（牛洪军）
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
　　10月47家披露信息的信托公司中共有21家信托公司成功设立了36款集合资金信托产品。已知规模的27款产品共募集资金人民币20亿4927万元。贷款类产品11款，证券投资类产品9款，股权投资类产品3款，权益投资类产品7款，债权投资类产品1款，组合投资类产品3款。资金投向方面，本月共有十款产品投向实业，十款产品投向房地产，三款产品投资于基础设施，一款投资于商业地产。
　　信托业内人士认为，随着经济的企稳回升，近期各地投资热情升温，这是近期实业和房地产业持续成为信托公司投资热点的主要原因。
　　10月47家披露信息的信托公司中共有18家公司的32款集合资金信托计划完成到期清算兑付。总体看收益率集中在5%-6%和7%-8%两个区间。
　　数据显示，三季末２５只社保基金共计持有Ａ股市值２１２．６１亿，考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定。
　　
　　增持后周期业寻求确定增长
　　统计显示，三季度社保在机械设备业上增仓幅度排名第一，持股占流通股比例２．３２％，比二季度升１．２６％，其中加仓最明显的是哈空调、大西洋、滨州活塞、银星能源和利欧股份。
　　
　　三季度社保基金在家用电器业继续加仓，增持美的电器、盾安环境、苏泊尔，并继续持有小天鹅Ａ。此外，轿车业全年销量优异、盈利增长基本已成定局，社保因此大举买入汽车及零配件龙头公司：一汽轿车、上海汽车、金龙汽车、银轮股份、天润曲轴和华域汽车。
　　
　　紧盯防御和出口复苏概念
　　由于政府向市场持续注入流通性，预计四季度ＣＰＩ很可能由负转正，通胀预期较强，为此社保提前布局了通胀概念。作为防御性品种，商贸业更显投资价值，三季度社保在商贸股加大了配置力度，重点买入百大集团、大商股份、昆百大Ａ、大厦股份等。同时，青睐农业上游的化肥、农药等子行业，对联化科技、云天化进行了加仓。此外，电子元器件业受经济复苏影响明显，广州国光和大立科技由此受到社保重点关注。
　　
　　持有34家中小板股
　　社保三季度持有的中小板股票市值１９．９亿，较二季度２４亿有一定幅度回落，但持有家数上升，由２７家升至３４家，其中社保对高成长股尤为偏爱，增持幅度最大的公司分别是大立科技、北纬通信、银轮股份、江苏国泰、禾盛新材和国统股份。
80.80点，上证指数用这么一个吉利数字来做开局，彰显了多头主力本月必胜信念。那11月份的指数到底会如何?我个人认为，今天这根阳线就是新一轮上涨行情的启动点。
　　做股市投资分析就像做公交车，终点站也是新一个循环的始发站，今天是新月份的开始，也代表着上个月的终结。笔者10月份所持有的看涨观点，基本得到了市场检验，全月大盘指数上涨7.8%。推荐的三挡上海世博地产板块品种，其中嘉宝集团涨17%、中华企业涨17%、上实发展更是涨22%，所选标的均跑赢指数一倍以上。
　　笔者很少会在公益类栏目中，有意写搏读者掌声的话语，因为这是作为一名分析师本身就该做到的，没有什么可以再拿出来“回炉”。但最近发生了一些很有趣的事，有人假借我的身份在市场中与中小投资者做咨询交易;有人申办了多张联通上网卡到处恶意攻击;更有人不单认同我的观点，还将我的文章一字不差的发给投资者去换钱，当然署名是被换了的。对于发生这种现象，一方面呼吁监管，另一方面只能多做提示。笔者所有的节目和文章都会在公司官网上留档，如果要看全我发布的信息资料，在天下赢家网站上都能找到，如果你所看到的信息在该网站没有，那就非出自本人观点。
　　声明之后，开始引入本月投资策略。我认为大盘本月上旬会持续上攻，利用当前市场融资的真空期，先做足文章。落实到具体品种上，笔者建议将注意力放到金融板块，特别值得注意的是银行板块。
　　今年股市走出大幅度上涨行情，其中最直接的动力就是宽松的信贷环境，换句话说，其宽松政策直接受益者中，银行股排名无疑十分靠前。再者，近期机构大宗交易平台上，像招商银行、民生银行、兴业银行等转让频频出现，而且交易价格基本是平价交易。这个就很值得投资者去关注了，一般走大宗交易都会用贴水价格来转让，像用当前二级市场价格来成交，那说明买方机构对于筹码需求十分迫切，也预示后市看涨方向明确。
　　想一口吃成一个大胖子，其愿望是好，但操作起来却是无绪。不如稳扎稳打，哪怕每个月只前进一小步，其一年下来收成也会十分可观。　　亚太经合组织(APEC)10月31日公布的声明稿显示，包括美国、日本和中国在内的APEC 21国和地区领导人及财长将保持当前经济刺激措施直到经济的持续复苏显现。
　　声明稿指出："我们将维持我们的经济刺激政策，以确保经济复苏的持续性得以保持。"
　　APEC各国财长们在一个单独的声明中表示，目前没有必要立刻收紧财政政策，尤其是在信贷市场依旧处于复苏状态的眼下。
　　该声明稿将于本月在新加坡召开的APEC峰会上宣布。
　　APEC 21个成员包括：澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港地区、印尼、日本、韩国、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台湾地区、泰国、美国以及越南。
　　雅戈尔(600177)今日公告，公司全资子公司雅戈尔置业控股有限公司在10月30日宁波市国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，分别以4.74亿元、7.05亿元的价格竞得滨江庆丰两个地块国有建设用地使用权，其中I-1地块，出让土地面积13876平方米，土地用途为商务金融、城镇住宅，容积率2.4，出让年限为商业40年、住宅70年；I-2地块土地面积26890平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.4，出让年限为70年。
时间：2009年11月03日 14:19 来源：广州日报
　　广交会上国内大型百货看好外销服装转内销 世界级质量价格只为国际知名品牌1/10
　　“主办方跟我说有200个参展商参与内外贸对接论坛，到场的怎么不到1/10？”昨日，由商务部组织的内外贸对接论坛在广交会琶洲会展中心举行，与春交会论坛门庭若市的状况相比，本次论坛到场的参展商寥寥无几，到场的记者似乎比参展商还要多。
　　有出席论坛的国内采购商在会上表示，随着外贸形势气温回暖，外贸企业对参与内贸再现犹豫不决的情绪，昨日论坛现场冷冷清清，鲜见参展商就是最好的写照，令不少国内采购商大叹“无人show”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　商家建议政策保障转内销 　　今年上半年，在海外市场受阻面临生存困境之际，“出口转内销”火爆使沿海“代工厂”和内地大型百货等商家发现了新的市场机遇。外向型企业的自有品牌服装等商品尽管不是国际名牌，但是却具有国际知名品牌的品质，而商场在出售这些商品时，价格却只有国际名牌价格的1/10左右，竞争力很强。
　　“现在出口订单回升了，外贸企业可能更关注国外订单，而放弃了国内订单，对国内采购商的利益造成损害。”有国内百货企业的负责人表示，与做出口贸易只需关注生产本身相比，内销涉及到建设品牌、销售渠道、终端服务、产品定位等方方面面，使得不少外贸企业转型放缓，出口转内销很可能半途而废。国家应该出台专门的制度使出口转内销的订单不会因此“流产”。
　　“主办方说有200个参展商参与内外贸对接论坛，我6点就起床从深圳赶到广州，一到现场才发现到场的参展商怎么不到1/10？”昨日，在论坛发言的深圳发展银行“供应链金融”业务负责人慨叹内外贸对接论坛“冷气袭人”。
　　据介绍，上海家联采购联盟一些主要成员单位去年底时在东莞等地发现，很多出口服装企业，按照海外着名品牌标准设计、生产的服装，大量积压在仓库。对上门询价的商家，厂方开价很低。内地一家连锁超市试探性地采购了20万件牛仔裤，在其卖场内一上市，几天就销售一空。
　　自主品牌甘当“开荒牛”
　　有国内采购商在论坛上就表示，国内采购采用现金采购的模式，如果商品滞销将给自己带来巨大的损失。而在不少外贸企业看来，拓展内销如果单纯和零售百货业联手，惯用的联销、租赁、经销等模式，都会令原本已经微薄的利润再“少一层皮”。不少拥有自主品牌的企业其实更愿意自当“开荒牛”，铺设自己的销售网络。
　　中国东盟自由贸易区建立后，一个全球人口最多的市场将成为现实，7000多种商品将实现零关税自由流动，内销概念将扩大。论坛上，江苏红豆集团的负责人介绍了企业新奇的市场观。他说，企业已在柬埔寨哈姆西克港参与建设一个经贸合作区，100%免关税，这是中国商品打入东盟市场大本营。(记者刘幸、赖伟行、王亮)　本报统计数据上市公司三季报数据显示，在过去三个月中，大盘三季度围绕3000点展开争夺，市场大幅振荡，而机构对于市场的强势振荡的表现各异。其中，QFII和保险资金在振荡中大幅加仓，代表境内机构的社保基金小幅减仓，公募基金积极调仓换股，总体仓位变化不大。
　　日前，2009年三季报披露完毕，共有1525家公司的流通股东中出现机构投资者的身影，147家公司十大流通股的机构持股比例上升；934家公司机构持股比例下降。其中，144只股票三季度机构持股比例增加逾10%。社保、基金仓位小幅下降,而保险和QFII仓位大幅上升。
　　集体加仓三大板块
　　机械设备、房地产和化工公司是机构投资者总体加仓较明显的板块。在144只股票中，17只属于化工行业，机械设备14只，房地产13只。业内人士认为，三季度机构换仓十分明显，偏爱景气度高的行业。
　　记者注意到，友利控股是三季度机构持股比例增加幅度较大的股票，二季度末机构持股比例仅为10.58%，而三季度末十大流通股机构持股比例达到了25.76%，十大流通股东以机构为主，合计持股占流通盘的28.62%。股东人数略有减少，筹码十分集中。
　　"进取派"QFII基金　加仓比例高达九成
　　统计显示，QFII在三季度投资股票的市值为746.39亿元人民币，环比大幅89.11％，大幅增仓。QFII连续两个季度大规模增持，表明对A股行情持乐观态度。
　　记者发现，QFII新建仓比例居前的20只股票中，机械仪表、金属材料（含钢铁）、信息技术和食品饮料分别有5家、5家、4家和3家。而医药和房地产建筑合计有3家。在QFII三季度新进个股中， 中国人寿、海螺水泥、青岛海尔和苏泊尔等个股持仓量最重，均超1000万股以上。QFII撤资的个股主要分布于建筑、交通运输等行业。
　　"保守派"社保基金　持股市值下降近一成
　　"国家队"社保基金共进入162只股票的前十大流通股东行列，合计持股市值超过172.12亿元，环比降9.32%；合计持股数量13.32亿股，环比降15.43%。
　　社保基金对钢铁、医药、化工等防御性较强的大规模减持，而在社保基金三季度跻身前十大流通股东的86家上市公司中，有20余家为中小板公司。另外，一度受市场热捧的新能源题材股在三季度出现社保基金的身影。
　　"进取派"保险资金　持股市值增186.62%
　　继二季度后，保险资金三季度继续大幅增仓A股，共进入242只股票的前十大流通股东行列，合计持有63.72亿股，环比大增203.72%；持股市值高达730.08亿元，环比大增186.62%。新进股票168只，增仓股票48只，减持股票70只，操作积极。增持的个股主要集中在化工、医药生物、房地产、建筑建材和机械设备等行业。其中，万科A、中国建筑、美的电器等12只股票增持数超2000万股以上。　　　

　　【本报讯】招商证券昨晚拿到ＩＰＯ发行批文，今起开始招股。
　　招商证券此次将发行不超过３．６亿股Ａ股，参照之前上市的光大证券，其募资规模很可能超百亿将用于补充公司的营运资金。
　　这是５年来第二家ＩＰＯ上市的证券公司，也是继中信证券、光大证券后，国内第三家ＩＰＯ上市的证券公司。
　　招股意向书显示，招商证券此次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，网下发行时间为１１月９日及１１月１０日，网上发行时间为１１月１０日。
　　业内人士说，招商证券２００８年每股收益为０．６６元，以之前光大证券５８．５６倍的发行市盈率作参考，其最终的募集资金总额或将高达１４０亿元，即使略打“折扣”，其募资总额也将在百亿以上。
　　近年来，随着监管层收紧“借壳上市”条件，并鼓励合规券商直接发行上市，ＩＰＯ融资成为优质券商实现融资的主要手段。据了解，除去已经“修成正果”的光大与招商，目前在证监会排队等待ＩＰＯ的证券公司至少还有６家，包括国信证券、华泰证券、东方证券、国泰君安、兴业证券以及西部证券等。目前，各家材料都已经上报，只待证监会审核。
　　据消息人士透露，招商证券之后，上市呼声最高的是国信证券与华泰证券，“两家公司年内上市的可能性很大。”
　　据了解，招商证券股份有限公司系招商局控股的证券公司，综合实力名列前茅。
　　（潘圣韬 雷中校）
　　时间：2009年11月03日 12:06 来源：和讯
　　新华网东京11月3日专电 日本日产汽车公司近日决定,将为法国雷诺汽车公司批量生产电动汽车用锂离子电池。
　　现阶段,日产公司计划大幅提高其国内电池生产能力,将产能提高至少50％以上;另一方面,该公司计划在2012年与雷诺汽车公司共同投资在法国成立年产6万部电池的锂离子电池量产工厂。日产公司在这两项计划的投资总规模将达500亿日元（1美元约合90日元）。
　　雷诺计划于2011年在法国批量生产电动汽车。目前,雷诺与日产均已确立以电动汽车为主的环保车发展战略,两家公司不仅将在下一代环保车领域实现技术联手,还将实现电池、发动机等主要零部件的互通。
目前还不能得出上升通道已经完全打通的结论，估计更多的是一种箱体震荡行情，但投资机会并不缺乏，可高抛低吸，赚取差价。
　　昨日是十一月的第一个交易日，沪深两市双双低开高走，沪指低开多达６０余点，但瞬间下探后就在银行等板块的拉抬下开始震荡走高，至收盘反而上涨８０点，报３０７６点，日Ｋ线收出长阳。接受记者采访的有关人士表示，上市公司业绩和流动性双双驱动上涨行情，但由于目前影响市场的一些利空性因素尚存，因此，持续上涨的概率并不大。
　　业绩与流动性双轮驱动
　　德邦证券研究所所长张帆认为，昨日的上涨行情缘自于以下几个方面：首先是三季报完美收官，１６５３家上市公司虽然在第三季度的净利同比下降２．６７％，但与中报两位数的下滑幅度比较有了明显的收窄。同时，应该看到，由于去年第三季度上市公司业绩基数高，因此，尽管今年第三季度业绩仍是下降的，但其净利润的绝对值并不低；而去年第四季度受金融危机的影响，上市公司利润基数大幅下降，因此，可以预料，今年第四季度的利润同比肯定由负转正，而且正增长的幅度会达到两位数。
　　其次是市场流动性仍然比较充裕。尽管创业板已经开通，但对主板资金的影响并不是很大，而且从昨天的资金流向来看，由于创业板上市公司股价高位“跳水”不少资金又重新回流到了主板市场；此外，１０月份新增信贷估计不会低于４０００亿元；同时，１１月份大小非解禁处于低谷时段。
　　“当然，最重要的还是来自市场投资信心的稳定。”张帆回忆说，今年国庆节前夕，市场一片看空，大都以为“维稳”行情到国庆节时为止，殊不知国庆大假过后，市场却走出一波上涨行情，这对投资者信心提振起到了较大作用。
　　至于外围股市的下跌，主要在于美国消费者支出数据不佳，从而引发美欧、日本及香港股市的下跌，对于Ａ股市场而言，可能对出口型企业造成一些负面影响。“但这绝不可能成为影响Ａ股市场的主要因素。”张帆肯定地说。
　　对于昨天市场的低开高走，大幅上涨行情，东兴证券策略分析师张苏豫说，大盘在１２０日均线和２０日均线处有较强的支撑力量，因此，昨日的上涨行情应该说在预料之中。同时，创业板开张前市场预期大量资金流入创业板市场“打新”和炒作新股，而今，创业板已“落地”，再加上创业板上市公司股票在经历了首个交易日的疯狂上涨后，逐渐回归其价值，大多数个股跌停，这样，反而解除了主板市场的资金压力。
　　张苏豫同时认为，昨日的利好消息不少，也对行情上涨助了一臂之力：一是１０月ＰＭＩ达５５．２％，连续８个月位于临界点上方，表明宏观经济特别是制造业复苏在继续；二是商务部长称汇率稳定和经济政策大势不变；三是上海确定经济转型目标，迪士尼落户将有新进展……这些都会在相关板块的股价上有所表现。
　　“当然，昨天涨幅最大的板块是生物医药板块，主要是甲流二次洪峰来袭，给疫苗生产企业带来机会。”张苏豫说，估计甲流还会持续一段时间，而甲流疫苗生产企业是“满负荷”生产，不愁订单，相关上市公司业绩提升具有较强的确定性。
　　三条主线布局后市行情
　　从昨日的行情来看，是否表明市场前期的调整过程已经结束，新一轮上升浪就此展开了？对于记者的这一提问，张苏豫未作出明确回答，他说，从基本面来看，经济复苏格局基本确立，“二次探底”的可能性基本上可以排除；从资金面来看，由于每到岁末年尾，银行要催收贷款，用于股市投资的款项也要回到账上，以使年报“好看’一些，因此，资金面可能会出现短暂性的紧张；从估值面看，目前平均２５倍的市盈率水平基本合理，略微偏高。
　　“我个人以为，目前还不能就此得出上升通道已经完全打通的结论。”张苏豫说，更多的是一种箱体震荡行情，但投资机会并不缺乏，尤其是短线投资者可以高抛低吸，赚取差价。
　　张苏豫建议关注板块轮动带来的三大机会：一是业绩超预期的个股。三季报已公布完毕，包括银行、远洋运输、券商等年终业绩可能大增的板块值得重点关注；二是受益通胀预期的板块及其个股。如煤炭、有色、地产等；三是类创业板的机会。由于创业板新股市盈率奇高，相比之下，中小板中的一些个股估值优势显现，不妨择其优者而逢低吸纳。
　　对于后市走势，张帆的看法是，目前市场不乏“热钱”，既有境内寻找投资热点的私募、公募和游资，年报预期、通胀预期、人民币升值预期等都成为它们的潜在追逐目标；又有境外“热钱”向中国这一新兴市场转移。当然，既然叫“热钱”就不可能做中长线，而是采取游击战术，快进快出。作为中小投资者不妨顺势而为，可围绕以下线索寻找机会：
　　首先，围绕国内经济复苏关注金融、地产板块。１１月份要召开的中央经济工作会议将对明年的宏观经济形势作出判断，对固定资产投资定调，而银行、地产会有相应表现。其次，围绕出口复苏线索关注相关板块。从目前外围市场加息声渐强的迹象来看，外围市场已开始恢复，那么外需也会相应恢复。第三，一些交易性题材，如迪士尼、文化产业及甲流概念等。时间：2009年11月03日 09:08 来源：深圳商报
　　深发展昨日放量涨停。
　　周一大盘在银行股带动下绝地反击。银行股午后迅速崛起，深发展强势上扬封住涨停，兴业银行、浦发银行、民生银行、招商银行等中型银行股上涨逾５％。截至收盘，金融板块涨３．５２％，位于涨幅榜前列。
　　深发展增发或取得新进展
　　昨日，深发展的强势涨停尤为引人注目。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理值得注意的是，中国平安昨日盘中最高涨幅也超过７％。由此不难让人联想起平安入股事宜是否有了最新进展。资料显示，深发展拟以每股１８．２６元的价格向中国平安定向增发，募集资金不超过１０６．８３亿元，在扣除相关发行费用后全部用于补充本行核心资本。入股后平安持有深发展３０％的股权。
　　而上周四，深发展董事长法兰克・纽曼在业绩发布会上还对此表示，深发展与平安银行的合作方式目前没有具体计划，现提交的是平安入股深发展的申请，此非公开发行方案尚需银监会、保监会及证监会等机构的核准。
　　对于上述传闻，深发展相关人士昨日在采访中表示，银监会和证监会目前尚未对此作出回复，也没有“时间表”。据知情人士透露，由于深发展增发事宜涉及监管部门较多，因此程序复杂，但目前为止没有听说方案可能被否的理由。
　　国泰君安金融行业资深研究员伍永刚向记者表示，深发展昨日大涨首先应与近期盛传二套房贷利率上调有关。由于深发展、招商银行与兴业银行等中型银行的个贷与房贷比例相对较高，受此传闻影响也相对较大。更重要的是，由于深发展上报平安入股方案后，市场曾传闻该方案在审批环节遇阻，导致公司股价一度下滑。而昨日大幅上扬不排除该方案在审批环节已获部分部门通过，并取得阶段性进展的可能。
时间：2009年11月03日 00:35 来源：中证网(中国证券报)
　　汇添富策略回报股票型基金已经获证监会批复，将于近期在全国公开募集。
　　汇添富策略回报基金拟任基金经理顾耀强表示，汇添富策略回报基金的最大特点就是“策略、选股齐头并进”,将灵活运用资产配置策略、行业策略和个股精选策略等三大投资策略，精选优质股票以获取超额收益。他认为, 2010年市场主要的投资主线将围绕经济复苏的确认和整固进行，而在经济复苏不同阶段的行业和个股将会有很大差异，因此策略选择将对投资回报起到关键的作用。从长期投资角度和今年的市场环境来看，灵活策略型基金会更适合未来的市场，尤其在震荡的市场环境中。时间：2009年11月03日 11:17 来源：新浪
　　本报讯(记者李咙萌)好地段的经济适用房引来万人争抢，偏远地段的经适房申报则冷冷清清，如此“冷热不均”的关键原因，就是以前经适房销售不论地段好坏，均实行全市统―限价。记者昨日从市政府常务会上获悉，今后我市经济适用房的最高限价将不再“―刀切”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　根据修订后的《武汉市经济适用住房管理办法》，经济适用房销售定价仍将根据“保本微利”的原则，但会综合考虑区位、地段等因素，使其定价更合理。
　　今后，有―点变化特别值得注意：经济适用房的建设、销售主体变成区政府后，区政府将按照审定价格，统―组织向符合经济适用房购买条件的低收入住房困难家庭出售，出售对象仅限定于“户籍在本区”者。
已有_COUNT_条评论我要评论

　　
　　随着2009年IPO重启，以新询价制度为核心的市场化协商定价机制正式实施，并受到了市场参与各方的好评。但随着市场估值重心的不断上行，新股定价也不断走高，“如何看待市场化发行机制下上市公司实际募集资金总额远超拟筹资规模”，成为目前市场比较关心的问题。我们认为，在现行的发行制度下，超额募集得到了投资者的认同，而严格的募集资金监管将会提高企业资金效率,有助于优势企业上市后的加速发展。
　　超额募集资金有其合理性
　　理论上，新股的发行定价与募集资金超募是两个不同侧面的问题，一个是对公司投资价值的确定，另一个是实际募集资金与公司申报的拟投资项目需求资金的关系。股票发行定价应以公司投资价值为主要依据，募集资金超募在公司估值和股票定价过程中有多大影响，投资者应该有自己的判断标准，并体现在其估值报价之中。在国外成熟证券市场上，发行前对募集资金投资项目资金需求和使用，其信息披露相对较宽松，也很少有关注因公司股票发行价格定价带来的所谓募集资金超募问题。以募集资金是否超募而对发行定价质疑其实是忽视了企业的内在价值。
　　对资源进行配置是证券市场的基本功能之一，如果因发行定价导致公司募集资金超过申报的募集资金使用数量，也在一定程度上说明投资者对这家公司或这个行业有较好预期，资源被引导到前景很好的企业和行业之中，这对经济运行和企业发展都是有益处的。数据显示，2008年上市公司募集资金超募比例为11.87%，平均超额认购倍数是237.79倍，2009年到齐心文具为止的上市公司募集资金超募比例为62.55%，而平均超额认购倍数是220.80倍。这说明在市场化发行体制下，上市公司超额募集资金有大幅度提高，也确实得到了投资者实实在在的认可。至于超募带来的资金合理使用和监管问题，则是另一个层面的问题。
　　超募资金有助优势企业发展
　　新股发行制度改革后，部分优质公司获得相对较高的定价，因此募集资金量均有所增加。一些投资者对多家企业超募资金的运用有些担忧，但大部分市场人士认为，市场化定价带来的股价稳定和超额募资是一对共生的产物，只要监管到位，运用得当，超额募集的资金将为企业发展提供持续助推力。一家质地优良、成长性突出的企业获得的合理估值，是市场基于该企业未来“值”多少钱，而非现在“缺”多少钱给出的评判。对于一家每年以50%增速发展的优质中小企业，高成长性很可能在中期、甚至短期内带来意料之外的发展机会，如新的并购机会、产能扩建或市场开拓需求等，此时超额募集资金对企业持续、稳定发展将起到助推作用。若能做到将发行后所获超募资金妥善保管，并在合适时机妥善使用，将给企业带来加速发展的机会，并为股东、社会带来更多回报。
　　2007年至2008年发行上市的新股平均发行市盈率为28.54倍，上市首日平均市盈率为74.25倍，上市首日平均涨幅为163.40%。而市场化发行改革以来，新股平均发行市盈率为39.05倍，上市首日平均市盈率为54.14倍, 上市首日平均涨幅为63.34%。市场化发行后虽然发行市盈率有所提高，但上市首日平均市盈率大幅下降，上市首日涨幅也下降显着。因此，市场化发行机制下的超额募集资金其实是挤出了一、二级市场之间的泡沫，使一级市场的盈利变为资金更多为发行人所获取。在原有发行体制下，发行市盈率未能有效体现公司业绩优劣差异，难以实现差异定价。市场化发行后，发挥市场的定价功能，那些亮点突出、盈利能力强、公司治理水平高、发展前景较好的优质公司可较普通公司获得较高发行价格，积累较多资金，这对促进发行人关注企业发展、崇尚内在价值形成有效激励。
　　应对超募资金更趋严格监管
　　目前，监管部门对于超额募集资金的管理比以前更加严格，尤其是对超募最多的中小板和创业板上市公司。目前交易所的管理主要集中在对募集资金专户存储、使用、变更、监督和责任追究等方面。根据《中小企业板信息披露业务备忘录第29号》，超募资金应根据企业实际生产经营需求，按照补充募投项目资金缺口、用于在建项目及新项目、归还银行贷款、补充流动资金的顺序使用。超募资金在尚未使用之前应当存放于募集资金专户管理。
　　上市公司将超募资金用于在建项目及新项目，应当提交董事会审议，保荐机构、独立董事应出具专项意见，符合深交所《股票上市规则》第九章、第十章规定应当提交股东大会审议的，还应当提交股东大会审议。上市公司使用“超募资金”偿还银行贷款或补充流动资金的，应当符合一定条件。
　　创业板方面，深交所的《创业板上市公司规范运作指引》中对于募集资金进行了更详细的规定，比如关于置换预先投入募集资金项目时间的限制、改变募投项目实施主体，重大资产购置方式等规定。
　　我们认为，为了防止上市公司滥用超额募集资金，对于超额募集资金可以实施更加严格的管理。比如在确定超募资金投资项目时，上市公司要预期投资项目的收益情况，如果实际收益率与计划收益率差异过大，上市公司需要在股东大会向股东解释。此外，在超额募集资金投资项目确定后，对于投资的变更，如果发生在确定项目后的1年内，并且发生金额超出一定比例时，除需要股东大会通过外，还需外部监管机构通过。|金属
　
　
　
　
　
　
　
品种
价格
升/跌
百分比%
即日最高
即日最低
持仓
仓差
沪铜1001
50950
430
0.85
51100
50650
177644
8118
沪铝1001
15235
80
0.53
15280
15185
101172
2020
沪锌1001
16860
280
1.69
16930
16670
150590
6964
沪黄金1006
234.11
3.88
1.69
234.27
233.5
60258
-536
螺纹1001
3920
48
1.27
3940
3908
1024250
44786
线材1001
3741
25
0.67
3772
3738
10362
262
能源化工
　
　
　
　
　
　
　
品种
价格
升/跌
百分比%
即日最高
即日最低
持仓
仓差
沪胶1001
19155
195
1.03
19240
19040
154228
16960
沪燃油1001
4065
31
0.77
4081
4060
99026
-602
连塑料1001
10560
85
0.81
10675
10500
56382
2288
郑PTA1001
7390
70
0.96
7450
7382
181852
25294
连PVC1001
6740
35
0.52
6780
6740
92876
-430
农产品
　
　
　
　
　
　
　
品种
价格
升/跌
百分比%
即日最高
即日最低
持仓
仓差
连豆一1009
3743
53
1.41
3750
3708
194116
16564
连玉米1005
1741
4
0.23
1745
1739
206066
1676
连豆粕1005
2840
32
1.1
2844
2826
920524
10650
连豆油1005
7268
88
1.23
7280
7224
361400
2820
连棕榈1005
6106
74
1.23
6118
6080
171712
2654
郑菜油1005
7926
60
0.76
7950
7862
58868
-904
郑硬麦1001
1983
/
/
/
/
1488
0
郑强麦1005
2162
3
0.14
2165
2161
37748
68
郑糖1005
4646
14
0.3
4662
4635
603424
45270
郑棉一1005
14890
35
0.24
14920
14855
53414
150
郑籼稻1005
2078
5
0.24
2087
2075
31716
2004
　　恒指全日下跌380点或1.76% 报21,240点
港股3日震荡走低, 恒指早市小幅低开逾21点，早段反抽高见21,684.73点后在蓝筹权重股多数走弱的拖累下震荡走低, 午后在抛盘不减的影响下跌幅再度扩大，尾段最低见21,223.42点后低位震荡， 恒生指数全日收报21,240.06点，跌380.13点或1.76%，成交610.08亿港元。
　　虽然美联储局官员表示，银行业在商用地产贷款存在风险，触发投资者沽售金融股，但美国制造业等经济数据理想，刺激美股3个主要指数尾市再度回升，亚太市场3日普遍上扬;恒指11月3日震荡下跌，指数早市随美股低开逾21点，早段反抽高见21,684.73点后在蓝筹权重股多数走弱的拖累下震荡走低, 午后在抛盘不减的影响下跌幅再度扩大，尾段回探至21,200点水平，最低见21,223.42点后低位震荡，中午收报21,465.91点，跌154.28点或0.71%，成交330.98亿港元;国企指数跌241.24点或1.89%, 报12,500.64点;红筹指数跌70.62点或1.77%, 报3,927.6点。
　　港股3日早盘反复偏软，午后在抛盘不减的影响下跌幅再度扩大;隔夜美股受制造业等经济数据理想刺激反覆靠稳，欧、亚市场普遍回升，恒指早市未能追随外围市场升势走高，由于市场观望澳洲央行加息后对股市及汇市的影响，导致多空双方均出手谨慎，加上市场于21,800-22,000点区域存在一定阻力，导致指数欲振乏力，预计在目前市场休整之际，料港股短期将在21,000点关口上方窄幅上落，后市方向还需留意美股及亚洲区内其它市场表现而定。
　　亚太股市大多下跌 A股市场一枝独秀
因经济数据远好于预期，美股周一小幅上扬，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了76.71点，至9789.44点，涨幅为0.79%。同时，周一欧股也高收，泛欧指数上涨0.3%。
　　亚太股市方面：
　　周二沪深股市开盘承接昨日上涨格局双双高开，之后在题材股带动下震荡上涨，上证综指一举突破3100点整数关口。
　　日本股市今天休市 11月3日为日本文化日 11月3日是日本文化日公众假期,日本股市休市一天。
　　受科技类股和银行类股拖累，韩国股市3日收盘下跌，综合股价指数跌0.59%至1,549.92点。
　　澳大利亚股市3日收盘下跌0.2%，基准S&P/ASX 200指数早盘一度触及高点4,579.2点。海外股市及大宗商品价格上扬未能给当地大型资源类股带来提振。
　　台股11月3日震荡整理，指数多在平盘附近游走，指数最终收盘报7,322.93点，下跌12.25点，跌幅0.17%，成交金额为791.25亿元新台币。八大类股涨跌幅为：泥窑股涨0.64%、食品股跌0.2%、塑化股跌0.07%、纺织股跌0.21%、机电股跌0.25%、造纸股涨0.7%、营建股跌1.93%、金融股涨0.1%。委买张数657万110张，委卖张数600万8,143张，成交张数292万8,943张。收盘时上涨1,388家，下跌1,035家，持平295家。　　
　　瑞福进取（，，）10月领涨
　　封基的年度分红行情已在10月初露峥嵘。封基的市价平均上涨9.98%，其中，瑞福进取（，，）领涨，10月大涨27.74%。同为杠杆基金的同庆B的涨幅为18.00%。上月传统封基强劲上涨，涨幅超过10%的有15只传统封基。
　　净值方面，上月涨幅最大的为瑞福进取（，，），10月净值上涨22.50%。基金科瑞排名第二，10月净值涨幅为10.07%。Wind资讯统计数据显示，10月，224只开放式偏股型基金(剔除10月份成立的)平均净值增长率为7.27%，而封基平均收益率为7.05%。
　　晨星研究中心认为，从影响封闭式基金价格的因素来看，市场对经济复苏的认同、股市的向好以及年终分红行情的启动等因素，是10月封闭式基金走强的主要原因。
　　值得一提的是，10月，封基折价率有所收窄。9月30日，封基(剔除瑞福进取（，，）、同庆A和富国天丰（，，）)的平均折价率为23.53%，但是10月30号封基的折价率已经降至21.31%。折价率最高的为基金丰和，折价率为28.22%。
　　分红行情将在11月延续
　　对于11月的封基投资策略?招商证券基金分析师王丹妮认为：“对于封闭式基金，随着时间接近年底，市场对封闭式基金分红的预期将逐渐增强。”
　　王丹妮建议，短线投资者可选择当前净值和折价率均相对较高的封闭式基金;长线投资者可适当参与封闭式基金的短期波段交易，逢高获利，待分红行情结束后再选择合适的时机进行回补。
　　国海证券基金分析师也表示，11月，封基年度分红行情或将持续，投资者可重点关注潜在分红较高、年化折价率较高的“双高”型封闭式基金，如基金景宏和基金普惠。时间：2009年11月03日 09:21 来源：新华网
　　新华网深圳11月3日电 （记者何广怀）以深圳为总部的招商证券公司将于9日起发行不超过3．6亿股新股。其中，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
　　记者2日从招商证券公司获悉，这次新股首发采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，所募集的资金将全部用于补充公司的营运资金，加大投入发展投资银行业务、经纪业务、自营投资业务和国际业务等各项业务，从而有利于增强公司的资本实力，推动各项业务的快速发展，提高公司的盈利能力，做大资产管理平台、扩大资产管理业务规模。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　招商证券公司董事长宫少林2日对记者表示，近期将着力打造以珠三角、长三角、环渤海经济圈以及中西部重点城市为核心的网点布局，优化网点布局，提高机构投资者和拥有高额财富个人客户的比例，拓展服务收费等新盈利模式，优化经纪业务收入结构。
　　他透露，招商证券公司在投资银行业务方面，将稳步发展传统优势业务，逐步推进大项目策略，并强化债券承销业务和收购与兼并顾问业务，构建以客户为中心的全方位融资和顾问服务平台。
　　他还介绍，招商证券公司将基于差异化战略，进一步发展资产管理业务，丰富资产管理产品线，开展多渠道、多盈利模式的受托投资合作方式，以满足境内外不同客户的投资需求。
　　招商证券公司的证券自营业务，将慎重把握股票投资规模，稳健加强债券投资业务，进一步提高投资能力和风险管理水平，积极拓展新的自营业务盈利模式，包括金融衍生工具投资和低风险套利业务等。
　　招商证券公司还将坚持稳健进取的发展原则拓展国际业务，运用好香港业务平台，提高一体化管理运营效率，加强风险控制，稳固经纪业务，积极发展投资银行业务，积极培育资产管理业务，加强境内外的互动和共同发展。
尽管大盘近期不断震荡，但仍然有部分个股逆势大幅上扬，新农开发就是典型一例。超过60%的涨幅，让三季度提前布局该股的5只基金喜获浮盈近亿元。
　　自10月份以来，新农开发股价由9.80元飙升至昨日收盘时的16.01元，涨幅高达63.37%，而同期大盘涨幅仅为10.69%。天相投顾的统计显示，自10月份以来，涨幅超过新农开发的个股只有5只，而且这5只股票均很少有基金参与，只有新农开发是基金三季度深度参与的股票。
　　最新的三季报显示，在新农开发的前十大流通股股东中，有一半被基金占据，分别为南方隆元产业主题、招商核心价值、中融景气行业、诺德价值优势和上投摩根成长先锋，合计持股1499.54万股，占流通比合计为7.89%。而就在二季度，新农开发的前十大流通股股东中，仅有华安中小盘成长一只基金。
　　从新农开发各个季度前十大流通股股东来看，南方隆元产业主题无疑是最青睐该股的基金。资料显示，2008年底南方隆元产业主题位列新农开发第一大流通股股东，2008年中报和2008年三季报中，该基金分别为新农开发第一大和第二大流通股股东。不过，在今年的一季报和中报里，南方隆元产业主题均退出了新农开发前十大流通股股东，此番杀出“回马枪”，显示了该基金对新农开发投资价值的再次认可。
　　统计显示，如果三季报显示进入新农开发的5只基金仍然持有，10月份以来就获得浮盈9312万元，单是南方隆元产业主题一只基金，就获得浮盈2798万元。
　　公告显示，新农开发今年1-9月实现营业收入10.77亿元，同比增长93%；营业利润2658万元，去年同期为-5964万元；归属于母公司所有者的净利润1883万元，去年同期为-3394万元；实现基本每股收益0.06元。
　　文华财经(编辑 刘阳阳)--继续震荡盘整，这是PVC期货近期走势特征，1001合约今日再次冲高回落，报收6725元，较昨日微涨15元，涨幅0.22%。主力合约逐渐向1002，1003转移。
　　
　　周一（11月2日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油12月期货结算价每桶78.13美元，比前一交易日上涨1.13美元，交易区间76.56-78.66美元。周一亚洲乙烯收盘报920-930美元/吨CFR东北亚和1010-1020美元/吨CFR东南亚。现货方面，上海地区PVC市场继续维持僵持局面，5型普通电石料，主流送到报价在6450-6500元/吨，宁夏英力特货源自提6450元/吨左右，山西榆社货源自提6500元/吨左右。市场整体货源不多，贸易商随买随进谨慎操作，需求维持清淡态势，成交偏淡。
　　
　　今日，澳大利亚央行宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已经是一个月内该央行第二次升息。上次加息是10月6日，加息幅度是25个基点。从目前看，世界各国或将逐步推出加息政策，经济刺激计划将逐渐落幕，这给市场的流动性造成一定压力，短期或将给市场信心带来一定的影响，但长期看这表明经济危机已经过去，各国看好经济恢复的预期，在经历短期的调整后，商品仍有上涨的动力。我们预计，PVC经历一定时期的盘整后，将有继续向上的可能。以1001合约为例，下方6500元附近仍有支撑，近期将在此上方震荡盘整，等待经济复苏的明确信号。（苏物期货投资研究部 杨溯）
　　
　　宏观经济的讯号强弱夹杂提高央行货币政策的难度。英、美、欧央行本周都将召开利率决策会议。
　　据台湾《经济日报》消息，美国供给管理协会(ISM)调查的制造业采购经理人指数(PMI)，10月攀升至55.7，高于50，呈现景气扩张。
　　美国ISM制造业指数至此已连续三个月呈现景气扩张，而且10月的读数远超出分析师预估的53，更创2006年4月以来最高。
　　欧元16国的制造业PMI从9月的49.3升至50.7，是17个月来首次呈现景气扩张。英国制造业PMI更窜升至53.7，是两年来最高。
　　中国相对应的PMI也在10月增至55.4，连续七个月高于景气分水岭的50，并创18个月来最高。
　　英国的数据显示本季首月的制造业表现强劲。问题是，在先前其他强劲数据的加持下，英国经济依旧在第三季意外陷入衰退，GDP季比下跌0.4%。
　　英国央行5日将开会决定是否要扩大现行1,750亿英镑的“量化宽松”政策规模。欧洲央行(ECB)也在5日开会，可能会预示减少量化宽松的作法。
　　美联储的货币政策决议也会出炉。
　　一些分析师乐观解读全球性的制造业复苏，认为这替经济复苏打下良好基础。
　　负责统计中国制造业PMI指数的汇丰集团主经济师屈宏斌说：“我们相信当前制造产业的强劲复苏，将可以持续到未来几个月，从而支撑第四季的强劲增长。”美国东部时间11月2日8:00(北京时间11月2日20:00)消息，国人通信(Nasdaq:GRRF)今天宣布，将于2009年11月11日(北京时间12日)美国股市收盘后公布截至2009年9月30日的第三季度未经审计的财务报告。
　　投资者可通过国人通信网站投资者关系网页查看国人通信第三季度财报，网址为http://www.grentech.com.cn/en/Earnings_Announcements.asp。
　　国人通信高管团队将于财报发布后，于美国东部时间11月12日8:00(北京时间11月12日20:00)举行财报电话会议，讨论财报及近期业务状况。收听电话会议直播，美国地区可拨打1 866 730 5770，全球其他地区可拨打1 857 350 1594，密码为GRENTECHCALL。
　　从美国东部时间11月12日11:00(北京时间11月12日23:00)后，投资者可收听此次电话会议录音，美国地区拨打1 888 286 8010，国际其他地区拨打1 617 801 6888，密码为13721475。
　　投资者还可以通过国人通信网站投资者关系网页收听电话会议网络直播和录音，网址为http://www.grentech.com.cn/en/Earnings_Announcements.asp。
时间：2009年11月03日 07:52 来源：深圳商报
　　【本报讯】湘鄂情与北新路桥今日上网发行。
　　
　　北京湘鄂情股份有限公司主营业务是提供融湘鄂情特色菜品与湘鄂情特色服务为一体的餐饮服务。公司本次公开发行５０００万股，其中，网下发行１０００万股，为本次发行数量的２０％；网上发行数量为４０００万股，为本次发行数量的８０％；申购简称为“湘鄂情”，申购代码为“００２３０６”。公司本次发行价格为１８．９０元／股，此价格对应的市盈率为６０．９７倍（发行后）。
　　
　　新疆北新路桥建设股份有限公司主营业务为公路工程施工。公司本次公开发行不超过４７５０万股，其中，网下发行９５０万股，为本次发行数量的２０％；网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量；申购简称为“北新路桥”，申购代码为“００２３０７”。公司本次发行价格为８．５８元／股，此价格对应的市盈率为４０．１１倍（发行后）。
　　时间：2009年11月03日 10:47 来源：新浪
　　尽管人才市场火爆，但求职者中合乎企业招聘条件和标准的却没几个
　　本报记者 高 柱
　　“既有资质又有丰富实践经验的技工目前十分紧俏，每天进场那么多企业，都在争抢这些‘稀缺资源’。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”
　　记者日前在地处成都繁华闹市区的宇辉人才市场看到，虽然前来应聘的人络绎不绝，但该市场总监高一丁女士却说，别看招聘单位和前来求职的人“打堆堆”，可真正达到企业招聘条件和标准的却没有几个。
　　据成都人才市场10月发布的今年第三季度“才市”季报统计显示，尽管进入成都人才市场的单位数、岗位数总量较去年第三季度同比增加了67.6%和109.9%，较今年第二季度环比增加了26.3%和27%，但在火爆的人才市场中，要招到合乎企业需要的“蓝领”技工却很难。
　　记者在成都市人才市场看到，该市场原本只有45个招聘席位，目前因进场招聘单位太多而不得不让两家企业合挤一个席位。为了招到合适的人才，不少招聘企业甚至早上7时半就赶来，但每天实际前来应聘的多半是文秘、法律、管理等专业的大学毕业生，企业渴望得到的“蓝领”技工难见身影。这一现象，在拥有两家招聘场所的宇辉人力资源公司更为明显。
　　这家公司在今年国庆后举办了首场招聘会，进场348家企业提供以机械制造、焊工、电工等技术性职位为主的岗位有2600多个，其中不少招聘企业还开出了“包吃住、月薪在1800元至2000元以上”的条件，但实际前来应聘又合乎企业要求的却屈指可数，甚至还出现了三个技术岗位争一个人的局面。
　　成都乐天塑料公司主管人力资源的负责人告诉记者，因公司从人力资源市场上实难招到技术工人，近几个月来，生产现场的工人不得不实行“连轴转”。“拿了不少订单，不这样干不行。”这位负责人说，她现在真弄不明白，“蓝领”技工为何那么紧俏、难招？
　　作为劳务大省的四川，应该说人力资源非常充足，每年光出川打工的就有上千万人。发生金融危机后，有400多万农民工返乡，即便灾后重建吸纳了140万人，也还剩下260万人等待重新就业，因此，不该缺劳力。
　　对此，成都人才市场一工作人员解释道，由于极其缺少企业“拿来就适用”的“蓝领”技工，所以，尽管四川人力资源充足，却难有效应对和缓解当今因经济复苏而出现的“用工荒”。
　　“虽然企业目前非常缺人，但对招聘人员的技能要求却是年年在加码。”成都宇辉市场总监高一丁说，当今企业间的相互竞争，说穿了，是人才的竞争，是产品技术含量和品质的竞争。因此，无论对大学生还是农民工来说，掌握了实用的技能，就不愁找不到好的岗位。要是现在还仅凭书本知识或完全靠体力去求职打工，那么则远远不能适应当今人才市场的需求了！
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 10:51 来源：信息时报
　　1注一等奖、15注二等奖、18注三等奖、315注四等奖、695注五等奖，一张彩票，中得1044个奖项，奖金1098.4851万元，创造这个中奖奇迹的就是浙江省义乌市的彩民何先生。10月27日，何先生以一张2688元“9+16”全复式票，创造了双色球2亿元大派送以来浙江省最高中奖纪录。 　　一咬牙全包蓝色球
　　上周五，何先生到浙江省福彩中心领走了大奖。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理何先生除了做生意之外，最大的爱好就是投注双色球。“平时每期几百元左右，双色球每次大派送时会加大投注，还有就是感觉特别好时会多选几个号码。”何先生说，这次中大奖可谓两个条件都具备，首先是双色球进行2亿元大派送，他从15日开始加大了投注；其次是10月27日这天，他做了一笔很顺利的生意，心情特别好。吃过晚饭，何先生来到投注站，精挑细选了9个红色球，在选蓝色号码球的时候感觉每个号码都不舍得放弃，于是将16个蓝色球号全包下，没想到1098万元的大奖就此诞生。
　　知中大奖一夜未眠
　　10月27日20：45分，何先生准时收看中国教育电视台双色球现场直播开奖，一个对上、二个对上……，前面5个红色球都对上了，“只要最后一个红球对上就中大奖了，因为蓝色球全包，不管开什么都中奖！”何先生的心也提到了嗓子眼了。“05，是05，我中大奖啦！”他兴奋得从沙发上跳了起来，当晚也是一夜未眠。对于这笔大奖，何先生已有打算：全部投入生意，扩大规模。“当然我还会继续买双色球，现在除了做生意，就这点爱好了！”(陈学钢 )关键字：沪市　　3日早盘，沪市承接昨日涨势以3085.74点顺势高开，此后股指逐波上涨，再度攻克3100点，高见3113.70点，至10：25，上证综指报在3099.65点，涨幅0.75％。个股涨跌家数比约为4.5：1，不计ST股，沪市有7家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市延续昨日的大涨之势，个股继续全面做多，保险股、部分银行等继续走强，有色股也有所反弹。板块方面，黄金、物联网、低碳、有色、智能电网、保险等板块涨幅居前，券商、新能源、钢铁、航天军工等板块涨势也较好。房地产、银行、煤炭石油、电力等板块涨幅居末。昨日大涨的医药、教育传媒等板块今日遭遇回调压力，小幅下跌。
　　港澳资讯表示，股指承接昨日大涨势头继续回升，技术上，股指在半年线一线企稳回升，短期有望维持强势，创业板新股发行对市场的冲击已有所消化，短期冲击之后，市场关注度重新向经济运行和上市公司经营等基本面情况转移，整体来看，来自基本面好转的预期继续对市场形成着支撑。
1白云机场：行业水桶效应逞威　白云难撼时间：2009年11月03日 05:33 来源：南方都市报
　　日前，佛山召开新闻通气会，宣称佛山机场将于11月18日通航，初定每天一个航班飞往北京南苑机场。根据规划，佛山机场两年后将实现每周航班16班，航线共设6-8条，达到每年吞吐量60万-70万人次，5年要突破年均客流量100万人次。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　资料显示，全国所有的中小机场都在亏本，每个机场每年亏5000万到1亿元。由此，即便开通更多航线，佛山机场很可能仍无可避免会亏损。
　　既然如此，在广佛同城加速的背景下，紧邻广州600004">白云机场（600004），佛山机场该如何定位，才不至于搬起石头砸到自己呢？
　　答案是佛山机场应定位飞短程、支线，重点飞中小城镇，与广州白云机场错位互补，佛山乃至广州的人们都会前往搭机。这样，既可带动佛山的投资，亦有利于广佛同城。
　　难以分流广州机场客源
　　佛山机场的通航，可谓历经曲折。最初申请时，中南民航管理局下达了119条整改意见，一步步整改完善后，最近一次仍下达了近30条整改意见。最早在去年启动通航计划，随后推迟到今年5月1日，然后是10月1日，最近一次是11月18日。
　　据报道，在10月29日的新闻通气会上，佛山沙堤机场有限公司总经理徐益民介绍说，中南民航管理局认为机场“初步具备民航飞机通航条件”，此外，通航前还必须获得营运证。“总体验收当日，我们提出了11月18日通航，当时中南管理局方面没有提出异议。这意味着，一切顺利按部就班的话，将按期通航。”
　　之所以如此艰难，据徐益民分析，是因为佛山机场作为军用机场的特殊性，而更大的原因，则很可能是盈利难题。
<<上一页123下一页>>
　　
　　当地时间11月1日，拥有101年历史的CIT集团向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。
　　该公司成为美国商业史上第五大破产案例。前四大分别为雷曼兄弟、世界通讯、华盛顿互惠银行以及通用汽车公司。除世界通讯外，另外四家公司破产都发生在本次经济危机中。
　　CIT也是接受美国政府救助后，仍然无法避免倒闭命运的第一家公司。该公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额为649亿美元。
　　申请破产保护意味着，美国财政部去年12月向CIT注入的23亿美元救助资金基本上将全部损失。
　　而这或许只是美国政府救助投资损失的一个起点。
　　“预先包装好的破产”
　　CIT申请的是所谓的“预先包装好的破产计划”，以尽量减少其破产所带来的影响。“预先包装好的破产”是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务让公司继续运行。
　　在11月1日的一份声明中，CIT表示，其破产保护计划获得了债权持有人的支持。同时债权人还通过了重组方案，该方案将减少100亿美元的债务。
　　按照预先包装好的方案，债权人每1美元的债务可收回70美分。CIT表示，如果破产保护方案不包含重组计划，债权人每1美元可能只能收回6美分。其300亿美元债券持有者有85%参与了投票，最后一致通过了该破产保护计划。
　　在声明中，CIT集团还表示，其最重要的附属机构――犹他州的CIT银行将继续正常运营。
　　在10月初，CIT曾提出以新债加股票置换旧债的债务置换计划。同时，该公司还提出了预先包装好的破产方案。
　　债权人拒绝了旧债换新债计划，而选择了保护重组方案的破产保护。按照该破产计划，优先债券持有人将获得相当于原先债券面值70%的新债以及重组后CIT 92.5%的股份。非优先债券持有人将获得其余的股份，但没有新债。
　　美国富翁卡尔・伊肯(Carl Icahn)被认为在推动CIT申请破产过程中扮演了重要角色。今年73岁的卡尔・伊肯在全球富豪榜上排名第43位，据估计拥有90亿美元资产。
　　伊肯一直以强行进入目标公司的董事会、“挖掘公司价值”而闻名。之前他曾试图进入雅虎董事会，驱逐雅虎创始人杨致远，并试图让雅虎达到被微软收购的计划。作为CIT的债权人，伊肯将是破产重组方案的最大受益人。
　　重组计划还将在未来3年降低对流动性的要求，改善资本比率并加速实现重新盈利。CIT表示，力争在自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
　　重组后，CIT的商业模式也将发生重大变化。与传统的零售银行不同，CIT之前的融资不是来自客户存款，而主要通过在资本市场上借债。重组后，其计划将更多资产注入银行部门，而不是通过高度波动的资本市场来融资。
　　全国零售联盟副总裁艾伦・戴维斯(Ellen Davis)说，当CIT集团在今年7月披露陷入困境时，许多零售商正在为节日季节准备订单，CIT突然陷入破产边缘让他们感到恐惧。这次申请破产保护也是一块试金石，即一家金融公司在申请破产保护的情况下能否生存下去。
　　CIT董事长兼首席执行官杰杰弗里・皮克(Jeffrey Peek)在声明中称，申请破产保护将使公司在重组后继续生存，为中小企业和中级市场客户提供贷款资金和服务。
　　政府救助金遭受损失
　　多年以来，CIT一直是美国中小制造企业的主要融资来源之一，经营保守。但在前美林高管皮克加入CIT公司后，他进行了现在看来不合时宜的扩张――将业务扩展到次级房贷和学生贷款领域。
　　而CIT刚进入次级房贷和学生贷款领域，这些市场就开始崩溃。自2007年起CIT亏损惨重，该公司在过去9个季度损失了50亿美元。今年第一季度以来，则出现了严重的流动性短缺危机。
　　与传统的零售银行不同，CIT的融资主要通过在资本市场上借债。2007年年中以来信贷市场情况不断恶化，公司的资金来源日渐枯竭。
　　去年12月，CIT在美国财政部的不良资产救助计划(TARP)中接受了23亿美元救助资金。但这笔钱并没有帮助CIT起死回生。今年夏季，CIT向美国监管部门再次寻求救助，但美联储和联邦存款保险公司(FDIC)都拒绝施以援手。
　　CIT最终还是走向了破产之路，由此美国政府23亿美元的救助资金几乎将全部损失。该公司也已表示，脱离破产保护之后，所有的已发行普通股和优先股将全部作废。
　　CIT走向破产，获益的是其债权人，该公司的股东、纳税人，以及客户则没有那么幸运。
　　在破产阴云的笼罩下，CIT股价上周五暴跌24.21%，跌破1美元，收于每股0.72美元。如果其股价跌落至零，普通股股东也将颗粒无收。
　　但CIT破产打击最大的，除了其投资人之外，还有数以百万计的中小企业。
　　与大公司不同的是，小公司的融资手段非常单一，很难在债券市场或者资本市场融资。CIT倒闭，可能会引发一轮美国中小公司的融资紧张。
　　另外，美国政府尽管已经收回了高盛和摩根大通等公司的救助资金和利息，但CIT破产表明，美国政府在接受救助的公司身上，未来可能还会有更多的资金损失。　　全景网11月3日讯　周二有媒体报道称，10月份四大国有商业银行新增贷款为1360亿，超过市场预期，受此消息影响，银行股普涨。
　　媒体报道，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。此数据超过市场普遍预期。
　　盘面上，银行股全部上涨，其中交通银行（601328）以超过3%的涨幅居首，陕国投A、爱建股份和北京银行涨幅靠前。（全景网/石洪彬）
时间：2009年11月03日 04:25 来源：证券日报
　　本报讯600748">上实发展（600748）（600748）今日公告，公司拟定向增发不超过30,000万股，募集资金将投资房地产开发相关四项目。本次募集资金预计将不超过42亿元，拟用于青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州.上实假日酒店、湖州.上实湖峻花园四个项目。
时间：2009年11月03日 08:04 来源：上海证券报(中国证券网)
　　就在上海市市长韩正宣布近期将公布迪士尼项目进展之际，浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已经展开。“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延。从这个意义上说，迪士尼在传言中的黄楼区域稍有南移。”上海一位城市发展研究专家告诉记者。　
　　根据上海证券报了解，其实，早在今年9月，上海市国土资源网就悄然挂出了迪士尼项目的一期征地公告。上海市人民政府以“沪府土[2009]480号”批文批准为川沙新镇A-1地块土地储备项目征收集体土地。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理此次征地范围西至A2高速公路，北至A1高速公路。记者实地走访发现，该地块正是黄楼以南，以赵行村为核心的位置。与上述专家所称的迪士尼一期完全吻合。
　　更值得一提的是，公告中地块的东、南边界为“至布宜诺项目02建设单元”，公告对这一建设单元进一步解释为“（即项目二三建设用地）”。
　　而根据记者了解的信息，所谓的布宜诺项目就是迪士尼项目的另一个代号性称呼。
　　资料显示，早在2006年4月，在川沙镇政府向浦东新区政府报送的“川沙新市镇控制性详细规划图”上，川沙镇的西南角500公顷的区域被规划为一个名为“Buenaland Shanghai”的主题公园。据知情人士介绍，由于迪士尼项目还在报批当中，这块地是为该项目预留的。
　　该知情人士向记者介绍，“布宜诺（Buena）”与迪士尼渊源颇深。迪士尼公司总部地址为美国加利福尼亚州伯班克市南博韦大街500号（500 South Buena Vista Street）。因此，Buena常常在迪士尼的子公司和业务部门的名称上出现。例如，博韦音乐集团（Buena Vista Music Group），此为迪士尼公司负责音乐产品的部门。有时候Buena也作为迪士尼某些项目的代称。
　　2006年所公布的“布宜诺”项目一期工程占地约4.25平方公里，大致方位是北到迎宾大道，南至八灶港，西起外环线，东到唐黄路。二期工程可能向东延伸至华东路，占地面积扩大到8-10平方公里。项目用地动迁工作办公室设在华东路以东。值得注意的是，“布宜诺”项目一期工程的土地区块范围与此次浦东新区所征土地范围几乎一致。
　　而根据最新的征地公告，地块涉及征地单位之多和面积之大，也令市场人士肯定了其迪士尼用地的身份。公告显示，该征地项目涉及59家被征地单位，总面积达到4089435平方米（约6134亩）。易居中国一位不愿意透露姓名的分析师表示，6000多亩的征集量相当之大，实属罕见。此次征地的补偿登记期限仅有半月左右。专家表示，按常规来看，这样的登记周期显得有些仓促，这表明相关政府部门已经就动拆迁方案等问题做了充分的准备。
　　据赵行村和金家村当地居民介绍，有些村委会早就开会通知了征地事宜，此后将进入现有房屋的评估和拆迁阶段。专家推测，按此进度，迪士尼一期工程最早将在一年后展开。
　　对于界龙实业、中路股份等遭市场反复炒作的迪士尼概念股，有关专家认为，相关公司所拥有的土地尽管在迪士尼辐射范围内，但最终可能会被政府部门以动拆迁方式收回，企业不可能自行开发，因而很难出现土地价值的爆发式增长。
　　文华财经(编辑整理 刘阳阳)--华东地区PVC市场维持盘整格局，5型料送到6450-6500元/吨，市场货源不多，贸易商随买随进谨慎操作，成交小单为主，整体清淡。
　　 上海地区PVC市场继续维持僵持局面，5型普通电石料，主流送到报价在6450-6500元/吨，宁夏英力特货源自提6450元/吨左右，山西榆社货源自提6500元/吨左右。市场整体货源不多，贸易商随买随进谨慎操作，需求维持清淡态势，成交偏淡。
　　 无锡地区PVC市场延续弱势盘整态势，5型普通电石料，主流送到报价不高于6500元/吨，山东货源偏多，部分由PVC企业直接送到价格在6450元/吨。下游企业整体开工较差，接单积极性不高且对当前价格表现抵触，按需小单采购居多。中间商接单成本较高，但出货价格难提涨，利润空间极其有限，因此随卖随进，多位小单成交。
　　
　　（卓创资讯塑料网提供）
时间：2009年11月03日 07:47 来源：中证网(中国证券报)
　　000783">长江证券（000783）今年提出了配股的融资方案，并且已经获得证监会正式批文，预计11月份将完成配股。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理根据公司公告，配股比例为每10股配3股，募集资金最多不超过40亿元。
　　市场份额稳中有升
　　长江证券(000783)日前公布三季度报。第三季度公司实现主营业务收入6.75亿元，同比增长132.88％，环比下降18.04％；归属于上市公司股东的净利润达2.86亿元，同比增长515.67％，环比下降30.12％；基本每股收益0.17元。前三季度公司实现归属于上市公司股东的净利润达9.22亿，同比增长35.45％，累计基本每股收益0.55元。
　　2009年第三季度公司代理买卖证券净收入同比增长208.4％，达5.97亿元；股票交易额同比增长188.82％至3910.18亿元，市场份额继续保持稳中有升的态势，1-9月市场份额在1.47％左右。
　　长江证券表示，上半年公司综合佣金率低于同行，主要是受公司大力开发新客户影响，佣金率较高的股票经纪占比低于行业平均，而公司营业部分布以湖北为主并向全国发展，布局较为合理。
　　宏源证券（000562）研究员表示，2009年一、二季度公司股票经纪占比为72.6％、77.6％，行业同期数据为80％、87.5％，随着三季度公司股票经纪占比与行业持平并在高成交量推动下，公司佣金率提升明显。2009年前三季度的综合佣金率为0.092％、0.104％、0.127％。
　　11月份完成配股
　　长江证券副总裁、董事会秘书董秘徐锦文介绍，在2005年托管大鹏证券经纪业务后，公司经纪业务的营业部数量由25家迅速扩展至56家，目前，公司拥有6561家证券营业部，76家证券服务期货营业部，全部网点数量达到7273家，并且较均匀地分布在全国17个省市、自治区，38个城市。网点数量的增长使公司经纪业务市场份额逐步上升至1.3％以上，在上市券商中仅次于中信、海通和光大证券（601788）。
　　公司的集合理财、承销等投行业务也呈现快速发展的良好势头。上半年，公司投行业务（含债券承销）实现收入0.92亿元，仅次于中信证券（600030），同比增长1.75倍；占营业收入的比重也位居上市券商前列，有效的优化了公司的收入结构。
　　东方证券研究员表示，预计配股完成后全年EPS0.6元。摊薄后2009年公司股东权益将达到92亿元以上，每股净资产4.23元，较目前每股净资产3.1元有较大幅度增长。随着新业务的开闸，新募集资金将在2010年产生高于目前ROE水平的收益率，使公司获得更快的成长速度。PE倍数也将进一步降低。（赵浩）
时间：2009年11月03日 08:18 来源：新京报
相当于《风声》票房的1.5倍；冯小刚账面市值缩水2039万
昨日，28家创业板公司中，除了吉峰农机和安科生物股价上涨和南风股份收平之外，其余25家创业板公司均以下跌报收。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理据记者统计，上述25家创业板蒸发市值多达123.6亿元，其中乐普医疗损失尤为惨重，市值缩水达25.7亿元，华谊兄弟和神州泰岳的蒸发规模都在11亿元之上。华谊老大王忠军的个人账面市值蒸发3.1亿元，相当于《风声》票房的1.5倍。此外，华谊兄弟众明星股东账面市值也大幅缩水，冯小刚账面市值缩水多达2039万元。
如果抵消吉峰农机和安科生物因股价上升而增加的4.64亿市值，28家创业板昨日市值蒸发规模达119亿元之巨，逼近首批28家创业板企业155亿元的融资规模。
与中小股东相比，十亿级富翁资产缩水情况尤为明显。据记者统计，13位十亿级富翁昨日账面财富缩水19亿元。其中，乐普医疗老总蒲忠杰损失最为惨重，其账面市值一日之间减少3.8亿元，远远超过乐普医疗2008年2亿元的净利润规模。此外，由于公司股价大幅度下滑，也使宝德股份、探路者、立思辰和网宿科技四家公司的四位创始人跌出10亿富翁榜单。
　　昨日市场可谓惊天大逆转，早盘上证指数在美股大跌2.51％和创业板大面积跌停板开盘的影响下大幅低开62.03点。随后上证指数稍做整理即展开强势反弹,指数先后跃过半年线、30日、60日、20日均线，成功站上3000点整数关口，最终在一个交易日里成功翻越均线指标中的全部6根均线。阳线实体跨越142.83点，居2009年以来阳线实体之最，收盘报3076.65点，多头的强大威力充分展现。
　　有市场分析人士认为，昨日市场142.83的长阳实体真正动力来自于业绩，三季报基本上确认了上市公司业绩的拐点，业绩的推动力是最根本的，未来它将是取代流动性的主要推动作用。四季度公司业绩将迎来更为强劲的增长，蓝筹股一旦出现局部走强，指数上升动力进一步显现。
　　业绩大面积预喜支持股市走强
　　据《证券日报》市场研究中心统计，2009年已披露全年业绩预告的公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“预喜”，占发布业绩预告公司家数的62.63％，其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏。这些“预喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200％的多达38家，由此2009年业绩的向好趋势已得到上市公司业绩预告的支持。
　　另外10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2％，高于上个月的54.3％，自今年3月份以来连续八个月站稳50％上方，且上升势头有所加快。这说明我国经济复苏势头良好，投资收益向好的概率大增。
　　从具体数据看，新订单指数、进出口订单指、生产指数均在稳步上升，特别是进出口订单指数的增加意味着我国外贸形势逐步好转，这为我国单纯依靠投资拉动的经济减轻了负担。库存指数下降，说明随着国内经济的增长，企业经营进一步改善，导致企业库存下降，企业补库存，将有利于推动经济继续增长。国泰君安分析人士表示，在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
3100点得失关系年内走势
　　从大盘的技术形态上看，昨日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。东吴证券分析师认为，上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　板块方面，由于流感刺激早盘医药股延续强势，迪斯尼概念强者恒强，其他各板块表现均较弱;午后金融、地产、煤炭发力，推动大盘强劲上攻。总体来看，保险、医药、房地产、外贸、商业连锁等行业涨幅居前，电力和供水供气表现最弱，但涨幅仍保持在1.5％以上，创业板则出现大面积跌停。资金重点流向医药、房地产、汽车、银行、煤炭石油等宏观面向好的行业。
　　两市量能较上周后半周有明显放大，成交额较上周五增长32.13％。北京首证指出，量能的放大说明A股的底气比较足，也说明股指在十一月份完成技术修复的可能性仍然很大。因为之前A股调整已经达三个月，在此期间美股却持续走高。A股此时随美股持续下跌没有道理，且这时候恰逢中国经济基本面快速转好之时，与基本面也完全不符。时间：2009年11月03日 10:23 来源：新浪
　　“我每月房租800元，一年近一万，房租几乎占了工资的一半。”宁波大学校友黄艺自去年毕业后，在一家物流公司工作，收入扣除各种税费险金后本已不多，再加上房租，结果频频遭遇“资金断流”。
　　现在，像黄艺这些租房一族的状况有望得到改善了。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理昨日，记者从宁波市住房公积金管理委员会办公室获悉，从12月1日起，宁波市将实行无房职工提取住房公积金支付房租政策。
　　无房者半年可提一次公积金
　　《宁波市住房公积金提取管理暂行办法》补充规定，职工符合下列条件之一的，可以申请提取本人住房公积金账户内的存储余额，用于支付房屋租赁费用：(一)享受本市廉租住房政策的；(二)承租经济租赁住房的；(三)在工作所在地和住房公积金缴存地内无房的，通过市场租赁方式依法租用住房的职工。
　　同时，这三类人群在申请提取本人住房公积金账户内的存储余额不足时，征得同意后，可以提取其配偶住房公积金账户中的存储余额。
　　提取时，要按照先租后提的原则，可半年提取一次，一次提取最多不超过12个月，以前月份未提取的视作放弃。据了解，支付租金提取月份最早可从2009年6月开始计算。
　　每月提取额度不低于300元
　　据了解，职工家庭每月最高提取金额由各中心根据当地实际情况确定，一般情况下，不低于300元。每月可提取金额应根据不同的租赁情形分别确定：
　　(一)享受廉租住房实物配租的职工，每月可提取额不应超过月租金；享受廉租住房租金补贴后到市场上租赁住房的职工，每月可提取额不应超过租住房屋的月租金与廉租住房租金补贴的差额部分。
　　(二)承租本市经济租赁住房的职工，每月可提取额不应超过所租房屋的月租金。
　　(三)其他到市场上租赁自住住房的无房职工，每月可提取额不应超过所租房屋月租金的70%。
　　支付房租提取公积金应提供以下材料
　　职工支付房租提取住房公积金时，除提供本人、配偶身份证、夫妻关系证件(户口簿、结婚证等)、住房公积金支取单、承诺书和实际支付房租的有效凭证(即租金发票)外，还应根据不同租赁情形提供以下材料：
　　(一)享受廉租住房实物配租的职工，应提供“廉租住房租赁合同”；享受廉租住房租金补贴的职工，应提供由县(市、区)廉租住房管理部门出具的《廉租住房租金补贴协议》、房屋租赁合同、县(市、区)房管部门核发的《房屋租赁登记证》或其核定的承租住房证明。
　　(二)承租经济租赁住房的职工，应提供由县(市、区)经济租赁住房管理部门出具的经济租赁住房租赁合同。
　　(三)其他到市场上租赁自住住房的无房职工，应提供房屋租赁合同，县(市、区)房管部门核发的《房屋租赁登记证》或其核定的承租住房证明。
　　记者吴培均 朱笑咪
已有_COUNT_条评论我要评论
⊙记者周宏○编辑 朱绍勇
　　
　　股市资金瓶颈在10月份后化为无形。根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。而且当月资金主要来源为二级市场的个人资金，这或许意味着此前困扰二级市场的资金瓶颈问题得到了缓解。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO 规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。　　
　　一时间，这家民营企业成为了市场焦点，但这不是因为公司主业多独特，而是公司实际控制人杨氏家族的三公子正是影视明星黄圣依的绯闻男友杨子，这位之前面对媒体尽显神秘的富豪才俊，其家族财富也终因上市而曝光。保守估计，巨力索具若成功上市，杨子的个人身家将超过5亿元。
　　有意思的是，招股说明书显示，杨子早已是有家室的人，并有一女儿，其与黄圣依合资组建的巨力影视传媒有限公司 (以下简称巨力影视)也并不是杨子个人出资，而是家族出资，该公司今年上半年盈利1万多元。
杨子身家或超5亿元
　　巨力索具即将在深交所上市，这家做了20多年索具业务，逐渐成长为国内索具龙头的民营企业，并不被多少人知晓，其真正出名还是因为公司股东之一的杨子。
　　提到杨子，公众并不陌生，就是那个在几部影视剧中小有露脸、传闻中是黄圣依的“背后靠山”。他的出名基于两点，一是与黄圣依传出绯闻;二是家世显赫却又异常神秘。之前，媒体捕捉杨子的财富，只能从悍马、45美金/张的定制名片、20多万美元的手机等关键词去猜测，如今，巨力索具的一纸招股说明书，将杨子及其家族的财富暴露在公众视线中。
　　杨氏家族发迹于河北徐水，家族五个兄弟姐妹掌控着以股权投资为主的巨力集团，后者也是巨力索具的控股股东，持有巨力索具发行前53.71%股份，杨子是杨家的三公子，有一对孪生哥哥杨建忠和杨建国，还有两个姐姐杨会德、杨会茹。杨建忠和杨建国是家族事业的开拓者，兄弟俩于上个世纪80年代开始白手创业，目前仍是巨力集团的主要管理者。
　　如果巨力索具成功上市，保守估计杨氏家族凭借持有的上市公司股份，财富将超过36亿元，而杨子个人身家将超过5亿元。
杨子妻女同时亮相
　　与杨子家族财富一同曝光的还有其婚姻状况，1975年出生的杨子已婚的身份让娱乐圈一片沸腾。
　　在招股书披露的家族关系图上，清晰地写着杨子与妻子陶虹的名字，两人还育有一未成年女儿，名叫杨海润。除了杨子间接、直接地持有巨力索具发行前超过13%的股权，其妻子和女儿还分别持有100万股巨力索具股份。
　　据了解，杨子的妻子陶虹并非娱乐圈人士，她是复旦大学毕业的高材生，目前在巨力集团担任国际业务北美区销售总监。在2005年巨力集团主办的 “第二届21世纪吊索具发展与未来国际研讨会”上，陶虹和杨子双双作为大会主持人亮相。至此，杨子与黄圣依传了两三年的绯闻终于有了清楚的结果。
　　昨日，有娱乐人士将黄圣依与第三者画上了等号，也有人将杨子与黄圣依合资开设的影视公司看成是第三者获得的馈赠。
　　事实也许并没有这么简单。根据巨力索具的招股书，巨力集团旗下的确有一家巨力影视，与华谊兄弟(300027，收盘价63.73元)一样，专门从事影视剧拍摄、明星经纪等业务。巨力影视于今年5月份成立，注册资金1亿元，其中巨力集团出资7000万元，占70%股份，黄圣依出资3000万元，占30%股份，公司的法人代表是杨建忠。截至今年上半年，该家公司的净利润只有1万多元。不过，可以看出，巨力影视实际上是由巨力集团控股，仍属于杨氏家族的产业。
天威保变参股4.29%
　　除了杨子这位明星股东，巨力索具还有一位上市公司法人股东――天威保变(600550，收盘价31.50元)。据悉，天威保变于2007年以每股4.5元的价格入资巨力索具，目前持有公司1500万股，占发行前总股本的4.29%。天威保变两年前的入股成本是6750万元，如果巨力索具成功上市，保守估计这部分股份市值将超过1.8亿元。不过天威保变并不能马上兑现，根据其承诺，将锁定12个月。
　　天威保变今年前三季度净利润5.16亿元，照此计算，参股巨力索具能带给公司带来相当于两个多月的利润。值得一提的是，巨力集团今年3月份也开始进军新能源行业，成立了巨力新能源股份有限公司，注册资本2.08亿元，主营晶体硅太阳能电池组件的生产、销售。　　
　　在工程项目的招标中，相同条件下通常情况应是报价更低的投标者中标。然而在去年的广州市番禺中心医院空调采购项目招标中，广州格力空调销售有限公司(以下简称广州格力)却输给了报价比自己更高的对手。
　　广州格力为此进行了投诉，由于广州财政局给出了两次结果迥然不同的行政复议，广州格力因而将后者告上法庭。昨日该案在广州开庭。
　　“1700万元的政府采购，对于广东空调招标来说算大的了。”广州格力商用空调销售部部长胥俊明对《每日经济新闻》表示。作为供应商的广州格力将政府采购商告上法庭，会否影响格力以后的政府采购呢?胥俊明表示，“当时没想那么多，相信政府还是公正的。”
到嘴的肥肉“飞”了
　　2008年11月4日，广州格力参与“广州市番禺中心医院空调采购项目”子包二招标项目。
　　当日参与招标的还有广州市水电设备安装有限公司、广东省石油化工建设集团公司、中建三局二建、广州市美术公司、广东省华侨建筑装饰公司等6家公司。格力以约1707万元的投标报价，以及技术和品牌竞争力等被评委一致推荐为排列第一的预中标供应商。
　　2008年11月5日，广州市政府采购中心向广州格力发送书面通知函：“贵公司参加我中心组织的采购标的(广州市番禺中心医院空调采购项目)的投标，经项目评标委员会推荐，成为项目的中标候选供应商……”
　　而在半个月后，即2008年11月21日，集中采购机构在其官方网站上公布的中标供应商却是报价金额2151万元的广东省石油化工建设集团公司，其报价高出广州格力约443万元。
　　为何出现这种情况?据称在11月7日，采购人广州市番禺中心医院认为广州格力的投标文件“不符合招标文件中有星号标记的内容”，所以不应中标。
　　11月14日，广州市番禺区财政局政府采购办决定，由广州市政府采购中心对该项目进行复审。11月18日，广州市番禺区财政局邀请原评标委员会进行了复审，最终格力未能中标。
两次行政复议结果迥异
　　广州格力就此事向相关部门进行了投诉，重申其投标文件完全符合招标文件要求，认为采购中心组织复审并无任何法律依据，要求恢复其中标候选人资格，取消广东石化的中标资格。
　　不过，广州市番禺区财政局于2009年1月22日作出处理决定，驳回投诉。广州格力申请上级主管部门广州市财政局进行行政复议。
　　2009年4月22日，广州市财政局做出行政复议，认为“在该项目中，原评审专家参与了评审，已经与该项目形成了利害关系，但番禺区财政局仅以原评审专家第二次评审结果作为认定事实的最终依据，推翻了原评审结论，认定事实依据不足且有失公正”。
　　昨日庭审中，广州市财政局代理人承认，“番禺区财政局运用了错误的核实方法，不应该用原来的评标专家。”
　　于是，出现了广州格力口中的第三次评标。
　　2009年6月9日，广州市番禺区财政局按照相关回避原则，从专家库中抽取7名无利害关系的专家组成核实小组进行核实，6人认为格力投标文件不能满足招标文件星号标记条款的要求。广州市番禺区财政局在6月16日发布投诉处理决定，认为投标供应商广州格力“不能满足争议本次采购项目招标文件的实质性要求”。
　　9月18日，广州市财政局做出第二次行政复议决定，维持番禺区财政局的决定。广州财政局强调，在本次案件的招标中，仅进行一次评标，其余的两次均为核实。
　　广州格力则认为，参与第三次评审活动的评标专家“根本就没有认真研究招标文件的内容，而且连招标文件的页码都没有搞清楚，提出的问题在招标文件所指页码中根本就查找不到，所谓的专家评审意见完全是采购人事先为集中采购机构所撰写的《情况说明》中的内容”。
格力投标文件无效?
　　“格力的投标文件无效，自然就按照排名，由下一位预候选人中标。”广州市财政局代理人在庭上表示。
　　据了解，导致广州格力被认为“投标文件不符合招标文件要求”的原因，主要是其投标文件不能满足招标文件星号标记条款的要求。广州格力代理律师谷辽海表示，《政府采购法》第十七条的规定，“集中采购机构进行政府采购活动，应当符合采购价格低于市场平均价格、采购效率更高、采购质量优良和服务良好的要求。”
　　另有相关规定要求，评标应当遵循的工作程序之一是：“对投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，评标委员会可以书面形式 (应当由评标委员会专家签字)要求投标人作出必要的澄清、说明或者纠正。”
　　此前，广州格力法务工作人员陈勇对媒体表示：“我们1707万的报价虽说是这次投标中的最低价，但还是有得赚，从成本上我们可以估算出现在的中标方，其利润已不能用‘有得赚’来形容了，再结合评标过程中广州格力的种种遭遇，就不由得让人多想一点。”
　　胥俊明更表示，“政府投标采购应节省开支，但现在给人的感觉是这次采购宁可多花400万，也不肯听一个对文字错误的解释。”
　　记者昨日就中标价格是否过高的问题向广州市财政局代理人提出质疑，该代理人以中标价格与庭审无关为由拒绝回答，不过该辩护人在庭审中称有相关的证据。
　　在昨天庭审中，广州市财政局代理人反复强调，“预中标不等于中标，采购人或者任何单位对预中标企业有异议都可以提出。企业如果存在问题，就不能成为中标企业。”
　　该案昨天未当庭宣判，《每日经济新闻》将继续关注。时间：2009年11月03日 07:34 来源：新浪
　　部分制药企业表示，此次调整药价将加速行业优胜劣汰。　　
　　首批国家基本药物零售指导价格调整已逾10天，信息时报记者日前走访东莞市场了解到，大部分药店已经按照指导价调整了价格，各大医院也表示相关药品已根据规定进行调价。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理部分制药企业表示，此次调整药价将加速行业优胜劣汰，对大型药厂有一定利好，对小药厂则形成一定冲击。
　　调查
　　降价药多为化学药品
　　据悉，国家发改委主导的基本药品目录药品零售价调整于10月22日正式执行，涉及药品共296种，有2349个具体的剂型规格品，涉及3000多家药品生产经营企业；约有45%的品种价格适当下调，平均降幅12%，约49%未作调整，6%的短缺药品价有所提高。
　　信息时报记者对比发现，降价的药物多集中在化学药品类，如常用的胃药法莫替丁，20毫克(30粒)现行价最高可到18元，此次指导价只有8.6元。另外，阿莫西林125毫克(12粒)剂型的从2.6元降到了2.2元。6%的短缺药品提价绝对额较小，如36片装牛黄解毒丸从3.2元提高到了3.3元，60片装从5.2元提高到了5.3元。
　　记者走访东莞国药、中联大药房等多家连锁药店发现，大多数药店已进行了药品零售价的调整。“六味地黄丸我常买，比之前便宜了2元。” 在东莞国药塘贝店买药的陈小姐告诉记者。在中联大药房位于南城沃尔玛的一家连锁药店里，工作人员告诉记者，22日当天药店已经将进行了价格调整。如维生素C泡腾片10片装由原来的24.5降到了现在的19元，阿莫西林胶囊20粒装，现在售价为6.2元，以前则为9元。
　　昨日，信息时报记者致电东莞市人民医院药剂科负责人周波，他表示，东莞市物价局已经下发了相关调价文件至东莞市卫生局，他们已经按要求调整了相关药品价格。
　　影响
　　利润更低加快优胜劣汰
　　“发改委下调药价，对于一些自己有销售团队、销售渠道的大型药厂有一定的利好。而一些没有自己销售团队、只依靠一两家医药经销商来经营的小药厂，竞争力将大大降低。”谈及药价调整带来的影响，广东众生药业股份有限公司董事长兼总经理张绍日这样说。他强调，随着基本药物制度的建设推进，基本药物的市场将会明显扩容，但对药品生产企业而言，普药用量虽然大，但利润却很薄，企业需要通过扩大市场用量来消化调价影响。
　　张绍日告诉记者，近年来，化学原料和中药材的价格都大幅度上涨，药厂在普药利润上已非常微薄。“尤其是基本药物目录内的普药，利润几乎到了谷底。普药生产厂家较多、竞争激烈，基本药物目录药品降价后对药品生产企业的影响，还要看招标采购、医疗机构使用比例、报销比例以及企业的营销竞争力。”
　　“发改委下调药价，对众生药业有一定利好。”他透露，众生药业本年度药品销售额超过预计可达6亿元，进入基本药物目录(基层医疗机构使用)的药品销售只占销售额的6%。
　　一些药店的工作人员则表示，价格调整对利润肯定是有影响，但由于实施价格调整的时间还不长，具体有多大影响还不好说。周波则表示，东莞市人民医院共有药品1000多个品格，属于国家基本药物目录的大约占到17%。“这次调价，对我们医院不会有太大的影响。此前医院都会在药品进价基础上加15%，调整后，加成可能会减少一些，但是总体影响不大。”
已有_COUNT_条评论我要评论
　创业板影响渐入尾声 "指数型"上涨拐点初现
　　⊙张德良 ○编辑 陈剑立
　　伴随由创业板带来的中低市值成长股炒作周期渐入尾声，基于相对估值以及宏观面、资金面的支持，金融地产资源为代表的权重型品种将上升为热点，11月大盘有望出现指数型上涨的重要拐点。
　　近几个月大盘指数的波动缺乏明确方向，而且各种消息面因素的影响较大，包括创业板的挂牌等都在扰动着A股的运行，市场整体持续显示弱势特征。然而，种种信息与数据正不断支持脆弱的市场转向坚强，不断积聚向上攻击的能量，中短期出现变盘的契机趋于成熟。
　　市场已处中期向强拐点位置
　　首先，月K线组合显示市场已处于中期向强的拐点位置。这里我们用简单的实证比较，即比较上一轮调整与本轮行情的上证指数月K线组合，可以很清晰地看到，6124点见顶后的上一轮大熊市调整中，月K线组合的规律是急挫一个月（通常超过15%），第二个月总是反弹回稳，接着又是急挫一个月，持续13个月探至1664点，累计调整幅度达72%。这种罕见的调整，让市场参与者印象深刻。因此，在持续上涨9个月后，转入调整时，市场做空行为显得异常坚定--8月单月跌度21%，幅度仅次于1664点见底当月的24%，这是典型的熊市记忆与恐慌情绪再次的释放。历史不会简单重复，事实上，随后9月、10月的走势并没有按熊市周期的格局进一步演绎下去。虽然9月强力反弹受阻，但10月并没有顺势急挫，而是维持于9月阳K线上影线区域波动且创出新高，收于5月均线之上（保持5月均线之上是维持中期上升趋势的关键）。换言之，8、9、10三个月的月K线组合正在改变原有长期弱势趋势。按趋势推测，11月中下旬出现更为明确的向上突破拐点的概率很高。
　　热点演变周期推动蓝筹股转强
　　其次，热点演变周期也在支持具有相对估值优势的权重蓝筹股转强，从而推动"指数型"上攻行情的展开。本轮行情的热点变化呈现典型的3个月左右的波动周期：去年底至今年初为中小板和新能源，5至7月为金融地产煤炭有色，8至10月为重组股和物联网。出现这种变化周期，与两类不同偏好的资金行为直接相关：资金来源于公募性质的机构资金偏爱于配置基本面明朗的大行业类品种，如金融地产资源类，自上而下的选择策略始终占据主流；但另一类资金的资金来源为私募性质，配置的投资组合不需要定期或公开，更注重追求绝对收益率的驱动下，选择品种更偏爱"拐点"型品种，更具投资弹性，像中小板、新能源、资产重组、物联网等就非常典型。然而，在目前指数成份股结构中，金融、地产、资源类股占据绝对比重。换言之，只有这类品种形成上攻合力的时候，指数才会有明显上涨趋势甚至加速。考虑时间周期、相对估值，特别是众多经济数据支持中国经济V形增长、热钱流入推动流动性再度上升、上市公司业绩持续加速的背景，将快速推动基于公众化配置要求的大量机构资金加速入市，使金融地产资源再度成为市场热点，从而推动11月指数出现加速。
　　从最乐观的逻辑上推理，随着经济复苏的不断深入，更多周期性行业包括一些产能过剩的如钢铁等也会逐渐转入复苏。然而，虽然本轮经济复苏的复苏趋势明朗，但长期发展仍存变数，投资策略上应以两个季度的观察时间跨度为宜，一下子把目光放得过长并不理智。
时间：2009年11月03日 14:54 来源：金融时报
　　三季度经济数据令人们对我国经济走势充满信心。中国物流与采购联合会11月1日发布的10月份制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.9个百分点，升势有所加快。这一数据，再次提升了人们对我国经济未来走势的信心。 　　接受本报记者采访的交通银行研究部高级宏观分析师唐建伟告诉记者：“10月份PMI的上升，反映出我国经济继续上行的趋势愈加明显。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”
　　新订单指数明显上升，升幅最近4个月首次超过1个百分点；同时，生产指数明显上升。这都表明，国内经济形势势头向好，企业信心增强，经济活跃程度不断加大。正如唐建伟所言：“新订单指数的走势与整个PMI的走势一致，表明需求很旺盛，经济回升的趋势进一步确定。”
　　进出口订单指数双双上升，尤其以进口指数上升最为明显，成为分项指标中的一个亮点。这是否意味着我国进出口形势继续好转，或者还蕴涵着其他的意义？对于这一问题，唐建伟说：“进口指数的明显上升，与国内的内需有关。”他认为，进口是由内需拉动的，主要是当前国内投资比较强劲，对大宗商品需求上升，进口比较大。对于出口形势，唐建伟表示，预计10月份进口就会恢复到正增长，出口的同比降幅在10月份也会收窄。
　　本报专家组成员、兴业银行资深经济学家鲁政委也告诉记者：“进出口指数上升，本身就已说明目前国内经济活跃程度继续改善，因为进口指数常常是反映国内经济活跃的一个指标。此外，出口指数的上升也反映了外贸形势的好转。”
　　从专家的话语中可以看出，目前我国市场需求的恢复甚至扩张已成为一种趋势，而这种趋势将支撑我国经济运行继续上行。
　　当前，人们的注意力同时还被物价指数所吸引，对于CPI、PPI这两个重要物价指数的预测更是成了热门话题。从PMI指数的分项指标中，我们可以获得一些重要信息。唐建伟告诉记者：“购进价格指数下降，与PPI有关。”在10月份PMI公布之前，不少机构预测10月份的CPI、PPI降幅会出现大的变化，乐观者甚至预计10月份CPI很有可能“由负转正”，PPI的降幅也会收窄。但是从当前公布的购进价格指数来看，这种预期可能会出现调整。唐建伟表示，10月份的物价可能不会像预期的那样较快回升，可能会持平。而从PMI指数中也可以找到相同的答案，因为购进价格指数同样也在下降。
　　一般而言，多项指数的下降给我们带来的并不是好消息，产成品库存指数的下降则正好相反。唐建伟告诉记者：“PMI指数中有两个库存指数，一个是原材料库存指数，一个是产成品库存指数。下降的产成品库存指数是个好现象，说明市场销售不错。如果是原材料库存指数上升，也是个好事情，说明人们对未来的预期是向好的，愿意购进原材料，扩大再生产。”从另一个角度来看，国内市场销售的积极变化，更加验证了当前市场需求的上升。
　　鲁政委告诉记者：“只要PMI在50%以上，都表示经济在好转或者说继续在扩张。”他认为，从经验上来看，一般来说，10月份相对于9月份PMI的绝对数会有所下降，但是当前的数据显示，10月份PMI没有下降而是回升，表明了PMI处于强势。
　　如果从PMI指数指向性意义来看，无论PMI月环比是否出现小的波动，只要是仍然在50%以上运行，都意味着我国经济形势趋好的态势在继续。
　　作为一个经济先行指标，且是主要反映制造业景气的PMI指数，其月环比的结果能否预示我国经济的运行趋势？唐建伟告诉记者：“PMI是一个月度数据，只要是在50%以上，说明经济正处在一个繁荣的阶段。”他认为，PMI指数中有许多细项，包含的范围比较广泛，进出口、物价、从业人员的数据都包含在里面，从这个指数中可以看出整个投资、消费、进出口的总体情况。
　　我国正处在工业化中期，制造业在国民经济中的地位很重要，制造业的变化与我国宏观经济形势的变化有着很大的关联。唐建伟告诉记者：“国内经济的回升，主要还是靠投资拉动，工业生产和制造业的景气，会带动消费和进出口的积极变化。”此外，更为重要的是PMI连续数月保持在50%之上，增强了人们对我国经济运行趋好的信心。
　　鲁政委认为，PMI在一段时间的趋势具有指导意义。在他看来，这就好像人们对我国今年经济运行的认识以及对股市的认识差不多。一季度大家对中国的信心不是很足，二季度对中国的信心也不是很足，连续几个季度的回升，大家对我国经济的看法会改变。可见，连续几个月PMI的积极表现，更多的具有指向性的意义。(庞东梅)时间：2009年11月03日 10:10 来源：和讯
股指延续昨日的上涨格局，在黄金、有色两大板块带动下股指高开走高，昨日表现强劲的银行、保险走势趋于温和，由于美元大幅反弹后出现调整，带来黄金和大宗商品走高的预期，近期股指始终在一个倾斜向上的箱体中运行，前期三个高点的连线目前处于3140附近，股指向上反弹将面临压力线的制约，投资者在大幅反弹过后宜做好逢高减仓的准备。

新华网马德里１１月２日电（记者陈海通　报道员王冬梅）西班牙汽车制造商协会与汽车销售协会２日公布的报告显示，该国１０月份销售汽车９．８２万辆，同比增长２６．４％。这是该国汽车销售连续第二个月同比增长，增幅高于９月份的１８％。
报告指出，该国政府推出的“２０００Ｅ”计划在促进市场恢复方面功不可没。该计划始于５月１８日，由中央政府斥资１亿欧元，联合自治区政府和汽车制造厂商，为符合条件的购车者提供２０００欧元的直接补贴。截至１０月中旬，全国已有２０万辆汽车的车主拿到了补贴，仅１０月份的汽车销量就因此额外增加了２．１万辆。
鉴于“２０００Ｅ”计划成效显着，西班牙工业、旅游与商务部已宣布追加４０００万欧元，将该计划延续至年底，并可能将其纳入明年的财政预算。虽然９、１０两月西班牙汽车销售连创佳绩，但因此前持续下滑时间较长，今年头１０个月，西班牙汽车销量仅为７７．５４万辆，同比跌幅高达２４．４％。据预测，西班牙今年全年汽车销量将为９０万辆，比去年减少２０％左右。
时间：2009年11月03日 11:17 来源：国际金融报
　
逐步增加的经济复苏证据使得澳大利亚央行行长史蒂文斯在9月决定将基准利率提高25个基点，至3.25%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这使他成为金融危机达到顶峰以来，在20国集团中首位提高利率的央行行长
当地时间11月1日，澳大利亚政府表示，随着该国平稳度过此轮全球滑坡的最严重时期，预计2009-2010财年的失业率将有所下降、经济增长将会加快。
不过，经济前景改善对财政预算状况产生的积极影响还需一段时间才能体现出来，因此政府基本维持对2009-2010财年预算赤字的预期不变。
澳大利亚政府目前预计，2009-2010财年的基本预算赤字将达到创纪录的577亿澳元，略高于6个月前年度预算报告中所预期的576亿澳元。
澳政府维持预算赤字预期基本不变的事实将令许多经济学家感到意外，他们原本预计2009-2010财年该国财政状况将有所改善。
澳大利亚财长斯万称，尽管经济前景改善，但全球衰退仍给澳大利亚经济造成了“显着影响”，经济仍面临挑战。
目前为止，在澳政府刺激措施以及央行快速放松货币政策的帮助下，澳大利亚经济已避免了衰退。中国及亚洲其他地区不断从澳大利亚进口大宗商品也帮助支撑了该国经济。
受此影响，澳大利亚第二季度GDP意外增长，增速由第一季度的0.4%升至0.6%，创下一年来最快增速。第三季度GDP数据将在下月公布。
斯万表示，政府预计澳大利亚2008-2009财年经济将增长1.0%，2009-2010财年经济将增长1.5%。
澳大利亚9月失业率5个月来首次下降，由8月的5.8%降至5.7%。斯万曾在5月预期失业率将在2009年第二季度达到6%，并在此后一年内达到8.25%。
逐步增加的经济复苏证据使得澳大利亚央行行长史蒂文斯在9月决定将基准利率提高25个基点，至3.25%。这使他成为金融危机达到顶峰以来，在20国集团中首位提高利率的央行行长。目前，有分析师预期，史蒂文斯将在周二的议息会议上宣布，提高隔夜现金利率25个基点。但也有分析师认为，此次利率将会提高50个基点。记者 郭觐
高盛首席经济学家:明年年底前美联储不会加息挪威成为首个进入加息周期的欧洲国家日副财长表示日本加息时机尚未成熟韩国GDP增幅创7年新高 打开全球加息“压力阀”澳洲加息传递重要信号 提振信心 看好世界复苏前景时间：2009年11月03日 03:23 来源：京华时报(京华网)作者：马岚
　　昨天,A股市场温和反弹,资金净流出的局面也得到逆转,全日有超过100亿资金进场角逐。全景证券分析师的监测数据显示,深沪两市昨天合计净流入资金146.47亿元。
　　从各行业的表现来看,两市八成行业资金净流入,仅有14个行业被净卖出。其中,甲型H1N1流感疫情的蔓延仍旧令医药类个股颇受资金青睐,联合证券行情系统显示,截至昨日收盘,生物制药板块的整体涨幅达到了5.31%,位居行业涨幅榜的前列。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理与此同时,甲流概念股则整体飙涨了9.49%,在概念板块中涨幅第一。资金面上,医药股全日净流入资金16.66亿元;银行股也吸引大笔资金捧场,昨天净流入额达到了17.63亿元。
　　相比之下,包括塑料制造、油气开采和黑色金属加工等在内的板块则出现了资金净流出,但均为小幅流出,金额不足1亿元。
　　个股方面,招商银行最受青睐,净流入6.63亿元。佛塑股份和中国建筑抛压沉重,分别净流出1.78亿元和1.76亿元。
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------田益明：钢铁类个股短线没有走强迹象
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，11月3日10：30-11：30七月投资赵文股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：七月投资赵文，从业至今已在众多媒体发表数百万字的分析文章。对市场大环境把握有着独到之处。擅长将技术面、基本面以及各种影响市场的因素融合一体分析，逻辑推理能力极强。自2002年底至今对于大盘以及市场热点的判断尚未出现明显失误，在2002年底、2003年10月率先指出了市场底部的到来。并且分别在两次行情启动前推出了汽车板块和蓝筹板块。本人的投资原则是“投机是可以的，但一定要在价值的基础上”。
和讯网友 ：老师好，请问600016后市还有没有上涨空间，后市如何操作，谢谢
赵文：有空间 一定要拿好(10:34)
股蜂0230：老师好：请问600827，600650拿了两年才解套现在该怎么操作？谢谢！
赵文：继续持股 等上升(10:34)
和讯网友 ：老师上午好！请问000002亏5% 600111 601668微亏后市该怎么操作谢谢。。。。。
赵文：持股 等待(10:34)
和讯网友 ：老师你好！请问000927.000031后市如何操作？谢谢
赵文：持股为主(10:36)
和讯网友 ：想着做波段,结果老踏不准节奏,上个星期抛了,想到创业板炒高了肯定要跌,外围股市又跌,想在2900以下买,结果又上去啦,在抛的价位又买回来,我这样的是不是就坚定持股好,这次老师认为我持有的股票000514是波段操作好还是中线操作好?
赵文：你还是中线吧 呵呵 做波段可以 用少量筹码(10:36)
和讯网友 ：老师好600583=12.9后市如何操作，谢谢
赵文：坚定持股(10:37)
和讯网友 ：600838后市如何操作，还未解套！
赵文：短期继续持股(10:38)
和讯网友 ：老师好，600482目前是否可以介入？
赵文：不追高 等回档(10:39)
和讯网友 ：赵老师您好.600320在手里套了2元,近段时间的走势您怎么看,能否解套.
赵文：有点肉，需要继续等待(10:41)
和讯网友 ：老师看看大盘这回能涨到什么点位，谢谢
赵文：先到3250 然后 震荡一下继续上(10:42)
和讯网友 ：请问老师：000100怎么操作？谢谢！！！！！！！
　　金百灵投资秦洪
昨日A股市场的走势一度让人大跌眼镜。舆论普遍认为，A股市场或将出现调整走势，但事实上市场出现了低开高走的走势，其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态也大为改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大，看来短线对A股市场的走势判断可继续乐观。
超预期上涨
昨日A股市场的走势似乎远超市场预期:一是因为上周五美股暴跌，且美国经济不振消息传出；二是因为市场担心创业板或现急跌走势，从而打击多头的做多激情；三是因为上周末A股市场冲高回落，使得技术形态有所恶化。所以，上周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，未猜中结尾。上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局，但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并未如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也未现恐慌性买盘，因此迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增。而以甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋，大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息看，目前并无实质性的爆发性利好，有的只是股市中人所共知的信息:一是前三季度中国经济超预期的强劲增长；二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。
在此背景下，有市场人士方才注意到估值高企的创业板，或者说，正是有充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板，这也折射出短线A股市场超强的运行趋势。故有观点认为，没有利好，恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
两大主线
从目前市场情况来看，资金更为关注两条主线:
一是目前市场认同度较高的一些题材股。比如说以甲流概念股为核心的医药股，该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情继续向好发展；再比如说新能源混合动力汽车，典型的例子是近期出现的中通客车、安凯客车等强势股。佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，作为贸易反击品种的神马实业等也表现强势。
二是近几个交易日出现的新现象，那就是资金渐有向质优成长股渗透的趋势。在昨日盘面中，合加资源、天药股份等2010年业绩有望超预期成长的品种表现良好。合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能释放所带来的超预期增长的潜能；而天药股份则是在搬迁后业绩有望进一步释放，且产品价格一直稳定盘升，故成为近日机构资金重点出击的对象。同时，传化股份、浙江龙盛、久联发展等业绩有望超预期增长的个股近期也保持强劲走势，从而佐证了关于“资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势”的判断。
从上述资金介入路线图来看，各路资金对后续行情仍相对乐观。具有成长性与安全边际品种的活跃，意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点，所以大盘的短线走势仍可相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
关注“成长性”个股
前文提及的资金流向为投资者选择强势股提供了依据:
一方面，可以积极关注作为目前市场热点的概念股，比如说甲流概念股白云山、三精药业等医药股，再比如说尖峰集团等拥有医药资产的个股；
另一方面，也可以寻找具有安全边际且未来成长性相对乐观的品种，中国中铁、葛洲坝、合加资源、中海油服、天药股份、浙江龙盛等品种可关注。
内地、香港两地上市A 股与 H 股股价比较表 ( 2009 年 11 月 2 日 )
股票名称
股票代码
收盘价
AH 股比价 1
AH 股溢价率 2
A 股
H 股
A 股 (人民币)
H 股 (港元)
工商银行
601398
01398
5.20
6.300
0.94
-6.32%
中国人寿
601628
02628
30.76
37.100
0.94
-5.89%
中国铁建
601186
01186
8.81
10.400
0.96
-3.85%
中兴通讯
000063
00763
38.27
44.850
0.97
-3.15%
中国平安
601318
02318
59.71
69.800
0.97
-2.91%
海螺水泥
600585
00914
43.81
50.600
0.98
-1.73%
鞍钢股份
000898
00347
12.63
14.540
0.99
-1.41%
建设银行
601939
00939
5.96
6.770
1.00
-0.08%
宁沪高速
600377
00177
6.27
6.880
1.03
3.44%
中国银行
601988
03988
4.14
4.520
1.04
3.96%
招商银行
600036
03968
18.69
20.400
1.04
3.99%
交通银行
601328
03328
8.75
9.390
1.06
5.77%
马钢股份
600808
00323
4.47
4.750
1.07
6.81%
中国中铁
601390
00390
5.99
6.270
1.08
8.43%
中国神华
601088
01088
35.69
36.100
1.12
12.21%
青岛啤酒
600600
00168
32.13
31.200
1.17
16.89%
中国中冶
601618
01618
5.68
5.420
1.19
18.95%
中国南车
601766
01766
4.65
4.400
1.20
19.95%
中信银行
601998
00998
6.43
5.920
1.23
23.28%
皖通高速
600012
00995
5.46
4.840
1.28
28.04%
中煤能源
601898
01898
13.27
11.360
1.33
32.59%
东方电气
600875
01072
47.76
39.900
1.36
35.86%
紫金矿业
601899
02899
9.22
7.660
1.37
36.62%
中海发展
600026
01138
13.52
11.000
1.40
39.50%
潍柴动力
000338
02338
64.81
50.050
1.47
46.97%
中国远洋
601919
01919
13.42
10.020
1.52
52.02%
广深铁路
601333
00525
4.32
3.150
1.56
55.66%
中国石油
601857
00857
13.43
9.480
1.61
60.79%
晨鸣纸业
000488
01812
7.68
5.380
1.62
62.03%
深高速
600548
00548
5.64
3.710
1.73
72.55%
华能国际
600011
00902
7.84
5.000
1.78
77.97%
中海集运
601866
02866
4.47
2.840
1.79
78.65%
中国铝业
601600
02600
13.91
8.570
1.84
84.23%
兖州煤业
600188
01171
20.11
12.340
1.85
84.97%
中国石化
600028
00386
11.73
6.690
1.99
99.01%
中海油服
601808
02883
15.03
8.540
2.00
99.76%
中国国航
601111
00753
7.70
4.320
2.02
102.31%
广船国际
600685
00317
26.19
14.260
2.08
108.46%
重庆钢铁
601005
01053
5.44
2.890
2.14
113.65%
成渝高速
601107
00107
6.78
3.400
2.26
126.34%
广州药业
600332
00874
9.22
4.490
2.33
133.07%
昆明机床
600806
00300
13.52
6.570
2.34
133.57%
北辰实业
601588
00558
6.18
2.900
2.42
141.88%
江西铜业
600362
00358
39.32
17.960
2.48
148.49%
南方航空
600029
01055
5.29
2.260
2.66
165.68%
东北电气
000585
00042
4.08
1.720
2.69
169.24%
华电国际
600027
01071
5.22
2.170
2.73
173.03%
大唐发电
601991
00991
8.90
3.670
2.75
175.25%
海信科龙
000921
00921
6.69
2.720
2.79
179.17%
上海电气
601727
02727
9.38
3.670
2.90
190.10%
东方航空
600115
00670
5.58
2.110
3.00
200.16%
新华制药
000756
00719
7.83
2.860
3.11
210.74%
创业环保
600874
01065
6.29
2.230
3.20
220.15%
经纬纺机
000666
00350
7.11
2.390
3.38
237.66%
洛阳玻璃 3
600876
01108
5.02
1.560
3.65
265.24%
北人股份
600860
00187
6.91
2.060
3.81
280.73%
上海石化
600688
00338
11.13
3.150
4.01
301.04%
仪征化纤
600871
01033
7.45
1.990
4.25
324.92%
南京熊猫
600775
00553
8.17
2.070
4.48
347.98%
　　最高人民法院昨天公布《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定（征求意见稿）》，向全社会公开征求意见。征求意见稿规定，行政机关对拒绝提供政府信息承担相应的举证责任。其中，行政机关能够证明政府信息已经依照法定程序确定为国家秘密，或者能够提供有关主管部门、同级保密工作部门出具的属于国家秘密的审查、确认结论，请求在诉讼中不提交该政府信息的，人民法院可以准许。
　　去年5月1日《政府信息公开条例》实施以来，公民向行政机关提出政府信息公开申请日见其多，由此引发的行政诉讼也日见其多。从各地发生的公民申请政府信息公开遭拒案件来看，行政机关最拿手的一个“挡箭牌”，就是声称公民申请公开的内容属于“国家机密”，按规定不能公开。如果公民提起行政诉讼，行政机关就辩解说，你说你申请公开的政府信息不是“国家秘密”，请问有什么证据？一些法院也依照审理一般案件时遵循的“谁主张谁举证”原则，要求公民拿出其申请公开的政府信息不属于“国家秘密”的证据，否则其诉讼请求就很难得到支持。
　　对公民来说，这显然是一个荒唐的悖论――他要证明某个政府信息不属于“国家秘密”，必须先对该政府信息的内容有足够的了解，而如果他对该政府信息的内容已有足够的了解，他也就无需提出政府信息公开申请了。这种失衡的举证责任分配格局，强化了行政机关在与公民互动关系中固有的优势地位，从而使他们在政府信息公开行政诉讼中胜多败少，使他们不惮于习惯性地将公民的政府信息公开申请拒之门外。
　　现在，最高人民法院拟出台的上述司法解释，将政府信息公开行政案件的大部分举证责任“倒置”到行政机关身上，这将有助于矫正行政机关与公民之间的举证责任分配关系，提高公民在政府信息公开行政诉讼中的博弈能力。具体来讲，如果行政机关说公民申请公开的政府信息属于“国家秘密”，公民说不属于“国家秘密”，那么，应当由行政机关而不是由公民来承担举证责任――行政机关需要证明，该政府信息已经依照法定程序确定为国家秘密，或者提供有关主管部门、同级保密工作部门出具的属于国家秘密的审查、确认结论。这样，行政机关想要拒绝公民的政府信息公开申请，就不能再像以前那样，只需举起写有“国家秘密”的“挡箭牌”晃两下就OK了。
　　然而，在目前条件下，对行政机关举证“国家秘密”所能产生的约束作用不可高估。按照现行《保密法》，除国家和地方各级保密工作部门外，各级国家机关和一些企业事业单位也有权将自己产生的有关事项设定为国家秘密，并确定其密级。在涉及政府信息公开的行政诉讼中，行政机关要证明某个政府信息已被有关方面确定为国家秘密，包括被行政机关自己确定为国家秘密，很多时候其实并不难。除了“自己证明自己”的天然便利外，行政机关一般也能获得其他主管部门、同级保密工作部门的支持，由这些部门出具审查和确认结论，证明某个政府信息属于国家秘密。只要行政机关举证“国家秘密”不难，他们以此为由拒绝政府信息公开也就难以遏制。
　　据报道，《保密法》修改草案已于今年6月提交全国人大常委会首次审议，酝酿了13年之久的修法行动正式进入可预期的流程。这对于完善《政府信息公开条例》的实施环境是一个难得的机会。为了使举证“国家秘密”对行政机关产生应有的约束作用，应当通过修订《保密法》，克服现行保密制度中定密主体过多、定密标准过于随意、定密范围过于宽泛的弊端，建立严格规范的定密责任人制度，削减各级国家机关、单位设定国家秘密的权力，缩小国家秘密的范围。只有使国家秘密越来越少，使行政机关举证“国家秘密”的空间越来越小，才能进一步协调保密与公开的矛盾，更加积极有效地推动政府信息公开，保障公民的知情权、参与权、监督权落到实处。
　　今日消息：
　　具有百年历史的全美最大的中小企业贷款机构CIT集团11月1日在纽约正式提交了破产保护申请。这也是成为了美国政府去年9月接管华盛顿互惠银行以来，美国规模最大的一宗银行破产案。不仅向CIT贷款的95万家企业会受到影响，此次破产案还将对已经紧缩的美国金融市场形成新的打击。
　　工业和信息化部部长李毅中2日表示，中国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15％至16％。
　　记者昨天从知情人士处了解到，工农中建四家大型银行的10月份新增信贷规模，平均每家在300亿元左右，合计超过1200亿元。这一数字较9月份的1105亿元略有增加。此外，10月份的票据融资仍然呈下降走势。
　　招商证券此次将发行不超过3.6亿股A股，参照之前上市的光大证券(题材，主力，敢死队)，其募资规模很可能超百亿，将用于补充公司的营运资金。这是5年来第二家IPO上市的证券公司，也是继中信证券(题材，主力，敢死队)、光大证券后，国内第三家IPO上市的证券公司。
　　通过设置一定门槛，以防范公司债风险向一般个人投资者扩散；在操作上实行"新老划断"，对分类管理办法实施前上市的债券不进行追溯调整 .今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵"金花"悄然绽放，大龙地产(题材，主力，敢死队)、S佳通(题材，主力，敢死队)、登海种业(题材，主力，敢死队)、ST成功(题材，主力，敢死队)、徐工机械、茂化实华(题材，主力，敢死队)、S深物业A等业绩预增超过了1000%.
　　盘面观察：
　　昨天A股受迪士尼、医药等概念影响再次走出独立行情。今日继续延续多方气氛，早盘沪深两市双双高开。其中上证综指报3085.74点，涨9.09点，成交7.35亿元；深证成指报12754.4点，涨39.05点，成交7.35亿元；中小板报5064.77点，涨16.44点，成交1.98亿元。
　　盘口显示，今日有二只新股上市N西建、N美盈森(题材，主力，敢死队)分别上涨90.60%、43.49%.涨停个股高达9家，其中有海立股份(题材，主力，敢死队)（600619）、神马实业(题材，主力，敢死队)（600810）、南京化纤(题材，主力，敢死队)（600889）等。板块上，化纤、物联网、股期概念、有色金属、3G等涨幅居前，而近日的热点创业板、H1N1、部分世博概念个股出现回调整理。股重上，除万科A(题材，主力，敢死队)和保利地产(题材，主力，敢死队)（600048）走势趋弱于大盘外，其它都有不少涨幅，尤为太钢不锈(题材，主力，敢死队)（000825）、中金黄金(题材，主力，敢死队)（600489）、山东黄金(题材，主力，敢死队)（600547）等。综合以上来看，大盘经过二日的上攻又回到3100附近，在谨慎板块轮转过快的同时，可继续关注部分好题材的个股行情，继续积极看待后市。
　　有市场人士分析，自去年1664点上涨至今年8月3478点为牛市第一浪，其推动性质主要是资金推动型，评判投资合理依据为市净率。因为全球金融危机给实体经济造成了巨大伤害，各国政府为振兴经济向市场投放了大量流动性，这使得投资者对未来经济出现通胀抱有很大预期，从而促使了股市、楼市、期市等涉及资产类商品价格大幅上涨。而终结这一轮行情的导火索就是经济复苏。由于经济复苏迹象逐渐明显，人们对政府收缩流动性的预期逐渐增加，与此同时资产价格的不断上升出现了较为明显的泡沫，从而导致了今年8月中旬见顶3478点，出现了幅度近30%的回撤。从技术的角度来看，这一调整为牛市第二浪调整。其调整不过是对之前过度上涨出现的资产泡沫的清洗，其性质为保值型牛市向价值投资型牛市的转变。
　　判断牛市是否进入第三浪的标志性事件，终于在近一段时间出现了。第一，美国经济第三季度出现了超预期增长；第二，挪威提高利率、印度提高准备金率；第三，我国央行通过公开市场操作回笼货币创今年新高；第四，A股第三季报业绩为A股创立以来的最好。这一系列事件绝不是简简单单的经济事件，它的出现标志着全球性的经济复苏得到了实在的印证，未来全球各国政府都会步入到收紧流动性这一过程中，因而依靠流动性推动上涨已告一段落了。与此同时，A股第三季报业绩为历史最好，表明上市公司业绩增长成为了推动市场上涨的发动机。由于目前我国经济还处于复苏初期阶段，而上市公司业绩就出现了大幅上升，因而看似高达30倍的静态市盈率，放在未来一年时间看，就可能被业绩增长而下降至20倍以下。如此低的市盈率使得A股处于跌无可跌的地步，未来上涨就是大概率事件了。虽然，投资者还有可能为政府收紧流动性而困惑，A股或许也会因此出现短暂的波动，但正是因上述标志性事件的出现，牛市第三浪上涨已不可避免。即使以后在每月公布宏观经济数据中，出现央行收紧流动性的数据，有可能导致股市出现一两个交易日的下跌，但也无法阻挡上涨的步伐。当然毕竟市场分歧较大，因而在如今第三浪初升阶段，将难以出现飙升行情，更多的可能是震荡上行，而且在今年剩下的两个月时间里，指数上涨幅度也不会过大，可能难以攻克3478点的前期高点，不过个股的火爆程度将完全可能超越之前。
　　行情，更多的可能是震荡上行，而且在今年剩下的两个月时间里，指数上涨幅度也不会过大，可能难以攻克3478点的前期高点，不过个股的火爆程度将完全可能超越之前。（本文来源：中财）
　　和讯消息 截止11月03日14：05，沪深两市总成交2300.54亿元，其中沪深A股共成交2291.97亿元，沪市A股成交1344.36亿元，深市A股成交947.61亿元，A股成交中，资金流入性成交1107.89亿元，资金流出性成交1041.04亿元，不确定性成交82.55亿元，流入流出成交差额66.85亿元，占大盘全部成交3.00%。
导语：今日大盘承接昨日上涨格局双双高开，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，前期题材炒作已近乎白热化，甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，获利盘套现抛压显现。上证指数明日能不能继续向上拓展，投资者可考虑密切关注趋势的变化，一旦明朗，坚决顺势操作。时间：2009年11月03日 09:54 来源：新华网
　　资本市场上每天都在上演精彩绝伦的大戏，演戏的和看戏的都是我们自己，只不过，导演却永远另有其人。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理创业板正是眼下最热的连续剧，第一天演的是万众狂欢的上涨，第二天则是惊心动魄的下跌，第三天的剧情相信也不会逊色。作为充当群众演员的散户来说，创业板的大戏真的要谨慎参与，看不清楚的时候还是先做个观众吧，毕竟导演不是你我，剧情的发展也由不得你我。
　　盘面
　　27只个股开盘跌停
　　跌势凌厉！昨天一开盘，人们对“创业板炒作会持续上几天”的幻想便随即破灭。盘面数据显示，除300022", "51", "21026748",event);''>吉峰农机之外，27只上周五还一个劲儿猛涨的创业板个股，都齐刷刷地以跌停价开盘。
　　昨天上午10点之后，跌停个股开始陆续打开成交，包括探路者、300002", "51", "20915186",event);''>神州泰岳等在内的多只股票曾出现了一波较为强劲的拉升行情。但显然，过高的估值和首日透支的上涨动力，无法支撑股价继续走强。经过一番挣扎后，冲高的价格陆续回落。
　　截至收盘，除吉峰农机最终涨停、安科生物收涨3.53%、南风股份收平之外，28只创业板个股中有20只都牢牢封在了跌停板上，其余个股的跌幅也都超过6.5%。记者粗略统计，28只个股在昨天平均下跌了8.15%，全天成交也较上周五萎缩六成半，仅有77.39亿元。
　　探因
　　游资爆炒估值虚高
　　“毫无疑问，游资的炒作和散户的跟风是创业板首日疯狂上涨的主要原因”，国都证券分析师张翔表示，也正是这两股力量的共同作用，导致28只个股的估值都大幅超出合理范围。从这个层面上看，昨天创业板的大面积跌停，正是激情爆炒之后的正常反应。
　　在创业板开市首日总计4.24亿股的成交量中，散户投资者的成交量占据97%。机构投资者累计买入1142.95万股，占市场比例为2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险资金等未参与买入。这意味着一向有“炒新”习惯的游资再一次成为市场疯癫行情的导演。
　　事实上，在深交所公布的280个创业板首日上榜席位中，以“涨停板敢死队”和游资扎堆着称的国信证券深圳泰然九路营业部就占去了54席，占比达20%。此外，国信证券上海北京东路营业部、国信证券广州东风中路营业部和华泰证券江阴福泰路营业部也频繁出现在成交龙虎榜上。
　　张翔表示，由于股价已经明显虚高，预计创业板将出现3个月以上长期震荡筑底的过程，机构投资者总体上还会以观望为主，游资则可能会对部分个股和局部热点进行反复炒作。
　　看点
　　1 吉峰农机一枝独秀
　　尽管价值回归已是迫在眉睫，但吉峰农机显然是28只个股中最“倔强”的一只。昨天，该股虽然以超过8%的跌幅亮相，但最终竟在资金的推动下收在了涨停板上。从分时图来看，虽然经历几次波折，但吉峰农机的涨停路径仍旧极为陡峭，显示炒作资金的手法非常凌厉。
　　记者注意到，从深交所昨天公布的吉峰农机交易数据看，国元证券北京东直门外大街证券营业部疯狂买进了近1000万元的筹码，招商证券北京车公庄西路营业部的买入金额也达到540多万元。相比之下，首日疯狂买入的国信证券深圳泰然九路证券营业部则排在卖出金额第一位。
　　世纪证券分析师吕丽华指出，比起其他创业板公司来说，吉峰农机可能是28家中最容易把握成长性的一家，同时也可以在主板市场中找到与其连锁业务可比的公司，总体来说，投资者可能对吉峰农机的成长性看得更清楚一些。“尽管如此，控盘者的操纵也是显而易见的”，吕丽华强调，如果不是游资在背后兴风作浪，在昨天创业板整体暴跌的情况下，吉峰农机是很难涨停的。
　　2 新百元股一面之缘
　　仅仅隔了一个周末，两市百元股俱乐部就又只剩下了贵州茅台，神州泰岳和300026", "51", "21026742",event);''>红日药业双双走下百元股神坛。
　　昨天一开盘，神州泰岳和红日药业就迫不及待地以跌停价示人，随后股价曾短暂冲高，神州泰岳还一度重回百元之上，但最终收于93.60元，红日药业则收于95.85元。分析人士指出，这两只股票之所以能登顶百元，先是归功于一级市场询价，之后又借上了二级市场疯狂炒作的东风，而并不是实实在在的价值体现，即便现在90多元的价格也仍高得离谱，是站不住的。
　　3 富豪身家一日锐减
　　与股价大面积跌停相伴的是账面财富的急剧缩水。记者注意到，经过昨天的大跌，创业板前10大富豪的持股市值大幅缩水了超过16亿元。
　　统计数据显示，以10月30日的收盘价计算，创业板炒出的前10大最富有股东的持股市值为187.4亿元，但截至昨天收盘，这一数字已经变成了171.2亿元。相信随着调整的持续，富豪们的账面财富还会进一步缩水。
　　投资者面面观
　　追高者最多亏损超42%
　　大面积的跌停无疑给了天真的投机者当头一棒。根据统计，在创业板上市首日于最高点买入个股的投资者，如果以昨日收盘价计算，平均的亏损幅度将达到34.19%，火中取栗最终换来了触目惊心的教训。
　　统计显示，10月30日有25.26万户个人投资者账户买入了上市首日的创业板新股，占当日创业板交易量的比例超过97％。
　　具体来看，28只个股中，首日追高亏损最大的当数买入300023", "51", "21026745",event);''>宝德股份的投资者。数据显示，该股在10月30日最高曾站上了56元的高位，而到昨天收盘时的价格却只有32.47元，这意味着如果在56元买进，盘中又没有抛出的话，仅仅过了一个交易日，投资者的亏损幅度就达到了42%。
　　更为重要的是，创业板个股的跌势还没停止的迹象，投资者的亏损很有可能会继续扩大。还以宝德股份为例，如果该股今天再跌停，那么在56元高位买进的投资者，累计跌幅就将达到48%左右，接近五成。
　　世纪证券分析师吕丽华指出，2004年中小板上市首日也遭受了与创业板类似的爆炒，首日买入8只股票的投资者，最低的400多天才解套，最长的则700多天才解套。
　　最不后悔的股民
　　首日卖了吉峰农机
　　相比许多被套牢的投资者来说，小张算是幸运的了。他告诉记者，自己在网上申购的时候中了500股吉峰农机，成本是8875元。因为有了多次打新中签的经验，因此这次也打定主意在上市当日就抛出获利。记者了解到，小张于10月30日在32元的价位卖掉了手上的所有股票，获利7125元，赚了80%。
　　小张在接受采访时指出，虽然吉峰农机在30号一度涨到了51块，昨天又强势涨停，让自己多少有些小小的遗憾，但是凭借多年打新的经验，他对自己的操作并不后悔。“看看那些大面积跌停的个股吧，作为中签者，我没必要冒那么大的风险。”
　　最大胆的股民
　　火中取栗小有斩获
　　尽管创业板的巨大风险让人不寒而栗，但资本市场上仍旧存在着一小部分风格激进的冒险者。昨天，在神州泰岳的股吧里，一位投资者就兴致勃勃地向人们讲述了他的超短线操作手法。记者了解到，这位投资者于10月30日以90元的价格买进了1000股神州泰岳，并于昨日以98.60元的价格卖出，中间赚取了近10%的收益。
　　但分析人士提醒投资者，这种超短线的操作手法本身就有很大的风险，并不适合绝大多数的投资者，因此，并不提倡所有的散户采取类似的手法参与新股炒作。事实上，在首日以较高的价格买进，很可能会在当日或者次日被套牢。
　　后市策略
　　切勿轻言抄底
　　尽管经历了大面积的跌停，但分析人士普遍认为还没跌到位。昨天，多位券商分析人士在接受记者采访时指出，创业板在一级市场和上市首日都积累了大量的风险，上市公司的成长性被极度透支，恐怕调整还会持续一段时间。投资者不要一看到下跌，就轻易选择“抄底”。
　　平安证券分析师蔡大贵表示，大面积跌停在预料之中。毕竟，依靠短期的高换手率是不可能长期维持过高的溢价的。他同时强调，从估值的角度来看，目前价位仍然不适合投资者的介入。
　　“总体来看，创业板首批新股重演了当初中小板8只新股的老路，高开、冲高。然后大幅回落”，昨天，世纪证券分析师吕丽华在接受记者采访时指出，预计持续的调整还将在盘面上有所表现，投资者一定要谨慎投资。（京华时报）
时间：2009年11月03日 07:50 来源：新闻晨报作者：韩益忠
　　周一，沪深两市大幅低开，高开个股家数仅50多家，28家创业板几乎全线跌停，大市值个股也纷纷低开。受美元反攻影响，伦敦金属交易所金属价格上周五普跌，其中铜价下挫168美元、铝价下跌27美元、锌价跌95美元，外盘大多受到此状况影响纷纷走低。沪深两市低开显然是受此因素干扰，不过，A股在探底后迅速引来机构资金抢盘举动，午后更是大涨。最后沪市以3076.65点报收，上涨80.80点，涨幅达2.7%，成交量明显放大。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　盘口显示：受商务部对原产于美国、欧盟等进口己二酸反倾销调查刺激，化工化纤板块开盘就逆势上行，其中涨停的神马实业超大户增仓达0.54%；有消息说，上海可能于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，早市开盘后，含有迪斯尼概念的上海本地股如界龙实业、中路股份、锦江投资、斯米克涨幅居前并且冲击涨停；从三季报披露情况看，医药行业景气度较高，尤其当甲流肆虐全球后，流感预防药品生产企业受到市场连续追捧，华兰生物、天坛生物、上海医药、达安基因、白云山、丽珠集团等药业个股涨势喜人。
　　周一资源股虽然也在跟风上行行列，但有一定压力。该板块中的一些个股自去年十一月以来涨幅巨大，不过由于明年存在通胀预期，未来大宗商品还有表现机会，所以投资者可以在该板块上进行波段操作。与此同时，上周五被暴炒的创业板股票，今天除吉峰农机涨停外，其它创业板股票几乎全线跌停，在大盘暴涨的背景下，该板块受到冷落，说明短线暴炒不得人心。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正在得到根本性扭转。未来上市公司业绩有望出现拐点，这将给沪深股指构成中长线支撑。
　　目前沪深两市面临一些新的情况，一方面外围市场充满压力，美元在走高，加息预期在增强；另一方面，国内经济复苏迹象很明显，机构也利用近期的股指震荡进行跨年度布局，所以周一股指大幅跳低后，又被买盘迅速推动升高，显示做多能量较前一阶段明显增强。技术上，沪市股指有望走出一个类似头肩低形态，而且低点在逐级抬高，这是一个好苗头，表明短期指标正在积极改善之中。如果未来几天股指虽有反复但不再放量大挫，那沪市即可高看一线。
　较9月明显回升 中行独占鳌头
　　消息人士2日透露，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。
　　10月中行新增人民币贷款440亿元,在四大行中居首位。该行9月信贷增长在30亿元左右。中行董事长肖钢此前表示，9月信贷总规模增加不多，但如果考虑到期票据因素，中行9月对企业实际提供的贷款，与前两个月基本持平。未来几个月中行贷款会保持较为平稳的增长。
　　建行10月新增人民币贷款约360亿元，居于次席。9月建行则以440亿元新增贷款居四大行之首。到目前为止，该行今年以来新增人民币贷款约8790亿元。
　　工行以新增人民币贷款330亿元位列第三。9月该行新增贷款约300亿元。工行2009年新增人民币贷款已达9600多亿元。
　　农行以230亿元的新增贷款量位列第四。农行9月新增贷款300多亿元，略高于8月水平。截至10月底，该行全部新增人民币贷款逼近9000亿元。
　　此前央行数据显示，四大行9月新增人民币贷款1104亿元左右，为年内四大行单月新低。　　在这样一份毫不起眼的三季报中，却有令投资者惊奇的发现。曾经被媒体称为“史上最牛散户”的刘芳出现在了公司十大流通股股东的名单之中，以198.09万股的持股位居公司第九大股东，而公司第十大流通股股东也是刘芳的关联账户叶晶，持有194.48万股。2007年，“最牛散户”刘芳随同当年第一妖股*ST金泰(题材，主力，敢死队)（600385.SH）的连续42个涨停而一战成名。 早盘，和讯异动股栏目曾报道了沈阳机床(题材，主力，敢死队)（000410），午后，该股探底回升，千手大单对倒，从盘口看，主力的货还没出完，短线盘感差的投资者还是不要参与，持股者可适当高抛低吸，与庄共进。　　上市公司三季报收官 逾四成企业业绩同比增长
　　三季度上市公司业绩环比继续增长，进一步佐证了金融危机的影响在逐渐消退。不过，上周末刚披露结束的三季报显示，虽然从整体看，逾四成企业净利润同比有增长，但如果不考虑一批大盘蓝筹股的“贡献”，上市公司的净利润增幅不算明显，这也是部分机构人士担心的变数所在。
　　银行和央企盈利排名靠前
　　据东海证券统计，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1628家公司（不包括10月30日上市的创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。这1628家公司今年前三季度完成营业收入总额84006.21亿元，相当于今年我国前三季度GDP总量的38%左右，同比下降4.12%。这批公司实现归属于母公司净利润总额8277.95亿元，同比下降0.98%，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。
　　盈利能力方面，约四成近700家公司业绩实现增长，107家扭亏，另有311家公司亏损，亏损比例18.81%，较上半年下降3个百分点。盈利公司中，前三季净利润排名前十位的创利大户全部集中在上市银行和“中”字头央企，工商银行(601398)以前三季接近1000亿的盈利能力排名首位。
　　公用事业业绩提升最快
　　统计显示，上证50指标股公司前三季度净利润总额已率先实现同比增长。50家公司前三季度完成归属于母公司净利润总额5837.15亿元，相当于全部公司净利润总量的75%。同时，这一数据较上年同期相比增长1.03%。如果扣除金融服务、石油化工、石油开采以及电力等大型国企，那么1359家公司净利润同比降幅为24.83%，显示对上市公司盈利能力的恢复仍不能过于乐观。
　　分行业来看，在扣除ST类公司的情况下，24个行业中有14个行业净利润同比出现增长，其中净利润同比增长最快的为公用事业，其次为化工，再次为食品饮料，增幅分别为8.59%、3.28%和2.73%，防御性较强的医药行业净利润同比增幅也较靠前，约为1.5%；金融服务和房地产的净利润增幅在1%左右；交通运输、电子元器件行业净利润同比仍出现较大下滑，其中交通运输的下滑比例超过8%，尽管三季度大宗商品和石油价格有所上涨，但有色金属行业同比下滑仍超过4%，采掘业同比增幅也仅为0.2%左右。
　　初步确定业绩拐点来临
　　市场人士认为，虽然民间投资能否跟上仍存一定疑问，但整体来看，上市公司业绩增长具有一定持续性。如果外部环境没有大的变化，上市公司四季度整体盈利较去年四季度的“谷底”同比将有极大反弹，较今年三季度的环比也将进一步增长，因此，业绩拐点说初步成立。
　　信诚盛世蓝筹股票基金经理张锋就表示，只要财政和货币政策能保持适当的力度，相信明年的GDP增长率能保持在8%以上的较高水平，而企业利润在未来两个季度可能出现强劲回升，股市的基本面基础将变得比上半年更加扎实。城市化、消费升级、产业转移等驱动中国经济长期增长的动力仍然强劲，海外经济也表现出越来越明显的回升趋势。就全年的业绩看，华安基金认为，上市公司净利润的加速回升已是大概率事件。保守估计，2009年净利润增速将为17%-21%。假定全部A股净利润下半年与上半年持平，即环比零增长，则全年净利润9500亿元，同比增速为17%；2009年上半年全部A股可比公司ROE为6.45%，保守预计下半年ROE水平不变，则全年ROE为13%，对应净利润为9800亿元，同比增速为21%。华安基金还表示，不排除进一步向上修正业绩的可能。
　　三季度业绩报告披露后，多家机构认为，按目前的盈利能力，市场的估值已经具备一定吸引力。如果未来盈利真如预期那样增长，则A股出现跨年度行情将也是可预期的。
　　每股收益前 10 名的公司
　　代码 证券简称 前三季每股收益(元)
　　600519贵州茅台4.01
　　600150 中国船舶 2.97
　　900948 伊泰B 股 2.89
　　000338潍柴动力2.86
　　002001 新和成 1.94
　　601166 兴业银行 1.91
　　600196 复星医药 1.79
　　600449 赛马实业 1.77
　　600123 兰花科创 1.68
　　000623 吉林敖东 1.68
　　净资产收益率前 10 名的公司
　　代码 证券简称 三季末ROE(%)
　　600875东方电气35.37
　　000517 ST 成功 34.60
　　300011鼎汉技术31.14
　　000792 盐湖钾肥 34.11
　　600216 浙江医药 33.22
　　000568 泸州老窖 32.93
　　600971 恒源煤电 31.02
　　600970 中材国际 28.12
　　000506 ST 中润 28.05
　　600519 贵州茅台 27.17时间：2009年11月03日 10:21 来源：北京商报
　　经历首日爆炒后的创业板股票，大面积暴跌昨日如约而至。除3只创业板股票没有下跌外，其余25只全线走低，其中20只股票放量跌停。
　　专家表示，目前创业板的股价仍远高于本身价值，短期内仍有可能出现单边下跌的走势。
　　在首日受到市场爆炒的创业板股票，昨日开盘即遭遇汹涌的抛售盘打压而大面积跌停，除了吉峰农机以8.47%的跌幅开盘外，其他27只创业板股票均以跌停开盘。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理随后，个股走势开始有所分化，但大部分股票在冲高后股价都出现回落。截至收盘，只有3只股票没有下跌，其中吉峰农机涨停，安科生物上涨3.53%，南风股份平盘报收。而在25只下跌的股票中，有20只股票以跌停价收盘，这与首日火爆的创业板走势形成了鲜明对比。
　　“创业板昨日的大跌，不仅让首日追高的投资者尽数被套，而且还冷却了市场对创业板股票的憧憬。”长城证券分析师胡晓辉表示，虽然多数创业板股票昨日出现暴跌，但就目前的股价看，估值水平仍然很高，不排除未来仍会出现持续下跌的走势。而价值回归是个过程，即便是止跌企稳也不会立刻出现中级以上的行情。 　　业内人士分析，由于上市首日透支了短期股价上涨的动力，昨日首批创业板新股的市场表现在预料之内。后市方面，只有创业板股票的真实价值得到体现后，趋势性的行情才会慢慢展开，届时股价表现及公司长期的成长性将受到市场广泛关注。
　　对于吉峰农机、安科生物两只上涨的股票，胡晓辉分析认为，机构资金在首日对吉峰农机的炒作较为强烈，随着股价的回落，不少资金被套其中。因此，该股昨日的涨停不排除是资金迅速拉高的自救行为。流感概念股昨日的整体飙升，对安科生物的带动较为明显，游资正好借势拉高安科生物，希望能吸引更多的跟风盘，制造创业板做多的气氛。(王磊)时间：2009年11月03日 05:37 来源：中证网(中国证券报)
　　10月17日和28日，位于莫斯科东部的切尔基佐夫斯基大市场仓库接连发生火灾。截至目前，俄官方仍未发布调查结果，但俄塔社援引司法部门的消息说，不排除火灾原因系人为纵火所致。中国证券报记者在采访时发现，这两次火灾均导致在该市场内的华商受损。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　在接受记者采访时，权威人士表示，包括民间贸易在内的中俄贸易已到关键转型期，在俄罗斯的华商必须不断提升自己的素质，经营活动也必须更加符合国际化和现代化的商业模式。
　　华商不敢认货
　　上述两次火灾发生后，中国驻俄罗斯使馆与俄罗斯中国总商会立即与俄方有关部门沟通，了解华商受损情况。俄罗斯中国总商会会长蔡桂茹对记者证实，10月17日和28日发生的火灾，过火面积都在1000平方米以上。第一次火灾烧毁了14个货柜，涉及商品多数是产自福建的旅游鞋。第二次火灾中，一个被烧毁的仓库内存放的也大多是华商的鞋类商品以及纺织品；另外，一个约有60个房间的小旅馆被付之一炬，所幸没有人员伤亡。
　　需要指出的是，虽然目前部分华商已将大市场摊位内的货物和私人物品转移了出来，但是去年9月11日被俄方查封的6000个集装箱、总价值约20亿美元的货物，至今却仍未放行。
　　中国驻俄罗斯使馆公使衔经济商务参赞高锡云对中国证券报记者说，俄方在对被查扣货物检查后发现，部分商品存在质量上的问题，因此决定继续查封。至于其他货物，俄方表示，只要货主提供运单或在中国境内的报关单等基本文件，就可以考虑经过查验后放行，“条件已经相当宽松”。但至今为止，只有一家北京的公司提出了取回货物的要求，大部分华商都没有行动。高锡云说，其中主要原因可能在于不少华商的身份和经营方式存在不合法的问题，因此不敢申请认领货物。
　　华商期待正规经营平台
　　高锡云认为，目前，包括民间贸易在内的中俄贸易已经到了“一个很关键的转型时期”。他说，随着俄方打击走私和腐败深入发展，整顿市场成为必然。俄方查封大市场虽然牵涉到华商利益，但此举并非针对华商。
　　蔡桂茹说，切尔基佐夫斯基大市场关闭对广大在俄华商而言，“教训是很深刻的”。她表示，目前，华商“总体情绪是稳定的，但内心是焦虑的”，他们盼望能够有一个新的、正规的经营平台的出现。
　　为此，蔡桂茹对华商提出以下五点建议：
　　首先，经营载体要合法，要注册正规的公司；经营的商品要正规清关，不要走“灰色清关”；经营的人员身份要合法，要办理正规的工作身份。
　　其次，要注意商品质量，输俄商品的质量是在俄华商与竞争对手抗衡的一个很重要的因素。出口俄罗斯的商品如果质量低劣，将最终失去市场。
　　再次，要讲究诚信、建立诚信体系，这样才能让俄罗斯消费者信任中国商人，继而信任中国商品，华商在俄罗斯才能长久发展。
　　第四是要有创新精神，要改变对于切尔基佐夫斯基大市场不正规经营模式的依赖，应当着眼长远，制定品牌战略。
　　最后，应当加强人才培训，要有既懂经营又懂语言的人才，华商不仅要提升自身素质，还要让经营活动更加符合国际化和现代化的商业模式。
　　身份问题待解决
　　来自山东省的华商滕永亮，2005年起就在切尔基佐夫斯基大市场租赁摊位，经营调料、副食批发。大市场关闭后，他转移到位于市区东南的“莫斯科”商贸中心继续经营：一方面通过正规清关渠道从国内进货，另一方面联系莫斯科当地厂家，采购商品后分销至圣彼得堡其他俄罗斯城市。
　　但是，随着滕永亮等一批华商的签证将于今年底到期，他们面临着重新在俄获得合法身份的问题。滕永亮坦言：“没有身份，寸步难行，即便是货到了，你也没有办法去提货”。目前，俄方加大了查处外国商贩的力度。据华商们介绍，俄移民局人员的具体做法是，“抓住一个，3万卢布（罚款），不交罚款，马上给你盖黑章――（限期）10天离境”。
　　滕永亮说，俄方提出罚款的原因包括商贩办理来俄就业的手续和文件不合法，包括“居住地的房间没有门牌号”等。“那当时办（手续）的时候，（俄方有关部门）为什么不制止？”滕永亮表示不理解。
　　此外，滕永亮还对记者说，自从切尔基佐夫斯基大市场关闭后，不少华商已陆续回国。不少人离开时定了往返机票，都希望能够尽快获得合法身份，返回俄罗斯从事正规经营。但是，现在一些华商无法及时得到签证和在俄就业的相关文件，或者干脆被拒签。滕永亮的两个老乡，就因为这个问题，被迫决定放弃在莫斯科的一辆汽车和若干货物。
　　另一位华商也对记者说，他非常希望中俄双方有关部门能够帮助华商解决身份合法化的问题，“华商如果身份合法了，还是愿意到这里来，因为俄罗斯需要中国的产品”。
时间：2009年11月03日 07:35 来源：中证网(中国证券报)
　　600177">雅戈尔（600177）（600177）公告，10月30日，公司全资子公司雅戈尔置业控股有限公司在宁波市国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，分别以47356.01万元、70548.60万元的价格竞得滨江庆丰Ⅰ-1、Ⅰ-2地块的国有建设用地使用权。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　滨江庆丰Ⅰ-1、Ⅰ-2地块北至滨江大道、西至通途路、南至江东北路。滨江庆丰Ⅰ-1地块出让土地面积13,876平方米，土地用途为商务金融、城镇住宅，容积率2.4，出让年限为商业40年，住宅70年。Ⅰ-2地块土地面积26,890平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.4，出让年限为70年。
　　9月，雅戈尔子公司曾斥资23亿拍得宁波两地块，并计划引入合作者共同开发建设。其中，以49166.49万元的价格竞得原宁大成教学院地块的国有建设用地使用权，出让土地面积28,786平方米，土地用途为城镇住宅，容积率2.0，出让年限为70年；以181,656.58万元的价格竞得东钱湖茶亭村地块的国有建设用地使用权，出让土地面积为329,088平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.0，出让年限为70年。
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
　　美盈森主要经营瓦楞包装产品，通过包装一体化服务为客户提供包装产品，主要服务对象为世界500强电子通讯企业与领先的EMS企业。国都证券预计美盈森首日定价有望达到55倍市盈率，对应股价39.05元，涨幅为54%。
　　西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业之一，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。国都证券预计西部建材首日定价有望达到33倍动态市盈率，对应股价为20.46元，涨幅为36.4%。
　　由于昨日创业板出现大面积跌停，市场担心这会影响到新股炒作的热情。对此，大同证券刘云峰对记者表示，创业板的新股炒作无疑给投资者上了一堂风险教育课，有一定的心理影响，但是不会太大，预计中小板仍将延续前期首日50%左右的涨幅。时间：2009年11月03日 11:46 来源：人民政协报
　　央行最新的统计数据显示，截至目前，全国有3800多家地方融资机构，管理总资产8万亿元，其中地方政府的负债已达5万亿；另一方面，据国家发改委新的统计资料显示，今年1至8月份，全国发行的城投债共计64只，融资845.5亿元，而2005年至2008年底4年时间发行的总量也只有1585亿元――今年前8个月已占到过去4年发行总量的一半以上。 　　城投发债潮
　　“我们正计划发行城投债券，拟定发债额度为10个亿。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”10月28日，河北省某市城市建设投资公司相关负责人王强(化名)对记者说。
　　王强的话说得踌躇满志。作为一名地级城市的城投公司，作出如此计划，听起来确实让人振奋。但也让人有些“意想不到”。
　　据王强介绍，从2009年开始，该市将积极推进农村危房改造工作，制定了2009-2011年危房改造三年规划和分年度改造计划。在加快推进保障性住房、安居工程建设方面，政府的资金压力很大。
　　“同时，城市建设需要钱，市政改造需要钱，交通建设等都需要钱，单靠政府资金投入，肯定是力不从心，因此，发行城投债融资是可行的办法。”王强说。
　　让王强感到信心的是，当前国家通过扩大内需应对国际金融危机的冲击，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这样的市场机遇，对“发行城投债是多年难遇到的”。
　　王强透露，发行城投债的计划已经打算上报发改委了，但让他担心的是能不能审批下来，“听说最近发改委部门有意收紧城投债的发行，也不知道消息确切不确切？”王强反问记者。
　　和王强一样感觉机遇“多年难遇”的是石家庄建投的张峰(化名)。据张峰介绍，为实现“一年一大步，三年大变样”，石家庄计划明后两年实施城市改造项目146个，总投资1111亿元。
　　“目前，石家庄市有六个政府融资平台，多以发行城投债吸引资金，为地方建设‘输血’，解资金短缺之急。”张峰说。
　　记者了解到，在目前城投债的“发债潮”中，城投债发行主体的级别不断下降，从京沪等一线城市到三线城市，甚至一些城市的区级城投企业、县级城投企业也在发债。王强所在的城市就是其中之一。
　　国家发改委新的统计资料显示，今年1至8月份，全国发行的城投债共计64只，融资845.5亿元，而2005年至2008年底4年时间发行的总量也只为1585亿元――今年前8个月已占到过去4年发行总量的一半以上。
　　“我最近到过不少地方，总会听到地方政府的官员说，现在是一个千载难逢的机会。哪个地方能够把握住这个机会，从银行获得更多的信贷，哪个地方就能够找到当地经济快速发展之途径。”中国社科院金融研究所研究员易宪容对地方政府的融资冲动做了如此的表述。
　　风险凸显
　　“当前城投债的风险在聚集。尽管整体的地方政府信用危机还没有出现，但在一些局部地方已经有不同程度的凸显，应该引起高度的关注。”10月30日，全国政协委员、财政部科研所所长贾康在接受记者采访时说。
　　记者了解到，为了配套支持中央政府未来两年4万亿的投资计划，进入2009年以来，在地方政府与城投企业的推动下，城投债向下急剧扩张，呈井喷之势。
　　据相关统计，今年获批发行的企业债里，大部分都是城投债，截至8月底，具有典型特征的城投债发行有67只，融资规模达1100亿元以上。
　　在贾康看来，4万亿元的项目投资安排之后，出现了地方政府融资的“狂欢节”。尤其是今年以来，“城投债发行主体已经扩展到县市一级，城投债发行情况更加活跃。”贾康说。
　　据贾康介绍，我国前些年颁发的预算法里规定，除了国务院特批以外，不允许地方政府举债，曾经被认为是一个防止地方政府因举债而出现经济生活紊乱的制度规定。
　　“然而在现实生活中，这样的规定很快就处于无效状态了。”贾康说。
　　据贾康分析，这些年地方政府种种形式债务举借的规模，已经形成天文数字，从省到乡镇，各级地方政府合在一起举债的规模，虽然没有精确的统计，肯定已达数万亿元之巨。
　　而据国家发改委财金司司长徐林透露，截至目前，全国有3800多家地方融资机构，管理总资产8万亿，但是地方政府的负债已达5万亿。
　　“地方政府债务规模还在很不透明的情况下持续增加，这种“无危机感”的负债会进一步放大地方借债的冲动。”贾康说。
　　在“多年难遇”的感慨里，王强也同样表现了对城投债融资风险的担忧。
　　“一般人的眼理，城投债名为企业债，实际是政府债，有政府担保，应该是轻松融资。”王强对记者说。
　　“但是，目前情况并不完全如此。许多投资者都反应‘信用太差的债，我们不买’。”王强分析，由于一些地方政府的信用等级的下滑，城投债未来真实的偿还能力受到一定的质疑。
　　“比如城投债一般都是在5年以上，本届政府一般不考虑还，而由下一届政府‘接棒’，到时候情况恐怕很难说。”王强说。
　　“地方政府融资无如制度、纪律的有效约束，必然会在分散状态和不透明状态下积累公共风险，一旦积累到被触发的局面，就会是危机的局面，‘救火’的代价损失将是巨大的。”贾康提出了如此的警告。
　　融资冲动当规范
　　在近日举行的“中国城投债创新与发展研讨会”上，国家发改委财金司司长徐林指出，要关注城投债规模过大引发的潜在风险。
　　徐林强调，城投债发行过程中出现的“作虚”动作，无疑让风险更加突出。具体表现为城投债发行前存在着“过度包装”，即城投公司“作虚资产”和“作虚利润”。
　　记者在采访中了解到，业内专家普遍认为短期内推进城投债在信息披露方面透明化“难度很大”。在当前经济复苏的大背景下，地方政府应该慎用举债权，不应该借“危机”大肆融资，结果造成债务危机，甚至引发信用危机。
　　“地方政府可能根本不知道欠了多少债，所以很容易形成短视，更无法谈到统筹发展。因此，应当规范地方政府的融资冲动，引导完善城投债健康发展。”9月29日，全国人大代表、四川省人民政府参事室副主任纪尽善接受记者采访时说。
　　在纪尽善看来，5万亿债务尚未消化，仍大规模发行城投债，一些地方政府难免出现债务危机，进而影响政府信用。
　　纪尽善建议，在当前扩大内需的背景下，地方建设需要钱，和能否有效率的利用钱是两个概念，地方政府一定要慎用举债权，要在规范中发展城投债。
　　“对地方政府融资，我基本的看法应该是‘有堵有疏，疏堵结合’。但‘堵不如疏’。”贾康对记者说。在贾康看来，在市场经济发展过程中结合经济转轨的制度创新，还是要运用大禹治水的古老智慧，因势利导，考虑怎样把地方存在的显然紊乱的融资，逐步引导到阳光融资的状态上去。
　　“对城投债的问题，应当在‘疏堵结合’、‘堵不如疏’这个方针后面，跟着‘治存量、开前门、关后门、修围墙’这么一套具体办法。”贾康对记者说。
　　按照贾康的解释，“治存量”是指总结推广“普九”债务化解经验，全面启动地方债务清理工作。“关后门”是指从源头上减少以至杜绝地方政府变相举债投资的行为。“开前门”是指实现地方政府的“一级财权”和“一级债权”，示范和引导地方政府探索公共产品提供的多种方式。“修围墙”是指强化对地方债务的监督管理，建立财政风险监控和预警体系。
　　“惟一的正确方向，应是走向透明化、法纪化的‘阳光融资’。这方面我们还有大量的工作要做，还需坚持不懈地推进相关的制度创新和管理创新。”贾康说。 (牛建宏)时间：2009年11月03日 11:05 来源：中国新闻网（中新网）
　　最近的网络视频官司看起来已经够乱了,不过我还是忍不住要说多两句。
　　“反盗版联盟”起诉迅雷之后,我与搜狐的市场人员发生了一次激烈的争论。“你们不就是想炒作吗?借打官司吸引眼球,告诉大家搜狐也做视频了,快点来看。”对方颇为不服气:“也不能这么说,你要是砸下重金买了版权,别人却不花一分钱盗播你的片子,你怎么办?”
　　我一度语塞。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理诚然,盗播行为是否真的存在得由法院说了算,况且“反盗版联盟”的几家发起方,本身也很难说百分之百的“干净”,有的还有巨额赔偿的“前科”,但是,人家要维权,要拿起法律武器保护自己购买的版权,你又有什么好指责的呢?
　　近年来,如火如荼的网络视频行业逐渐意识到,依靠网友上传的分享类视频根本不足以带来足够的商业利益,要留住用户、吸引广告,还得靠大量的影视节目。于是乎,争夺影视剧首播权的战争此起彼伏；于是乎,影视剧网络播映权的价格水涨船高,被一路哄抬。对于这一年轻的行业来说,生存的负担与盈利的压力已经越来越大。
　　实际上,视频网站现在是在模仿电视台的运营模式,购买节目-免费播出-吸引用户-招揽广告。问题是,互联网的商业环境与电视行业有着很大的不同,网上有大量来源各异、不需要付费的下载资源,网民早已经吃惯了免费大餐,不会轻易接纳收费模式。这就形成了一个困局:视频网站即使花重金买下正版资源,在与网上来源不明的免费资源进行竞争时也很难取得优势。正版节目难以有效地聚集起人气,就难以获得广告主的认同,花出去的大把银子就可能打水漂。
　　不难理解,“反盗版联盟”高举打击盗版的正义大旗,其实就是想恫吓竞争对手,维系购买版权播出的商业模式
　　。但说实话,我个人非常怀疑,凭借这种手段是否就能将所谓的盗版赶尽杀绝?封杀了迅雷、优酷,网上大量的免费资源也会被吓得消失无踪吗?新兴视频网站依靠封堵免费资源就能抢到用户,迎来盈利的春天吗?
　　或许,视频行业在花重金购买版权的同时,也应该探索更为巧妙的运营模式,比如广告收益分成。视频网站通过收益分成将版权方与自己绑在一起,共进共退,既节约了成本,也保障了版权方的利益。而在这一点上,迅雷、优酷恰恰是此种模式的先行者,它们的探索是值得赞赏的。
　　打击盗版无可厚非,但网上的免费资源是打不绝的,音乐搜索的例子已经证明了这一点。前两年,各大唱片公司轮番起诉百度等搜索引擎,指责它们提供了盗版音乐的链接,但唱片公司们后来也意识到,单纯封堵的办法根本就是防不胜防。最终,百度、谷歌在版权压力之下都走上了收益分成的道路,联合版权方为网民提供免费的音乐试听、下载服务,双方共享广告收益。
　　文华财经(编辑 那娜）--受基金买盘推动, CBOT玉米期货昨晚收高。12月玉米合约收高16 1/4美分至每蒲式耳3.82 1/4美元，3月玉米合约收高16 1/2美分至每蒲式耳3.95 3/4美元。市场盘中仅温和上涨，直至尾盘时大幅跳涨，与大豆及小麦期货相似。美元疲软及股市上涨在早盘时支撑玉米期货，但不是影响市场收盘的因素。涨势也非受基本面消息推动，指数基金月初买盘是主要推动力量。
　　现货方面，东北产区新玉米收购主体明显增多，加上近期不利天气影响，深加工企业收购量不同程度下降，目前多数深加工企业日收购量仅数百吨，少数企业日收购量达到2000 吨。目前东北部分深加工企业中等玉米挂牌收购价格为1440- 1480 元/吨，均与上周末持平。广东港口玉米到货及销售渐趋稳定，目前深圳港中等东北陈玉米交货价格1860 元/吨，新玉米交货价格1840-1850 元/吨；辽宁港口新玉米收购依然活跃，集港数量增加，价格涨势已消除。大连港含水15%新玉米收购价格1690 元/吨，平仓价格1750 元/吨，均与上周末持平。目前山东潍坊地区新玉米进厂价为1780-1810 元/吨，临沂地区进厂价为1800-1820 元/吨，较上周末回落10-20 元/吨；聊城地区进厂价为1760-1800 元/吨，与上周末持平。
　　在外盘上涨的提振下，今日连玉米高开后小幅下挫，5月合周约收盘报1739元/吨，交投仍显清淡。目前来看东北产区新粮上市数量还比较少，国家继续临储收购、以及玉米减产，都令市场对收购价格存在较高预期。如果国家临储收购政策在11月份能够出台，对东北产区市场价格将起到支撑作用。另外，据国际谷物理事会（IGC）表示，2009/10年度中国玉米产量为1.54亿吨，低于早先预测的1.57亿吨，上年为1.659亿吨。在国家政策明朗前，市场观望心态较强，期价上冲1750平台动力尚显不足。（田紫陌）
　　基金经理忙于结构性调仓 对后市较为乐观
　　三季度偏股型基金平均仓位虽仍维持在较高水平，但已见顶回落，降至80.15%，此举是为四季度重新布局做准备，还是因为看淡后市？ 在日前搜狐基金主办的“搜狐2009基金秋季投资策略研讨会”上， 一些今年以来业绩表现优异的基金经理就这些热点问题展开了激烈讨论。与会基金经理判断，四季度市场或呈慢牛行情，相对于通胀预期，目前，流动性的拐点更加值得关注。
　　“未来两个月上行概率大于下跌风险。”国投瑞银创新动力基金经理徐炜哲表示，三季度是一个上升趋势中的振荡调整，自己管理的两只基金没有做特别的防御，仓位基本都在上限左右，配置的股票也是业绩弹性比较大的周期性股票。四季度或者明年，市场可能还是比较好的市场，但是涨幅没有上半年那么大，可能更多依靠实体经济恢复、业绩上涨推动，可能属于慢牛行情。
　　大成策略回报基金经理周建春则表示，三季度在操作上并没有大幅度降低仓位，主要是做了一些结构性调整，把很多周期性行业进行了减持。四季度市场系统性风险不大，总体还是偏乐观，不过，可能市场并不会出现很明显的涨幅，但很多行业和公司可能会表现比较好。
　　在与会基金经理中，景顺长城内需基金经理王鹏辉看法稍显谨慎，王鹏辉表示，股市在7、8月份达到反弹高点，现在往后面看，政策的蜜月期应该已经过了，一些负面的消息，收紧的风声越来越紧，补库存基本完成，推动力会减弱。到明年一季度，市场还比较好，看更长一点，这轮经济复苏是不是可以到自我正循环，必须得到政策退出的检验，才能放手完全做多。
　　重点关注流动性拐点
　　今年四季度我国CPI同比很可能由负转正，通货膨胀或将成为现实的压力， 不过，一些与会基金经理表示，相对于通胀预期，目前，流动性的拐点更加值得关注。
　　易方达中小盘（净值，档案，基金吧）基金经理何云峰表示，通胀目前来看并不是一个大家需要花很大力气关注的问题，因为通胀在今年之内包括明年上半年大幅启动的可能性还不会特别大，出现恶性通胀的可能性非常低。
　　融通行业（净值，档案，基金吧）景气混合基金经理邹曦进一步表示，中国的通货膨胀最终很可能是有预期、无通胀的格局。 四季度比较关心流动性什么时候发生拐点，当流动性发生拐点，即便宏观经济还处于良性轨道上，可能对市场压力也比较大。邹曦认为，流动性拐点可能在明年1、2月份出现的概率会比较高。至于能到什么程度，可能要进一步观察，现在还很难确定。　　每经记者胡玉慧
　　昨日停牌筹划重大事项的冠福家用(002102，前收盘价6.46元)很快揭开了谜底。公司今日公告，拟通过非公开发行方式募集不超过3亿元资金，募集资金将投向旗下孙公司，同时补充自身流动资金。
　　非公开发行预案显示，公司拟以不低于5.78元/股的价格，向不超过10名特定对象进行增发，增发股份上限为6000万股。募集资金将投向两个项目。其中，2.53亿元用于“一伍一拾”家用品渠道连锁店项目，该项目投资总额2.83亿元；其余4710万元将补充公司流动资金，占募集资金净额的15.7%。
　　冠福家用表示，进行此次增发是出于完善公司产业链等目的的考量。通过此次发行投资家用品渠道连锁店项目，将进一步完善公司产业链，顺应商业零售业态的发展趋势；同时，改善公司财务状况，降低财务风险。此次发行完成后，公司开发、采购、展示、分销、配送、零售一体化管控体系将获得强化和提升，促使公司早日发展成为规模宏大、品牌卓着的现代化家用品分销和零售企业。
　　具体到此次募集资金投向项目上，将由上海智造空间家居用品有限公司(以下简称智造空间)来实施“一伍一拾”家用品渠道连锁店项目。
　　智造空间目前为冠福家用孙公司，其80%股权由冠福家用子公司上海五天实业有限公司持有，其余20%股权在自然人王山手中。冠福家用将向智造空间投入2.53亿元募集资金，用于实施该项目。
　　记者在智造空间旗下“一伍一拾”品牌网店上看到，“一伍一拾”为智造空间旗下家用生活品零售连锁品牌，定位于主流人群创造更多价值和情趣的家居品质生活，专业经营5元、10元、15元、20元为主的均一价日本进口系列家用生活品。目前，该品牌经营产品包括纺织寝卫、家用厨具、清洁收纳、装饰休闲等6大种类。
　　冠福家用实施该项目的目的，主要是为建立公司自有的销售平台。公司表示，作为传统的超市供应商，冠福家用目前已具备较强的日用陶瓷产品生产能力和较强的家用品采购能力，实现了开发、生产、采购、展示、分销、配送、供应管理一体化。但随着终端费用的不断提高，自2006年12月上市以来公司的销售收入逐年增长但盈利逐年下降，大部分利润均被终端吞噬。因此，建立自有的连锁销售平台是提高公司盈利能力的迫切要求。
　　冠福家用计划在2010年前建设150家“一伍一拾”家用品渠道连锁店，其中华东地区93家、华北地区35家、华南地区22家。
　　冠福家用预计，该项目实施后，正常年度净利润为4302万元，销售毛利率9.92%；年度平均净利润将达2522.9万元，销售毛利率为6.29%。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
　　
　　澳大利亚央行加息步伐不停
　　澳大利亚央行加息的步伐似乎没有停止的迹象。澳大利亚政府2日公布了最新年中经济和财政前景报告，对该国国民生产总值(GDP)预期做出进一步修正。报告称，在截至2010年6月份为止的当前财年，该国GDP将增长1.5%，好于此前预测的下滑0.5%。与此同时，澳大利亚政府还在报告中下调了对最高失业率的预期，从此前预测的8.5%下调到了6.75%。最近几个月以来，私有行业的经济学家不断预测称，澳大利亚经济已经出现明显企稳，并不会再度陷入危机。
　　澳大利亚在金融危机中仅经历了一个季度的下滑，上月6日成为二十国集团中率先宣布加息的国家。经济学家认为，澳大利亚国内对通胀预期加剧成为其加息的助推器。而上周公布的数据显示，澳大利亚第三季度消费者价格指数(CPI)上升1%，增速仍快于预期。同时，澳大利亚财政部长斯万日前再次暗示，政府所采取的财政刺激措施将在未来一段时期内逐步取消。
　　因此，关于澳大利亚央行继续加息25个基点的预期近来升温。经济学家称，这一预期很可能在该国本周二的货币政策会议上得到证实。
　　美联储年内将维持利率不变
　　本周最受关注的当属美联储的议息会议。美联储本周二(3日)至周三将举行货币决策例会，周三将宣布最新的货币政策决议。多数分析人士认为，美联储仍将维持零至0.25%的联邦基准利率不变。苏格兰皇家银行美国经济学家史蒂芬・史丹利说：“那些指望美联储声明做出重大改变的人很可能会失望。”
　　加息与否始终是看经济复苏程度，美国近期经济数据可以说是好坏参半。虽然美国经济在第三季度出现危机后3.5%的首次正增长，但美国9月消费开支出现了5个月以来的首次下降。第三季度GDP的快速回升主要得益于政府推出的“旧车换现金”等刺激计划，经济的内生动能还没有被激发起来。
　　此外，财政赤字过高和失业率不减也是目前美联储在制定货币政策时所必须考虑的因素。美国10月份失业率可能达10%，经济发展仍面临着不确定性，同时，政府在短期内也没有削减财政赤字的打算。盖特纳指出，“政府目前的首要任务仍是恢复经济增长和创造就业”。
　　“在失业率拐点到来之前，美联储仍不太可能改变宽松货币政策。”美国多数银行分析人士预计，美联储将在明年年中才会开始升息，利率期货市场的数据则显示，交易人士预计美联储将在明年年初开始升息。而今年年内美联储维持零至0.25%的低利率已是多方共识。
　　英国、欧洲央行也将按兵不动
　　英国央行和欧洲央行将在美联储后公布最新的利率决定。
　　欧洲央行日前也表示，倾向逐步收紧银根、有计划退出量化宽松货币政策。但考虑到严峻的就业形势、物价的现状和欧元的升值压力，市场普遍预计欧洲央行将按兵不动。
　　欧元区两大经济发动机――德国和法国已率先在第二季度重回经济正增长通道，第三季度仍将保持增势。但欧元区劳动力市场尚未走出衰退。自金融危机以来，欧元区的失业率不断攀升，8月份已经升至9.6%，达1999年以来的最高水平。失业率的上升将对消费产生滞后影响，因此劳动力市场持续恶化的形势对欧洲央行加息形成阻力。此外，目前欧元区不会面临通胀风险。9月份欧元区消费物价指数从8月份的-0.2%降至-0.3%。同时，受到“旧车换现金”等经济刺激政策退出后，消费需求能否持续增长存在较大的不确定性，消费物价上行的压力也将较小。分析预计，未来欧元区通胀率都将保持在设定的2%的目标水平之下。因此，市场普遍预计，欧洲央行将优先考虑逐步收回之前出台的“非常规”措施，而不是提高利率。
　　相对欧洲央行而言，英国维持利率不变的预期则更为明确。英国经济形势目前最令人担忧，根据刚刚公布的三季度GDP数据，英国经济意外萎缩0.4%，不尽如人意。市场预计，英国央行将把量化宽松规模从此前的1750亿英镑扩大至2250亿英镑，以进一步刺激依然陷于衰退的英国经济。
　　虽然本周四大央行的利率走向没有悬念，但会后声明将引起高度关注。有分析师建议，投资者可以重点关注以上央行前后两次声明中一些关键措辞的变化。例如，在上次会后声明中，美联储提到在“较长一段时间内”维持目前利率水平，投资者可以观察，本次声明美联储是否会改变关于时间长度的描述，从而获知退出经济刺激计划的时间。　　
　　永安期货高级分析师徐家顺表示，“目前黄金高位盘整，短期行情较难把握，只能选取技术型点位进行操作。相比之下，白银由于前期大跌8.3%，远超过黄金1.4%的跌幅，投资机会显现。”
　　资金相继从金市撤出
　　现货金经历了13个交易日的调整后，昨日迎来了一波技术面的反弹。昨日，国际现货金亚洲交易时段徘徊于1044美元/盎司左右，并于欧美交易时段一路上扬，收复了20日均线，最高报1056.50美元/盎司，上涨14.95美元或1.4%。COMEX12月期金在1046元左右震荡盘整。
　　国内方面，上海金交所Au9999金报229.90元/克，下跌0.33元或0.14%。除铂金现货和黄金T+D外，其他交易品种也有不同程度的下跌。沪金主力1006合约报230.71元/克，上涨0.20元或0.09%。
　　种种迹象显示，流入金市的资金正在减少。其中，COMEX期金净多持仓也从历史高位2758万盎司小幅滑落。全球最大黄金ETF――SPDR继上周减持3.66吨以后，昨日继续减持0.92吨至1103.52吨。
　　分析人士指出，虽然美元的整体弱势未变，部分国家的加息和美国的相对沉默形成鲜明对比，说明美国的通胀压力较小，美元的短期贬值也难以动摇其商品货币计价的根基，这是资金持续从金市流出的深层原因。
　　白银投资机会显现
　　永安期货高级分析师徐家顺表示，市场恐慌情绪正在成为影响金价走势的关键因素，与经济基本面的关系不大。最新统计数据显示，VIX恐慌情绪指数大幅上升5.93至30.69，显示投资者担心经济复苏难以持续。
　　市场分析人士表示，美国上市公司的三季报是近期主导市场情绪的主要因素。由于市场对季报的超预期表现有正面认识，推动大宗商品、股市的上扬，美元指数继续震荡贬值，推动金价上涨。
　　海通期货黄金分析师李子婧表示，上市公司季报公布期将于11月上旬结束，随着季报效应接近尾声，市场或出现风险偏好拐点，基本面亦支撑美元反弹。在美元指数估值偏低的背景下，需要谨防金价冲高回落的风险。
　　技术上看，李子婧表示，本月金价或将出现先抑后扬走势，短期内金价支撑区间为1025至1033，如果突破1070，则有望上看至1100美元/盎司。
　　徐家顺认为，前期白银相对原油走势偏强，经历了10月下旬一波大幅回调后，目前已经回到上涨前的水平，投资机会显现。近期黄金走势难有出彩之处，相比之下，白银将是不错的投资选择。
　　彭博统计数据显示，现货金和白银的比价目前位于63左右，而今年9月份的低点是58.55，历史上黄金和白银的比价则长期维持在50左右，当前的比价仍有套利空间。　　文华财经（综合编译 刘娜）--据新加坡11月3日消息，亚洲现货橡胶价格周二在清淡的交投中持稳，因TOCOM市场因公共假日休市，且SICOM市场交投稀疏。
　　然而基本面仍然提供支撑，意味着未来几个交易日下档风险仍然有限，尽管市场将从原油期货走势中寻找方向。
　　
　　11月装船的泰国3号烟片胶RSS3报每公斤241美分，前一交易日报每公斤241美分。
　　11月装船的泰国轮胎级标准胶STR20报每公斤236美分，前一交易日报每公斤236美分。
　　11月装船的印尼轮胎级标准胶SIR20报每公斤2230美分，前一交易日报每公斤229-230美分。
　　11月装船的马来西亚轮胎级标准胶SMR20报每公斤233美分，前一交易日报每公斤233-235美分。
今日A股市场高开高走，盘口显示出，对指数影响较大的品种主要是保险股、黄金股等为代表的资源股。但对人气聚集更有刺激力度的品种主要有迪士尼概念股、新能源概念股、贸易反击概念股，包括美达股份、神马实业等品种的逞强，如此就使得大盘出现一波力度较大的弹升行情。由此可见，近期A股市场的人气有望渐次聚集，其中有两类个股可积极跟踪，一是基本面渐趋乐观的品种，前文提及的贸易反击类品种就是如此。二是环保产业等低碳经济概念股的前景更为乐观，比如说凯恩股份、杉杉股份等品种，所以，循此思路，建议投资者目前操作仍可积极一些，重点关注基本面渐趋乐观以及拥有较佳产业前景的品种。
时间：2009年11月03日 13:28 来源：和讯
周二沪深股市承接昨日上涨格局顺势高开，在化纤、有色板块带动下高开高走，上证综指一举收复3100点整数关口。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理午后，在八大权重股的引领下，沪指继续加速上攻。截止，13：20分，沪指报3109.63点，上涨32.98点，涨幅为1.07%。沪深两市总成交1844.99亿元，其中沪深A股共成交1838.14亿元，沪市A股成交1075.10亿元，深市A股成交763.04亿元，A股成交中，资金流入性成交895.30亿元，资金流出性成交803.54亿元，不确定性成交73.50亿元，流入流出成交差额91.76亿元，占大盘全部成交5.18%。
截止13：20分，中国人寿报31.60元，上涨2.73%。中国石油报13.52元，上涨0.67%。中国石化报11.87元，上涨1.19%。03328", "100", "120675",event);''>交通银行报8.97元，上涨2.51%。中国平安保61.10元，上涨2.33%。中国太保报26.9元，上涨4.26%。中国神华报36.1元，上涨1.15%。招商银行报18.95元，上涨1.39%。
　　
　　由于政府救助和债务重组失败，拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团1日正式申请破产保护。
　　CIT破产案是美国历史上第五大破产案，该公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。
　　该公司发表声明称，在公司债权人达成一致之后，CIT集团已向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。CIT董事长兼CEO杰弗里・佩克在声明中称，申请破产保护将使公司在重组后继续生存，为中小企业和中级市场客户提供贷款资金和服务。CIT集团主要通过发行债券和商业本票获得资金，但因2007年年中以来信贷市场情况不断恶化，公司的资金来源日渐枯竭。截至今年3月底，公司负债高达680亿美元，其中27亿美元债务将于今年年底到期，而明年一季度还将有74亿美元债务到期。
　　CIT集团去年年底改制成银行，从联邦政府不良资产救助计划获得注资23亿美元。后来，该公司债务评级被下调至“垃圾级”。在过去8个季度中，该公司的亏损总额已超过30亿美元。今年第一季度，该公司亏损超过5亿美元，面临沉重的融资压力。由于公司破产，CIT的股东利益将被剔除，美国政府为救助企业投资的23亿美元也可能全部损失，约95万家美国中小企业将受到影响，美国金融市场也可能遭受一定冲击。新华社
力拓示好欲给“中国价格”？
　　昨天，有澳洲媒体报道称，力拓公司铁矿石部门CEO萨姆・沃尔什表示明年销往中国的铁矿石定价将区别于其他市场，制定一个“中国价格”。力拓真的愿意接受“中国价格”？
　　“不可能是中钢协所要求的‘中国价格’。”山东钢铁负责铁矿石贸易的高管对记者表示，至少从铁矿石售价方面双方就难以靠拢。“外商眼中的中国价格不一定就是低于其他国家的价格，只是符合中国情况的、独立于其他国家的价格。”联合金属网铁矿石频道主管杜薇认为，中方的意见是量大优惠，要求售价比其他国家都低，可是矿山不会轻易同意。
　　与中国的关系紧张了近一年的力拓突然开始示好中国，和必和必拓、淡水河谷另两大矿山巨头的沉默相比，至少力拓在口头上给了中钢协面子。力拓执行长艾博年上周也明确表示，“我个人承诺将确保我们同中国的关系恢复到良好基础。”财报显示力拓去年近60%的铁矿石销往中国，整个销量接近1亿吨。
　　“力拓需要修复因间谍案而交恶的中国市场，这是他们最大的客户。这是力拓方面释放的积极信号。”世界钢铁咨询高级分析师张长安表示，间谍案将力拓在中国的销售网络严重瓦解。中科院战略研究中心周城雄博士认为，像间谍案爆发初期那样一味叫板中国只能使双方的关系越发僵化。今年8月，西澳发往中国的矿船不到10艘，仅为平常月份的1/4。
9银行同一天倒闭
　　如果CIT最终破产，将再次刷新全美银行破产数量至116家。近来，美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日，银行倒闭的数量突破百家大关。10月30日，仅一天内就有9家银行倒闭。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重，经济分析师预计，年底前还将有更多银行倒闭。中国广播网
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国最大的政府控股银行苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)周一称，该行将在旗下英国分行裁减3700名员工，从而将斯蒂芬・赫斯特(Stephen Hester)接掌首席执行官以来该行的裁员总人数增加至将近2万人。
　　苏格兰皇家银行的发言人简・古德温斯-米勒(Jayne Goodwins-Miller)在周一接受电话采访时称，该行将在未来两年时间里，在旗下个人消费者银行部门削减2700个行政岗位。目前，该部门的员工总人数大约为2.57万人。米勒表示，强行裁员将是该行“最后的选择”。
　　在去年10月份接掌苏格兰皇家银行首席执行官职务以来，赫斯特一直都在进行裁员活动以降低成本，原因是该行在2008年蒙受了英国公司史上规模最大的亏损。在接受了200亿英镑(约合328亿美元)的政府援助资金以后，该行目前70%的股份由英国政府持有。
　　英国联合工会(Unite)的官员Rob MacGregor发表电子邮件声明称：“对苏格兰皇家银行来说，宣布裁减3700名英国分行员工绝对是疯狂之事。”
　　另据英国天空新闻电视台(Sky News)援引熟知内情的匿名消息人士的言论报道，作为与欧盟达成的协议的一部分内容，苏格兰皇家银行将出售旗下商品部门RBS Sempra Commodities LLP(以下简称“RBS Sempra”)。苏格兰皇家银行的发言人皮尔斯・汤森德(Piers Townsend)在接受电话采访时称：“我们不会就市场猜测置评。”
　　2008年4月份，苏格兰皇家银行以12亿美元的价格收购了RBS Sempra，旨在拓展其商品交易业务，原因是当时投资者对黄金、原油及其他原材料的兴趣正在上升。2009年上半年，苏格兰皇家银行来自于商品部门的净利润为4.67亿英镑(约合7.66亿美元)，同比增长34%。
　　苏格兰皇家银行在周一早些时候称，该行可能迫于欧盟的压力而比预定计划出售更多资产。苏格兰皇家银行发表声明称，该行与欧盟达成的协议将“包括原本没有打算进行的某些资产剥离活动”。声明表示：“苏格兰皇家银行的目标仍旧是，欧盟所要求的任何资产剥离活动都不会对我们的复兴计划造成威胁。”(唐风)

　　日前，000815">美利纸业（000815）（000815）接到控股股东中冶纸业集团有限公司相关函件，该函件称，中冶纸业将制订对中冶纸业及下属各子公司资产通过定向增发的方式重组到美利纸业的可行性研究方案。美利纸业股票已从昨日起停牌。
　　美利纸业表示，公司拟据此筹划非公开发行股票事项，自股票停牌之日起30天内，公司将披露符合要求的重大资产重组预案及相关材料；若公司未能在上述期限内召开董事会审议并披露相关事项，公司股票将于12月2日恢复交易，公司承诺在股票恢复交易后3个月内不再筹划相关事项。
　　而就在上周，中冶集团刚刚与湖南省国资委达成协议，中冶集团将以中冶纸业的净资产及15亿元左右的现金与湖南泰格林纸集团有限责任公司进行重组，湖南省国资委同意中冶集团绝对控股重组后的公司。根据中冶集团与湖南省国资委达成的协议，在中冶纸业与泰格集团重组后的一年内，中冶集团将继续对新项目予以5-10亿元资本金的支持,力争在3-5年内，做强做大新公司，使之成为中国林纸企业的旗舰，并实现新公司整体上市，而新公司名称暂定为“中冶纸业集团有限公司”。
　　由于泰格集团是600963">岳阳纸业（600963）（600963）的控股股东，如此一来，中冶集团在林纸业务方面实际上拥有了两家上市公司。不过，鉴于中冶集团与湖南省国资委才刚刚达成框架性协议，不可能赶在已经启动的中冶纸业资产注入美利纸业事宜之前实施中冶纸业和泰格集团的重组。因此，中冶纸业在通过美利纸业整体上市之后再实施与泰格集团的重组几乎成为必然选择。　　公开资料显示，美利纸业的控股股东在今年9月将名称变更为中冶纸业，注册地址也变更到北京市海淀区，而其全称与重组后拟成立的“中冶纸业集团有限公司”完全一致。但根据中冶集团与湖南省国资委的协议，中冶纸业与泰格集团重组后的新公司需在长沙市注册，因此，新老中冶纸业之间的变化可能会相当复杂。需要注意的是，根据中冶集团与湖南省国资委的协议，双方“视具体情况，也可以采用其他的重组方式进行重组”。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月03日 14:56 来源：中国网
　　11月份机票价格出现回落，导致旅游线路报价继续下降，激起了不少旅客出游的兴趣。记者近日从携程旅行网了解到，近期热门线路自由行报价下调，在“十一”后价格低谷的基础上又有二成左右的降幅，十一月出行可享受最高性价比。 　　10月底以来，航空市场进入传统淡季，不少航线机票纷纷跳水，国内航线大多有4到5折机票，国际航线也有很多特价促销机票。记者从携程旅行网了解到，11月国内不少航线的机票价格回落，比如上海到厦门、三亚、武汉最低3折，到成都、贵阳、青岛最低4折。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　国内游价格再下降二成
　　航空市场的调整也引起了旅游线路报价下调。携程旅行网度假业务总监唐一波表示，11月国内游价格继续下降，在“十一”后价格低谷的基础上又有二成左右的降幅。比如上海出发的厦门市区＋翠丰温泉四日自由行，起价只要约1100元；北京四日自由行1400多元起；桂林＋阳朔四日自由行只要1100多元起，适合周末出行的直飞九寨沟3日自由行，也出现了2800元的超值价。
　　双飞四日自由行跌破千元
　　记者还发现，11月份一些上海出发的双飞四日自由行已经跌破千元。如携程网的鼓浪屿＋厦门市区4日自由行起价九百多元；青岛4日自由行起价七百元左右；1晚住宿起的阳朔4日和西安5日自由行，报价最低九百多元起，相比十月份明显下降。
　　日韩线路很超值
　　出境游也有不少实惠产品上市。唐一波介绍说，携程旅行网推出了11月、12月出发的日韩超值线路，可以选择上海、北京、广州、成都出发，比如上海出发的首尔4日经济半自助游，在首尔留有二个整天的自由活动时间，十一月份的特价为2300多元起；首尔4日特惠自由行起价约2000元，都很适合精打细算的购物逛街爱好者。上海出发的大阪4日自由行3900元起，大阪4日团队游(使用民生银行信用卡JCB卡)报价2800元起，都达到了历史超低价。
　　业内人士认为，11月份除了机票价格更便宜，星级酒店和许多景点门票执行淡季价格，因此旅游报价将会跌至全年低谷，有时间的市民此时出游将最划算。时间：2009年11月03日 11:16 来源：南方日报
　　一夜之间,火热无比的创业板落入了冰窟。
　　昨日上午9时25分,集合竞价结果出炉:跌停、跌停、跌停……除了吉峰农机外,首批28家创业板企业竟有27家以跌停开盘。尽管主板的上证综指大涨80点成功攻克3000点,也没有给创业板带来多少暖意。截至收盘,除吉峰农机涨停、安科生物涨3.53%、南风科技收平外,25只创业板个股均出现6%以上的跌幅,其中20只个股以跌停价位报收。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　而根据深交所提供的信息,上周五,有25.26万户个人投资者杀入创业板炒新,占当日创业板交易量的比例超过97%。这意味着至少有20万个人投资者已经因为盲目“炒新”而被套。
　　创业板到底是扶持优质企业成长的温床还是投机分子的乐园?创业板上市前两日“冰火两重天”的表现,必须引起监管者和投资者的思考了。 　　风向突变
　　创业板大面积跌停
　　“下个交易日,创业板28家个股会不会来个集体跌停?”上周五,在深圳一家基金公司的投研沟通会上,一位基金经理对首日28家企业的爆炒表示出深深担忧,而他和他的同行一样,当天的策略都是“只卖不买”,只是把中签的新股抛售。
　　和机构不同的是,虽然开盘价让人惊叹,还是涌入了不少炒新的股民,据深交所统计,10月30日创业板开市首日,有25.26万户个人投资者参与买入,合计买入4.23亿股,是当日机构买入股数的30余倍。
　　卖的对了,买的错了。昨日,创业板开盘即有27只股票达到10%的跌停水平,再次创下了“奇迹”。以昨日的收盘价与上市首日的最高点比较,创业板个股股价的跌幅大部分超过三成,汉威电子等3只个股的跌幅更超过四成,这意味着25.26万户的股民中,绝大多数都已被深套。
　　后市展望
　　解套恐怕遥遥无期
　　从创业板公司目前的估值和当年中小板“新八股”的历史来看,被套牢的股民要解套似乎是遥遥无期。
　　对于估值问题,国泰基金做过一个测算,进入2010年后创业板35倍左右的动态PE水平将被市场接受,创业板公司的股价在发行价的基础上溢价30%左右还是具有投资价值。但是由于首日涨幅过高,即使1个跌停,也大大高于发行价。以华谊兄弟为例,发行价28.58元,昨日收盘价为63.73元,依然是发行价100%以上。
　　而从目前的成交来看,创业板目前还是散户和游资的“游戏”,机构和私募还在袖手旁观。广州着名私募人士“小黎飞刀”在接受本报记者采访时称,“创业板我认为自己看不懂,没有把握,还是先不要去投资。我对创业板是一股未申购,上市后3个月内,我也暂时没有投资的打算。”而多家基金经理也在受访时称,“创业板的确有好公司,但现在介入尚早”。
　　市场人士多认为,创业板首批28家公司股价走势恐怕会重蹈当年中小板“新八股”的覆辙。“虽然接下来继续大面积跌停的情况出现可能性极小,但是阴跌的可能性极大”,广州证券首席分析师袁季向本报记者表示。而国金证券首席经济学家金岩石则判断,未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。
福特汽车公司(Ford Motor Co.)周二称，10月份该公司与重庆长安汽车股份有限公司(Chongqing Changan Automobile Co.)组建的乘用车合资公司的汽车销量较上年同期增长80%，至20,027辆。
福特汽车在一份公告中称，今年1-10月份，该合资公司乘用车销量较上年同期增长40%，至188,244辆；该公司未提供上年同期数据以供比较。
该合资公司总经理何骏杰(Nigel Harris)称，公司相信中国市场的消费需求动力将会使汽车销售的强劲势头一直保持到年底。
　　
　　午市后，保险股等品种迅速逞强，牵引着大盘再度涨升，上证指数不仅仅重返3000点，而且还一度摆出冲击3100点的走势，最高摸至3077.91点，尾盘时以3076.65点收盘，上涨80.8点或2.7%，成交量为1586.5亿元。
　　昨日A股市场的走势的确出乎市场预期的，一是没有想到A股市场能够逆全球股市而大涨，这从一个侧面说明了A股市场内在的做多能量。这既得益于我国经济的强劲增长趋势，也得益于热钱涌入，如此就使得A股市场能够摆脱全球股市调整的阴影。
　　二是没想到创业板能够出现分化的走势，部分创业板个股走上涨幅榜前列，这其实说明了近期市场资金依然相对充沛，可以给部分有题材与成长性支撑的品种予以高估值，看来，短线市场仍有望乐观。
　　不过，从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
　　关注3080点附近争夺
　　周一上证指数以光头大阳线报收，成交量明显放大。
　　从大盘的技术形态上看，昨日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了大盘从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利地突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。由于我们认为上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　短线来看，60分钟K线提示，今日上证指数可能在3080点附近争夺，如果早盘只是不能有效站稳该点位，那么，短线指标就会再次发出调整信号。时间：2009年11月03日 13:52 来源：新浪
　　今年的政府工作报告中承诺了十件民生实事，如今落实得如何？昨天，市政协组织部分政协委员，就我市保障性住房建设情况进行视察。记者获悉，目前我市保障性住房建设工作尽管取得显着成绩，然而由于存在征地拆迁难等问题，拖慢了开工建设进度，离“十一五”的目标还有2万多套的差距。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　市政协副主席廖军文、黄中伟参加了视察。
　　现状：
　　保障房建设已投资47亿元
　　委员们视察了梅山苑和红树绿洲两个项目。据市住房和建设局相关负责人介绍，截至今年10月，全市保障性住房建设已累计完成投资约47.68亿元，其中市本级安排建设保障性住房项目(含地铁上盖、开发商代建)累计完成投资约31.92亿元，各区政府(含新区管委会)安排建设保障性住房项目累计完成投资约15.76亿元。其中，在安排建设的71个项目中，已竣工项目10个，已开工项目14个，共3万多套，总用地面积80多万平方米，总建筑面积近240万平方米；正在进行前期工作的项目41个，共约6.4万套，总用地面积140多万平方米，总建筑面积450多万平方米。存在困难的项目6个。
　　在取得显着成绩的同时，也有不容忽视的大量问题。对比“十一五”(2006-2010)规划所提出的“14万套、770万平方米”的建设目标，目前还有2万多套的差距。“工作形势非常严峻、任务非常繁重。”这位负责人这样形容目前面临的状态。
　　问题：
　　征地拆迁问题拖慢开工进度
　　保障房的建设距离目标差距这么大，背后存在诸多问题。首先就是征地拆迁难。这位负责人分析，我市土地资源非常有限，且目前大量城中村私房的存在与特区内外土地国有化后的相关收益和补偿机制尚存在不完善的地方，导致部分项目用地存在违法建筑、临时建筑以及权属争议，使安排的项目存在较突出的征地拆迁问题。同时，一些项目用地还需要进行“农转建”、“生态用地改功能”等方面的规划调整，涉及用地调整还须报国土资源部审批，程序较为复杂。据统计，目前仅有6成左右的项目落实了地块红线，签订了土地使用合同。
　　保障性住房的资金投入也是个问题，目前来看，尽管市级投资落实情况良好，但区级政府投资热情不高，审批落实都比较慢。且受金融危机影响，保障性住房的社会投资呈现出疲软状态。
　　建议：
　　公共租赁房要降低租金
　　针对存在的问题，市住房和建设局建议，应尽快完善我市保障性住房委托建设、移交和承接验收的相关机制，明确相关部门的责任分工，确保住房保障建设、管理和分配工作有效衔接，为低收入住房困难家庭等群体提供优质的保障性住房。同时，应进一步建立和完善区级住房保障机构，确保住房保障政策顺利实施。
　　“要充分发挥社会的力量！”市政协委员张曙光建议积极探索研究引入社会资金参与保障性住房建设。同时，针对公共租赁房租金过高，导致近半人群宁租农民房不选公共租赁房的情况，张曙光认为，应适当减低租金，以形成与市场租金的绝对竞争优势。
　　经济适用房面积应该降
　　“住房面积的标准应该降。”与不少家庭对面积较大保障性住房的申购需求不同，市政协委员王芬认为，对比香港30多平方米的标准，我市保障性住房60平方米的标准已经够高，“在香港65平方米已经可以做三室一厅，”她认为，可适当减低面积，以满足更多低收入家庭的需要。此外，不少委员还提出应加强保障性住房的建设质量，尽量选址在交通便利的地方，以便为低收入家庭提供安全、方便的住房环境。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
　　10月26日，天兴仪表(000710.SZ)(，)重组预案谨慎修订，并就相关关联交易、同业竞争、标的资产质地等敏感信息，做出补充公告。
　　四天前，按其披露的重组预案，未雨绸缪大半年，天兴仪表重组方――深圳瑞安达实业有限公司(下称深圳瑞安达)，将在斥资2.43亿元收购公司控股方――天兴集团78%股权的同时，对天兴仪表实施资产重组。即由天兴仪表定向增发7000万股，全资收购深圳瑞安达旗下唯一资产――灯塔铁矿。
　　不过，这例资本市场近年屡见不鲜的矿业公司借壳案，因实际控制人错综复杂的交叉持股、关联交易，变得不同平常。
　　重组预案显示，深圳瑞安达成立于两个月前，由西林钢铁集团有限公司(下称西钢集团)及其全资子公司100%控股，实际控制人吴进良。同时，吴控制的深圳品牌投资发展有限公司(下称品牌投资)、成都通德药业有限公司(下称通德药业)，合计持有天兴集团此次协议转让的38%股份。
　　关联交易或许只是表面，鲜为人知的是，8年前，通过纷繁复杂的股权交易及一致行动人的协同，吴已实际控制天兴仪表，此次重组可看成是其左右手的资产腾挪。
　　但是转瞬间，旗下账面价值仅2.32亿元的灯塔矿业，置入上市公司已飙升至7.3亿元，增值达2.15倍。
　　追根溯源，更多暴露于市场的，却是资本大鳄吴进良所控通德系(与通德相关的系列公司)的资本运作痕迹。从初创于成都，投资药业;到开拓于深圳，运作资本，涉猎钢铁并购，诸多国企改制战场，“通德”公司身影皆闪现其中，且斩获颇丰。
　　据接近通德系的知情人士透露，短短10余年，通德系资产规模已由数百万元增至逾200亿元，已成为四川本土不可小觑的资本势力。
1.谁在控股天兴?
　　再度踏足资本市场，通德系对于天兴仪表平台的搭建成为关键之举，但长达8年的跨度，远非吴进良所能预料。
　　早在2000年，通德系的品牌投资曾打算直接参股天兴仪表。
　　当年9月19日，天兴仪表公告称，天兴集团于9月15日草签股权转让协议，拟将持有的占天兴仪表股本总额22%的国有法人股――2376万股,以每股2.10元协议转让给深圳品牌投资发展有限公司。
　　不过，当年该转让却无疾而终。直至2001年，天兴集团改制，通德系迂回介入天兴仪表才显端倪。
　　据改制方案显示，通过增资扩股，吴旗下子公司品牌投资投入1574.325万元，占总股本22%;通德药业投入1144.964万元，占总股本16%;而中国兵器装备集团公司以天兴集团净资产作价投入2862.41万元，占总股本40%，为第一大股东。此外，西藏海特实业开发有限公司(下称西藏海特)投入1574.325万元，占总股本22%。
　　表面看，通德系仅控股38%，并非大股东，但作为一致行动人――西藏海特的出现使天兴集团的控股权退居次席。
　　记者掌握的资料显示，西藏海特成立于1997年，法定代表人甘毅，主营房地产投资、经营开发等。与通德系虽无实质股权关系，却时常出现在通德系资本运营中。
　　中铁二局(600528.SH)2007年年报显示，其与通德系旗下的四川省达州钢铁集团有限责任公司(下称达钢集团)、西钢集团签订的15万吨钢材优先提货权和20万吨钢材优先提货权的质押合同中，西藏海特连同通德系――成都市新天通实业有限公司、成都通德实业有限公司、成都通德药业有限公司、西藏藏药集团股份有限公司，共同向中铁二局集团物资有限公司提供连带责任保证担保。
　　“西藏海特实际就是通德系的公司，主要做股权投资。”前述知情人士透露，作为通德系对外投资平台之一，西藏海特即使不为同一实际控制人所控，但也作为一致行动人协同控股。
　　事实上，2001年进入天兴集团的董、监事换届选举中，通德集团副总裁余伯强被选为董事长。而被派驻上市公司天兴仪表的董事长文武、董事刘学文、董秘叶秀松，皆为通德系人士。目前，文武兼任天兴集团董事、总经理。任职于通德药业的邱辉翔为天兴仪表董事。
　　对于重组前，通德系是否已控股天兴集团，天兴仪表人士未置可否。但蹊跷的是，作为公司名义大股东――中国兵装旗下南方工业集团(下称南工集团)也对此讳莫如深。
　　据记者了解，今年上半年，天兴集团启动二轮改制。就职工身份转换、赔偿等问题，南工集团与通德方经过多轮磋商，直至其股权转让。这表明通德真正入主即将成行。
2.天兴之难
　　对于控股权地位，通德集团缘何迟迟未予公开承认?有投资者发现，天兴集团改制前夕，南工集团持有的天兴集团资产作价存在明显缩水。
　　天兴仪表招股说明书显示，1996年9月，经中国兵器工业总公司批准,天兴集团独家发起,并向社会公开募集1750万股普通股设立天兴仪表。天兴集团将主要从事汽车、摩托车车用仪表及其它车用零部件的生产性资产连同相应的负债，和上海万友天兴仪表有限公司61.2%的权益投入公司，净资产评估后为6473.58万元，折为发起人股4250万股,折股比例为65.65%。
　　及至2001年改制前夕，中国兵器装备集团公司以经评估确认的天兴集团2000年末净资产作价，却只有2862.41万元，缩水55.78%。而按照2000年上市公司1.884元的每股净资产折算，天兴集团所持7650万股天兴仪表股份的净值却达14412.6万元。
　　而通德方面仅投资天兴集团4293.61万元，却占其改制后60%的股权，间接获得的天兴仪表股权账面净值已高达8647.56万元(14412.6万元×0.6)，浮盈1.01倍。今年9月18日天兴仪表重组停牌前收报12元，今年三季报显示，通德系间接持有的天兴仪表8900.2万股，以此计算，通德所持股权账面价值达6.41亿元(8900.2万股×12×0.6)。
　　通过间接控股天兴仪表，吴进良无疑打开了资本市场大门。不过，以天兴集团运作天兴仪表的壳资源，远非想象中简单。
　　2006年，天兴仪表收购陕西鑫地隆矿业公司(下称鑫地隆矿业)70%股权，或许应看作是吴进良对天兴仪表打造“资源股”的尝试性定位。
　　当年7月26日，天兴仪表公告称，与成都润成物资有限公司(下称润成物资)签署《股权转让协议》，收购润成物资持有鑫地隆矿业70%的股权，总价1600万元。
　　鑫地隆矿业拥有陕西省商南县耀岭河钒矿的探矿权证，该钒矿评估价值将达到两三亿元。而该矿投入生产后可为公司每年贡献利润约7000万元。
　　然而，上述收购并未带来实质利好。时至今日，该矿仍未获得后续资金投入。甚至一度曾因400万元的转让金不到位面临流产，其2007年底就获批的采矿许可证,直至2008年5月4日才披露，有效期限仅余1年。
　　前述知情人士称，收购鑫地隆实际由通德方主导，但因顾虑风险，一直有股权转让预期的南工集团迟迟不愿投入资金。而对转让股权却又不予让步，要求甚多(员工安置、原有业务稳定的问题)。“主要是价码谈不拢，所以拖了很长时间。”
3.又一块“被玩”的矿?
　　对于鑫地隆矿业的顾虑，南工集团其实不无根据。记者注意到，就此钒矿资产而言，通德系及相关利益方的资本运作也值得玩味。
　　工商资料显示，鑫地隆矿业公司70%股权交易方――润成物资，注册资金5500万元，法定代表人魏鸿，主营实业投资、投资咨询、国内贸易、物资招投标代理等。
　　公司股东结构为：朱明慧2000万元，占36.36%;四川省西南机电设备进出口有限公司(下称西南机电)1300万元，占23.64%;李伯盛1200万元，占21.82%;四川爱克斯建设工程有限公司1000万元(下称爱克斯工程)，占18.18%。
　　值得注意的是，前述两家法人股东曾共同出现在天兴仪表3年前的一次股权交易中。
　　2003年12月19日，天兴仪表公告称，同意将成都天德投资有限公司(下称天德投资)19%的股权，以协议方式转让给西南机电，转让价1161万元;同意将成都天德投资17%的股权，以协议方式转让给爱克斯工程，转让价1039万元。本次股权转让后，天兴仪表将不再持有天德投资股权。
　　资料显示，天德投资成立于2002年6月14日，天兴仪表投资1800万元参建，占总股本的36%。通德系的深圳市品牌投资持有40%，成都通德投资有限责任公司持有24%，实际控股天德投资。
　　显然，连续参与公司股权交易，西南机电、爱克斯工程在通德系的运作中功不可没。据记者了解，前述两公司法定代表人为同一个人，而润成物资的注册地址――成都市少城路6号，与通德集团总部紧紧相临。
　　资料显示，鑫地隆矿业成立于2005年9月1日，而润成物资对该矿的投资则仅发生于4个月后2006年1月28日，投资资金1600万元。然而，半年后，正值该矿采矿权获批当口，未获任何盈利的情况下，却无偿转让给天兴仪表。
　　尽管迄今为止，已成为天兴仪表控股子公司的鑫地隆矿业仍未获得实质盈利，资金缺口甚至高达6000万元，但就通德系而言，通过过桥股权，避免关联交易导致的收购问题，鑫地隆矿业的注入无疑将为其后续融资提供较大空间。不仅如此，此次关联方――西钢集团旗下灯塔铁矿的注入或已表明，天兴仪表的资源股转型已然上路。
4.通德“魅影”
　　随着矿业资产陆续装入上市公司，不难看出，通德系纷繁复杂的资本运作，似乎有了答案。实际控制人吴进良，又是如何建造这一庞大的资本体系呢?
　　长期以来，通德系鲜见于报端，与吴的低调、神秘不无关系。
　　据天兴仪表重组预案披露，吴进良现年46岁，研究生学历，曾执教西南财大，1999年出任多家公司董事长、董事、总经理。
　　记者调查了解，1993年，吴进良就已开始创建通德系雏形。前述知情人士透露，吴最初起步于西南财大校办企业。截至目前，其组织关系尚在西南财大，为中干级别，而吴所领导的通德团队大多来自西南财大。
　　1993年10月，通德系实体――通德集团的核心企业――成都通德实业开发公司(下称通德开发)，经西南财大批准成立，注册资金200万元，注册地址成都市少城路8号，是集科、工、贸为一体的全民所有制企业。主营企业投资经营、医药产品开发等。
　　与此同时，通德开发也在深圳投资组建了深圳京仓科技股份有限公司(下称深圳京仓)，法定代表人吴进良。
　　3年后，深圳京仓出资80万元，联合三个自然人――刘晓华、曾庆贤、张向民(各出资40万元，各占20%股份)，投资设立深圳建德实业发展有限公司(下称深圳建德)。深圳京仓派出王怀云(目前为达钢集团董事长)担任其法定代表人。
　　而彼时，通德开发则通过参与国有企业改制，先后兼并四川济生制药有限责任公司、成都制药三厂，确定了制药的主导产业，并设立四川省通德保健品有限责任公司。
　　1997年4月，通过与西藏自治区藏医院签订西藏自治区藏药厂合作经营协议，通德开发全面负责藏药厂的经营管理，为其参与控股西藏藏药股份公司打下基础。
　　显然，截至1998年底，深圳京仓、通德开发成为通德系深圳、成都两地最初投资平台。
　　1999年，通德系整体构架发生重大变动。深圳京仓注销通德系雏形――通德开发，并以通德开发净资产作价出资，联合另外两家公司――深圳建德、深圳同壮投资顾问有限公司(下称深圳同壮)共同设立成都旗舰――成都通德实业有限公司(下称通德实业)。与此同时，通德实业主营业务也由此前的实业投资正式转向企业投资管理。
　　其后，依托通德实业，通德系另一投资平台――品牌投资在深圳迅速成立。彼时，深圳品牌投资注册资本1亿元，其中，通德实业出资4800万元，占48%，深圳建德出资800万元，占8%;深圳同壮出资1000万元，占10%;西藏海特出资1900万元，占19%;成都通德投资有限责任公司(下称通德投资)出资1500万元，占15%。
　　工商资料显示，通德投资注册地址正是通德实业所在地。法定代表人刘翔，现为通德集团副总裁。主营实业投资、企业购并、资产重组、咨询服务等。
　　自此，通过前述两地平台的股权投资，通德系资本体系开始膨胀。
　　2000年，成都制药三厂改制为通德药业。2001年，天兴集团改制，品牌投资联合通德药业、西藏海特成功入主。同期，通德实业、深圳品牌，联合西藏海特、西藏长江源成立成都新天通实业投资公司(下称新天通实业)，其中，通德实业以其在通德药业价值1.24亿元的股份出资，占49.6%;深圳品牌出资0.48亿元，占19.2%;西藏海特出资0.18亿元，占7.2%;西藏长江源出资0.6亿元，占24%。
　　新天通实业的设立，或许是通德系最重要的一环。
　　2004年，钢铁国进民退、并购四起。新天通实业通过国有产权转让，取得达州市国有资产经营管理公司持有的达钢集团70%的股权。
　　2005年12月，再次通过国有产权转让方式，品牌投资和西藏海特联合斥资3.7亿受让西钢集团全部国有股权，其中品牌投资出资2.59亿元，占70%;西藏海特出资1.11亿元，占30%。通过收购西钢集团，此次重组注入的灯塔矿业收入囊中。
　　此外，通德系的对外扩张，除产业方面涵盖制药、钢铁、采矿业外，其股权投资更涉及多家上市公司。
　　据公开信息披露，新天通实业控股66.67%的深圳市鹏举实业有限公司前身为SST聚友，占14.13%，为二股东。截至今年6月30日，通德实业控股的西藏自治区藏药厂仍持有西藏药业(600211.SH)384万股,占总股本2.77%，为第三大股东。　　核心提示：将于12月召开的中央经济工作会议将讨论诸多核心问题，并为明年的经济政策方向布局，因此关注这次会议对我们分析判断明年的政策动向无疑有较大意义。
　　将于12月召开的中央经济工作会议将讨论诸多核心问题，并为明年的经济政策方向布局，因此关注这次会议对我们分析判断明年的政策动向无疑有较大意义。
　　同时值得重视的是，对于这次经济工作会议的一些预期，很可能成为当前阶段影响市场中期走势和热点的要素之一。
　　一、经济工作会议定调明年政策方向
　　根据媒体报道，本次中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。以及逐步思考后金融危机时期如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。
　　应该说，在4万亿投资潜力将尽后，中国经济走向何去何从，在很大程度上取决于下一阶段管理层的政策大方向。而12月的中央经济工作会议，则是我们关注明年政策走向的重要事件。尤其是当前阶段各类矛盾复杂交织的背景下，经济工作会议的定调都可以帮助投资者理清思路，从而推断市场的中长期格局走向。
　　二、调结构和通胀成重点
　　而最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　从长期方向来看，调整产业结构从而扭转经济增长模式显然是毋庸置疑的主方向，而预防大量货币发行导致的通胀后遗症也是题中应有之意。
　　但实际上，管理层究竟有多大的魄力来调整政策仍然是有待观察的，而不同的调整力度甚至可能产生截然不同的结果。比如说，在淘汰落后产能及推进新兴经济模式发展的问题上，按照目前的进度来看显然是不尽如人意的。另外因应通胀问题，货币政策方向将如何调整，我们仍然需要关注央行政策出现调整的时间点，而相信在经济工会会议上会有一定的提示。
　　而这些调整都将受到短期稳定的掣肘，因此并非易事。
　　三、关注促内需
　　除通胀和调结构外，如何促进内需更是决定经济长期发展潜力的要点。
　　在这一方面，房地产行业的政策是否有突破，如何阻断利益束缚打开现今高房价的死结则是必须要面对的。很显然，当前阶段需要摆脱房地产行业的绑架殊为不易，但房地产泡沫积累的时间越长，其最终导致的恶果将更严重，内需型经济模式也将成为“镜中花、水中月”。
　　另外，关于一系列的保障体系构建问题，也是促内需的重要辅助事项。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）

　　港股昨日跟随A股跳空低开，恒指开盘暴跌逾550点。不过，随着A股市场低开后绝地反弹，恒指呈现一路扬升之势，收复大部分失地。截至收盘，恒指全日微跌132.68点，跌幅为0.61%，报21620.19点；国企指数跌27.48点，跌幅为0.22%，报12741.88点；红筹指数跌19.86点，跌幅为0.49%，报3998.22点。大市全日成交651.20亿港元。其中，彩星玩具因集资押注成名作《忍者龟》而遭遇资金追捧，该股昨日暴涨230.28%，报0.72港元。
　　蓝筹股：43只成分股中仅10只个股飘红。其中，腾讯控股走势强劲，该股昨日低开后反扑，由近2%的跌幅迅速反弹一度倒升逾5%，该股最终收涨4.38%，报143.10港元。另外，中国人寿、恒基地产、中国平安、工商银行紧随其后，合力推升恒指。跌幅榜上，利丰以3.65%的跌幅处领跌之位，第一权重股汇丰控股也力压大市，挫跌0.97%。
　　国企股：在甲流疫情再起风云的背景下，医药股依然表现抢眼。其中，新华制药、广州药业分别以扬升19.41%和12.60%的涨幅双双领涨。
　　红筹股：92家成分股中有半数收红，其中华晨中国以24.83%的涨幅位列涨幅榜榜单之首，涨幅超过10%的个股还有诚通发展、中航工业和粤海制革。
　　A+H股：恒指AH股溢价指数午后反弹加速，最终收报于117.87点，涨幅为2.89%，再创近一个月以来新高。倒挂个股减至8只，其中工商银行以6.36%的负溢价率跃居榜首。中国平安A、H股则携手倒升6.70%和0.29%，从而将两市股价的倒挂率缩小至2.96%，让出倒挂榜头把交椅。时间：2009年11月03日 10:15 来源：人民日报
　　●欧美等国重拾人民币升值话题
　　●旨在提高自身出口产品竞争力
　　●人民币升值不利中国经济复苏
　　●国外相关企业将同样遭到损失 　　要求人民币升值的外部压力，总是和发达国家的贸易保护主义压力如影随形。
　　在针对中国出口的各种反倾销、反补贴浪潮的推动之下，欧美等国再次要求人民币升值，从而将"人民币升值"的话题又推上风口浪尖，更使中国面临两难抉择。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理在中国经济增长基础尚未稳固恢复的情况下贸然提高人民币汇率，必将给中国刚刚开始回暖的出口带来极为不利的影响，进而延缓中国经济复苏步伐。但是，如果中国对于“人民币升值”的舆论不做任何回应，又可能给西方国家贸易保护主义贴上合理的标签。
　　金融危机爆发以来，受制于收入增长放缓、财富水平下降等情况，美国个人消费进一步萎靡的可能性进一步增加，经济增长亦因此缺少稳固支撑。在这样的条件下推动美国经济有两个选择，其一是寻找新的经济增长点，比如发展新能源；其二是实施弱势美元政策。但是，尽管新能源革命具有极高的推动力，其研发、推广与应用所需周期很长，短期内难以立竿见影，因此无法作为美国应对当前危机、扩大就业、挽救市场的应急举措。相比之下，利用弱势美元政策不仅能勾销自己的债务，而且能够提升本国产品出口的竞争力，提振本国制造业，解决当前的就业危机和削减巨大的贸易赤字。因此，对美国而言，其施行的弱势美元政策反而有很强的政治和经济目的。
　　由于目前人民币对美元汇率保持相对稳定，美元对欧元等货币的持续贬值也就间接导致了人民币对欧元的不断贬值。加之近段时间以来，中国出口在海外市场的份额持续上升，这无疑给欧美国家提供了重新对人民币汇率施压的理由，以期通过本币贬值或者逼迫人民币升值来提高本国出口商品的国际竞争力，从而扩大贸易顺差或者减少贸易赤字，带动本国经济增长。
　　不过，笔者认为，人民币升值会两败俱伤,无论是对中国自身，还是对世界经济的复苏都是不利的。事实上，人民币升值并不能从根本上改善中国与西方发达国家的贸易状况。不仅如此，中国经济刚刚回暖，仍然较为脆弱，如果西方发达国家本次忽略中国对世界经济贡献的作用，迫使中国拉高人民币汇率，一旦中国经济陷入低谷，西方国家相关企业势必遭受重大损失。所以，企图通过人民币升值来解决问题的做法既损人又不利己。
　　长久以来，人民币汇率问题一再“老调重弹”，要从根本上解决这一问题，我们还需完善自身，提高经济、政治等多方面实力，保持经济稳定持续增长。
　　首先，扩大内需是推动中国经济增长的根本动力。虽然今年9月出口降幅有所收窄，但出口恢复仍很缓慢，且世界经济全面回暖后，出口能否恢复到金融危机前的水平尚不明朗，多年来的出口拉动型增长难以为继，外需下降已成不争的事实，因此内需才是今后推动中国经济增长的主力。
　　其次，出口退税制度急须调整。出口退税率的调整目标，应主要放在调节产业结构上，通过对不同产业退税率的区别对待传达政策意图，与4万亿元扩大内需政策相配合，逐步推动产业结构升级。
　　再次，完善法律法规，加强制度建设。要解决贸易摩擦，还需加强对国际经贸规则的研究，善于运用法律规则来解决贸易摩擦，维护国家和企业的权益。中国应注重完善国内相关法律法规，加强行业自律，尽快建立中国的技术标准和法规体系，用技术法规、技术标准、合格评定程序等手段规范国内企业，合法保护国内产业安全，并加强对贸易国技术性贸易壁垒的研究，提早制定应对措施。
　　此外，还应坚持推进人民币国际化进程。人民币国际化能够在国际贸易和投资活动中减少汇率风险，并获得国际铸币税收入。在国际金融危机环境下美元走弱，更为我国提供了一个推动人民币国际化的机遇。我们应完善金融体系，提高监管水平，建立有效的风险防范机制，以稳定的宏观环境和强大的经济实力作为人民币走向国际化的坚强后盾，与此同时，加快金融机构“走出去”的步伐，为境外人民币业务提供必要的金融机构的支持，提供人民币回流的渠道，逐步为人民币国际化铺平道路。
　　和讯股票11月3日消息 截止11 月03日14：40，沪深两市总成交2631.82亿元，其中沪深A股共成交2622.20亿元，沪市A股成交1536.60亿元，深市A股成交1085.59亿元，A股成交中，资金流入性成交1283.95亿元，资金流出性成交1199.11亿元，不确定性成交89.33亿元，流入流出成交差额84.83亿元，占大盘全部成交3.30%。
时间：2009年11月03日 11:19 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 据《香港商报》报道，经济学家预计，英国央行5日可能宣布，将货币供给规模扩大至2250亿英镑。
　　彭博社对60位经济学家的调查显示，其中48位经济学家预计英国央行5日将宣布，将宽松货币规模扩大500亿英镑，至2250亿英镑，这将是英国央行自3月推出货币宽松举措以来第三次扩大规模。
　　英杰华投资集团公司经济学家斯图尔特?罗伯逊表示：“英国央行可能面临过度刺激经济的风险，英国可能出现资产泡沫，英镑可能贬值。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但如果等到政策举措影响全部显现时再作出反应，就会太晚了。”
　　接受彭博社调查的所有60位经济学家都预计，英国央行11月5日将宣布维持基准利率0.5%不变。
　　存量再增300亿 A股资金瓶颈缓解――
　　据上海证券报报道，股市资金瓶颈在10月份后化为无形。根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。而且当月资金主要来源为二级市场的个人资金，这或许意味着此前困扰二级市场的资金瓶颈问题得到了缓解。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO 规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。
　　徐柏良位列11家公司前十大流通股东
　　9月份的那一波行情中，“物联网”概念股无疑是最大的热点。究竟是谁在跟进这类虚无缥缈的概念股呢？三季报显示，以徐柏良为首，王素芳、叶玉莲等超级散户为“影子拍档”，组成了最坚定的买入主力，涉及资金约六七亿元。徐柏良更是在11只股票(大部分为物联网概念股)的前十大流通股东中亮相，成为三季报中“曝光率”最高的超级散户。
　　徐柏良的持仓秘密
　　据公开信息统计，徐柏良三季度总共买入了11只股票，并成为它们的前十大流通股东。这些股票包括厦门信达(000701,股吧)、浪潮信息(000977,股吧)、新大陆(000997,股吧)、东信和平(002017,股吧)、大唐电信、长电科技(600584,股吧)、熊猫烟花(600599,股吧)、广电电子(600602,股吧)、京能置业(600791,股吧)、远望谷(002161,股吧)和海虹控股(000503,股吧)。徐柏良持有海虹控股1693万股，是其最大的流通股东；同时持有长电科技1947万股，是其最大的流通股个人股东。如果他在三季度末还未抛售这些股票的话，这11只股票的市值可达6亿元以上。在这些股票中，只有京能置业不是物联网概念股，其余股票或多或少都与物联网存在一定联系。
　　去年5月，徐柏良因以个人名义出资1.43亿元参与青岛双星(000599,股吧)定向增发而名噪一时。青岛双星增发价格为5.73元/股，徐柏良持有2500万股，成为该公司第二大股东。青岛双星今年中报显示，徐柏良在增发股解禁当月即大举抛售。随后徐柏良又转战中国南车(601766,股吧)，在今年上市公司中报中，以3500万股成为中国南车第七大流通股东，也是第二大个人流通股东。与此同时，他还持有龙溪股份(600592,股吧)、北海国发(600538,股吧)、中国软件(600536,股吧)，但并无多大建树，反而踏空了轮胎股下半年如火如荼的大好行情。今年三季度，这些股票都被他抛售一空，几乎全部换成了与物联网相关的股票。由于不知道徐柏良的建仓成本，因此很难判断这种“押注式”的打法是否已见成效。
　　谁是他的“影子拍档”
　　从今年三季报上市公司的流通股东来看，除徐柏良外，还有两位超级散户也大举杀入“物联网”概念股，分别是王素芳和叶玉莲。从三季报看，王素芳是第三大超级散户，他是6只股票的前十大流通股东，持有4只股票跟徐柏良一样，分别是厦门信达、新大陆、东信和平和广电电子。叶玉莲也是6只股票的前十大流通股东，而且这6只股票全部是物联网概念，其中有5只股票与徐柏良一模一样，这5只股票是远望谷、东信和平、新大陆、厦门信达和海虹控股，唯一不同的东方电子(000682,股吧)也是典型的“物联网”概念。从这两位超级散户介入“物联网”概念股的资金量来看，估计总计也已过亿元。
　　王素芳似乎也与叶玉莲有着千丝万缕的联系。今年中报显示，王素芳和叶玉莲同时出现在ST有色这只股票的前十大股东中，叶玉莲当时是该股最大的流通股东，王素芳则排在第二位。今年三季度两人全部出局，并且同时介入了物联网概念中的相同股票，其默契程度非同一般。
　　除王素芳和叶玉莲外，与徐柏良同时出现在两只股票前十大流通股东中的还有潘雯和瞿月霞，这两人与徐柏良都出现在长电科技和熊猫烟花的前十大流通股东中，而且都是新增股东。据查，潘雯还曾与徐柏良一道在亚盛集团(600108,股吧)中共同进退。结合今年一季报和中报来看，在超级散户队伍中，“徐柏良式”的集团作战似乎已成时下流行的炒股模式。
　　昨日笔者在文章中指出大盘出现了见底的一个重要信号，昨天和今天的走势已经验证了这一观点。今日重点谈一下对大盘今后一段时间的看法：
　　今日盘面的情况就不想说了，大家都可以看到。今天大盘创下了自8月14日以来的一个收盘新高，这也表明了历经近两个月的调整已经基本结束，从量能上来看近两日的量能已经开始温和放大，这是一个很好的现象，后市量能如能继续温和放大的话超越3478点也只是本月底的事。从今日上证收盘的情况来看，前期3123点今日大盘并没有越过，这是一件好事，大盘在前高附近稍加整固，将会吸引更多近两日踏空的资金进场的欲望，加上这两日近190点的上涨后部分短线获利盘也有兑现的要求。因此短期如果出现调整的话将又是一个好的进场时机，希望大家能够把握好！
　　现在有不少投资者在大盘上涨的初期不敢进场，总期望大盘能够按照他们的意愿回调一下让他们介入，但是当回调真正出现后又不敢介入，当大盘继续上涨的时候，他们忍不住了进去了，结果可想而知。现在笔者可以明确的说目前大盘的上涨还处于初级阶段，此时再不去把握机会的话，结果只能是更高价位追涨，错失良机。这里大家要注意一下，当介入的个股短时间遇到调整后，只要其趋势不被破坏，就不要轻易放手，只有当大盘趋势和个股趋势都出现问题后，才可以去放弃！近期笔者在群中布局了不少个股，现在的涨幅都不是很大，有兴趣的朋友可以加入到群中来共享财富增值的快乐！祝大家投资顺利！
谭浩俊：山西煤整合考验民营经济作者谭浩俊
时间2009-11-03 15:01来源新华网　　正在加速推进的“晋煤整合”，被有关人士称作是一次“国进民退”之举。因为，在这次整合中，高达500亿元的浙江民资的前途如何，已引起外界的高度关注。日前在杭州召开的浙商转型会长论坛会上，“晋煤整合”也成为了论坛最主要的话题。
　　如果单纯地认为“晋煤整合”就是国进民退，是对民营经济的挤压，笔者不敢苟同。因为此次整合并没有将民营经济排斥在外。但如果说此次整合对民营经济没有影响，也不客观。按照此次整合的要求，民营企业在煤炭开采领域的空间确实变小了。
　　因此，“晋煤整合”，不仅是对民营经济的一次挑战，更是对民营经济的一次新考验。
　　首先，民营经济的发展仍然面临着政策风险。我们所说的政策风险，不是指国家大政方针对民营经济带来的风险，而是指某个阶段、某个领域，因为宏观经济形势的变化、社会资源环境的变化，对民营经济可能产生的政策风险。
　　此次“晋煤整合”受到影响的民营投资，许多都是在发展民营经济的大环境下涌入山西的，甚至很多民营资本还是山西省各级政府招商引资的成果。但随着煤炭资源在利用和开发过程中的问题不断增多，过度开采对资源环境的破坏日益严重，必然会对这种状况进行整顿和治理。那么，所有参与煤炭资源开发和利用的资本将不可避免受到影响，民营资本自然无法置身事外。可能会遇到这种政策风险的，不仅在煤炭开采业，其他事关国计民生，且已有民营资本大量进入的行业，也可能会出现相同的问题。对民营资本来说，如何关注政策变化带来的风险，是必须引起高度重视的问题。
　　第二，进入垄断行业要慎之又慎。煤炭开采行业虽然是较早对民营资本开放的垄断行业，一度曾经被认为是已经对各种所有制经济完全开放，垄断已经不复存在，其实事实并非如此。在煤炭开采行业，真正占主导地位的仍然是国有经济。随着煤炭资源的日益紧缺，其垄断性也将日益增强，民营经济的可参与度也将逐步降低。
　　因此，从“晋煤整合”中必须认识到，民营经济在进入垄断行业时，必须慎之又慎。这方面，除了煤炭开采行业之外，民用航空领域也是值得关注的一个领域，因为，自从民用航空对民营企业开放以后，本以为民营航空公司的诞生，能够带来民用航空业的更多竞争。但实际状况并非如此，民营航空公司很多都陷入困境，奥凯航空停飞、东星航空破产，都充分证明了这一点。
　　第三，民营经济必须转变发展思路。民营经济这些年的发展轨迹告诉我们，绝大多数民营企业都是依靠拼资源、拼环境、拼劳动力、拼时间，甚至拼胆量发展起来的，这也就注定了民营企业的市场竞争力存在缺陷。
　　虽然从改革开放初期的情况来看，国有企业由于体制机制僵化、管理方式死板、不适应市场经济要求，在与民营企业的竞争中，缺少优势，缺乏竞争力。但是，随着国有企业经营机制的转换、思路的转变、市场适应能力的增强，与民营企业的竞争力也在不断增强。如果民营经济继续维持过去那种经营理念、经营方式、经营手段，自然就难以在竞争中取胜。如果国家在政策上再给予国有企业更多的扶持，民营企业就更难有竞争优势(310368,基金吧)可言。
　　所以，从“晋煤整合”中也可以看到，民营经济要想继续保持强劲发展势头，就必须进一步转变观念、转换思路，不要再一味地在拼资源、拼环境、拼劳动力上走下去，而要把目标放得更高，眼光放得更远，在技术创新、管理创新、机制创新等方面取得新的突破。
　　低碳经济发展模式下所酝酿的新兴产业革命机遇亟待国家战略规划的强力支撑，并以此助推经济发展模式由“高碳时代”转化为“低碳时代”。从技术变革与生产力进步的角度看，低碳经济发展模式及其所蕴含的新兴产业革命本质上要解决的核心问题是如何使这种发展模式下的产业生产力与生态生产力相互融合而非相互抵消。文章认为应当通过循环经济制度、产业制度以及金融财税制度的创新来保障、支撑并实现低碳经济发展模式下的新兴产业革命。
　　低碳经济发展模式因其低能耗、低排放、低污染的特征，正成为各国转变经济发展方式，实现可持续发展的一种共识。中国作为一个负责任的大国，也十分重视发展低碳经济，胡锦涛总书记早在2007年亚太经合组织(APEC)会议上的讲话就明确主张“发展低碳经济”，中国的“十一五”规划也明确承诺：到2010年确定单位GDP能耗下降20%的目标；主要污染物(包括二氧化碳)排放下降10%的目标。
　　实际上，作为对传统的“高碳经济发展模式”的扬弃，低碳经济发展模式不仅在提高民众福利、降低发展代价上有显着的作用，它还蕴含着某种新兴产业革命机遇或时代的到来。如果能够紧紧抓住低碳经济发展模式所引致的新兴产业革命机遇，并以之助推中国经济发展方式由“高碳时代”转化为“低碳时代”，则不仅具有战略层面的意义，而且能够使我们所主张与承诺的目标得到更好、更快的实现。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命呼唤国家战略规划的强力支撑
　　一种新兴的经济发展模式必然要求某种新兴产业或产业簇群为这种发展模式奠定产业基础，否则，这种新的经济发展模式必然成为无本之木、无源之水。
　　既然低碳经济发展模式的实质是以对碳基能源(煤、石油、天然气)的低消耗，对碳中和、碳封存和碳捕获技术的密集使用，以及对新兴清洁绿色循环能源及原材料的充分利用为基础的可持续发展模式，这就意味着低碳经济发展模式的产业基础必然转向以低碳乃至非碳消耗的新兴产业或产业簇群，这种新兴产业或产业簇群必然能够从根本上降低人均“碳足迹”，并极大缓解人类生产、生活对自然生态环境的破坏状况，使人类社会彻底摆脱经济增长极限理论对人类现有经济发展模式前景的“诅咒”。
　　从目前人类所掌握的技术条件来看，最有可能成为低碳经济发展模式下的新兴产业或产业簇群可能是：1、生物产业；2、太阳能产业；3、核能产业；4、风能、潮汐能产业；5、海水氢能源产业等等。现阶段争论哪种或哪类产业将成为低碳经济发展模式下的主导产业并无太大意义，因为低碳经济发展模式下所面临的这种新兴产业革命机遇很可能要求一系列新兴产业的相互融合或集成创新，所以，认识到低碳经济发展模式下所酝酿的这种新兴产业革命机遇，并在国家战略、产业政策与技术创新规划等领域内有所提前准备，待新兴产业革命机遇来临时能够充分抓住这种机遇并以新兴产业革命推动实现低碳经济发展模式的推广，这应该是更为重要和紧迫的。
　　因此，努力创造条件将低碳经济写入“十二五”规划以及将低碳技术研发纳入国家科技规划具有极大的现实意义，显然，如果没有国家战略规划的强力支撑，我们就容易错失这种新兴产业革命的机遇，同时也难以实现助推经济发展模式由“高碳时代”转化为“低碳时代”的战略目标。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命本质上是要解决产业生产力与生态生产力相互融合的问题
　　低碳经济发展模式下所催生的新兴产业革命从根本上说依然是一个技术与生产力革新的问题，单纯希望从“低碳消费方式变革”的角度入手实现低碳经济发展并催生相应的新兴产业革命是不现实的，因为这种思路只顾及了消费角度而忽略了从生产角度去思考问题。因此，从技术变革与生产力进步的角度来看，低碳经济发展模式及其所蕴含的新兴产业革命本质上要解决的核心问题是如何使这种发展模式下的产业生产力与生态生产力相互融合而不是相互抵消。
　　纵观人类已经进行的产业革命史，还没有哪一次产业革命较为圆满地解决了这一问题。比如，英国工业革命时期对蒸汽动力的大量使用极大地提高了机器大工业的生产力水平，但蒸汽动力对矿石燃料的大量消耗则严重污染了英国的自然环境，其工业重镇伦敦一度被称为“雾都”，英国工业革命的生态生产力的负向效应显然在一定程度上抵消了其产业生产力革新的正向效应。
　　同英国工业革命一样，二十世纪初期的以“电气化”为基础产业革命和二十世纪末期的以“信息化”为基础产业革命在推动人类社会生产力飞速前进的同时，其对碳基燃料、原材料的使用和消耗也呈几何数级增加，所造成的气候变暖问题的影响已经不再局限于个别国家或地区，而是全球性的。因此，如果将低碳经济发展模式下的产业生产力计为x，生态生产力计为y，我们希望由低碳经济发展模式催生的这一场新兴产业革命能够实现产业生产力与生态生产力的和值效应即(x+y)，而不是差值效应(x-y)。
　　从低碳经济发展模式的内在要求即实现人类社会系统工程的各个单元在低能耗、低排放、低污染的条件下和谐共生，代内与代际公平，均衡物质、精神、生态消费的共同发展模式来看，只有通过政府、企业、公民的共同努力，低碳经济条件下的新兴产业革命才能够实现产业生产力与生态生产力的和值效应，从而使人类社会的发展彻底告别不可持续的“高碳经济发展时代”。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命需要制度创新作为其根本保障
　　如果说，低碳经济发展模式下的新兴产业革命将会引致各国的生产力革新到一个新的水准，那么，必然要求相应的生产关系即各种制度条件与之相适应。换言之，没有适宜的制度保障，这种低碳经济条件下的生产力水平便无法得到持续地革新，相应的新兴产业革命也可能被延迟或终止。因此，对现有制度进行创新，使低碳经济发展模式下的生产关系适应生产力发展水平就显得尤为重要、尤为紧迫了。具体地讲，主要应在以下一些制度上进行创新：
　　――整合低碳经济与循环经济制度，使二者相得益彰。中国作为一个发展中大国，现阶段还不具备立刻停止对碳基能源、原材料使用的条件。因此，从增量上减缓对碳基能源、原材料的使用必然要引入循环经济制度，把碳捕获、碳封存、碳替代、碳减量等技术环节充分融入循环经济模式，实现低碳经济与循环经济制度的有机融合，使二者相得益彰，先在产业增量上实现“低碳化”，并逐步压缩“高碳化”产业存量。
　　――产业制度创新：改善“高碳经济发展模式”下的产业链条与产业结构。低碳经济条件下的新兴产业革命本身即意味着对现有产业制度进行创新，其核心在于改善现有高碳经济条件下产业制度的两个维度：即“高碳产业链条”与“高碳产业结构”。首先是缩短能源、汽车、钢铁、交通、化工、建材等高碳产业所引申出来的产业链条，把这些产业的上、下游产业链“低碳化”(或降低其创造的单位GDP的碳强度)应当成为现有产业制度创新的一个重要方向；其次是调整高碳产业结构，逐步降低高碳产业特别是“重化工业”经济在整个国民经济中的比重，推进产业和产品向利润曲线两端延伸：即向前端延伸，从生态设计入手形成自主知识产权；向后端延伸，形成品牌与销售网络，提高核心竞争力，最终使国民经济的产业结构逐步趋向低碳经济的标准。
　　――通过金融与财税制度创新来支撑低碳经济发展模式及其引致的新兴产业革命。低碳经济发展模式及其可能引致的新兴产业革命必须要有相应的低碳技术开发作为支撑。任何新兴技术的开发都需要大量的资金支持，作为低碳技术研发的主体――各类企业在技术研发进程中必然渴求得到来自金融机构的金融支持与来自政府部门的财税支持。这就亟须创新金融与财税制度，使这两类制度更加偏向于对研发与使用低碳技术的企业进行金融支持(直接或间接融资)以及财政拨款支持、税收减免支持等，通过这样的金融、财税制度创新来规范新建企业的低碳技术标准、准入门槛，提高已有企业的低碳技术使用及研发水平，压缩高碳技术企业的规模与产能，尽快地从企业层面减少碳源增加碳汇，从而使这些低碳技术型企业真正成为低碳经济条件下所引致的新兴产业革命的“弄潮儿”，使低碳经济发展模式及其引致的新兴产业革命具备坚实的微观经济基础，最终为人类走上清洁、绿色的“低碳经济康庄大道”作出我们应有的贡献。(作者系西南财经大学经济学院经济学博士)
　　房地产开发投资热潮似乎将让国内钢材市场度过一个异常温暖的秋冬季节。
　　西本新干线跟踪监测的沪上拟在建工程招标信息显示，近期沪上房地产新开工项目呈明显上升之势。而对于钢材市场来说，在经过此前两个月的持续下跌过后，10月份大量房地产项目的投入开工，无论对于终端的钢材需求，还是钢材流通领域的市场人气，都会起到极大的带动作用。
　　国家统计局数据显示，今年前三季度，国内房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增速比上半年加快 7.8个百分点。另据上海统计局网站数据，前三季度，全市房地产开发投资1058.01亿元，比去年同期增长6.1%。
　　在前三季度全国新增1.06万亿个人消费贷款中，有接近80%是住房贷款。
　　今年以来的房地产开发投资增幅呈现“V字形”走势。上半年，受去年房地产市场低迷的影响，开发投资幅度一路走低，5月份出现同比下降，6月份达到最低点为-3.1%。但随着商品房销售市场的回暖，下半年企业纷纷调整项目建设计划，加大开发力度，推动了房地产开发投资增幅逐步回升。
　　固定资产投资的总体向好局面无疑会对建筑钢材市场形成较为明显的支撑。西本新干线现货交易平台监控数据显示，今年10月的钢材下游消费基本符合传统的需求释放预期，总销量跟前月基本持平。
　　值得注意的是，今年的10月包含有国庆中秋长假，有8天的时间市场是难以展开正常交易的，即10月的日均交易量实际上较之前已经出现了一定的增长。
　　西本新干线对沪上拟在建工程招标的跟踪数据进一步显示，近期沪上房地产项目勘测、设计、施工数量均出现明显回暖趋势。种种迹象表明，随着房地产市场的全面复苏，年内钢材的第二个需求高峰或将启动，甚至可能加速二次去库存化进程。
　　伴随下游地产开发投资需求同步上升的是国内主要钢厂的建筑钢材价格，其中，又以华东地区钢材生产企业的提价最为明显。以10月下旬的螺纹钢提价情况看，沙钢、中天、三钢10月21日分别上调每吨螺纹钢出厂价60、70和30元。
　　因涉嫌走私，联合利华(中国)采购部一位采购经理10月29日在上海被起诉，同时被起诉的还有其他相关三方。
　　调查显示，联合利华在进口原料的过程中“偷梁换柱”，6年时间里偷逃税款317万元。联合利华方面昨日向《每日经济新闻》记者表示，确实存在报关时出错的问题，该进口原料被用于生产联合利华旗下“多芬”品牌沐浴露。
　　年采购额数十亿元人民币的联合利华，为何会在6年内偷逃不过三百万元的税款？
　　分析认为，走私之举可能源自采购经理成本考核压力过大，以及贸易公司的恶性“价格战”。
　　联合利华陷“走私门”
　　同时涉案的还有代理进口的贸易公司――保信捷(上海)国际贸易有限公司(以下简称保信捷)。29日的审理中，被告包括联合利华采购部、联合利华化学品采购经理范军、保信捷公司以及保信捷商务经理张浩共4方。
　　联合利华进口的原料实为“羊毛醇”，却在长达6年的时间内一直以“固醇”的海关HS代码报关。羊毛醇的关税税率为27%，而固醇的关税税率只有5.5%。结果显而易见，联合利华6年共计逃税317万元。
　　联合利华大中华区副总裁曾锡文昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，联合利华进口的其实是“羊毛脂醇”，其中既含有羊毛脂也含有固醇，联合利华真正使用的是固醇这一成分。他还透露，这一原料被用于生产“多芬”牌沐浴露。
　　曾锡文承认，联合利华采购部确实是在2002年出了错，造成了海关关税的损失。案件目前尚未宣判，联合利华正在配合调查，等待结果。事实上，联合利华去年就已配合海关以及第三方审计机构进行了自查。认为这起事件是孤立的，并无其他类似问题。
　　由于事隔多年，许多当时的经手人早已离职。
　　上海市第一中级人民法院法宣科的工作人员昨日向记者表示，在案件宣判之前不会接受采访，此案的宣判情况将在法院官方网站上公布。上海海关缉私局因程序问题昨日未能对采访要求给出答复。
　　采购员工业绩压力过大？
　　据报道，原料供应商新加坡恩凯化学私人有限公司、保信捷以及联合利华采购部均被卷入“走私”事件中。原料采购的流程是，由保信捷向新加坡恩凯进口原料，再以内贸的方式卖给联合利华。
　　有报道称，联合利华采购经理范军在接受审讯时称，这一做法是迫于联合利华公司方面降低采购成本的考核压力，这一做法获得了联合利华采购部主管的许可和配合。
　　曾锡文否认联合利华给采购员工过大的业绩压力。据称，员工入职之初，联合利华就会要求与对方一起签署“商务准则”，一旦员工的做法违反了法律法规，即使对公司有好处，也是绝不允许的，联合利华的员工都已在该“准则”上签名。
　　曾锡文表示，联合利华每年的采购额高达数十亿元人民币，而这起案件中，6年时间内少缴的税款总计317万元，比例非常小。
　　慧聪网上的登记资料显示，保信捷隶属于澳大利亚ORICA公司，从事食品添加剂及保健品原料进出口贸易。同时网上也有资料显示，保信捷从事精细化工贸易。
　　昨日《每日经济新闻》致电保信捷，行政人事部门一位女士拒绝透露公司业务范围等情况。对于走私案件，她表示，这一案件尚未判决，“对这件事没什么可说的。”另一位工作人员表示，只知道联合利华是保信捷的客户，但并不熟悉涉案的商务经理张浩。
　　贸易公司恶性竞争？
　　记者昨日就此事咨询了一位中国南部沿海海关内部人士。该人士表示，在较小的海关，逃税超过100万元即被认为是大案。根据已披露的情况，这起案件属于案值较大、案情严重的一类。在海关查获的走私案件中，偷换HS码的做法非常多见，是一种惯用的手法。
　　对此，日化行业资深营销专家冯建军认为，代理进口的贸易公司用替代品的名义逃税的做法已屡见不鲜。进口原料市场竞争残酷是诱因之一。目前国内日化企业原料本地化程度已达到80%，只有大型日化公司才会进行国际化采购。从国外进口原料，业务量并不大。而从事这部分进口代理业务的贸易商数目则庞大得多。“狼多肉少”，贸易商之间为了抢生意竞争十分激烈。
　　在渠道、品质和服务都接近的情况下，代理商之间开始打价格战。由于价格在国际市场上透明度很高，贸易公司只能靠逃税来赚得一些利润。
　　与此同时，由于在精细化工领域国内比国外落后了，专业度无法与国外相比，贸易公司也常常被原料供应商“偷梁换柱”。
　　以沐浴露中占成本比重最大、最为重要的香精香料为例，产品每公斤的价格从几百元到几万元不等。在不熟悉的人看来，彼此之间差异不大，很难分辨，贸易商也常常买到与合同不符的原材料。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　新乡化纤(000949,股吧)（000949）今天略微低开后即一路上扬，临近上午11点冲击涨停，全天换手率2.80%。公司是国内粘胶行业龙头，全球及国内棉花(资讯,行情)减产支撑粘胶纤维行业景气度，公司业绩将随粘胶价格上涨而增长。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.16、0.37和0.38元，对应动态市盈率为41、18和17倍；当前共有4位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，2位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
（和讯财经原创）　　全球及国内棉花减产支撑粘胶纤维行业景气度。棉花减产造成供给短缺支撑棉花价格长期看好，全球和国内棉花今年减产幅度将继续扩大，2009年我国棉花种植面积减少13％。2010年全球纺织纤维消费量有望增长5～8％，占纺织纤维消费65％的棉花价格在未来一年内将保持强势，预计国内棉花价格保守估计将达到15000元/吨，按合理粘棉比例测算，粘胶短纤价格应该为18000元/吨，而目前粘胶短纤的价格仍在17000元之下，仍有一定的提升空间。
（和讯财经原创）　　公司营业收入继续增长。前三季度，公司营业收入同比增长了1.66%，其中，3Q2009营业收入环比增长了7.50%，同比则增长了12.54%，粘胶、氨纶行业的复苏在三季度得以延续，其间，公司粘胶、氨纶生产线正常生产、销售良好，产品价格出现上涨；随着9月份公司粘胶短纤新产能的投放，以及粘胶、氨纶纤维的价格有望继续上涨，我们预计4Q2009及2010年公司的营业收入还将继续增长。
（和讯财经原创）　　前三季度，公司营业成本下降了11.89%，但是3Q2009公司营业成本环比增长了14.79%，成本增加幅度大于收入增长幅度；公司3Q2009毛利率虽同比增加了28.26个百分点，但其环比还是下降了5.14个百分点至18.96%，前三季度毛利率为12.67%；海通证券(600837,股吧)预计，随着棉短绒、棉浆粕等粘胶原料价格的显着上升，4Q2009公司原材料成本还将继续增加，产品价格有望在成本的推动下出现上涨。
（和讯财经原创）　　财富证券表示，公司非公开增发工作进展顺利，鉴于粘胶短纤产品价格仍有一定的上升空间、公司粘胶短纤产能将实现翻番、增发成功将大幅降低公司财务费用，09年四季度公司盈利有可能再次超过公司目前公布的3890万元。
（和讯财经原创）　　海通证券称，鉴于下游纺织服装行业的逐步回暖、棉花供需缺口加大等情况，依然看好粘胶行业。公司新增4万吨高品质差别化粘胶短纤产能已于2009年9月建成投产，目前公司已经具备年产6万吨粘胶长丝、10万吨粘胶短纤、8000吨氨纶的能力，粘胶长丝产能全国第一、粘胶短纤产能位居上市公司第三、氨纶产能位居上市公司第四，行业龙头地位突出，公司将在粘胶、氨纶行业周期向上的过程中受益。维持公司股票“增持”评级，6个月目标价9.20元。
（和讯财经原创）　　风险因素：为粘胶、氨纶产品下游需求复苏情况低于预期、产品价格上涨幅度受限。
　　在国内A股上市的3只保险股――中国人寿、中国平安、中国太保目前已悉数披露三季度财务报告。与去年同期集体滑铁卢的寒碜业绩相比，三巨头在今年前三季度打了一场净利润同比集体增长的翻身仗。
　　翻身仗背后，更多许多细节可以推敲。比如，净资产环比折射的投资战绩，以及投资保卫战背后的战术“翻云覆雨手”。可以说，三巨头分别为投资者演绎了不同版本的投资故事。　　
　　“跑”得早换来好成绩
　　保险三巨头前三季成绩单亮相――中国人寿、中国平安、中国太保分别实现净利润198.74亿元、69.24亿元、40.61亿元，而去年同期的这一数据则为：131.11亿元、-7.05亿元、38.76亿元。净利润同比集体出现增长。
　　不过，净利润只是反映了保险公司投资表现的冰山一角，更为复杂的净资产数据才是被业界视为反映保险公司承保及投资综合表现的关键指标。今年第三季度，中国人寿-2.5%、中国平安1.4%、中国太保-3.3%，净资产环比一增二减。
　　事实上，第三季度沪深300指数跌5.1％，同时五年期以上债券价格普遍跌2％－6％。“在此背景下，净资产下滑情有可原。”各投行此前并未对这一指标的表现抱有太多期待。但在最后季报亮相时，中国平安还是令业内人士大感意外。
　　“平安净资产表现超乎我们预期。从综合投资收益、公允价值变动损益和资本公积变动三个科目来看，平安是唯一一家取得正收益的保险公司。”在对三巨头调研过的投行研究员看来，平安第三季净资产环比之所以高于国寿、太保，主要原因就是“跑”得最早、最彻底。“不难推测，平安应该是在7月上证指数3000点以上甚至3300－3400点高位时开始减仓的。”另一方面，平安有保险以外的一些业务，受股市下跌的影响要小。　　
　　巧放浮盈铺路H股上市
　　由于香港IPO的临近，中国太保的三季报备受投资者关注。细究其三季报后不难发现，其为H股上市铺路的“蛛丝马迹”。
　　单从第三季度来看，三巨头中，中国太保业绩环比好于同业。“我们注意到，尽管大盘三季度下降5.1%（1、2 季度分别上涨38.0%和26.3%），但三季度太保实现投资收益58.01亿元，高于一季度32.73亿元和二季度56.09亿元。这说明，太保在三季度释放了较多浮盈，或许是为H股IPO做准备。”有投行人士推测，太保释放了约50多亿元的浮盈。
　　这也意味着，中国太保未来进一步释放的空间明显缩小。来自相关投行的最新统计显示，截至9月底，国寿、平安、太保可供出售资产的浮盈分别约为98.54亿元，18.12亿元和-31.07亿元。“展望四季度，我们认为股票市场相对三季度末会出现20%左右的涨幅，这对太保来说，不仅可以收复三季度的浮亏，还会带来可观的浮盈。”一位投行人士预测说。
　　由于对股市及债券收益率的看法比较积极，因此投行普遍对保险业积极看好。看好理由主要有三：保险行业对股市的弹性较大，虽然仓位低，但杠杆高；保险行业还受益于债券市场收益率的上行，由于保险有较多资产配置在债市上，随着市场收益率上升，新增资产可配置在较高收益率的债券上；保险行业保费增长将质与量齐升，基于目前的增速来看，有观点认为明年保险业标准保费将保持在20%至25%的增长。　　周一两市大盘先抑后扬强势反攻，早盘在外围股市暴跌的影响下，两市双双跳空低开，后在以银行股为首的权重股强势上行的推动下节节走高，日K线报以光头长阳线。短线来看，一根长阳快速收复中短期均线失地，使得技术指标重新走强，后市仍有继续走高的潜力。不过，短线市场涨势过急，股指在惯性冲高后难免震荡，市场反弹格局将延续。
　　市场强势反攻，金融股成为反弹的主力军。银行股也纷纷走强，银行股指数大涨逾3％，深发展报以涨停，兴业银行（601166）、民生银行（600016）、招商银行（600036）等均有抢眼的表现。医药股继续强者恒强，午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线。操作上，随着大盘的一根长阳重新走强，个股板块预计有一个反弹的过程，投资者对医药股中蓄势充分的个股可逢盘中宽幅震荡时关注，手中持有调整充分的个股可耐心持有。
　　值得关注的是，上周五集中上市的创业板股票，上市第二个交易日在意料之中出现大面积跌停，近期笔者一直强调，应密切关注创业板的走势，创业板个股如果上市首日定位一步到位，对A股的影响也将大大减低。同时，各大权威媒体对于创业板纷纷提示风险，前期离场的观望资金及时回流，导致A股强劲反攻。投资者在创业板上市后的一段时间内仍以继续观望为上，不要轻举妄动。
　　就目前市况而言，在外围股市暴跌的背景下，A股在大幅低开后上演绝地大反攻，的确出乎市场的意料，这既有基本面的支撑，也与创业板个股上市定价一步到位有关。目前上市公司三季报披露完毕，上市公司整体业绩环比继续增长，基本面的继续好转对A股形成强力的支撑。
　　短线市场仍有继续冲高的潜力。技术上分析，日K线的一根长阳使得市场收复中短期均线失地，MACD指标也很快化解了近期持续调整所形成的不利形态再度向上，技术指标重新走强对市场形成有力的支撑。不过，短线市场涨势过急，在惯性冲高后市场强势震荡已经难免，市场反弹格局有望延续。　　国家统计局日前公布数据显示,前三季度中国GDP同比增长7.7%,其中第三季度增长8.9%。第四季度目前看来仍将保持较快增长。
　　“保增长”这步招的子落棋盘已不成悬念,与此同时,资产泡沫苗头、通货膨胀预期、民间投资滞后,这些在刺激性宏观政策主刀的“化疗”期间并未过多侧重、甚至是“副作用”的现象或预测,是否也到了“复查”和“疗养”阶段?另一方面,“保八”之后,与其参与到“刺激性政策是否应退出”的争论中,不如聊聊这剂药在何种条件下可以停服,如何停服?
　　交锋嘉宾:李稻葵:清华大学中国与世界经济研究中心主任
　　姚景源:国家统计局总经济师
　　【正方】年底CPI“转正”是利率调整时机
　　【嘉宾】李稻葵:清华大学中国与世界经济研究中心主任
　　副作用就是一部分贷款流入房地产和资本市场,推高了资产价格,时至今日已经出现了泡沫化的苗头,若在此基础上进一步过快过高增长,刺激性货币政策应及时退出,否则会留下深刻的后遗症。
　　财政刺激政策不是调结构,不是提高经济运行效率,而是帮助宏观经济重回其应有的较高增长,因此政策退出的条件之一,就是民间自发投资恢复到危机前水平。此外,还要观测出口增长、国际发达国家的金融刺激政策的退出苗头,国内资产价格上升过快的迹象。预计今年年底到明年上半年CPI会“转正”,届时将是利率调整的有利时机。财政政策的调整则应缓于货币政策调整,应考虑其转向问题,比如民生性投资。
　　至于通货膨胀压力,不是来自货币政策,而是国际原材料价格,危机后新兴国家的增长势头很猛,由此带来能源、资源价格的上涨,反过来影响到中国厂商的成本上涨。因此通货膨胀是我与同行讲的,不是同老百姓讲的,我们不能死守着货币数量论。
　　【反方】保增长就要牺牲应该放弃的东西
　　【嘉宾】姚景源:国家统计局总经济师
　　三年以后能不能通胀?我觉得这个事真有可能,但是不主张为了三年后的通胀去修订今天的政策,预防和当前政策是两码事。两个小青年结婚,我说你们俩个三年后肯定干仗,甚至离婚,有没有可能?是有可能的,但是人家今天结婚,你给人家预测三年后的事,并以此定位他俩从今晚以后的生活,能幸福吗?保增长,就应当牺牲一些对于整个经济应该放弃的东西。经济学就是选择的科学。
　　目前的政府投资拉动,尽管有一定“副作用”,但短期内还不能退出。这个问题,我主张学者去研究,并提醒决策人去思索、预防。鉴于目前经济依旧不稳固、不平衡、不确定,我坚决主张保证政策的连续性和稳定性,就像有病吃药一样,吃什么药没有副作用?有病就得认头吃,但是随着病情的好转可以少吃一点,等全好了就不吃了。同样道理,当“看见的手”什么时候不能代替“看不见的手”时候,市场比人强,到时候谁都会认帐。
　　和讯股票消息 截止11月03日11：30，沪深两市总成交1647.54亿元，其中沪深A股共成交1641.52亿元，沪市A股成交956.94亿元，深市A股成交684.58亿元，A股成交中，资金流入性成交819.78亿元，资金流出性成交739.65亿元，不确定性成交70.64亿元，流入流出成交差额80.13亿元，占大盘全部成交4.92%。
和讯独家数据：成交金额分析
成交金额分析
　　从资金流向来看，早间近70亿资金杀入无大板块：制造业(净流入资金：43.68亿)、房地产业(净流入资金：9.91亿)、金融保险业(净流入资金：5.6亿)、信息技术业和(净流入资金：5.1亿)电力、煤气及生产和供应业(净流入资金：4.87亿)。值得关注的是，制造业板块连续两天资金流入居首。
　　机械制造业景气持续复苏
　　近一周共有29家机构关注机械制造行业，居分析师关注度排行榜第4名，关注度较上周提升3名。
　　今年三季度，工程机械行业以及上市公司出现了淡季不淡的销售势头。由于去年同期行业受金融危机影响，三季度行业总体销售收入同比增速回升至30%以上，各子行业销量同比加速增长或明显改善。其中，压路机、汽车起重机、挖掘机行业销量同比增幅都在30%以上；叉车、装载机和推土机同比销量接近去年同期，较上半年出现明显改善。
需求面呈现增长趋势 郑糖午后大幅反弹
　　中证网讯　郑州白糖期货11月3日早盘高开，随后冲高回落，午后盘大幅反弹，终盘收涨，1005合约量仓均增，收阳线。合约1005开盘4,648元/吨，收盘4,667元/吨，较2日结算价上涨35元/吨，成交量1,754,242手，持仓量657,670手。
　　有分析师指出，从9月含糖食品销售情况来看，未来食糖需求量仍呈稳步增长态势，市场预计2009/10榨季白糖需求量将超过1,400万吨。而11月1日举行糖协会议中，从各主产区产量预计来看，2009/10榨季白糖产量同比将略微减少，在白糖供需偏紧情况下，预计郑糖易涨难跌。
　　基本面消息，11月2日巴基斯坦Sindh省32家糖厂中已有两家糖厂开始进入2009/10新榨季，其它糖厂也将于未来几周内开榨。据悉Sindh邦糖协要求32家糖厂必须在11月中旬前全部开榨，并向每家糖厂派驻人员，监察糖厂的生产并每日上报生产情况。目前巴基斯坦商品零售公司已无糖可卖，首都卡拉奇缺糖的情况最为严重，消费者只能从黑市中以60-80卢比/公斤的高价来买糖。
　　国内方面，新榨季首届糖会已于11月1日在郑州召开，市场最关注两个问题：一是估产，二是国家态度。估产方面，广西估产760万吨，与2008/09榨季持平；云南估产205万吨，减产原因是干旱与烤烟种植挤压；广东估计100万吨，减产原因在于湛江地区甘蔗种植缺乏效益；海南41至42万吨；新疆预计在38万吨左右；内蒙估计约20.4万吨。云南、广东、海南与北方菜糖产区早先就曾经报道过种植面积减少，可能出现减产，但除云南减产18万吨，黑龙江菜糖预计减产超过10万吨之外，其他地方减产幅度并不大至至广东减产约6万吨、海南5至6万吨、新疆3至4万吨，内蒙增产5万吨左右。广西以外的主产区共计减产40至50万吨。如果按照广西持平的预估，全国将继续减产数十万吨，产量将接近2006/07榨季的水平，甚至不足。但另一方面，商务部下属机构通过调研预计，全国产量可能是持平略增的，在1,280至1,300万吨。这个数据与上述估产有些矛盾。
　　另一个问题是国家态度。其之所以重要，主要是因为近两年国储糖达到了240万吨，考虑到2010年还要进口40万吨古巴原糖，2010年时，国储糖将有280万吨调控能力。也就是说虽然供应可能依然偏紧，但国储糖能够弥补缺口。官方态度比较明确，希望糖价稳定，不希望糖价涨得太多，也不希望糖价跌得太低。而且强调不希望在眼下青黄不接、新陈糖衔接时，糖价被太多炒作而上涨较多。从今往后到明年，国家要考虑退出刺激政策，不单财政政策收缩，货币政策可能也会收紧。中央已开始关注通胀预期，对干系百姓生活食品价格肯定尤为关注，白糖虽然只是食品添加剂，但因涉及面太广，也会被国家重点关注。
　　郑糖会透露信息显示，由于甜菜和甘蔗种植面积大幅下滑，2010年国内食糖将减产，糖协理事长预计，09/10榨季产量约1165万吨至1208万吨，08/09榨季产量约1243万吨；预计2010年国内食糖缺口在200万吨至300万吨，有分析指出，这将支撑食糖价格进一步提升。
　　上海中期期货分析师经琢成认为，郑糖仍具备一定上涨空间。近期市场上有关买糖消息虽然对糖市实际支撑力并不明显，但至少在心理上仍对糖市起到支撑作用。预计后市仍有一定上涨空间。时间：2009年11月03日 02:12 来源：21世纪经济报道
　　11月2日，距12月7日哥本哈根召开联合国气候变化大会已不足40天，但各国在气候融资和减排承诺上的分歧，不断打击人们的信心。国际能源署能效与环境部门主管布拉德利甚至悲观地认为哥本哈根将无果而终，因为：“主要经济体的谈判代表可能不愿意在哥本哈根会议上先解决部分问题，而把其他问题留到晚些时候再解决。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”
　　作为全球最大二氧化碳交易所─欧洲气候交易所市场发展负责人，萨拉・史塔(Sara Stahl)同样关注着哥本哈根的气候博弈结果。根据气候能源贸易咨询公司Point Carbon的统计数据，欧洲气候交易所今年的交易量有望翻倍。而萨拉・史塔在接受本报专访时指出：该交易所的核心业务正建立于CDM（联合国清洁发展机制）下的碳排放交易之上，如果哥本哈根如布拉德利所言无果而终，CDM机制在随后几年失效之后，全球碳交易市场将遭受重创。
　　萨拉・史塔也指出，尽管欧盟目前是CDM市场上绝对的第一大买家，但美日澳三国等潜在买家的加入，对于CDM市场的存在和发展至关重要。
　　CDM市场未来变局
　　《21世纪》：市场上对碳交易市场的未来有很多不确定猜测，其中CDM（联合国清洁发展机制）下的碳排放交易和中国最为相关。但是在2012年到2020年之间，欧盟将大幅削减在排放交易体系内所使用的CDM额度。你对未来CDM市场怎么看？
　　萨拉・史塔：欧盟是清洁发展机制的主要驱动力量，也将继续保持这个地位。欧盟在CDM项目投入了大量的资金、人力和技术。
　　但是也很显然，欧盟并不愿意成为CDM机制的唯一驱动力量，所以美国等国家是否也加入（CDM碳排放交易）将是关键。
　　所以年底哥本哈根会议的成果就非常重要，如果可以达成国际性的减排协定，那么市场将来对CDM额度的需求将比现在更大。但是如果哥本哈根会议没有成果的话，那么欧盟是无法继续为所有的发展中国家的减排出资。特别是美国不加入CDM或者其他《京都议定书》及其后续版本里的机制，这肯定会引起未来CDM项目的枯竭。
　　这些问题都取决于很多 “这样” （不确定因素）：如果这样，如果那样……
　　《21世纪》：那谁会成为CDM市场上新的买家？
　　萨拉・史塔：澳大利亚是其中之一，对于CDM额度的使用，澳大利亚没有设定什么限制。所以澳大利亚也是CDM市场的买家之一。（注：2003年1月正式启动的澳大利亚新南威尔士温室气体减排贸易体系，已经对该州的电力零售商和其他部门规定排放份额，对于超额排放的部分，则通过该碳交易市场购买减排认证来补偿。）
　　欧盟是CDM市场主要买家，却并不是唯一买家，所以日本、澳大利亚都会是新的需求方。
　　《21世纪》：但是欧盟排放交易体系占全球碳市场的主导地位，无论是市场价值还是成交量，都远高于澳大利亚新南威尔士减排体系、美国芝加哥气候交易体系等其他排放市场。从世界银行的数据看，2007年CDM和JI（联合履约机制）的一级市场购买国家分布中，日本只占11％，欧盟的份额超过70％，这是否意味着日澳新买家对整体碳交易市场格局改变不大？
　　萨拉・史塔：不同的统计方法，得出的比例也会不同。而且这几年也出现了一些变化，通常来说，日本是仅次于欧盟的CDM买家，我印象中日本和欧盟的差距并没有这么大，可能是不同的统计报告数据有出入。
　　《21世纪》：那么作为全球最大的气候交易所，欧洲气候交易所对年底的哥本哈根会谈的成果有怎样的预测？
　　萨拉・史塔：我们是交易所和服务提供商。我们并不积极进行相关游说，对于哥本哈根会谈我们持中立的态度。
　　但很显然，从企业未来来看，如果没有碳市场，我们就没有好生意做。因为全球性减排协议的延续将带来碳市场的增长，否则，人们就会（对碳交易市场）失去兴趣。
　　但坦白地说，我们并没有对减排交易体系的细节进行大力地游说，我们所做的是在更宽泛的层面上，帮助制定更加市场化的气候交易体系，比如保证交易的透明度、信息发布的及时和公正等。所以我们支持交易市场效率方面的一些基本原则。
　　自愿减排市场的教育功能
　　《21世纪》：美国已经有了自愿碳交易市场，比如美国的芝加哥气候交易所。中国的天津排放权交易所也在推动自愿减排市场。这些自愿性的交易市场是否会成为碳交易市场的新的需求力量？
　　萨拉・史塔：自愿减排是鼓舞人心的“第一步”， 但是如果碳交易市场需要进一步的发展，就必须需要强制性的碳减排交易，这是我的观点。
　　你知道，我们的姐妹交易所──芝加哥气候交易所还有其合作伙伴天津排放权交易所都给企业提供了非常好的平台，使得企业学习有关碳交易的知识和技能，让他们为未来作好准备。比如美国的自愿碳交易市场已经运行了五年多，而参与了自愿碳交易的美国企业已经熟悉了什么是“总量控制与交易”。一旦美国国会通过清洁能源法案，实行强制碳减排交易，那么这些美国企业都将掌握了必备的知识和经验，并不需要从零开始。
　　在现阶段参与自愿碳减排交易，企业学到了相关知识，而且这也将在未来影响到强制减排交易体系的建立。
时间：2009年11月03日 07:18 来源：新浪
　　本报讯 近日，A股市场呈现出震荡上扬行情，基金公司进行分红的意愿有所减弱，共有18只基金宣布分红，偏股型基金依然占据着分红的主力地位。
　　据天相数据统计显示，10月份宣布分红的基金共有14只(货币市场基金除外)，其中，债券基金5只，其余9只均为开放式偏股基金，还包括友邦华泰上证红利ETF基金。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理刚刚进入的11月份，有富国天成、建信恒久、金鹰中小盘、工银瑞信增强收益债基这4只基金宣布分红。对比历史数据发现，10月份是今年基金分红的“洼地”。
　　值得注意的是，四季度宣布分红的基金大多数每10份基金份额分配红利不超过1元，只有4只基金分红出手大方。友邦华泰价值增长股票型基金每10份基金份额派发现金红利3.1元。而华安宏利、金鹰中小盘等基金的分红额度也较高。而在8月份，华夏公司旗下中信经典配置基金每10份基金份额分配红利11.4元，是今年以来分红手笔最高的一只基金。
　　数据显示，四季度富国基金旗下富国天利、富国天丰、富国天成3只基金都宣布分红，友邦华泰等基金公司也有2只基金分红。具体来看，10基金分红呈现出“前期少、后期多”的分布状况。基金分红最为密集的是10月22日，共有4只基金宣布分红，而在10月前半月基本没有基金分红。(陈 墨)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 04:23 来源：证券日报
　　
　　　　记者从000783" kwname="skwl_keyword">长江证券（000783）（000783）了解到，公司的配股申请已于10月15日得到证监会的批复核准，将于近期实施配股。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理此次配股比例为10配3，募集资金最多不超过40亿元，配股资金拟用于增加公司资本金、扩充公司业务、扩大公司规模。
　　经纪和自营为主要利润来源
　　000783" kwname="skwl_keyword">长江证券（000783）的前身为湖北证券公司，成立于1991年3月18日，注册地为武汉，初始注册资本仅3千万元；2000年2月，公司增资扩股至10.29亿元，同时更名为长江证券；2001年12月，公司再度增资扩股至20亿元，使资本规模跃居行业前二十位；2005年，长江证券托管大鹏证券经纪业务后，公司经纪业务的营业部数量由25家迅速扩展至56家。2007年公司成功实现了公开上市。
　　目前，公司已初步完成证券类控股集团的架构，旗下拥有长江证券承销保荐有限公司、长江期货有限公司、长信基金管理有限责任公司和诺德基金管理有限公司四家控参股子公司。
　　经纪业务一直是长江证券的主要收入来源之一，比重呈现提高趋势。长江证券目前拥有61家证券营业部，6家期货营业部，全部网点数量达到73家，并且较均匀的分布在全国17个省市、自治区，38个城市。网点数量的增长使公司经纪业务市场份额逐步上升至1.3％以上，位居行业前二十位，在上市券商中仅次于中信、海通和光大证券（601788）。2006至2008年公司代理买卖证券业务净收入分别实现收入4.69元、20.8亿元和11亿元，占公司营业收入的比重分别为33.27％、41.92％和53.17％ 。2009年1-9月实现代理买卖证券业务14.46亿元，占营业收入的比重为71.16％。
　　自营业务是长江证券另一主要收入和利润来源。公司2006、2007年分别实现自营收入8.46亿元、25.75亿元，占同期营业收入的60％和52％。在2008年证券市场行情出现大幅回落的情况下，公司仍实现自营业务收入5.58亿元，占其同期营业收入的27％。
　　<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月03日 04:21 来源：每日经济新闻
　　每经记者李娜
　　日前，由于任期将满，上投摩根总经理王鸿嫔是去是留，已成为坊间关注的焦点。
　　近日，记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处获证实，因高管任期将满，公司总经理王鸿嫔已向公司董事会表达了不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。
　　作为公司创始以来的总经理，上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，短短的5年时间内，上投摩根的资产管理规模已跃居行业的前列，并创造出了令业内同行羡慕的佳绩，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业的发展。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理而据了解，上投摩根基金公司中外股东，均对王鸿嫔担任公司领导期间多年的勤勉付出给予了高度的肯定。
　　而对于王鸿嫔本人而言，选择不再续约是基于对家人的考虑，由于多年将精力投入到了公司的管理和发展当中，家庭和家人的需要是王鸿嫔考虑离任的主要原因。
　　毫无疑问，王鸿嫔的离任也宣告上投摩根一个时代的结束。据悉，公司董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势，也由此上投摩根进入了平稳过渡期。
　　公司董事长陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　据了解，今年以来，公司在投研团队中实施了 “群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前上投摩根的投研团队近40人，平均从业时间为8年。公司目前运作稳定，各项业务进展顺利，根据天相投顾发布的数据显示，截至2009年3季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。
　　
三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　　由于业绩突出，王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度，其管理的华夏大盘（，，）精选继续对ST得亨进行增持，通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过，根据ST得亨10月底公告，重庆隆鑫地产有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中，还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票，目前已经被暂停上市交易。尽管如此，王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示，由于公司实施了重大资产重组，公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等，经公司财务部门初步测算，将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组，很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　另外值得关注的是，曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽，但在前三季度，公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元，不但扭亏为盈，而且增加近6倍;公司三季度的毛利率为35.82%，比去年上升6.9%，实现基本每股收益0.66元。　　文华财经(编辑 李欣)--尽管昨夜美国ISM公布的10月制造业PMI指数大幅好与市场预期，沪铜主力1001合约以50700元/吨平开，随后上攻至51100元/吨日内高点，此后虽然A股低开高走，但由于本周包括美联储在内的众多央行将进行利率会议以及美国将公布10月失业率等数据，沪铜场内自己观望气氛浓厚，沪铜高位震荡回落，中午澳洲央行如期宣布将利率上调25个基点至3.5%，但随后发表的言论称将考虑暂停收紧流动性措施让美元反弹，午后铜价继续回落创出日内低点50650元/吨后企稳，收报50760元/吨，成交减少5.3万手至207510手，持仓减少2172手至167282手。
　　现货方面，沪铜现货报贴200~贴100平水铜50550-50650元/吨，升水铜50600-50700元/吨，铜价反复，下游按需采购，成交一般。废铜方面沪1#光亮线46300-46600元/吨；粤1#光亮铜46900-47100元/吨，2#铜44300-44600元/吨，进口柜装黄铜30700-30900元/吨，马达铜42700-43000元/吨，黄铜65:35200-35400元/吨，黄铜62:34200-34400元/吨，破碎黄铜29600-29800元/吨。国内铜价走强刺激市场气氛有所好转，目前制约成交的仍是价格问题，持货商坚持报价，整体成交一般。
　　消息面上，美国供应管理协会10月PMI指数为55.7，预估为53.0，为06年4月以来最高。美国9月建筑业支出成长0.8%至9403亿美元，8月修正后为下滑0.1%。此两个数据刺激风险偏好上升，昨夜盘中商品价格纷纷上扬。
　　北京时间昨夜23：00，美国总统奥巴马表示，其表示目前职位减少的步伐令人沮丧 ，且这情况不会很快得到高山，预计未来数周及数个月就业人数将继续减少，除非美国增加出口和产出，否则无法弥补就业缺口。奥巴马的讲话再次将市场从PMI指数的乐观中拖回忧虑情绪，引发商品纷纷有所回调。
　　同时，今日虽然澳元再度加息，但其随后的言论暗示或将暂停继续加息的步伐，抵消澳元此次加息对商品的利好，美元不跌反升。纵观本周，由于适逢众多经济事件进行和数据公布的时间点，铜价日K线阴阳交替频率明显加快，市场资金也明显处于谨慎状态，被动跟随不断出炉的数据上下起伏。从今日盘中走势来看，沪铜走势受A股的影响有所削弱，预计此种现象本周仍将维持，同时由于近期美国还将陆续公布利率会议结果和月度失业率等数据，预计美元本周仍有反复，投资者可以50000一线为底，高抛低吸，继续布局中长线多单。（杨诚笑）
　　全景网11月3日讯中金公司周二发布研究报告称，第四季度消费品板块孕育三大投资机会。
　　中金公司看好中国消费的增长潜力，并预言2010年消费板块将成为资本市场的主旋律之一。
　　中金公司称， 耐用消费品方面，房、车、家电仍是大家追逐的目标。普通消费品方面，品牌服装、金银珠宝、化妆品等百货类别将更受青睐。
　　对此中金公司认为2010年的消费品板块中有的三大投资机会。
　　百货公司同店增长有望从今年的高单位数上升至15%左右(历史上的经济繁荣时期可达到20%)，百货类公司净利润增长有望超过30%，而目前的平均预测只有20%；
　　休闲服、正装、女鞋品牌仍有广阔开店空间，利润增速有望达到25%－30%；
　　液晶替代CRT速度超出市场预期，平均利润增速有望超过30%；白电再次受益于国家鼓励政策的推广，平均利润增速有望超过20%。(全景网/石洪彬)
时间：2009年11月03日 10:02 来源：中国新闻网（中新网）
　　据香港媒体报道，瑞士央行理事乔丹表示，瑞士经济未来发展仍存在不确定性，现时结束超宽松货币政策时机仍未成熟。
　　他在一项活动发言时说，央行的措施已见成果，汇率的波动性已经下降，对当地出口非常重要。瑞士亦无出现信贷紧缩。他重申，央行有足够时间把货币政策正常化，而且不会出现通胀风险。
时间：2009年11月03日 07:53 来源：东方早报作者：杜琴庆
　　“我们正在和证监会等有关部门商讨，从政策法规上，为已本土化的外资创投厘清法律障碍。” 商务部外贸司副司长林哲莹日前在苏州出席“第二届独墅湖创业投资高峰论坛”时指出，正在考虑将目前创投企业实行的备案制逐渐转为直接登记制。
　　创业板的顺利推出，不仅激发了本土PE/VC（创业投资）的投资冲动，更激发了外资创投发起设立人民币基金的热情。不过，由于目前私募股权投资企业管理办法尚缺位，外资创投在发起募集人民币、外币结汇等问题上仍存在障碍。
　　林哲莹还透露，除设立政府主导的科技型引导基金外，政府还将进一步设立服务外包型引导基金。有消息表明，作为国内首批服务外包示范城市，杭州市早在今年6月就宣称，计划设立服务外包行业专项创业投资引导基金。
　　1990年12月，上海证券交易所成立，中国股市交易已走过了19年的历程，从1993年“渝钛白”、“西南药业”、“渝开发”老三家上市起，重庆的资本市场也经历了16个春秋。
　　深圳创业板10月30日开市，沪深上市公司今年第三季度报告也披露结束，商报开全国地方媒体之先河，推出全国首份地方富豪榜-《重庆商报・2009重庆股市富豪榜》，今后，每年将定期发布此榜单，以昭示重庆资本市场发展壮大历程。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　谁是股市里重庆最富有的人？答案就在《重庆商报・2009重庆股市富豪榜》。
　　榜单说明 　　1.本榜单纳入富豪的范围，为重庆上市公司股东，或者重庆籍拥有上市公司股份的富豪，如中渝置地张松桥、三全食品陈泽民等。
　　2.本榜单以1亿元为入围门槛，与《福布斯》和《胡润》富豪榜不同的是，本榜单只计算富豪本人直接或者间接持有上市公司股票市值，不包括其持有的非上市公司股票以及其他财富。
　　3.计算市值的股价截止时间为2009年10月30日。
　　4.本榜单以公开资料为主，由于资料显示的股权变动存在时间差异等，资料可能存在不够全面的情况，仅供参考。
　　1 张松桥(家族)　
　　66.66亿元
　　-年龄 45岁
　　-职务 中渝置地主席
　　-上市公司 渝港国际(0613.HK)、渝太地产(0075.HK)、港通控股(0032.HK)、中渝置地(1224.HK)
　　-行业 房地产
　　-上市地点 香港
　　-财富情况 重庆籍张松桥持有中渝置地12.9416亿股，股价4.33元，市值56.07亿元；持有渝太地产2.73亿股，股价1.45元，市值3.9亿元；持有港通控股1.5225亿股，股价7.75元，市值11.79亿元；持有渝港国际40.4638亿股，股价0.098元，市值3.97亿元。合计75.75亿元港币，折合人民币66.66亿元。
　　2 罗韶宇(家族)
　　40.78亿元
　　-年龄 40岁
　　-职务 重庆东银集团董事长、香港饮食管理执行董事
　　-上市公司迪马股份(600565)、江淮动力(000816)、香港饮食管理(00668.HK)
　　-行业　特种车、房地产、机械、饮食
　　-上市地点 上海、深圳、香港
　　-财富情况 东银集团控股迪马股份，持24506.64万股；控股江淮动力，占38.5%权益，股价分别为5.30元和7.26元，市值分别为12.99亿元和23.64亿元；还持香港饮食管理约2.19亿股，按照股价2.15元港币，约4.71亿元(合4.15亿元人民币)。合计40.78亿元。
　　3 方明(团队)
　　35.49亿元
　　-年龄 51岁
　　-职务 英利国际置业董事长
　　-上市公司 英利国际置业(5DM)
　　-行业 房地产
　　-上市地点 新加坡
　　-财富情况 2008年10月，重庆英利房地产公司借壳上市，以方明为首的三人团队，持有英利国际置业9.4173亿股，为控股股东，由于今年9月成功实施了增发，按照股价0.77元新币(1新币兑换4.89元人民币)，财富市值折合人民币约35.49亿元。
　　4 陈泽民(家族)
　　25.05亿元
　　-年龄 67岁　
　　-职务 河南三全食品股份有限公司董事
　　-上市公司 三全食品(002216)
　　-行业 食品业
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 重庆籍的陈泽民以及儿子陈南、陈希、妻子贾岭达，直接和间接持有三全食品1.3828亿股，占总股本73.97%，按照股价18.12元，市值25.05亿元。
　　5 左宗申(家族)
　　23.53亿元
　　-年龄 57岁
　　-职务 宗申产业集团董事长
　　-上市公司宗申动力(001696)和宗申派姆(zpp) -行业 热动力机械、新能源
　　-上市地点 中国深圳、加拿大
　　-财富情况 宗申产业集团(左宗申83%、妻袁德秀10%、女左颖7%)，在宗申高速艇公司持股40%，左宗申本人持股60%。宗申高速艇控股宗申动力，左宗申直接持股1365万股，合计1.49057126亿股，按照股价14.28元，直接和间接市值21.28亿元。另外，宗申集团持有宗申派姆约3400万股，按照股价1.05加元，市值合2.25亿元人民币。合计23.53亿元。
　　6 王大英
　　14.22亿元
　　-年龄 49岁(女)
　　-职务 重庆国龙实业公司董事长
　　-上市公司 宗申动力(001696)
　　-行业 热动力机械
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 控股80%重庆国龙实业有限公司，重庆国龙实业公司持有宗申动力12452.3215万股，占总股本20.73%。按照股价14.28元，间接股票市值14.2255亿元。
　　7 张松山
　　10.64亿元
　　-年龄 48岁
　　-职务 重庆华邦制药和汇邦旅业董事长
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　-行业 医药
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 张松山持有重庆华邦制药2081.5411万股，占总股本15.77%，为实际控制人。另外，张松山42.01%控股的重庆汇邦旅业有限公司也持有华邦制药2265.8771万股，占总股本17.17%，张松山间接持股折合951.8949万股。共计3033.4360万股，按照35.10元股价，总市值10.6473亿元。
　　8 刘悉承
　　7.86亿元
　　-年龄 47岁
　　-职务 重庆赛诺制药总经理、深圳市南方同正总经理
　　-行业 蓄电池、医药
　　-上市地点 上海、深圳
　　-财富情况 南方同正控股ST渝万里(25.86%)，持股2292.7398万股，按照股价11.02元，市值25265万元；南方同正控股海南海药(19.9%)，持股4176.8476万股，按照股价16.55元，市值69126万元。共计94391万元。由于南方同正，为刘悉承控股83.33%，其对应股票市值折合7.8656亿元。
　　9 邱宇
　　7.38亿元
　　-年龄 41岁
　　-职务 重庆莱美药业董事长
　　-行业 医药
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　-财富情况 邱宇为重庆首家创业板企业-莱美药业第一大股东，实际控制人，持有2063.90万股，占总股本22.56%，按照35.80元股价，市值7.3877亿元。
IMF副总裁加藤隆俊：中国经济刺激为他国树立榜样时间：2009年11月03日 10:02 来源：经济参考报
IMF副总裁加藤隆俊。 新华社记者邢广利摄
国际货币基金组织(IMF)副总裁加藤隆俊日前接受《经济参考报》记者专访时表示，国际货币基金组织承认中国过去数年在人民币汇率、股票市场等领域取得了改革成果，认为中国政府实施的扩大内需等经济刺激政策，为其他国家树立了良好的榜样。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
加藤隆俊指出，去年11月，中国政府在危机爆发后，较早启动了大规模经济刺激计划“动作略快于二十国集团的其他成员国，在经济刺激计划的内容和程度方面为其他国家树立了良好榜样”。
“在这一点上，IMF十分赞赏中国政府所采取的非常有力的措施，”他强调。加藤隆俊还说，中国在人民币汇率和股市等基础市场领域已经取得进步，相信中国会继续努力改革。
针对日前发布的中国经济第三季度同比增长8.9%的报告，加藤隆俊认为，这一统计数据令人振奋，因为这说明“中国经济的有力增长受到了强劲投资和消费的支持”，“我希望中国经济2010年能够保持这一势头”。
此外，加藤隆俊表示，中国正鼓励更多私人消费，投入更多资金用于完善社会保障网络，用实际行动为世界经济更加平衡地发展作出贡献。
谈到二十国集团崛起对国际政治和经济格局的影响，加藤隆俊指出，世界正在经历自二次大战以来最严重的金融危机，各国保持政策协调与合作至关重要。在这种背景下，二十国集团突出成为各国合作的重要框架。
他说，IMF认为，世界经济的复苏需经历较长过程，二十国集团的政策协调作用十分关键，因为只有这样，“全球经济基础方能更为牢固”。加藤隆俊特别指出“中国是二十国集团十分重要的成员国，中国在全球经济复苏过程中将发挥十分关键的作用。”加藤隆俊提出，尽管二十国集团整体经济实力雄厚，但成员国之间发展水平差距悬殊。二十国集团应当更多地反映低收入国家和发展中成员的声音，“我确信，二十国集团的领导人正在寻找有效途径，以更好代表低收入国家的立场”。(记者傅云威)
时间：2009年11月03日 11:22 来源：证券日报
　　今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心统计显示，沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好，63家业绩预增翻倍，有7朵“金花”悄然绽放，大龙地产、S佳通、登海种业、ST成功、徐工机械、茂化实华、S深物业A等业绩预增超过了1000%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理　　统计显示，已披露的2009年全年业绩预告公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“报喜”(占比为62.63%)，其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏；而在209家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中，有46家预减、39家略减、47家续亏、77家首亏。此外，还有4家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　值得注意的是，在357家“报喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，其预增25家、扭亏的13家。通过统计发现，今年全年业绩预增主要有四大因素推动这些公司业绩回升。
　　首先，受益经济回暖，产品价格回升，盈利能力提高。比如，南岭民爆预计2009年净利润比上年同期增长70%-90%，2008年度净利润4600.44万元。业绩变动的原因：随着国家宏观经济形势逐步转好和国内基础设施建设的拉动，炸药销量与上年同比将有所增长；主要原材料价格比上年同期下降。公司产品出厂价格较上年同期上调30%左右。
　　同样茂化实华预计09年报每股收益0.29元/股，累计净利润13088万元，2008年每股收益0.02元/股，净利润1116万元。业绩变动的原因：2009年以来，化工产品市场逐步恢复，产品价格平稳，市场需求增加，公司主营产品聚丙烯、溶剂油等产销状况良好；投资收益增加。
　　其次，存货跌价准备减少或者计提坏账回转，拉动业绩提升。比如，登海种业预计2009年净利润在8800万至9000万之间，比上年增长3310%―3360%，2008年度净利润260.2万元，业绩变动原因：公司控股子公司登海先锋主推品种先玉335继续保持旺销态势；公司本年度存货跌价准备计提较上年度大幅度降低；超级玉米3个新品种通过省级审定或国家审定，为扩大市场销售，拉动业绩提升注入了新的增长点。同样广宇发展预计2009年净利润约8000万元―12000万元。去年同期净利润-3906.14万元，基本每股收益-0.076元。由于2008年公司对于应收款项坏账准备计提方法相关的会计估计进行变更，影响利润-16329.46万元，2009年度不存在此因素。
　　再次，低利率环境与通胀预期。房地产是最明显的例子。大龙地产2009年度公司裕龙花园三区及仓苑公寓项目实现结算，营业收入同比大幅增加，同时由于08年度净利润基数较小，因此公司预测年初至下一报告期末的累计净利润比上年同期将会大幅增长，增长幅度为12200%以上，2008年同期净利润236.05万元、每股收益0.01元。同样S深物业A预计2009年净利润9000万元―11000万元，同比上升800%-1050%。去年同期净利润9833936.59元，基本每股收益0.02元。
　　公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年可供结转的房地产项目仅为御花园项目，该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%，因公司“海艺诉讼案”尚未结案，因此该案件仍可能对财务状况构成较大影响。
　　最后，非经常性收益使今年三季度业绩回升。精功科技预计2009年净利润约为2800万元-3300万元，2008年度净利润-4793.21万元，2009年期间，公司太阳能多晶硅铸锭炉系列产品的市场拓展获得重大进展，合同履约进展顺利，产品的如期交货对公司净利润的增加产生了积极的影响。公司于2009年9月重新启动了湖北精功科技有限公司80%股权转让事项，上述股权转让过户手续现已办理完毕,由此公司09年度增加了因股权转让所形成的非经常性收益。
　　大部分扭亏公司也主要受经济刺激政策及市场回暖影响。三峡新材表示，扭亏的主要原因之一就是市场逐渐回暖，销价回升，主营业务收入将有较大幅度增长。
　　在行业方面，承接前三季的增长态势，化工、机械设备、生物医药、电子元器件和建筑建材等五大行业内公司大多对2009年全年业绩有着较高的盈利预期，其中化工行业内88家披露业绩预告公司中有41家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜与报忧的公司几乎是一半对一半的数量，而机械设备行业内64家披露业绩预告公司中有20家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜公司达44家；生物医药行业内38家披露业绩预告公司中仅有9家全年业绩将出现亏损或下滑，报喜达了29家公司。
　　随着行业景气度的回暖，去年业绩曾大幅下滑的电力、有色等行业已呈现明显的复苏迹象。今年上半年还处于亏损状态的锡业股份预计今年将实现1.2亿元净利润，较去年同比大增360%。常铝股份、精诚铜业等多家有色企业也纷纷预计今年业绩将同比增长或扭亏。而受益于电价上调等因素，21家发布业绩预告的电企中则有11家扭亏、4家预增、6家预亏。(任小雨）时间：2009年11月03日 03:58 来源：上海证券报(中国证券网)作者：郭成林
⊙见习记者 郭成林 ○编辑 裘海亮
　　经历了三季度大盘的起伏，上市公司原本便不多的基金投资又缩减过半；其中，有超过八成资金投向了债券、货币型品种，而上市公司对证券投资普遍喜欢“主动”管理。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据Wind统计，2009年三季度末，沪深两市公司持有的证券投资市值达362亿，其中持有A股市值353亿，基金市值5.27亿。此前，2009年中报数据显示两市公司共持有证券投资521亿，其中A股市值476亿，基金市值32.8亿。眼下，沪市公司对季报披露证券投资情况并无强制规定，公司一般视情况自行披露，故上述数据缺乏一定的可比性。
　　以深市作样本，三季度末共有23家上市公司持有基金，市值5.27亿；而二季度有37家公司持有基金，市值达10.56亿，季度环比降幅达50%。再回查此前一年深市公司持基的历史数据，2008年三季度达到8.4亿，年底达最高点11.4亿，从今年开始逐季下滑至5.27亿的新低。
　　从深市公司证券投资的分类比例来看，基金投资历来仅占其证券投资总额的一小部分，且下滑趋势愈发明显。
　　据统计，2008年三季度，深市公司共持证券投资33.46亿，其中A股投资23.3亿，基金投资8.4亿，基金占投资总额的25%，占股票投资的36%。2008年底，深市公司证券投资市值升至52.37亿，其中A股投资达39.5亿，基金投资达11.4亿，基金占投资总额的比例降至21.7%，占证券投资的比例降至29%。此后至今年6月底的两个季度，随着市场企稳回升，深市公司证券投资总额大幅上升至85.11亿，股票投资总额升至70.5亿，基金投资则停留在11亿左右。今年9月底，三数据又同步回落，其中基金占投资总额之比进一步缩小到10%，占证券投资之比仅11.9%。
　　此外，统计还显示，上市公司“持基”所涉资金超八成投向债券、货币型等被动保本品种，其他证券投资持“主动管理”策略的迹象非常明显。
　　最典型的是中工国际，截至三季度共持6支基金，且均系货币型品种。“我们不是专门做投资的，因为经常有项目预付款收入，所以进行证券投资更多的是出于资金流动性和安全性的考虑。”公司相关人士此前曾对外表示。
　　资料显示，从2007年二季度开始，中工国际便开始“青睐”货币基金，从最初的5只逐步加码到去年二季度的10只，再到今年三季度末减持至6支，目前总市值达2.83亿，列三季度深市持基总额之首。
　　“持基”市值列第二位的是远光软件。该公司基本与中工国际保持了同样的投资策略，三季度末持有5只基金均系货币型品种，市值达1亿元。
　　股市、基市均衡投资的是金陵药业。该公司把3579万投向了货币型基金，同时又将4550万分散投资在万科等8支股票上（其余2000万未列出投资明细），充分体现了股市“自主”、基市“被动”的投资策略。
　　中午收盘我们曾提示今日有望攻击3123点，午后开盘指数继续上冲，最高到达3121点后出现一波回落，随后继续维持整固整理走势，热点上，上海本地股再显涨升潮，锦江投资、益民商业午后率先发动，目前涨幅都超过7%，带动金山开发、上海新梅、申达股份、上海九百等快速上拉，迪斯尼消息的放出以及世博预期都在催生着上海本地股的投资机会，后市可继续给予关注。
111月A股仍处平衡格局
　　申银万国证券研究所：11月2日是本月的第一个交易日，沪深股指低开高收，实现开门红。我们认为，股指仍有惯性弹升的机会，不过震荡的频率不会低，短线冲高后小幅巩固的可能性较大。
　　从技术面看，上证指数短期上档力位为3123点和3174点，前者是上月的高点，后者是7月29日的低位。多方能否有效抵达或逾越这两大阻力位，我们没有把握。此外，尽管A股短线走势相对独立，但能否一直独善其身尚难预料。近期美元指数和欧美股市以及大宗原材料之间的波动关系很微妙。欧美股市在反弹半年多之后，出现频繁的震荡意味着什么值得关注。我们对11月份沪深股市的初步判断是平衡格局，股指主要波动区域在2800点至3200点。
　　关注成长确定性强的公司
　　光大证券：我们认为周一市场大幅反弹的原因有两方面，一是创业板开板后由于市盈率高企，且受到管理层监控，不排除部分原本预备参与创业板炒作的资金回流主板;另一方面，技术面上各条均线处于粘合状态，趋势特征不明显，在甲流受益板块、迪斯尼板块带动下，股指再度站上均线后，短期人气有一个爆发的过程。
　　可比数据显示，上司公司第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。由于去年第四季度GDP处于快速下滑过程中的低值，今年第四季度上市公司同比业绩增长可能较大。
　　总体看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但仍处于箱体震荡格局中。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
　　指数将呈现震荡抬升走势
　　财富证券研发中心：我们认为，未来市场面临两对矛盾：经济复苏过程中保增长和调结构，将是未来较长时期内宏观层面的一对重要矛盾;在较长时期内，回收流动性和人民币升值也是一对影响市场的重要矛盾。对于上述两大矛盾因素，我们总体判断认为，年内力量变化对比处于相对均衡状态，但是力量预期将向调结构、人民币升值方面转变。
　　在年内剩下的两个交易月，A股市场将受到上述两对矛盾的影响。我们总体判断，由于预期向好，市场整体力量有利于指数呈现逐步震荡抬升的走势，在这种局面下，应抓住市场震荡的机会进行战略布局。
　　市场中期上涨趋势未变
　　渤海证券研究所：我们认为市场中期上涨趋势未变。第一，继刚刚公布的三季度与9月份乐观宏观经济数据之后，周日中国物流与采购联合会公布10月PMI指数为55.2，高于上个月的54.3，连续第5个月上升且上升势头有所加快，已基本恢复到2008年5月份以前的正常水平，显示出宏观经济处继续复苏之中;第二，可比数据统计显示，上市公司第三季度业绩环比增长4%，同比增幅达到26%，前三季度业绩同比降幅缩小至2.3%;第三，11月份合计限售股解禁市值约1581亿元，比10月份骤减92.43%，为今年3月份以来单月限售股解禁市值第二低月份;第四，创业板正式推出，今年市场扩容的硬性任务完成，同时过高的估值将引导主流资金关注焦点回归主板。
　　美元贬值之路仍在继续
　　第一创业证券：美国经济复苏还未到乐观时，9月美国新屋销售环比下滑3.6%，同时9月零售总额在连续上涨之后再度下滑，消费仍在低位徘徊，还没有出现明显回升势头。考虑到美国汽车补贴计划终结，美国经济四季度情况仍有较大的不确定性，说完全复苏还为时尚早。在此情况下，我们认为美元汇率近期走强仅仅是反弹，在美国持续攀升赤字下美元汇率长期继续看贬。此外，沙特宣布以一揽子货币取代美元对石油进行交易，对美元来说不是什么福音，如果引发欧佩克国家集体效仿，美元作为储备货币地位将受到巨大冲击。美元贬值之路仍在进行时。时间：2009年11月03日 15:24 来源：上海证券报(中国证券网)
早盘两市继续冲高，个股普涨。对于目前市场，投资者需要重点研究的问题依然是昨天的大阳线。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理我们看到昨日市场莫名的大幅低开，又莫名的单边上扬，振幅超过了5%，在大阳线之前，技术上是没有任何征兆的，市场还处于一个上升趋势被破坏，调整尚未结束的状态中。我们清楚之前市场运行格局是稳步上扬或者稳步下跌，像昨天这样的走势今年从未出现过，因此这里出现一根大阳显然就破换了09年以来市场的运行格局。而市场格局改变是需要投资者重点观察的，看清楚再动手不失为一个稳妥的操作策略。
来看大盘，昨天笔者提示大家若沪指能够有效突破下降通道3010点上轨，则会继续上涨，这是短线走势给出的提示。目前由沪指分时走势来看，上升已经维持了6个小时，但尚未创出上周3123点以来新高，因此对于昨天开始的上涨，投资者要首先当做是针对3123点下跌以来的反弹，同时目前的上升与9月3号的拉升有相似之处，我们清楚9月3号拉升之后市场又涨了10天，因此若随后市场能够创出3123点新高后依然能够保持强势，那么除去今天，随后市场的上涨将有望再维持9天。
时间：2009年11月03日 10:18 来源：港澳资讯作者：马晋
　　今日两市股指，沪指报3085.74点，深成指报12754.70点，中小板指报4978.67点，集合竞价共成交16.44亿元。个股多数跟随大势上涨，无板块指数下跌，其中有色金属、物联网、IT和房地产板块居于整体涨幅前列，传媒、医药、网游和水务板块弱于大势。周一的A股，戏剧性一幕再现眼前。早起跳空低开，但随后便空翻多，一浪更比一浪高，到收盘时，上证指数强劲上涨80点，而深成指就更加凶猛，居然涨3.4％。是谁把大盘带上了一个新台阶？是金融股。当天金融指数上涨5％，成为市场主角。
　　情理之中的低开
　　早盘，创业板大面积跌停开盘，主板也一度急跌70多点，谁招来这番大跳水？答案很简单，《两大数据意外疲软 美股及商品暴跌》。美国商务部上周五公布的数据均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5％，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。受此拖累，周一早起A股跳空低开，也是情理之中的事。
　　迪士尼烟花提前燃放
　　周一当天，首先冲出的反弹先锋是上海迪士尼概念。当天收盘时，上海迪士尼概念几乎全线涨停，中路、界龙、斯米克涨停，中华企业、陆家嘴则上涨9％左右。原因在于：《韩正：上海将于近期公布迪士尼项目最新进展》，来自权威媒体新华网的消息：上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　20只医药股涨停
　　周一当天，医药指数上涨5.47％，当天共有20家医药股涨停。原因还是因为：《甲流二次洪峰致疫苗告急 产能瓶颈制约接种速度》。一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
　　金融股重拳出击
　　周一当天，最令人惊喜的是金融股的全线暴涨行情。当天涨幅前列的是两家小银行股：深发展涨停，兴业银行上涨7.5％，而对大盘影响最大的当数中国平安与招商银行的暴涨，平安上涨6.7％、招行上涨5.18％。这两只权重股的暴涨，点燃了大盘午后全线普涨的热情。这两股近日皆有亮点可看：招行新近公布2009年三季报，基本每股收益0.68元，符合市场预期。而中国平安的最大亮点在于：上周基金三季报悉数公布完毕，中国平安取代了招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元，平安成为18家基金公司重仓首选。
　　周一喜迎开门红，接下来，还有哪些期盼呢？周一传出的《10月信贷或为3000亿左右 银行静待宏观政策》、《中央经济工作会议12月将召开 重在调结构防通胀》等消息，都有利于大盘向上突破。
　　(国元证券)时间：2009年11月03日 03:57 来源：上海证券报(中国证券网)作者：王大贤
　　近日开板的创业板市场轰轰烈烈，而躺在另一个角落的B股市场却近乎无人问津。B股市场未来何去何从？笔者认为这与我国经济发展程度和资本项目开放进程紧密相关，不是独立职能部门能够决定的，它是国家综合考量的结果。但是，管理政策的定位，将直接影响到B股市场的走向。
　　设立B股市场的初衷，是为了另辟一条引进外资渠道，作为我国证券市场国际化的桥梁，实现吸引外资和建设离岸金融市场。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理当前，随着我国资本项目可兑换进程和证券市场国际化进程的加快，以及QFII制度和QDII制度实施的冲击，证券市场投融资渠道不断扩宽。
　　在这样的新形势下，监管层需要适时调整对B股市场的政策思路。由于B股市场目前是我国居民外汇存款的重要投资渠道，是金融证券市场投资品种多元化的重要体现，结合我国证券市场国际化的整体战略来看，B股市场如果要继续存在下去，就应作为我国证券市场国际化进程中多层次市场的一部分。如果对B股市场作这样的新政策定位，笔者试提出几种可能的选择：
　　方案一：通过存托凭证促进B股市场转型。因为中国境内资本市场与国际资本市场并未接轨，境内投资者对境外股市了解较少，缺乏直接投资于境外资本市场的窗口。目前可通过存托凭证的方式对B股市场实施转型，保留境内居民大量外汇存款的投资渠道，设法促进投资品种多元化等金融创新，实现境外投资。
　　方案二：将B股市场发展成独立的以外币计价资本市场。这不仅可以充分利用境内的外汇资源，还可扩大B股市场的规模，进一步规范和改善B股市场的运作机制，使之能够成为我国证券市场国际化的窗口，为吸引外资积极的创造条件。
　　方案三：A股与B股合并。目前QFII的实施以及人民币在资本项目下实现可自由兑换后，B股市场相对功能将逐渐被A股市场所取代，这种同股不同权的市场割裂状态，已使得可替代性也越来越强。当然，由于市场不规范、投资主体不健全、人民币不完全兑换等因素，A、B股的合并将是个渐进的过程。
　　目前在我国资本项目下还未实现可自由兑换的情况下，可供实施的A、B股的合并计划可以有以下几种：比如，参照关闭STAQ、NET系统及地方柜台交易系统和规范两市小基金的成功做法，在一定期限内实现A、B股的平稳合并。比如按权重将A、B股通过汇率转换。在人民币升值的预期下将对B股的理论投资价值有所提升，但加大了汇率波动的风险。因此在人民币自由兑换之前，将Ｂ股股价以当时汇率折算成人民币价格按照非流通股转为流通股的方法转换，可以避免投机现象。再如设立针对B股市场的证券投资基金，通过设立国家投资基金、中外合作投资基金、境外投资基金，将各种市场投资主体引入国内证券市场，同时投资于A、B股。通过投资基金在两个市场上的买卖，缩小A、B股价差，从而促进A、B股并轨。
　　以上述的B股市场重新定位，首先需要放松对境内机构投资者参与B股市场的限制。笔者以为，从目前市场看，允许具有外汇账户并有外汇存款的境内机构投资者进入B股市场，通过采取适当的政策措施规定其进出路，则目前环境下的一些政策障碍可以解决。其次，扩大券商外汇业务范围，允许券商通过同业拆借来筹措资金，拓宽券商外汇资金来源渠道，提高券商参与B股交易的积极性。今年3月，国家外汇管理局批准中国国际金融公司经营“买卖或代理买卖人民币特种股票”资格，可以看作是开放券商B股自营业务的信号。另外，恢复优质企业发行新B股和定向增发，扩大市场规模和容量，让多方投资者看到B股市场的投资价值，从而共同推动市场的发展。
　　据悉，整合过去已颁布的分散在不同规定、办法等规范性文件中的外汇管理法规，形成一个完整的、专业的、操作性强的管理办法来规范B股市场行为的工作正在进行之中，《证券公司外汇业务管理办法》初稿也征求了外汇基层意见，希望尽早颁布实施。
　　目前，我国B股市场交易的电子化程度相对较高，而管理部门的监管手段却相对落后，缺乏一套有效的能够及时掌握被监管对象相关信息的机制。因此，管理部门应加大科技投入，提高电子化程度。
　　（作者工作单位：国家外汇管理局山西省分局）
　　
　　尽管大盘近期不断震荡，但仍然有部分个股逆势大幅上扬，新农开发（600359,,,）就是典型一例。超过60％的涨幅，让三季度提前布局该股的5只基金喜获浮盈近亿元。
　　自10月份以来，新农开发股价由9.80元飙升至昨日收盘时的16.01元，涨幅高达63.37％，而同期大盘涨幅仅为10.69％。天相投顾的统计显示，自10月份以来，涨幅超过新农开发的个股只有5只，而且这5只股票均很少有基金参与，只有新农开发是基金三季度深度参与的股票。
　　最新的三季报显示，在新农开发的前十大流通股股东中，有一半被基金占据，分别为南方隆元产业主题、招商核心价值、中融景气行业、诺德价值优势和上投摩根成长先锋，合计持股1499.54万股，占流通比合计为7.89％。而就在二季度，新农开发的前十大流通股股东中，仅有华安中小盘成长一只基金。
　　从新农开发各个季度前十大流通股股东来看，南方隆元产业主题无疑是最青睐该股的基金。资料显示，2008年底南方隆元产业主题位列新农开发第一大流通股股东，2008年中报和2008年三季报中，该基金分别为新农开发第一大和第二大流通股股东。不过，在今年的一季报和中报里，南方隆元产业主题均退出了新农开发前十大流通股股东，此番杀出“回马枪”，显示了该基金对新农开发投资价值的再次认可。
　　统计显示，如果三季报显示进入新农开发的5只基金仍然持有，10月份以来就获得浮盈9312万元，单是南方隆元产业主题一只基金，就获得浮盈2798万元。
周一早盘沪深两市大幅跳空低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方, 午后股指继续上涨，尾盘强势不改,成交量明显放大。消息面上看, 央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。另外，中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。盘中看, 蓝筹股方面，银行股强劲上涨推动大盘逆转；生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表等板块相对较弱；创业板却逆势下跌，有20只个股跌停。整体来看，周一市场低开高走，放量上扬，日K线收长阳,且呈阳包阴态势。解禁高峰已过，且创业板业已推出，影响市场的不确定因素均已明朗。后市行情的延续，仍将以业业绩为主线。盘面显示资金面有积极的变化，短线仍有望保持强势，投资者可轻仓短线操作，快进快出，关注金融、地产、及重组类个股。
时间：2009年11月03日 10:12 来源：证券日报
　　除吉峰农机外，27家创业板企业上市首日飙涨的疯狂在昨日一扫而光，其中20只股票更是直奔跌停。在经历了前后两个交易日冰与火的考验后，市场对于防范首日交易风险的停牌制度有所议论。
　　上市首日，28家创业板企业股票高开后，一路高歌猛进。26家企业开盘溢价超发行价50%，出现了红日药业、神州泰岳两只百元股。而28家企业盘中首次涨幅最低也超出40%，其中20家企业盘中涨幅超出开盘价50%而临时停牌2次以上。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　散户推动新股首日爆炒
　　财经评论人士皮海洲认为，28家创业板企业上市首日爆炒，“三档停牌制”以开盘价而不是以发行价为基准价，形同虚设。要防止首日爆炒，监管部门对新股涨跌幅的监控必须以发行价为基准，实行“N档停牌制”，或实行上市首日的涨跌停板制度。 　　为防范创业板首日交易风险，在中小板首日交易“两档停牌制度”的基础上，深交所出台《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，对于盘中股价的涨跌幅设立三重临时停牌规则，即新增了盘中价格首次涨跌幅超过开盘价80%时，临时停牌至14时57分。
　　但记者注意到，自9月10日以来，奥飞动漫等10家中小板企业上市首日虽然开盘溢价率也不一而足，但仅有鑫龙电器在上市首日出现盘中涨幅超20%而临时停牌一次，大部分中小板新股首日盘中价格涨幅明显低于20%。
　　“创业板的首日疯狂，主要是散户行为，中小板开板的时候也曾被爆炒。”某券商投资人士分析，而在高市盈率、发行价较高的基础上还追高买入，这属于赌徒心态，自然要承担股价下跌的风险。
　　中央财经大学证券期货研究所所长贺强也认为，首日爆炒主要是散户，基金等一些机构都没进去。
　　据统计，创业板企业上市首日，中小散户资金已然成为推动创业板股价暴涨的绝对主力。机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63%，其中，证券投资基金、社保基金、保险等并未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。市场97.37%的交易量均来自散户。
　　交易制度与价格定位无关
　　其实，上市首日的狂飙乱涨难掩股价下跌的暗流汹涌，市场对此已有普遍的预料。昨日，探路者、金亚科技、华谊兄弟、乐普医疗、神州泰岳等20只股票均以跌停价收盘。除吉峰农机涨停外，安科生物上涨3.53%。南风股份则维持上市首日的交易价格。
　　也有观点认为，新股首日爆炒与交易制度不无关系。如果创业板首日实行T+0交易，或许首日就不会爆炒。
　　不过，一位研究人士对此不然。该人士认为，并不是交易制度有问题，可能是其他地方有问题，是否定价机制出了问题？交易制度本身是为了防止股价波动过大，让市场信息更好地传达。交易制度是否没有起作用，恐怕还要看第二批及后来的上市企业的股价表现。
　　“新股发行价、市盈率偏高，一级市场应该指导。在整个市场还没完全市场化的情况下，发行价就不应该完全市场化”贺强也一针见血地指出。
　　创业板新股首日爆炒不在于交易制度问题，中国人民大学金融与证券研究所赵锡军对此赞同。
　　“交易制度和价格定位没有关系，股票价格不是由交易制度设计的，交易制度也不能影响股价。”赵锡军表示，价格高低是应该由投资者自己判断，是自己承担责任下做出的决策。当然，如果价格是操纵的，则另当别论。
　　他认为，投资者对企业未来价值的判断与交易制度是不同的，交易制度是在逐步摸索中完善，如主板创办时无涨跌停，上市定价有多次改革。而既能体现企业价值又能让投资者理性投资，保证公平公正交易是交易制度应有的原则。
　　对于首日爆炒后的大幅下跌，赵锡军认为，这可能是投资者在不同时间内做出的判断，只要不是被操纵的交易，如果判断失误，也是投资者自己做出的决策。(罗三秀)　　
　　Wind统计显示，三季度基金减持近四成，社保加仓近八成
　　三季度A股出现大幅震荡，上上下下的过山车行情让很多投资者对主力的操作路线感到迷茫。根据上市公司和各机构披露的三季报可以发现，市场主流机构在三季度的资产配置策略方面出现了严重分化，以"前瞻性"着称的社保基金在三季度末总体比上季度末(编注：下无特别说明，均相对上季度末)增仓了八成，但基金公司却出现主动性减仓，减仓幅度超过四成。
基金以"食"为天
　　根据Wind统计，今年三季度基金整体呈净卖出状态。
仅增持了6个行业
　　综合基金三季报和上市公司前十大股东名单，各家基金公司在三季度所持A股股数从中期的1070亿股下降至三季度末的638亿股，仓位下降了四成。持股市值也从年中的16085.787亿元下降至三季度末的9292.44亿元，持股市值缩水了42.234%。而同期上证指数跌幅仅6.08%，基金"积极减持"的态度也可见一斑。
　　按买入公司占行业内家数之比计算，三季度基金仅对6个行业进行了增持。增持幅度最大的是农林牧渔业，增持幅度达到5.88%；其次为餐饮旅游行业，增持幅度为3.7%。此外，房地产、医药生物、食品饮料和信息服务行业也被基金增持。
　　而基金减持公司家数占行业内总数比最多的一个行业为建筑建材，达到9.88%；交通运输行业减持占比达到9.59%；此外，黑色金属、轻工制造以及电子元器件的减持比例也均在8%以上。
　　化工依然成为基金持有家数最多的一个行业。截至三季末，基金共持有化工股97个，比二季度末减少了6家；机械设备业88只个股，也减少了6个公司；医药生物行业78只个股、房地产业75只个股，分别新增了3家公司。
　　从个股看，海鸥卫浴成了基金们在三季度增仓比例最大的一家上市公司。Wind统计显示，按增持股份数量占流通股比例计算，基金净增持了海鸥卫浴23.66%的股份。其次受到青睐的是仁和药业和金陵药业，增持幅度分别为22.51%和17.47%。在基金增持比例最多的前15家公司中，有8家来自于中小板，6家来自医药行业。
　　中国平安取代招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元。周一深沪A股低开高走,并收出放量长阳线，而对应的创业板股票却有20家跌停。从市场轨迹来看，尽管A股周一收出红阳，但其主要因素是短期指标超跌所致，也不排除主力自救的一种突发性反弹，而进入到密集区内其并无大的上行空间。从当日市场特征来看，权重股推升股指，普涨态势非常明显，比如中国平安、工商银行、深发展A、浦发银行等表现较好。从市场多因素来看，周一低开长阳并不能代表阶段性上行空间打开，相反由于多重因素所引发，投资者仍应谨慎对待。其从阶段性因素来看，不确定性大增，年终阶段震荡反弹后仍有可能出现大幅度重挫的可能，其主要因素体现在：
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，从市场轨迹及因素来看，由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，尽管周一低开中阳，但成交量却显示两市仅有2500亿左右，这还包括创业板股票。由于权重指标股的全流通，此量非彼量特征明显。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化、工商银行等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且净值总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金仓位也出现了高位被套的现实，其能够动用的资金非常有限。由于创业板资金及新股申购资金的分流，因此在A股总流通市值增加的基础上，市场量能却没有变化，显示量能因素对A股将形成重大挑战，如果量能不能发生实质性变化，那么撬动市场的可能就极低。从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显，因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
　　其次，创业板效应与风险将形成压力。创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒，28只创业板股票均被资金狂热炒作，全部先后被深交所临时停牌，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。远远的超过了英国创业板平均12倍PE与美国纳斯达克创业板平均26倍PE，风险累积之大，可见一斑。研究发现这些上市的创业板公司股票,许多存在券商既是上市公司关联股东(上市前转让所得)，又是保荐人，又是网下询价者、又是承销商这样的局面仍在中国证券市场发生着，因为利益机构或利益账户利用交易制度当日炒高维持,日后利用10%的跌停限制,在一定程度上维持股价,不破转让价,就可一年后套利,这可能是新股首日恶炒的的得要因素之一。周一20家创业板股票跌停是风险开始。如果这一局面仍然维持,那么社会资金及市场资金均有可能转战PE市场和新股申购市场。而从首批28家公司在11月的表现来看,研究认为绝大部分大幅度回落将是主要特征，因此创业板的效应及风险泡沫下跌，构成A股较大的心理压力与现实压力。
　　最后，全流通加快后的国际化估值回归。随着中国银行、招商银行、中信证券、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从目前主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩PE高达109倍，市净率出现于3.5-35倍之间(华谊兄弟首日交易市净率最高达到54倍)，因此尽管中国经济有增长维持，但国际资本市场规则的下拉会使得A股在全流通加快步伐的情况下向其回归。研究发现，今年以来中国A股及世界主要资本市场的上涨均来自于外部因素比如经济刺激、政府政策推动，而目前来看，部分国家开始加息、欧盟秋季首脑会议30日会议也强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，因此市场不确定性面临加大。从国内A股三季度报告来看，显示增长趋缓，未来业绩增长不确定性大增。根据中国证券报信息数据中心统计，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%;净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。由于未来创业板公司的增多将竞争主板公司利润，加大市场竞争，国企利润面临严峻考验与分流。 因此这对于11月份股市都将形成一定的挑战与压力，但结构性品种机会不会消失。
　　总体来看，周一的低开长阳并不能说明市场上行空间打开，不排除主力自救式拉抬的一种可能，笔者认为11月份A股市场的震荡回落压力较大，不会因为某天强劲反弹而改变。由于反弹中量能标难以好转(特别是大型权重股全流通加快后)、创业板效应与风险的释放重挫、全流通步伐加快后的国际估值下拉以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性特别是代表机构动向的标准普尔指数再次考验1000点，因此笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎，并认为年终阶段A股或将出现30%左右的下跌可能，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块来佳，比如高速公路、路桥、　　
　　金融股强势崛起
　　近期国际金融市场对沪深股市的影响，在大势一度较为低迷的背景下，显得极为突出。2日市场更在隔日美股出现重挫的背景下，大幅低开。随后市场迅速在中国平安、工商银行等金融权重股的带领下展开绝地反击，两市股指不仅在早市收盘前翻红，更在午后继续大涨。当日申万金融服务指数涨幅则达到3.50%，板块内不仅有深发展A强势涨停，更有兴业银行等其他7只金融股涨幅达到5%以上。
　　而在经过周一金融股的大涨后，申万金融服务行业所属39家上市公司的最新A股市值为54878.66亿元，较上周末的53022.93亿元大幅增加1855.73亿元。而事实上，作为沪深股市的巨无霸板块，自9月以来，金融板块的整体表现就强于大势。10月9日以来，申万金融服务指数12.79%的涨幅，高出同期沪综指2.10个百分点;9月份，该指数9.06%的涨幅也要显着高于沪综指上涨4.19%的表现。
　　估值仍是其最大优势
　　在11月2日A股止跌转涨的带动下，港股跌幅也大为收窄。值得注意的是，收盘时两市股价倒挂的8只个股中，再度有4只金融股位列其中，而这也从一个侧面反映出当前A股金融板块估值所具备的突出优势。至11月2日收盘时，内地市场与港股有工商银行、中兴通讯等8只个股股价出现H股贵过A股的状况，而这之中金融股占到一半。以当日人民币与港元的汇价计算，工商银行、中国人寿、中国平安、建设银行4家上市公司的H股价格分别比A股高出6.72%、6.25%、2.98%和0.06%。以工商银行为例，当天收盘时的A股股价为人民币5.20元，H股则为港币6.30元，港股价格显着高于A股。
　　事实上，如果以动态市盈率测算，目前银行股的估值优势则更为显着。Wind资讯的数据显示，以2009年三季报的每股收益为计算基准，至11月2日收盘时，申万金融服务行业的平均市盈率为16.06倍。板块内14家银行股的平均市盈率仅仅为13.49倍。分析人士指出，相对估值折让的收窄，将是金融股今后股价上涨的一大动力。时间：2009年11月03日 03:36 来源：证券日报作者：子强
　　沪指涨80.80点
　　周一沪指受海外股市下跌影响低开62.03点,早盘在中小市值个股带动下逐步走高站上3000整数关口,午盘后上升势头进一步加强,权重股借势发力上攻,全天沪指上涨2.70%,成交量较上周五增长31.742%。行业全线上涨,涨幅最高的两类行业是:保险和医药,涨幅分别为:5.94%和5.63%,资金流向前两位的行业为:医药(净流入436579.53万元)和房地产(净流入226853.39万元)。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理沪市Ａ股上涨814只,下跌13只;深市Ａ股上涨715只,下跌44只。A股市场非S及非ST类个股有43只封住涨停,有19只个股封住跌停,均为创业板个股;S及ST类有16只个股封住涨停,无个股封住跌停。
　　大单增仓913只
　　周一Ａ股大单增仓913只,大单减仓559只,主动买单成交量高于卖单的有1306只。大单增仓率超过5‰的个股有181只,涉及医药(33只)等27类行业,大单增仓率前5位的个股为:澳洋顺昌(98.077‰)、吉峰农机(91.2‰)、斯米克(62.878‰)、莱茵生物(49.336‰)、北化股份(49.289‰);大单减仓率超过5‰的个股有66只,涉及计算机(8只)等22类行业,大单减仓率前5位的个股为: 金亚科技(343.287‰)、大禹节水(200.118‰)、新宁物流(195.783‰)、红日药业(188.533‰)、北陆药业(186.493‰)。
　　沪市特大增仓332只
　　周一沪市A股特大增仓股(特大增减仓:单笔成交大于50万股或100万元的买入和卖出之差占总成交的比例)332只,特大增仓股前5位分别为:运盛实业(45%)、广州药业(26.8%)、神马实业(17.3%)、西南药业(16.9%)、金宇集团(15.8%);特大减仓股307只,特大减仓股前5位分别为:中国建筑(22.6%)、建设银行(14.9%)、博闻科技(14.8%)、广东明珠(13.5%)、ST东碳(13.1%)。
　　千万大单321笔
　　周一出现单笔成交金额超过百万元的个股有1173只,百万大单共出现28008笔。百万元大单出现超过470笔的个股有5只,分别为:招商银行(760笔)、中信证券(738笔)、浦发银行(578笔)、中国建筑(542笔)、华兰生物(475笔);周一单笔成交金额超过1000万元的个股有95只,其中千万大单成交超过13笔的分别为:招商银行(46笔)、深发展Ａ(24笔)、浦发银行(13笔)、中国建筑(13笔)、中国平安(13笔)。
　　尾盘，地产股开活跃，银基发展(题材，主力，敢死队)（000511）大涨4%.一举冲上了5日线，其他地产股如华业地产(题材，主力，敢死队)（600240）、运盛实业(题材，主力，敢死队)（600767）涨幅7%.园城股份(题材，主力，敢死队)（600766）涨停。前三季度，在三大保险股中，投资资产最多的中国人寿的操作较为积极。
　　上市公司三季报披露的数据显示，包括三大保险股在内的多家保险公司对重仓股进行了调整。各家保险公司重仓出击医药生物、机械设备、石油化学等板块的股票，减持了食品饮料和信息技术板块股票。
　　保险巨头重仓股大换防
　　从上市公司前10大流通股股东持股数据统计，前三季度，在三大保险股中，投资资产最多的中国人寿（601628）的操作较为积极。三季度，中国人寿保险股份有限公司、中国人寿保险集团公司以及中国人寿再保险股份有限公司共持有154只股票，成为保险股三巨头中持股数量最多的保险公司，持仓市值合计达646.00亿元。中国人寿在51只股票进行减仓的同时，增仓了大量股票。其中，中国人寿增仓幅度最大的三只股票为：增持民生银行（600016）2.02亿股、增持中国石化（600028）1.90亿股、增持中国石油（601857）3999.91万股。
　　第三季度，中国平安（601318）的持股数量远远小于中国人寿。中国平安合计持有22只股票，持仓市值合计约57.06亿元，整体权益投资仓位处于较低水平。对比半年报不难发现，除了宜科科技（002036）、国电南瑞（600406）、深发展（000001）、建设银行（601939）之外，中国平安对其余十多只股票都进行了换仓，大换岗之后的重仓股集中在医药和石油化工等板块。
　　中国太保（601601）在第三季度则合计持有52只股票，持仓市值合计为70.64亿元。其中，14只股票被中国太保减持；而光明乳业（600597）成为中国太保第三季度增持幅度最大的股票，共增持2228.41万股。
　　虽然三家保险公司攻防不同，但是换仓之后的数据显示，医药、石化等板块成为三大保险股不谋而合的选择。中国平安和中国人寿两家公司同时重仓三九医药（000999）、双鹤药业（600062）、亚宝药业（600351）、建设银行等，中国人寿与中国太保同时重仓中化国际（600500）、浦东金桥（600639）、陆家嘴（600663）、川投能源（600674）、国电电力（600795）、金钼股份（601958）等。
　　中小保险公司进退不一
　　对比半年报重仓股名单可以发现，一些在二季度重仓的中小保险公司开始在三季度进行减持。其中，华安财产保险退出长春高新（000661）的重仓股名单、生命人寿保险退出了威海广泰（002111）的重仓股股东名单、华泰资产减持福建南纸（600163），中意人寿减持同方股份（600100），中财再减持中国医药（600056）和天药股份（600488）。
　　有中小保险公司减持股票以锁定收益，也有中小保险公司低位建仓以博取收益。在二季度未出现在上市公司重仓股名单中的大地保险，在三季度重仓持有桐君阁（000591）、万方地产（000638）、香江控股（600162）、金丰投资（600606）四家上市公司股票，合计持股数量为604.99万股，持仓市值为4577.08万元；类似的还有正德人寿，该公司在三季度购入东方市场（000301）245.25万股，持股市值约1385.67万元。
　 连续净赎回低风险产品占比萎缩
　　由于今年股市全面回暖，债券型和货币型基金逐渐被投资者抛弃，遭遇了连续不断的净赎回，净值规模不断减少，低风险产品占基金总规模的比例进一步下降。相应地，股票型、混合型、QDII、指数型等高风险产品份额占比均出现不同程度上升。
　　先买后抛基金经理大玩波段
　　对于金融地产两大板块，基金在前三季度采取了先买后卖的操作，大作波段投资。季报显示，三季度偏股基金减持金融和地产板块分别达净值的4.23％和3.69％，而就在前两个季度，基金增持金融板块分别达净值的5.20％和5.68％，增持房地产分别达净值的1.47％和3.12％。
　　业绩越好赎回越大QDII惊现“处置效应”
　　处置效应是指投资者倾向于卖出盈利的股票而保留出现亏损的股票，这一效应在QDII基金中也出现了。业绩越好的QDII遭遇赎回越严重，相反，基金投资者对手里仍在亏损的QDII基本采取持基不动策略，期望未来这些QDII能回归面值。
　　基金业集中度止跌回升
　　今年上半年受一批中小公司业绩突出和新基金密集发行的冲击，大型基金公司的规模占比不断下降，以前五大公司市场占比为例，从去年底的33.62％降至一季末的32.60％，二季末进一步降至31.22％，前十大公司市场占比从2008年底的50.89％降至一季末的49.31％，然后又降到二季末的48.23％，但这一下跌趋势在三季度得以扭转，由于华夏、易方达、博时、嘉实、交银施罗德和汇添富等公司三季度新基金发行规模远远超过其他公司，导致大公司市场占比重新回升，前五大公司规模占比达到32.80％，前十大公司规模占比达到49.58％，均超过一季末水平。
　　11月3日消息 针对力拓昨日发表的中方可享单独定价的表态，中钢协市场部主任陈先文周二表示，中国不存在任何不公平的附加条件，媒体不应妄加猜测，中钢协还未收到力拓方面就此事给出的正式消息。
　　昨天，有澳洲媒体报道称，力拓公司铁矿石部门首席执行官萨姆-沃尔什表示明年销往中国的铁矿石定价将区别于其他市场，制定一个“中国价格”，但不能附加一些不公平条件。
　　中钢协市场部主任陈先文针对此事表示，铁矿石谈判是互相依存的，最后达到双赢的目的，中国不存在任何不公平的附加条件，媒体不应妄加猜测，中钢协还未收到力拓方面就此事给出的正式消息。
　　陈先文告诉新浪财经，实行铁矿石统一价格恰恰是澳大利亚铁矿石供应商提出来的，澳方准备以到岸价为统一价格，使澳洲矿比巴西矿更有优势，补足运费差价，而中国提出的是离岸价的统一，当然有各品种各品位的不同差别，但进入中国市场只能是一个价格。
　 伴随由创业板带来的中低市值成长股炒作周期渐入尾声，基于相对估值以及宏观面、资金面的支持，金融地产资源为代表的权重型品种将上升为热点，11月大盘有望出现指数型上涨的重要拐点。
　　近几个月大盘指数的波动缺乏明确方向，而且各种消息面因素的影响较大，包括创业板的挂牌等都在扰动着A股的运行，市场整体持续显示弱势特征。然而，种种信息与数据正不断支持脆弱的市场转向坚强，不断积聚向上攻击的能量，中短期出现变盘的契机趋于成熟。
　　市场已处中期向强拐点位置
　　首先，月K线组合显示市场已处于中期向强的拐点位置。这里我们用简单的实证比较，即比较上一轮调整与本轮行情的上证指数月K线组合，可以很清晰地看到，6124点见顶后的上一轮大熊市调整中，月K线组合的规律是急挫一个月（通常超过15%），第二个月总是反弹回稳，接着又是急挫一个月，持续13个月探至1664点，累计调整幅度达72%。这种罕见的调整，让市场参与者印象深刻。因此，在持续上涨9个月后，转入调整时，市场做空行为显得异常坚定――8月单月跌度21%，幅度仅次于1664点见底当月的24%，这是典型的熊市记忆与恐慌情绪再次的释放。历史不会简单重复，事实上，随后9月、10月的走势并没有按熊市周期的格局进一步演绎下去。虽然9月强力反弹受阻，但10月并没有顺势急挫，而是维持于9月阳K线上影线区域波动且创出新高，收于5月均线之上（保持5月均线之上是维持中期上升趋势的关键）。换言之，8、9、10三个月的月K线组合正在改变原有长期弱势趋势。按趋势推测，11月中下旬出现更为明确的向上突破拐点的概率很高。
　　热点演变周期推动蓝筹股转强
　　其次，热点演变周期也在支持具有相对估值优势的权重蓝筹股转强，从而推动“指数型”上攻行情的展开。本轮行情的热点变化呈现典型的3个月左右的波动周期：去年底至今年初为中小板和新能源，5至7月为金融地产煤炭有色，8至10月为重组股和物联网。出现这种变化周期，与两类不同偏好的资金行为直接相关：资金来源于公募性质的机构资金偏爱于配置基本面明朗的大行业类品种，如金融地产资源类，自上而下的选择策略始终占据主流；但另一类资金的资金来源为私募性质，配置的投资组合不需要定期或公开，更注重追求绝对收益率的驱动下，选择品种更偏爱“拐点”型品种，更具投资弹性，像中小板、新能源、资产重组、物联网等就非常典型。然而，在目前指数成份股结构中，金融、地产、资源类股占据绝对比重。换言之，只有这类品种形成上攻合力的时候，指数才会有明显上涨趋势甚至加速。考虑时间周期、相对估值，特别是众多经济数据支持中国经济V形增长、热钱流入推动流动性再度上升、上市公司业绩持续加速的背景，将快速推动基于公众化配置要求的大量机构资金加速入市，使金融地产资源再度成为市场热点，从而推动11月指数出现加速。
　　从最乐观的逻辑上推理，随着经济复苏的不断深入，更多周期性行业包括一些产能过剩的如钢铁等也会逐渐转入复苏。然而，虽然本轮经济复苏的复苏趋势明朗，但长期发展仍存变数，投资策略上应以两个季度的观察时间跨度为宜，一下子把目光放得过长并不理智。
　　低碳经济发展模式下所酝酿的新兴产业革命机遇亟待国家战略规划的强力支撑，并以此助推经济发展模式由“高碳时代”转化为“低碳时代”。从技术变革与生产力进步的角度看，低碳经济发展模式及其所蕴含的新兴产业革命本质上要解决的核心问题是如何使这种发展模式下的产业生产力与生态生产力相互融合而非相互抵消。文章认为应当通过循环经济制度、产业制度以及金融财税制度的创新来保障、支撑并实现低碳经济发展模式下的新兴产业革命。
　　低碳经济发展模式因其低能耗、低排放、低污染的特征，正成为各国转变经济发展方式，实现可持续发展的一种共识。中国作为一个负责任的大国，也十分重视发展低碳经济，胡锦涛总书记早在2007年亚太经合组织(APEC)会议上的讲话就明确主张“发展低碳经济”，中国的“十一五”规划也明确承诺：到2010年确定单位GDP能耗下降20%的目标；主要污染物(包括二氧化碳)排放下降10%的目标。
　　实际上，作为对传统的“高碳经济发展模式”的扬弃，低碳经济发展模式不仅在提高民众福利、降低发展代价上有显着的作用，它还蕴含着某种新兴产业革命机遇或时代的到来。如果能够紧紧抓住低碳经济发展模式所引致的新兴产业革命机遇，并以之助推中国经济发展方式由“高碳时代”转化为“低碳时代”，则不仅具有战略层面的意义，而且能够使我们所主张与承诺的目标得到更好、更快的实现。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命呼唤国家战略规划的强力支撑
　　一种新兴的经济发展模式必然要求某种新兴产业或产业簇群为这种发展模式奠定产业基础，否则，这种新的经济发展模式必然成为无本之木、无源之水。
　　既然低碳经济发展模式的实质是以对碳基能源(煤、石油、天然气)的低消耗，对碳中和、碳封存和碳捕获技术的密集使用，以及对新兴清洁绿色循环能源及原材料的充分利用为基础的可持续发展模式，这就意味着低碳经济发展模式的产业基础必然转向以低碳乃至非碳消耗的新兴产业或产业簇群，这种新兴产业或产业簇群必然能够从根本上降低人均“碳足迹”，并极大缓解人类生产、生活对自然生态环境的破坏状况，使人类社会彻底摆脱经济增长极限理论对人类现有经济发展模式前景的“诅咒”。
　　从目前人类所掌握的技术条件来看，最有可能成为低碳经济发展模式下的新兴产业或产业簇群可能是：1、生物产业；2、太阳能产业；3、核能产业；4、风能、潮汐能产业；5、海水氢能源产业等等。现阶段争论哪种或哪类产业将成为低碳经济发展模式下的主导产业并无太大意义，因为低碳经济发展模式下所面临的这种新兴产业革命机遇很可能要求一系列新兴产业的相互融合或集成创新，所以，认识到低碳经济发展模式下所酝酿的这种新兴产业革命机遇，并在国家战略、产业政策与技术创新规划等领域内有所提前准备，待新兴产业革命机遇来临时能够充分抓住这种机遇并以新兴产业革命推动实现低碳经济发展模式的推广，这应该是更为重要和紧迫的。
　　因此，努力创造条件将低碳经济写入“十二五”规划以及将低碳技术研发纳入国家科技规划具有极大的现实意义，显然，如果没有国家战略规划的强力支撑，我们就容易错失这种新兴产业革命的机遇，同时也难以实现助推经济发展模式由“高碳时代”转化为“低碳时代”的战略目标。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命本质上是要解决产业生产力与生态生产力相互融合的问题
　　低碳经济发展模式下所催生的新兴产业革命从根本上说依然是一个技术与生产力革新的问题，单纯希望从“低碳消费方式变革”的角度入手实现低碳经济发展并催生相应的新兴产业革命是不现实的，因为这种思路只顾及了消费角度而忽略了从生产角度去思考问题。因此，从技术变革与生产力进步的角度来看，低碳经济发展模式及其所蕴含的新兴产业革命本质上要解决的核心问题是如何使这种发展模式下的产业生产力与生态生产力相互融合而不是相互抵消。
　　纵观人类已经进行的产业革命史，还没有哪一次产业革命较为圆满地解决了这一问题。比如，英国工业革命时期对蒸汽动力的大量使用极大地提高了机器大工业的生产力水平，但蒸汽动力对矿石燃料的大量消耗则严重污染了英国的自然环境，其工业重镇伦敦一度被称为“雾都”，英国工业革命的生态生产力的负向效应显然在一定程度上抵消了其产业生产力革新的正向效应。
　　同英国工业革命一样，二十世纪初期的以“电气化”为基础产业革命和二十世纪末期的以“信息化”为基础产业革命在推动人类社会生产力飞速前进的同时，其对碳基燃料、原材料的使用和消耗也呈几何数级增加，所造成的气候变暖问题的影响已经不再局限于个别国家或地区，而是全球性的。因此，如果将低碳经济发展模式下的产业生产力计为x，生态生产力计为y，我们希望由低碳经济发展模式催生的这一场新兴产业革命能够实现产业生产力与生态生产力的和值效应即(x+y)，而不是差值效应(x-y)。
　　从低碳经济发展模式的内在要求即实现人类社会系统工程的各个单元在低能耗、低排放、低污染的条件下和谐共生，代内与代际公平，均衡物质、精神、生态消费的共同发展模式来看，只有通过政府、企业、公民的共同努力，低碳经济条件下的新兴产业革命才能够实现产业生产力与生态生产力的和值效应，从而使人类社会的发展彻底告别不可持续的“高碳经济发展时代”。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命需要制度创新作为其根本保障
　　如果说，低碳经济发展模式下的新兴产业革命将会引致各国的生产力革新到一个新的水准，那么，必然要求相应的生产关系即各种制度条件与之相适应。换言之，没有适宜的制度保障，这种低碳经济条件下的生产力水平便无法得到持续地革新，相应的新兴产业革命也可能被延迟或终止。因此，对现有制度进行创新，使低碳经济发展模式下的生产关系适应生产力发展水平就显得尤为重要、尤为紧迫了。具体地讲，主要应在以下一些制度上进行创新：
　　―――整合低碳经济与循环经济制度，使二者相得益彰。中国作为一个发展中大国，现阶段还不具备立刻停止对碳基能源、原材料使用的条件。因此，从增量上减缓对碳基能源、原材料的使用必然要引入循环经济制度，把碳捕获、碳封存、碳替代、碳减量等技术环节充分融入循环经济模式，实现低碳经济与循环经济制度的有机融合，使二者相得益彰，先在产业增量上实现“低碳化”，并逐步压缩“高碳化”产业存量。
　　―――产业制度创新：改善“高碳经济发展模式”下的产业链条与产业结构。低碳经济条件下的新兴产业革命本身即意味着对现有产业制度进行创新，其核心在于改善现有高碳经济条件下产业制度的两个维度：即“高碳产业链条”与“高碳产业结构”。首先是缩短能源、汽车、钢铁、交通、化工、建材等高碳产业所引申出来的产业链条，把这些产业的上、下游产业链“低碳化”(或降低其创造的单位GDP的碳强度)应当成为现有产业制度创新的一个重要方向；其次是调整高碳产业结构，逐步降低高碳产业特别是“重化工业”经济在整个国民经济中的比重，推进产业和产品向利润曲线两端延伸：即向前端延伸，从生态设计入手形成自主知识产权；向后端延伸，形成品牌与销售网络，提高核心竞争力，最终使国民经济的产业结构逐步趋向低碳经济的标准。
　　―――通过金融与财税制度创新来支撑低碳经济发展模式及其引致的新兴产业革命。低碳经济发展模式及其可能引致的新兴产业革命必须要有相应的低碳技术开发作为支撑。任何新兴技术的开发都需要大量的资金支持，作为低碳技术研发的主体―――各类企业在技术研发进程中必然渴求得到来自金融机构的金融支持与来自政府部门的财税支持。这就亟须创新金融与财税制度，使这两类制度更加偏向于对研发与使用低碳技术的企业进行金融支持(直接或间接融资)以及财政拨款支持、税收减免支持等，通过这样的金融、财税制度创新来规范新建企业的低碳技术标准、准入门槛，提高已有企业的低碳技术使用及研发水平，压缩高碳技术企业的规模与产能，尽快地从企业层面减少碳源增加碳汇，从而使这些低碳技术型企业真正成为低碳经济条件下所引致的新兴产业革命的“弄潮儿”，使低碳经济发展模式及其引致的新兴产业革命具备坚实的微观经济基础，最终为人类走上清洁、绿色的“低碳经济康庄大道”作出我们应有的贡献。(吴垠 作者系西南财经大学经济学院经济学博士)
　　继超出预期的官方制造业采购经理指数(PMI)前日揭晓后，昨日又有多个关于10月份宏观经济好转的“信号”，在一天内同时释放――汇丰中国PMI再创新高、“第四季度规模以上工业增加值增速可以达到15%至16%”、“四大行10月份合计新增人民币贷款1360亿元”。
　　重重“利好”消息包围下，包括野村证券中国区首席经济学家孙明春在内的多位专家同时发布报告，预测国内生产总值(GDP)增速最快四季度就会达到两位数。
　　PMI逆势上扬
　　昨日一马当先的好消息，显然是有着“民间”PMI之称的汇丰中国PMI再创新高。
　　PMI是眼下最受关注的一个经济先行指标，若该数据高于50%，说明经济正呈现扩张之势;反之则意味着经济将迎来衰退。
　　最新数据显示，10月汇丰中国PMI为55.4%，较上月的55.0%继续上涨，创出了18个月来新高。这和前日公布的官方PMI走势保持了一致。中国物流与采购联合会11月1日公布，10月PMI从9月的54.3上升至55.2，创出18个月以来新高。
　　具体来看，10月份，支撑汇丰中国PMI的最大因素是就业的强劲增长率――该分项指标已连续第5个月保持增长，在当月更是大幅升至55.3%这一五年多来的最高值。
　　汇丰中国调查显示，“新业务量大幅上升，促使厂商增聘人手，部分厂商还实施了毕业招聘计划。”
　　此外，拜海外需求转强所赐，10月份新出口业务量指标也连续第5个月保持上升趋势，升幅为2007年6月以来的最高纪录。
　　值得一提的是，制造业产出、新业务量等构成PMI数据的重要分项指标在10月虽然继续维持增长，但与上月相比增幅有所下降，这让市场人士感到些许不安。
　　对此，兴业证券首席经济学家董先安的研究显示，PMI数据呈季节性(包括假期因素等影响)，历年10月份，PMI通常都会较此前几个月有明显回落。也就是说，今年10月份PMI的表现其实已属强劲。
　　“制造业强劲复苏态势有望持续，并支撑四季度经济强有力的增长。”针对最新PMI数据，汇丰中国首席经济师屈宏斌昨日评价道。
　　工业增加值或狂飙
　　除PMI外，工业和信息化部部长李毅中在昨日举行的“2009中国互联网大会”上表示，当前“从工业领域来看，生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。”
　　李毅中甚至在当天对备受关注的工业增加值数据给出了预测：预计第四季度规模以上工业增加值(同比增幅，下同)可以达到15%至16%，全年可达10%到11%。
　　上个月工业增加值同比增速为13.9%。而按国家统计局的历史数据，这个直接代表企业生产情况的数据上一次出现16%还是在2008年6月，当时危机尚未波及国内。
　　随着危机爆发，2008年6月份后，工业增加值逐步下探，并在2008年10月份骤降至8.2%的个位数，其后的11月，该指标又创下5.4%的9年最低值。
　　如此也就揭示了下一阶段工业增加值猛增，除工业复苏原因外，去年的低基数也是重要原因。
　　显见的是，在快速增长的数字背后，困扰工业生产的产能过剩问题依然悬而未决。国内最大的钢铁生产企业宝钢昨日就透露，受年度维修计划影响，预计四季度钢材销售将较三季度减少20万吨左右。
　　宝钢预计，四季度其内外部环境将面临不利因素。
　　事实上，自8月初出现的供大于求局面已开始拖累中国的钢铁市场，8月和9月粗钢产量创纪录也已导致库存上升。
　　信贷数据超预期
　　昨日最晚揭晓的一个利好消息是四大国有商业银行的最新信贷数据。据财经网报道，工、农、中、建四大国有银行10月份合计新增人民币贷款1360亿元，较上月有所回升。其中中行(601988)新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。受票据到期因素影响，前几个月一直高居同业首位的中行，新增人民币贷款一度从8月的722亿元突降至9月的30亿元左右。
　　考虑到10月份还有多达8天的国庆长假，上述数据如属实，无疑将提振市场信心。
　　如按照上月股份制银行放贷远超国有银行的趋势来看，这也就意味着本月信贷数据或将明显超过市场预期。
　　这显然为乐观的经济学家们再添一个理由。毕竟，无论是工业生产加速、还是消费走强，在众多专家眼中，其根源无非是政府采取的救市计划仍在发力。
　　但这也就带来了一个全球经济目前都在遭遇的难题：如果政府停止救市政策会怎么样?
　　根据全球知名的投资者关系顾问公司富迪讯昨日公布的《全球投资者评论》调查结果，随着眼下经济强劲复苏，超过75%的受访者对2010年股票市场的前景持中立或乐观态度。
　　这份访问了150家全球最大投资基金经理的调查强调：“世界范围内各国政府刺激经济方案的实施正是促使市场信心增强的关键，但是一旦这些措施被终止，投资者对市场前景的态度则趋于审慎。”
　　在信息公开中，“选择性公开”、“过滤性公开”、“缩水型公开”几成惯例，缺乏相关法律保障是原因之一。要使信息公开更有效推行，征求意见稿仍有细化的必要。
　　日前，针对审理政府信息公开行政案件审判实践中出现的新情况和新问题，最高人民法院起草并公布了《最高人民法院关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定(征求意见稿)》，向全社会公开征求修改意见和建议。
　　政府信息公开，一直是个广受关注的话题。去年5月1日《政府信息公开条例》（下称《条例》）实施之时，有报道说我国步入了“信息公开时代”。的确，其在保障公众知情权、提高政府工作透明度等方面的作用不容抹煞，但随后信息公开遭遇的种种尴尬却又告诉我们，迈进“信息公开时代”还需要破解很多现实难题。
　　2008年7月，沈阳市民温洪祥申请有关部门公开招待费、差旅费等情况，被以“极其敏感，难度极大”为由拒绝；北大3位教授追问首都机场高速15年巨额收费去向，遭遇“答非所问”；河南南阳市青年王清向南阳市181个行政部门申请信息公开，甚至被当作“间谍”。
　　拒绝信息公开的理由可谓五花八门，保密需要、尚未纳入对外公开范围等，“选择性公开”、“过滤性公开”、“缩水型公开”几成惯例。本来，“公开是原则，保密是例外”是现代行政的基本要求，但在一些地方和部门，公开有时却成了例外。
　　之前，《条例》就曾规定“可以向上级行政机关、监察机关或者政府信息公开工作主管部门举报”、“可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。”意在应对有关部门的不作为。事实上，以此为据提起的诉讼已屡见不鲜，但要么是案件难以顺利进入司法程序，要么是即便有幸被法院受理，胜诉者也是寥寥无几。个中原因，不一而足，但缺乏相关法律保障也是原因之一。
　　按理说，在征求意见稿中，行政诉讼受案范围的细化应该是最核心、最受关注的内容，但我们发现，这部分内容仍流于粗线条化。其中篇幅较重、规定相对详细的反而是“不属于行政诉讼受案范围”、“法院应当认定为属于不予公开范围”和“法院应当判决驳回原告的诉讼请求”几部分。这不免让人疑惑。
　　还有对“涉及国家秘密”的界定仍嫌失之模糊和笼统。何谓“国家秘密”？如果不进行必要的清晰界定，就很可能为某些部门拒不公开信息预留了巨大的解释空间。近日，李德涛向上海市财政局提出预算公开申请时，上海市财政局的答复就称本部门预算属“国家机密”，不能公开。
　　不过，根据征求意见稿规定，行政机关对拒绝提供政府信息承担相应的举证责任，这倒是一个亮点。被告拒绝向原告提供政府信息的，应当对拒绝的根据以及履行法定告知和说明理由义务的情况举证。也就是说，“极其敏感，难度极大”这样的拒绝理由将不允许存在，“球信息公开”这样的嚣张之语就更无法搪塞了，不公开？可以！给个理由先。
　　最高人民法院之所以起草这部司法解释，目的是在法律适用问题上进行指导和规范，为相关案件的审理提供法律保障。显然，想要达到这一目的，征求意见稿仍有继续细化的必要。
　　北京时间11月3日，澳联储决定提高利率25个基点至3.5%。
（和讯财经原创）　　以下为澳大利亚央行议息会议声明全文：
（和讯财经原创）　　在今天的会议上，央行理事会决定上调现金利率25个基点至3.5%，从2009年11月4日起生效。
（和讯财经原创）　　全球经济已经恢复增长。考虑到经济政策将可能在一段时间内维持扩张立场，经济复苏有望持续整个2010年，并且增长预期已经被向上修正。由于金融危机的后续影响继续存在，因此预计全球主要国家的经济扩张将普遍温和。澳大利亚的亚洲贸易伙伴的经济前景似乎更为良好。中国经济一直保持非常强劲的增长势头，这将对该地区其他经济体以及大宗商品市场产生重大影响。对于亚洲的贸易伙伴整体而言，2010年的经济增长将可能接近趋势增长水平。
　　CBN昨日从沪上几家外资法人银行处了解到，东亚银行和花旗银行的二套房贷利率已经执行基准利率上浮10%，但汇丰银行和渣打银行的二套房贷利率最低仍执行7.1折优惠。
　　“二套房现在已经没有优惠了。”CBN记者昨日致电东亚银行(中国)客服时被告知，该行二套房贷利率目前执行基准利率上浮10%，首付四成。花旗银行(中国)一位客服也表示，该行已经执行二套房贷利率为基准利率1.1倍的标准。
　　而CBN记者从汇丰和渣打银行了解到，只要符合房龄要求及规定贷款期限，二套房贷利率仍可享受最多7.1折的优惠。
　　对此，东亚银行(中国)副行长林志民表示，由于外资银行的房贷客户大多是境外人士，首次购房贷款居多，按照规定，境外人士购买二套房贷款受到限制，因此二套房贷利率调高对外资银行房贷业务影响不会很大。
　　然而，目前7.1折的利率优惠将成为外资行房贷优惠的“末班车”。渣打银行客服人员徐小姐对CBN记者一再强调：“明年二套房贷很可能开始执行新的利率，上浮10%及最高贷款额度六成。”
　　“抓紧赶上末班车吧！”该客服人员给记者算了一笔账，现在的二套房贷利率为5.94%(5年以上基准利率)下浮29%，以后如果基准利率上浮10%，前后利率将相差2.32个百分点之多。
　　对于目前大部分中资银行收紧房贷业务，严格执行二套房利率标准，一位外资银行人士表示，由于今年以来，中资银行贷款增长迅猛，不少银行的(房贷)额度已经用完，早就开始执行二套房贷利率1.1倍的标准了。
　　但是，上半年外资银行贷款投放相对缓慢，林志民昨日对CBN表示，该行今年的房贷额度还没有用完。
　　因此，就在中资银行收紧“钱袋子”的时候，外资银行伺机而动，争抢沪上房贷市场。CBN记者获悉，多家外资银行开展房贷促销活动，并陆续推出新的房贷产品。以汇丰银行(中国)为例，近期推出办理人民币房贷业务减免房贷手续费、房屋评估费，并赠送房屋保险等活动；而办理东亚银行(中国)人民币信用卡，即可在房贷业务中减免手续费和律师费，并送保险；渣打银行(中国)日前也推出一款住房按揭贷款产品。
　　东亚银行一位客户经理告诉CBN记者，该行近期推出一款针对二套房的房贷新产品，如果贷款期限在15年以内，可按照3年期贷款基准利率，实行7.1折优惠。

　　
　　股市资金瓶颈在10月份后化为无形。根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。而且当月资金主要来源为二级市场的个人资金，这或许意味着此前困扰二级市场的资金瓶颈问题得到了缓解。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO 规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。
　　日前，某公司进口一批废塑料，重量87.18吨，货值4.7万美元，共5个集装箱。经检验检疫部门检验发现，其中3个集装箱内发现质量问题：一是有6包破碎料表面附着铝箔，其含量超过10%，造成无法加工使用；二是有11包破碎料中含有大量黑色橡胶(资讯,行情)皮，属废物无法使用；三是两包料状再生料的流动速度超过合同规定，直接影响废塑料的再加工处理。检验检疫部门立即做出该批进口废塑料不合格的判定，协助该企业对外索赔1.7万美元。
　　进口废塑料属于限制类进口废物，由于发达国家对废塑料的分拣要求严格，处理费用高昂，境外企业可能将未进行处理的废塑料以次充好出口到中国国内，对我国环保及国民身体健康造成严重威胁。
　　对此，检验检疫部门提醒有关企业：规范进口废物原料合同，要从保护企业自身、环保及社会公共安全的角度出发，规范与进口商签订的进口废物原料合同，积极要求境外供货企业加强供货质量控制，严格按我国环保控制标准发货；手续要齐全完整，在进口废塑料前，国外供货商、国内收货人在签订对外贸易合同前，应当取得检验检疫部门进口废物原料的注册登记，积极与检验检疫部门配合。进口废物原料到货后，要到检验检疫部门报检，经检验检疫发现问题及时进行退运或对外索赔，以维护企业的合法经济利益。
中国政府网　　北京时间11月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，全球第二大食品生产商卡夫食品(Kraft Foods Inc)很可能将在下周对其收购英国糖果生产商吉百利(Cadbury Plc)的初步要约正式化，预计卡夫食品不会提高要约价格，这将导致该要约变为事实上的恶意收购要约。
　　消息人士还透露，虽然卡夫食品提高要约价格至每股吉百利股份800便士(约合13.1美元)仍旧被视为吸引吉百利就此交易展开谈判的最低条件，但卡夫食品则有意继续打持久战，而且不会在此后提高要约价格。
　　吉百利此前已经拒绝了卡夫食品的初始要约，称其出价过低，并表示卡夫食品的初步要约是一项来自于“低增长”企业集团的“不具备吸引力前景”的要约。卡夫食品对吉百利所发起的初步要约的支付方式为现金加股票，即每股吉百利股份可换取3英镑(约合4.96美元)现金和0.2589股的卡夫食品股份，也就是每股吉百利股份的价值为745便士(约合12.2美元)，交易总价值约为102亿英镑(约合167亿美元)。
　　分析师指出，卡夫食品将其初步要约以同于9月份的价值正式化，将无法改变吉百利拒绝初步要约的立场，因此将使得卡夫食品的正式要约成为恶意的收购要约。
　　卡夫食品认为，在收购吉百利的交易中没有竞争对手，因此不会乐于支付过高的价格。据一名消息人士透露：“卡夫食品原本希望与吉百利达成友好的收购交易，但现在看起来已经不太可能，因此将初步要约正式化看起来是推动收购进程向前发展的最好起点。”
　　卡夫食品和吉百利均拒绝就此置评。卡夫食品定于周二公布第三季度财报。消息人士和分析师均认为，卡夫食品将在公布财报以后向吉百利发起正式的收购要约。自卡夫食品发起初步的现金加股份收购要约以来，该公司的股价一直都在下跌，使得要约价值下跌到了734便士(约合12.03美元)，不及吉百利777便士(约合12.74美元)的股价。
　　汤森路透调查显示，分析师平均预期卡夫食品第三季度每股盈利为48美分，高于去年同期的44美分。(唐风)
　　10月31日早上，一代科学巨擘钱学森在北京去世，当晚秋雨突降，次日大雪纷飞，可谓天人共泣，举国同悲。
　　寿终而寝，本是正常不过的事，但是钱老的离去却让我们格外地不舍、格外地痛惜，原因简单而明确：钱学森是一位对祖国有大贡献的人。
　　在祖国遭受帝国主义侵略的20世纪30年代，钱学森考取
　　了清华大学公费赴美留学生。暂别祖国的时刻，他在心中暗暗发誓：“亲爱的祖国，今天我去美国学习，他日归来后我要为您的复兴而效劳。”处于学习阶段的钱学森，已经表现出非凡的科学天赋，完成了美国首个军用远程火箭的设计。到40年代，他已经成为颇具国际声望的科学家。
　　在美国居住了20年的钱学森，一直保留着中国国籍，始终眷恋着生他养他的祖国。他后来回忆说：“我在美国那么长时间，从来没想过这一辈子要在那里呆下去。我这么说是有根据的。因为在美国，一个人参加工作，总要把他的一部分收入存入保险公司，以备晚年退休用。而我一美元也不存，因为我是中国人，根本不打算在美国住一辈子。” “我在美国前三四年是学习，后十几年是工作，所有这一切都在做准备，为了回到祖国后能为人民做点事。因为我是中国人。”
　　新中国的成立，使客居美国的钱学森心潮澎湃，他对夫人蒋英说：“祖国已经解放，我们该回去。人民中国才是我永远的家。”1955年10月8日，钱学森走过罗湖口岸，终于回到了祖国。从此，钱学森投身于伟大祖国的科技事业，以自己几十年如一日的奋发努力和杰出成就，成为新中国科技事业和国防科技事业的最重要的组织者和奠基人之一。几十年里，他参与或领导的科技项目，涉及力学、控制论、系统论、原子能、火箭、电子计算机、半导体、无线电电子学、自动化技术、人体科学、思维科学等许多领域。一位老科学家说：“在新中国科学界，钱学森的作用是无与伦比的，如果没有他，新中国的科技事业特别是国防科技事业的发展会延迟若干年。”钱学森的贡献之大，由此可见。
　　总结钱学森的一生，他是一位“高人”，其“高”在于两处：一是科学天赋之高，二是爱国境界之高。进而言之，他的一生干了两件事：一件是努力学习掌握先进的科学技术，一件是用自己掌握的科学技术全心全意地报效祖国。这样的人生，说起来并不复杂，但钱学森为之付出的心血与汗水、遭受的挫折与困难，恐怕只有钱学森自己知道。不过，这一切都是值得的，祖国和人民因为他的努力和付出而获益良多。
　　自尊者人尊之，爱国者人爱之。人民对钱学森的高度评价和无尽缅怀又一次启示我们：一个人，如果坚定地确立了报效国家、服务人民的理想，那么他就会藐视一切艰难困苦，以惊人的毅力将个人潜质最大限度地挖掘出来，奉献出去；一个人，如果把自己的命运和祖国的命运紧紧地联系在一起，把自己的聪明才智无私地奉献给祖国和人民，那么他的价值将在祖国的发展中得以放大，他的声誉将在人民的缅怀中得到永恒。这样的理想，是最有价值的理想；这样的人生，是最有意义的人生。在这样的理想与人生面前，一些人自以为是的个人主义显得那样渺小虚弱。
　　和讯股票消息 周二沪深股市高位震荡，上证综指再次突破3100点整数关口，前期走势强劲的甲流概念医药股却全线飘绿，医药指数一度跌幅达到1.7%，根据统计医药板块一些个股的PE已远远超出正常值，甚至比一些创业板个股还要高，风险凸现，值得投资者关注风险，不要盲目跟进。
　　中新药业跌2.51%，中国医药跌1.77%，鲁抗医药跌1.81%据跌幅榜前列。
　　本报讯 铁道部昨日公告，计划自11月4日至11月5日发行2009年第三期中国铁路建设债券。本期债券分为10年期和15年期两个品种，其中10年期品种150亿元、15年期品种50亿元，发行规模共200亿元。
　　本期债券采用固定利率方式，10年期品种的票面年利率为Shibor基准利率加上基本利差，基本利差区间为1.65％－2.65％；15年期品种的票面年利率为Shibor基准利率加上基本利差，基本利差区间为1.85％－2.85％。本期债券各品种的最终基本利差和最终票面年利率将由发行人根据市场招标结果，按照国家有关规定确定，并报国家有关主管部门备案，在债券存续期限内固定不变。本期债券采用单利按年计息，不计复利，逾期不另计利息。本期债券自发行首日开始计息，本期债券存续期限内每年的11月4日为该计息年度的起息日。10年期品种2019年11月4日（如遇法定节假日或休息日，则顺延至其后的第1个工作日）到期兑付。15年期品种2024年11月4日（同上）到期兑付。
　　本期债券以银行间债券市场债券发行系统招标的方式，通过承销团成员设置的发行网点向境内机构投资者（国家法律、法规另有规定除外）公开发行。
　　本期债券由铁路建设基金提供不可撤销的连带责任保证担保。经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，发行人的主体信用等级为AAA，本期债券信用等级为AAA。光大证券（601788）股份有限公司担任本期债券的牵头主承销商，国泰君安证券股份有限公司、中国建银投资证券有限责任公司、安信证券股份有限公司、瑞银证券有限责任公司和瑞信方正证券有限责任公司等担任联席主承销商。
　　美国国际贸易委员会10月30日投票通过对中国钢材的反倾销调查。这项调查是应美国钢铁公司，以及美国钢铁工人联合会等要求做出的，这些公司指责中国出口无缝钢管获得了政府不公平补贴。据悉，此举有可能导致对从中国进口价值3.82亿美元钢管征收100%关税。
　　频频发生的、针对中国的反倾销调查，给中国企业造成的被动和麻烦不断，看起来是坏事；但是，这种被逼无奈的事实也要求中国各方面快速行动起来，提高应变能力，这又是好事。
　　一方面有利于中方尽快启动世贸组织争端解决程序。金融危机之下，各国尤其是美国等贸易逆差国，都加大了对本国产业的保护，贸易保护主义重又抬头，使我国的外贸形势面临严峻挑战。此次，美国国际贸易委员会10月30日投票通过对中国钢材的反倾销调查，中国对此作出了愤怒反应，并向世贸组织投诉，启动了一个为期60天的世贸组织争端解决程序。商务部11月1日公布了对原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸反倾销调查的最终裁定。中国应对国际贸易摩擦的态度和快速反应的策略，凸显了中国在应对贸易摩擦方面的能力。
　　另一方面有利于我国的出口导向政策作出适当的调整。长期以来，我国都坚持鼓励和支持出口的政策，而出口也成为拉动经济高速增长的主要动力。特别是近几年来，我国出口每年对经济增长的贡献率保持在20%左右，对经济增长率的拉动超过了2个百分点。但随着经济发展到一定程度，居民收入与消费水平得到提高时，就要考虑出口导向政策的调整。因为，高达两位数的出口增长率并不能长久地维持，如果坚持单一的出口路径，不仅会造成国际间贸易摩擦增多，影响国与国之间的关系，而且对优化产业结构不利。只有不断扩大内需，才是保证经济持续发展的根本动力。同时，出口企业要转变观念，调整结构，提高档次，从出口产品量的扩大转到品质的提升上来。事实证明，许多贸易保护措施都是针对一些夕阳产业和低端产品。当我们出口的产品种类越来越丰富、质量越来越高时，他国再想举起“反倾销”的大棒也就不易。

　　具有百年历史的全美最大的中小企业贷款机构CIT集团11月1日在纽约正式提交了破产保护申请。这也是成为了美国政府去年9月接管华盛顿互惠银行以来，美国规模最大的一宗银行破产案。不仅向CIT贷款的95万家企业会受到影响，此次破产案还将对已经紧缩的美国金融市场形成新的打击。
　　筹资来源逐渐枯竭
　　在提交的破产保护申请中，CIT列出了710亿美元资产和649亿美元的债务。但是其子公司，包括创新科技银行（CIT Bank）、犹他州分行没有列入破产申请中。CIT在一份申明中说，这些子公司业务将正常进行。
　　ＣＩＴ首席执行官杰弗里・皮克在一份声明中称, 破产申请“将允许CIT得以生存，继续为中小企业和中级市场客户提供贷款资金和服务。”
　　CIT公司主要通过发行债券和商业本票取得放款资金，但因2007年信用市场开始恶化，该公司的筹资来源也逐渐枯竭。据统计，截至今年3月底，CIT共负债680亿美元，其中27亿美元债务将于今年底到期，而明年一季度还有74亿美元债务将到期。
　　此次提交破产申请使得CIT成为信贷融资失败的一个典型案例。通过债券市场进行贷款自我救助再一次被证明是一个有问题的自救战略，由于2007年开始的信贷紧缩，这些债台高筑的公司付出太过昂贵的代价，而最终无力回天。 其他大量依赖债券投资的大型公司还包括房利美、房地美和雷曼兄弟公司等。 　　
　　为缓解资金压力，CIT曾申请加入“临时流动性担保计划”（TLGP），但未获美国联邦存款保险公司（FDIC）批准担保其发行的债券。FDIC认为，CIT集团的信贷品质正在恶化，若继续为其所发行的公司债提供担保，将会使纳税人的资金面临风险。自去年11月25日以来，FDIC已经通过其临时流动性担保计划为总额高达2740亿美元的公司债提供了担保。
　　CIT去年底改制成银行，并从“不良资产救助计划”（TARP）中获得了23亿美元。后来该公司的债务评级已经被下调至“垃圾级”。在过去八个季度中，该集团的亏损总额已经超过了30亿美元。在今年第一季度，该公司就亏损超过5亿美元。
[引言]三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。并购重组是证券市场永恒的主题，是市场实现资源优化配置功能的重要手段，上市公司往往能通过资产重组实现华丽转身。仔细观察上市公司的公告，其实很多公司已经将重组说得很清楚了，只是市场还没有反应或者还没有到火候，这就给我们寻找机会提供了一些条件……
＝＝本文导读＝＝
重组魅力：
机构重仓持有31只ST股 王亚伟“豪赌”重组预期
重组有望成为年底的热点
重组魅力―巨大的价差空间
上海市国资委将公布国企重组方向项目及企业名单
近日重组概念个股：
控股权置换才揭幕 东安动力即演重组大戏
深圳华强重组获批
传阿里巴巴将重组浙江东方
赛格三星：因重组今起停牌
重组魅力
机构重仓持有31只ST股 王亚伟“豪赌”重组预期
三季度末，机构对于ST类个股的兴趣有增无减，已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中，出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中，除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外，也有很多机构对ST类公司进行中短期投资，以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　　由于业绩突出，王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度，其管理的华夏大盘（净值，档案，基金吧）精选继续对ST得亨进行增持，通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过，根据ST得亨10月底公告，重庆隆鑫地产有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中，还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票，目前已经被暂停上市交易。尽管如此，王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示，由于公司实施了重大资产重组，公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等，经公司财务部门初步测算，将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组，很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行，三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　另外值得关注的是，曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽，但在前三季度，公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元，不但扭亏为盈，而且增加近6倍;公司三季度的毛利率为35.82%，比去年上升6.9%，实现基本每股收益0.66元。（第一财经日报 谷东）
重组有望成为年底的热点
统计一下近两个月个股的涨幅，我发现默默无闻的、三季度每股亏损0.24元的*ST琼花却是榜上有名。显然这又是重组创造的神奇，江苏省国信资产管理集团成为重组方，向*ST琼花注入国信地产100%股权，房地产资产的注入将使得公司发生质的变化。
并购重组是证券市场永恒的主题，是市场实现资源优化配置功能的重要手段，上市公司往往能通过资产重组实现华丽转身。仔细观察上市公司的公告，其实很多公司已经将重组说得很清楚了，只是市场还没有反应或者还没有到火候，这就给我们寻找机会提供了一些条件。
比如说*ST天方。央企中国通用技术集团在前期收购中国医药之后，今年4月成为*ST天方实际控制人。从最近其控股的中国医药的走势观察，是近期上涨最强的医药股，近两个月涨幅超过60%。这对目前处于微利的*ST天方来讲无疑增加了想象空间和预期。*ST天方是抗艾药物“齐多夫定”定点生产企业之一，并生产抗甲型H1N1流感药物双黄连胶囊，为避免同业竞争，中国医药和*ST天方肯定要做好分工，中国医药主攻医药贸易，而开发新药的任务将更多由*ST天方来承担，因此公司在被中国通用重组后有望彻底“脱胎换骨”。
类似的公司还有像ST中葡、ST雅砻、*ST海星。像这一类的公司还有很多，关键是找一个合适的时机介入。（华西都市报 海明）
重组魅力―巨大的价差空间
由于重组对上市公司基本的改变一般都是根本性的主营业务置换，因此重组成功后股价上涨空间也就远超一般题材。但同时上市公司重组一般又同时面临着信息不透明，不确定性高，难以把握的尴尬。这也决定挖掘重组股需要更加科学合理的方法和思路，对信息的分析能力也要求相当高。
　　1、重组多发
　　正如本栏目所强调的，在制度性泡沫推高壳资源价格及利益驱动下，中国A股的重组历来高发。而从历史经验来看，重组也非常受到市场的追捧。比如根据Wind数据统计显示，今年以来至7月中旬，沪深两市有重组动向的个股有253家，其中158家总股本小于4亿股，占总数的62%;199家流通股本小于4亿股，占总数的近80%.而往年的情况也一般会接近这一比例，可以说有重组意向或行为的上市公司，在小股本的上市公司中比例一般都相当高。
　　2、重组往往是颠覆性改变公司基本面，股价涨幅也令其它题材难望其项背
　　重组往往是对上市公司基本的彻底整合，大部分重组更是完全改变上市公司的主营业务。主营状况的突变令上市公司基本彻底改观，乌鸡变凤凰后股价的上涨一般也是属于脉冲性的大幅度拉升，加之各类利益推手上涨幅度令人瞠目也就不足为怪。
　　君不见每年能够出现十倍以上涨幅的，往往是和重组密切相关。比如08年的第一牛股就非ST盐湖莫属，而前十大牛股中重组股也占三席，比例远高于其它任何板块。而统计历年来的牛股概况，重组股往往都现身榜首，尤其是在行情较差的年份更是如此。
　　3、博弈的不确定性高
　　而与高收益相伴随的则是复杂博弈过程的高不确定性，信息透明度差。
　　由于上市公司的重组成功与否一般涉及重组方、地方政府及上市公司多方行为所决定，关系较为复杂。同时为尽量防止重组过程中的内幕交易，证监会等监管部门又设置了极其严格手续繁多的审批流程。因此从董事会、到股东大会最终至证监会审批的整个重组过程中，投资者将面临很多不确定性。这意味着伴生其高利润空间并不同于其它题材的是，重组股挖掘往往也要面对更多的变数。
　　尤其是在中国A股市场的信息披露制度还不太完善的当前阶段，上市公司重组过程往往就是相关利益方和市场博弈，信息欺诈和操纵相互交织的过程。而在上市公司重组过程中，各类真真假假的传闻也相伴而来，给投资者的研判凭空设置了不少障碍。
　　4、科学合理的研判流程是保障
　　A股上市公司重组多发和成功概率极高、利润空间大，而投资者一般所面对的则只是在重组过程中信息博弈过程中的不确定性。这也就意味着设置一整套合理的科学研判、信息收集和解读方法，就可有效的屏避这种不确定性，去获取风险低而利润高的收益。
　　实际上，对重组的研判应该还是根植于上市公司现存基本面、各类利益关系的基础上却分析和判断重组概率的大小、及发掘一些不可逆转的因素。（广州万隆）
上海市国资委将公布国企重组方向项目及企业名单
昨日，上海市市长韩正在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议上表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，“要加强开放式市场化的重组力度。”上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。
　　当天，韩正在会上发表题为《不失时机加快上海经济转型》的主题演讲时也指出，上海将以培育、重组、提升、淘汰等不同方式，加快实现制造业战略升级。重组，就是坚持“引进来”和“走出去”相结合，通过企业组织结构的调整，推进要素资源重新组合和产业升级换代。上海目前排出了一批有一定优势和发展潜力的国有工业企业，希望和央企、外资、民资等海内外企业进行重组共同发展，“我们要在过去发展的基础上进一步加大改革的力度，把上海国有企业中一些市场化的部分完全推向市场化。”
　　韩正表示，在目前上海的GDP总量当中，国有和国有控股所贡献的要超过45%以上。如何使国有企业根据我们国家关于国资改革的方向前进，上海的国有企业中间一些市场化的部分如何把它的经营、它的产品完全推向市场化，因此，上海提出，要在过去发展的基础上进一步加大改革的力度。
　　韩正表示，改革的力度归根到一点就是要进一步加强开放式市场化的重组力度。而上海国资重组的方向将会引入包括外资、民资，以及中央实力企业等各方资金。
　　韩正表示，这部分资本都可以参与对目前上海的国有独资、国有控股企业和集团进行重组。重组以后，使原来一些国有企业更有活力参与市场竞争，通过调整，使它各方面产品更有竞争力，自主创新能力提高。（东方早报 刘秀浩）
　　山东海龙（000677）今日公布拟投资两大纤维项目，两大项目总投资约6.09亿元。山东海龙表示，上述投资的资金拟主要由证券市场再融资筹资解决，不过，山东海龙并未公布相关的再融资方案。
　　山东海龙今日公布的两个项目分别是年产4.5万吨差别化、功能化黄麻浆纤维改造升级项目和年产3万吨高白、细旦、差别化粘胶短纤维项目。其中，年产3万吨高白、细旦、差别化粘胶短纤维项目总投资3.59亿元，项目竣工达产后年销售收入和年均利润总额分别为4.9亿元和1.06亿元，项目建设期15个月。
　　山东海龙表示，上述项目用于生产高白粘胶短纤维、细旦粘胶纤维及着色阻燃粘胶纤维，以高白度粘胶纤维为原料的非织造布在医疗、护理、卫生用品、化妆用品以及其他工业领域中有着独特用途。
　　年产4.5万吨差别化、功能化黄麻浆纤维改造升级项目则是在现有年产5万吨棉浆粕生产线、年产4.5万吨粘胶短纤维生产线基础上，通过改造升级完成，采用无锌纺丝清洁生产工艺技术生产差别化、功能化黄麻浆纤维。该项目年产黄麻浆纤维4.5万吨，总投资约2.5亿元，项目竣工达产后年销售收入和年均利润总额分别为8.91亿元和约1.2亿元。该项目预计在2010年8月份完工。
　　据悉，上述项目采用黄麻为原料生产黄麻浆纤维，具有天然麻纤维良好的吸湿排汗性能、抗紫外线性能、抗菌抑菌性能，且其织物具有手感滑爽、悬垂性好、色泽亮丽、布面组织丰满圆滑的个性，是一种新型、健康、时尚、绿色环保的生态纺织纤维。黄麻浆粘胶纤维的生产既拓宽了黄麻的应用领域，又为粘胶纤维用浆粕开辟了新的原料来源途径。
　　不过，山东海龙表示，上述改造升级项目和新建项目在建设过程中均不会对上市公司当期业绩产生重大影响。
关键字：高走　　A股市场高开高走，沪指站上3100点。上证指数收于3116.69点，涨1.30%;深圳成指收于12882.6点，涨1.31%。美股周一波动剧烈，因经济数据远好于预期，标准普尔500指数在上午一度上涨1.5%，但由于受制于技术性阻力以及卖盘冲击，该指数在下午一度转为下跌0.7%，但随即反弹，最终上涨0.7%。
　　数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。中行新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。分析师表示，8月份以来，已经连续两月我国的新增贷款数额均出乎了市场预期，如9月份，市场普遍预期新增贷款数额为3000-4000亿，而实际结果为5167亿，造成这种预期的偏差主要是由于城市商业银行接过了新增贷款的接力棒。预计由于贷款的刚性需求以及以上消息中四大行贷款的增加，我国10月份的贷款仍将平稳，但由于国庆长假因素，贷款数额相比9月可能会有下降，因此预计10月份贷款数额在3500-4000亿左右。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.02%，中国石油涨0.52%，中国平安涨2.56%。有媒体称，上海迪斯尼征地总面积将超过6000亩，迪斯尼概念继续走强，界龙实业涨4.90%。招商证券IPO今起招股，证券板块和多家参股公司联手上涨，中信证券涨2.29%，中海海盛涨7.23%。市场对于推出股指期货的预期提升，股指期货概念再次大涨，中国中期涨9.09%。国际金价大涨，黄金股小幅上扬，山东黄金涨3.87%。另外，化纤、陶瓷和造纸等板块强于大盘，船舶制造、生物制药和医疗器械等板块弱于大盘。
　　机构表示，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复。考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度可能加大。另外，前期题材炒作已近乎白热化，对甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
1
今日，西部建设和美盈森两只中小板新股登陆深交所。美盈森发行价格25.36元，市盈率为45.29倍；西部建设发行价格为15元，发行市盈率为32.61倍。
美盈森主要经营瓦楞包装产品，通过包装一体化服务为客户提供包装产品，主要服务对象为世界500强电子通讯企业与领先的EMS企业。国都证券预计美盈森首日定价有望达到55倍市盈率，对应股价39.05元，涨幅为54%。西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业之一，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。国都证券预计西部建材首日定价有望达到33倍动态市盈率，对应股价为20.46元，涨幅为36.4%。
西部建设遭恶炒 涨幅105%超机构预期西部建设今日登陆中小板，集合竞价高开80%，报收27元整。开盘后该股一路震荡盘升，尾盘最高冲至32.25元后才开始缓慢回落，最终收盘涨幅105.4%，报收30.81元，换手率达到了903.28%。从盘口看，该股遭到了资金恶炒，对于后市投资者应抱有谨慎的态度，该股今日的价格已经超出了机构的预期。
美盈森涨幅39.12% 表现中规中距美盈森今日登陆中小板，早盘集合竞价该股高开43.14%，报收36.30元。开盘后该股冲高回落，午后虽有一波反弹行情，但全日走势并无亮点，最终收盘涨幅39%，报收35.28元，换手率达到了71.93%。
　早盘今日A股市场受到外围市场的企稳以及红色星期一的影响而出现小幅高开的格局，其中上证指数以3085.74点开盘，小幅跳空高开9.09点。后由于汽车股等品种的回落，市场一度回落至3078.94点。但一方面由于黄金股等资源股的活跃，另一方面则由于新能源股等品种的活跃的推动力，上证指数迅速企稳弹升，最高摸至3116。.83点，午市时以3116.69点的最高点收盘，大涨40.04点或1.3%，成交是为978.7亿元。
　　由此可见，今日A股市场呈现出高开高走的特征，盘口显示出，对指数影响较大的品种主要是保险股、黄金股等为代表的资源股。但对人气聚集更有刺激力度的品种主要有迪士尼概念股、新能源概念股、贸易反击概念股，包括美达股份、神马实业等品种的涨停板更是如此，如此就使得大盘出现一波力度较大的弹升行情。如此来看，近期A股市场的人气有望渐次聚集，其中有三类个股可积极跟踪，一是基本面渐趋乐观的品种，前文提及的贸易反击类品种就是如此。二是环保产业、新能源等低碳经济概念股的前景更为乐观，比如说凯恩股份、杉杉股份等品种。三是产品价格有所涨升的品种，化纤等品种就是如此，循此思路，建议投资者目前操作仍可积极一些，重点关注基本面渐趋乐观以及拥有较佳产业前景的品种。时间：2009年11月03日 01:05 来源：新浪
　　“2008年度广东企业100强”报告称受金融危机影响 广东百强企业利润缩水34.4%
　　信息时报讯(记者 孙婷婷 实习生 褥镜振 通讯员 杨少浪 宋子鹏张振祥黄晖) 昨天，广东省经济和信息化委员会、省统计局、国家统计局广东调查总队联合发布了“2008年度广东企业100强”以及“2008年度广东工业100强”，百强企业的收入比2007年增加12.7%，超过世界500强的增长率。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但受金融危机影响，总盈利规模出现大幅度下降，全年利润为1862亿元，同比减少34.4%。
　　增长劲过世界500强
　　调查显示，2008年度，广东最大100家企业资产总额达到62015亿元，主营业务收入达到31940亿元，利润总额达到1862亿元，从业人数达到264.66万人，最后一名的主营收入也超过78亿元。
　　即使在金融危机的背景之下，广东100强2008年以12.7%的增长率，快过新世纪以来世界500强多个年份的增长率。但是，受到金融危机影响，总盈利规模出现大幅度下降，与上年比减少34.4%。
　　专家分析，“一增一减”说明金融危机对广东100强的市场影响较为复杂。在成本方面，美元贬值和人民币对各主要货币升值是重要原因。不同的企业，其业务收入和利润也并不是同增同降的变化模式，一些高新技术型企业比能源型资源型企业更具有抗风险能力。
　　从工业与服务业绩效对比看，服务业在资产利润率、人均利润方面均有较大的负增长，分别为-48%和-47%。相比工业，服务业在资产利润率方面的损失多了11个百分点，在人均利润方面损失多了16个百分点。
　　广东百强近五成在广州
　　报告同时指出，广东100强以广州和深圳为主，广州占总数的45%，深圳占总数的33%，体现了产业集聚效应。
　　从企业类型分布看，股份制和国有企业占47%，外商投资企业占35%，民营和其他类型企业占15%。国有和国有控股企业在广东经济发展中仍然占主体地位，是国民经济的重要支柱。广东新兴企业组织形式股份制企业的业务收入，已经超过了港澳台及外商投资企业。
　　而工业百强方面，数据显示其中有15家亏损，累计亏损额达175.46亿元。亏损企业主要为石油化工企业和钢铁企业，6家企业共亏损 137.13亿元，占整个亏损额的78.15%。
　　广东百强企业前十
　　中国南方电网有限责任公司
　　鸿富锦精密工业(深圳)有限公司
　　中国石化销售有限公司华南分公司
　　中国平安保险(集团)股份有限公司
　　华为技术有限公司
　　广州汽车工业集团有限公司
　　中国石油化工股份有限公司广东石油分公司
　　美的集团有限公司
　　中国石油化工股份有限公司茂名分公司
　　中国移动通信集团广东有限公司
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
　　而美盈森发行价格25.36元/股，当天共有3600万股股票上市流通。从预测结果看，不少券商看好该股，银河证券分析师钱志华认为，上市后最高价位能达到41.76元。
　　另外，今日有两家中小板公司网上申购，分别是湘鄂情(002306)和北新路桥(002307)。时间：2009年11月03日 07:43 来源：全景
　　全景网11月2日讯中国证监会周一晚间公告，在今日召开的发审委2009年第118次工作会议上，巨力索具股份有限公司首发申请获得通过，安徽司尔特肥业股份有限公司首发申请未通过。
　　巨力索具股份有限公司本次计划在深交所发行约5000万A股，发行后总股本约4亿股。公司是专业从事索具制造的企业，主营业务为索具及相关产品的研发、设计、生产和销售。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理为中国索具行业内产品研发、设计、制造和销售的领导者。
　　本次募集资金约为6.1亿元，拟投资于年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　安徽司尔特肥业股份有限公司主营高浓度磷复肥和专用肥料的开发、生产和销售，业已建立起从硫铁矿制酸至最终产品复合肥生产的一体化生产体系。公司生产的主要产品为氯基复合肥、硫基复合肥以及磷酸一铵，其中，氯基、硫基复合肥产品全部外销，磷酸一铵除供氯基复合肥生产原料外，其余对外销售。生产的其他产品，如硫酸、磷酸、合成氨等作为中间产品完全自用。全景网/雷鸣）
　　（雷鸣）
经历了三季度大盘的起伏，上市公司原本便不多的基金投资又缩减过半；其中，有超过八成资金投向了债券、货币型品种，而上市公司对证券投资普遍喜欢"主动"管理。
据Wind统计，2009年三季度末，沪深两市公司持有的证券投资市值达362亿，其中持有A股市值353亿，基金市值5.27亿。此前，2009年中报数据显示两市公司共持有证券投资521亿，其中A股市值476亿，基金市值32.8亿。眼下，沪市公司对季报披露证券投资情况并无强制规定，公司一般视情况自行披露，故上述数据缺乏一定的可比性。
以深市作样本，三季度末共有23家上市公司持有基金，市值5.27亿；而二季度有37家公司持有基金，市值达10.56亿，季度环比降幅达50%。再回查此前一年深市公司持基的历史数据，2008年三季度达到8.4亿，年底达最高点11.4亿，从今年开始逐季下滑至5.27亿的新低。
从深市公司证券投资的分类比例来看，基金投资历来仅占其证券投资总额的一小部分，且下滑趋势愈发明显。
据统计，2008年三季度，深市公司共持证券投资33.46亿，其中A股投资23.3亿，基金投资8.4亿，基金占投资总额的25%，占股票投资的36%。2008年底，深市公司证券投资市值升至52.37亿，其中A股投资达39.5亿，基金投资达11.4亿，基金占投资总额的比例降至21.7%，占证券投资的比例降至29%。此后至今年6月底的两个季度，随着市场企稳回升，深市公司证券投资总额大幅上升至85.11亿，股票投资总额升至70.5亿，基金投资则停留在11亿左右。今年9月底，三数据又同步回落，其中基金占投资总额之比进一步缩小到10%，占证券投资之比仅11.9%。
此外，统计还显示，上市公司"持基"所涉资金超八成投向债券、货币型等被动保本品种，其他证券投资持"主动管理"策略的迹象非常明显。
最典型的是中工国际，截至三季度共持6支基金，且均系货币型品种。"我们不是专门做投资的，因为经常有项目预付款收入，所以进行证券投资更多的是出于资金流动性和安全性的考虑。"公司相关人士此前曾对外表示。
资料显示，从2007年二季度开始，中工国际便开始"青睐"货币基金，从最初的5只逐步加码到去年二季度的10只，再到今年三季度末减持至6支，目前总市值达2.83亿，列三季度深市持基总额之首。
"持基"市值列第二位的是远光软件。该公司基本与中工国际保持了同样的投资策略，三季度末持有5只基金均系货币型品种，市值达1亿元。
股市、基市均衡投资的是金陵药业。该公司把3579万投向了货币型基金，同时又将4550万分散投资在万科等8支股票上（其余2000万未列出投资明细），充分体现了股市"自主"、基市"被动"的投资策略。
近日，新发企业信用债利率连创新高。昨日，亿城股份正式确定发行不超过9亿元人民币的5年期固定利率债券，票面利率为8.5% ，创今年企业债重启后新高，远高于同期银行货款利率。目前，商业银行5年期法定贷款利率仅为5.76%。
近两月来，新发公司债利率上升趋势明显。以评级为AAA的公司债为例，9月11日、9月21日和10月19日先后发行的三只债券"09城控债"、"09粤高债"和"09西煤债"，期限均为5年，它们的票面利率分别为5%、5.1%和5.38%。10月底，中华企业最终确定5年期固定利率公司债券的票面利率为7.1%；昨日东北制药拟发行的公司债票面利率最终确定为7.05%，企业债利率普遍上升。
市场人士分析新发企业债利率不断上升，与中国的经济环境和债市环境有直接关系。数据显示，经济复苏基础得到巩固，国务院常务会议也表示要对预期通胀进行管理，这些都引发了市场对于政策趋于紧缩的预期，债券市场因此受到打压。
企业发行债券，最终价格通常是在向市场询价的基础上由发行人和主承销商协商确定，是市场和发行方之间的博弈。目前的债券市场环境让企业通常面临两难选择：一是定价较低可能会造成需求较弱，债券发不出去。据说近日已有一些信用等级略低，利率不高的企业债"砸"在承销商手里；二是按照现有的债务融资成本，即使市场有需求，较高的票面利率也让企业望而却步。近日陆续有一些公司取消企业债发行计划。10月27日，济南钢铁发布公告表示决定终止公开发行可转换公司债券，主要的原因在于，"受国际金融危机、市场需求等因素影响，公司当前的经营环境和经营情况发生变化"。此前，卧龙电气就公告宣布，放弃发行原计划4亿元的公司债发行，理由也是"鉴于当前国内经济环境、债券发行市场发生较大的变化"。
在高利率面前，与济南钢铁等态度不同，房地产公司普遍不惧高利率， 在利率方面一直引领整个债券市? ?月1日发行的金融街33.6亿元5年期金融债票面利率为5.7%，9月22日发行的复地债5年期票面利率达到了7.3%的高位，9月28日发行的7年期京城建票面利率达到了6.8%，而万通5年期债券发行利率达到了7%。创下今年企业债利率8.5% 新高的亿城股份也属房地产行业。房地产公司债券利率一直略高于同一时间点、同一信用等级和债券期限的其他产业债券。当然这些高利率房地产债券也受到了市场的热烈追捧，不少债券开盘即售罄。目前已有超过10家房产公司获得了证监会核准发行公司债，计划发债规模超过250亿。市场人士认为房地产公司追逐发行高利率信用债主要是因为对资金流动性的需求和对未来央行利率政策的调整预期。
　　
徐柏良的持仓秘密
　　据公开信息统计，徐柏良三季度总共买入了11只股票，并成为它们的前十大流通股东。这些股票包括厦门信达、浪潮信息、新大陆、东信和平、大唐电信、长电科技、熊猫烟花、广电电子、京能置业、远望谷和海虹控股。徐柏良持有海虹控股1693万股，是其最大的流通股东;同时持有长电科技1947万股，是其最大的流通股个人股东。如果他在三季度末还未抛售这些股票的话，这11只股票的市值可达6亿元以上。在这些股票中，只有京能置业不是物联网概念股，其余股票或多或少都与物联网存在一定联系。
　　去年5月，徐柏良因以个人名义出资1.43亿元参与青岛双星定向增发而名噪一时。青岛双星增发价格为5.73元/股，徐柏良持有2500万股，成为该公司第二大股东。青岛双星今年中报显示，徐柏良在增发股解禁当月即大举抛售。随后徐柏良又转战中国南车，在今年上市公司中报中，以3500万股成为中国南车第七大流通股东，也是第二大个人流通股东。与此同时，他还持有龙溪股份、北海国发、中国软件，但并无多大建树，反而踏空了轮胎股下半年如火如荼的大好行情。今年三季度，这些股票都被他抛售一空，几乎全部换成了与物联网相关的股票。由于不知道徐柏良的建仓成本，因此很难判断这种“押注式”的打法是否已见成效。
谁是他的“影子拍档”
　　从今年三季报上市公司的流通股东来看，除徐柏良外，还有两位超级散户也大举杀入“物联网”概念股，分别是王素芳和叶玉莲。从三季报看，王素芳是第三大超级散户，他是6只股票的前十大流通股东，持有4只股票跟徐柏良一样，分别是厦门信达、新大陆、东信和平和广电电子。叶玉莲也是6只股票的前十大流通股东，而且这6只股票全部是物联网概念，其中有5只股票与徐柏良一模一样，这5只股票是远望谷、东信和平、新大陆、厦门信达和海虹控股，唯一不同的东方电子也是典型的“物联网”概念。从这两位超级散户介入“物联网”概念股的资金量来看，估计总计也已过亿元。
　　王素芳似乎也与叶玉莲有着千丝万缕的联系。今年中报显示，王素芳和叶玉莲同时出现在ST有色这只股票的前十大股东中，叶玉莲当时是该股最大的流通股东，王素芳则排在第二位。今年三季度两人全部出局，并且同时介入了物联网概念中的相同股票，其默契程度非同一般。
　　除王素芳和叶玉莲外，与徐柏良同时出现在两只股票前十大流通股东中的还有潘雯和瞿月霞，这两人与徐柏良都出现在长电科技和熊猫烟花的前十大流通股东中，而且都是新增股东。据查，潘雯还曾与徐柏良一道在亚盛集团中共同进退。结合今年一季报和中报来看，在超级散户队伍中，“徐柏良式”的集团作战似乎已成时下流行的炒股模式。时间：2009年11月03日 10:11 来源：和讯
　　商报讯 命运多舛,这四个字是全球头号网游在中国境遇的最佳写照。
　　昨日,新闻出版总署发出通知,宣布终止对《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回关于引进出版《魔兽世界》(以下简称《魔兽》)的申请。并要求运营商网易公司立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情况依法对其做出相应的行政处罚,甚至包括停止其互联网接入服务。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　新闻出版总署认为该游戏的运营方网易并未全面完成审批程序,便擅自运营实属违规行为。新闻出版总署表示,之前之所以允许网易公司从7月30日起进行内部测试,主要是考虑玩家的切身利益不受损害,同时亦考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理。但是网易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。为此,新闻出版总署发出通知,决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回申请。
　　面对版署方面的停批和处罚,网易方面《魔兽》项目负责人李日强表示,正征询政府主管部门的意见。
　　而多家游戏公司的相关人士对此表示不予置评,《魔兽》前运营方九城总裁陈晓薇则表示:“并不希望事情发展到这个地步。”
　　易观国际总裁于扬对记者表示,网易方面可能会在近期关停《魔兽》。但是于扬认为考虑到《魔兽》在中国玩家众多,基于玩家情绪的考虑,关停的过程需要相当长时间的过渡期。但无论如何都将对网易造成重创。于扬表示:“之前由于转换运营导致《魔兽》停服104天,已经造成部分玩家流失,如果再次停服将严重打击《魔兽》玩家的积极性。玩家恐怕将大量流失。”
　　实际上,自新闻出版署要求网易公司停止违规行为消息以后,有《魔兽》忠实玩家对记者表示:“玩家普遍有两种心态,一种期望重回免费,另一种就是干脆不玩了。”而根据网上的一项调查结果显示,1/3参与调查的《魔兽》玩家表示将不再关注《魔兽》。
　　有不愿透露姓名的业内人士表示,玩家大量流失将对网易股价产生较大的负面影响。该人士甚至建议网易不妨干脆永久停止运营《魔兽》,甩开这个包袱。
　　目前,由于转换运营商,以及先期投入等问题,网易至今在《魔兽》身上还未赚到一分钱。此前摩根大通曾发布报告称,网易为代理《魔兽》砸下了三年2.146亿美元的代价。另外,更有好事者根据《魔兽》在九城时期的运营状况推算出网易每停止开通一天游戏,便会损失422万元人民币。
　　截至记者发稿前,网易《魔兽》运营一切正常。不过官网上表示,从3日临晨3时开始服务器维护12个小时。目前并不清楚此次所谓“维护”是否和版署要求网易整改有关。
时间：2009年11月03日 06:04 来源：中证网(中国证券报)
10月份PMI数据喜人、上市公司三季度业绩稳定增长、创业板开市尘埃落定，这一系列短期利好形成合力，促使沪深股市摆脱外围市场不利影响，周一实现逆转上涨。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
分析人士认为，周一的上涨进一步确立了A股11月的上行格局，但在3000点之上能否持续快速上涨仍不确定。因为宏观经济正在复苏确认与政策退出预期的“双轨”之中运行，这意味着A股市场在向上的过程中，仍然需要更多的惊喜来熨平全球宽松政策退出预期引发的扰动。
三大动力点燃独立行情
本来，投资者对周一的行情没有太多期待。周边股市上周五大跌，根据最近一段时间的经验，美国股市如果隔夜下跌，那么A股也很难摆脱低迷格局。事实上，周一沪深股市也确实是以大幅低开的姿态开盘。但在开盘后不久，戏剧性的一幕就出现了。沪综指在下探2923.52点后即成功企稳，此后在地产、金融、煤炭等权重板块带动下稳健上行，全天大涨2.70%，并且创下了自2008年8月20日以后的最大阳线实体。那么，是什么因素导致A股市场走出久违的独立行情呢？
首先，PMI（制造业采购经理指数）数据提振投资者对宏观经济的预期。最新数据显示，今年10月份PMI为55.2，比上个月提高0.9个百分点，该指数已连续8个月保持在50之上，表明国内经济快速复苏趋势十分确定。更为重要的是，作为领先指数，喜人的PMI数据很可能表明，即将在本月中旬公布的其他10月份宏观经济数据同样不会令人失望。现阶段经济基本面正在成为A股上涨主动力，良好的宏观经济预期无疑能够提振场内外资金的乐观情绪。
其次，上市公司三季报符合预期，夯实市场价值底线。上市公司三季报已经披露完毕，前三季度业绩呈现出“第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长3.93%”的稳定复苏格局。业绩的稳健复苏，一方面给予市场更充分的持股信心，另一方面也客观上缓解了短期市场的估值压力。事实上，由于去年业绩较差，如果从静态市盈率看，目前市场估值并不低；但如果以三季度业绩的年化值为基础（从宏观经济复苏态势看，第四季度业绩与第三季度至少持平应是大概率事件），则目前全部A股动态市盈率只有22倍。
第三，创业板热潮暂退，市场注意力重回主板。在经过上周五的高调亮相后，首批创业板28只新股多数在本周一踏上了价值回归的道路。截至收盘，有20只股票以跌停报收，并且有更多的股票在当天是以跌停价位开盘。
保持震荡上扬格局
宏观经济以及微观企业业绩的继续向好，无疑进一步夯实了A股市场的价值底，加之目前市场整体估值处于合理区间，A股短期内大幅下跌的空间基本被封杀，向上运行成为大概率事件。但是，这并不意味着3000点之上的A股会发动一轮显着的逼空行情。主要原因在于，在经济复苏的同时，宽松政策退出的声音也逐渐清晰。
随着全球经济逐渐走出低谷，通胀压力成为关注重点。在过去的一个月，澳大利亚、挪威率先调高了利率，印度央行提高了存款准备金率，此外部分国家央行也对政策退出做出不同程度的表态。对于A股市场而言，不断出现的“退出”声音会产生三方面扰动：
首先，“退出”预期会影响外部股市，进而影响A股市场。虽然A股市场本周一走出独立行情，但客观说，在全球一体化的今天，A股与外围股市长期“脱钩”的概率很小。而退出预期恰恰会对外部股市的短期走势产生较大影响。有统计显示，在加息预期日益显着以及加息周期的初期阶段，美国股市往往出现盘整走势。如果考虑到美国股市今年以来短期涨幅已经较大，一旦未来加息预期形成，不排除出现一轮中级调整。如果上述情况出现，A股即使能够保持上升趋势，短期的震荡也很难避免。
其次，“退出”预期会影响商品市场，进而影响A股权重板块。有色金属、煤炭等A股权重板块与商品市场走势紧密关联，而商品价格走势与美元走势又呈现出高度负相关关系。从近期走势看，美元指数呈现出明显的企稳反弹格局，虽然断言反转为时尚早，但可以肯定的是，随着美国一系列宽松政策的退出，美元指数终究会迎来向上反转的时点。从这点看，退出预期会抑制商品价格上涨空间，进而对A股权重股构成较大制约。这可能也是周一A股整体大涨，但有色金属板块涨幅相对较小的原因。
第三，虽然目前我国CPI仍然是同比负增长，但其他国家政策退出仍会增加投资者对国内政策收紧的担忧。这种担忧在市场中的典型反应，就是近期投资者对房地产优惠政策或将取消的预期，以及地产板块相对较差的股价表现。
时间：2009年11月03日 14:34 来源：和讯
早盘收市，两市股指上涨1.3%，成交量出现放出迹象，较昨日增加250以水平，且沪市逼近千亿水平。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理沪市股指今日并未出现整理，股指开盘后即高开高走，直逼前期高点3123点。对于成交量的放出，表明短线介入机会再度出现，午后可积极操作。
下午开盘后，太钢不锈股价出现拉升，股价突破10日均线，不过由于8.15元一线压力存在，上行的空间仍应有限，与此同时，股价的突破均线压力还有确认的过程，不需追高。后市，可考虑逢低吸纳。午后，由于券商板块的走软，使得股指出现回落。对于沪指的3123点，是一个较为关键的点位。此前，上攻都未能攻克，这是空头一个重要的根据地。对于此点位的有效突破，可保持更加积极的做多动力。反之，应作为重要的减仓点位。沈阳机床1：20分后股价继续拉升创出新高，不过，11.59元一线压力明显，且该股连续上攻也需要整固，可注意逢高高抛。虽然，1点半后，上海商业板块出现异动，但银行板块以招行、工行为首的昨日领头股却出现了走低，这使得股指的进一步回落，涨幅缩窄。2点，沪市成交量达到1310亿元，较早盘成交量有所降低。股指的上攻未果后有资金逢高出局的迹象。
整体看，午后沪市股指触及高点3121点随即走低，表明3130点之上的压力犹存，股指的突破还不可能一蹴而就，但由于成交量的放出，使得市场短期机会存在，后市股指经过蓄势整理后有进一步上行的可能性，对于货币政策的疑虑也是股指回落蓄势的一个理由，因此，操作上保持半仓操作还是不错的应对方式。短线可关注上海本地股的机会，如世博概念、迪斯尼概念等，本地商业板块逢低吸纳也存在机会。
　　一、行情回顾
　　表一：CBOT豆类主力合约交易情况
　　大豆 涨跌 豆粕 涨跌 豆油 涨跌
　　主力合约 998 21.4 302.7 5.7 36.79 0.39
　　持仓量 220000 2275 61651 461 87240 6673
　　表二：DCE豆类主力合约交易情况
　　大豆 涨跌 豆粕 涨跌 豆油 涨跌
　　主力合约 3705 31 2818 0 7216 40
　　持仓量 178000 15554 910000 33238 359000 14084
　　二、 重点聚焦
　　l 11月2日，受广东地区猪肉市场价格下跌，以及期货盘面豆粕价格下挫等因素影响，广东地区豆粕市场价格有所下跌。 具体行情如下：东莞地区，43%蛋白豆粕报价3500元/吨，较上周五下跌3050元/吨；深圳，益海南天豆粕经销商报价3600元/吨，较上周五下跌30元/吨，实际提货可低。湛江地区油厂报价3560元/吨，其它地区油厂均未明确报价。
　　l 截止到10月30日的一周里，全球油籽市场价格下跌，未能延续上周的涨势，主要原因是美国中西部地区天气有望改善，大豆收获步伐将随之加快，而国际原油以及金属市场走软，也给盘面构成了压力。
　　三、外盘速递
　　受新投机买盘拉动，周一CBOT大豆期货市场收高。
　　11月大豆收盘997.5美分，上涨19.5美分；1月大豆开盘984美分，高点1002美分，低点971美分，收盘998美分，上涨21.5美分。
　　12月豆粕收盘302.7美元/短吨，上涨5.7美元；12月豆油收盘36.79美分/磅，上涨0.39美分。
　　预估投机基金日买入6000张大豆、1000张豆粕和2000张豆油合约。
　　月初大豆市场出现新投机买兴，同时周边市场亦发出利多信号。
　　本周作物收割进程有望加快，不过人们担心三角洲地区大豆单产可能因强降雨天气及爆发洪水而出现下降，尽管减产幅度还不确定，但预计会令市场保持一定风险升水。
　　大豆期价没有跌破主要均线支撑位，技术面利好，加上出口需求强劲，吸引投机基金做多。
　　据TStorm气象机构预测，美国中心作物带大部地区的干燥、晴朗天气有望持续至本周末，平均气温料接近或低于周初的常温水平，但稍晚时候，气温将升至高于正常温度的水平。下周二，局部地区料再度迎来降雨。但在此之前，土壤变干可令本周作物收割率得到提升。
　　截至10月29日，当周美国09/10年度大豆出口检验量为6367.5万蒲式耳，较前周提高29.5%，远高于交易商此前预测的3300万5000万蒲式耳区间。
　　截至11月1日，当周美国09/10年度大豆收割完成51%，低于此前市场预测的53%57%。
　　*豆粕、豆油
　　CBOT豆类产品期货市场跟随大豆收高，原油上涨及新投机买盘提供豆油期货支撑，离岸基差走强及新豆上市较晚导致短期压榨原料供应紧张提供豆粕期货支撑。
　　12月豆油合约在压榨套利中的份额为37.87%，11/12月大豆盘面压榨利润为73.25美分。
　　四、价格展望
　　周一，连豆品种集体低开高走。A1009领涨豆类品种。因有消息称，国家将与11月中旬推出国储收购实施细则。而收购价抬高应是基本确定的现实选择，因此，受外围市场动荡前期回调的豆类品种集体大跃进也是情理之中的事情。而目前正是炒作良机，但3750附近仍是重要压力位。豆油震荡趋势不改，外盘涨0.39，预计开于7230，建议卖开持有或卖平离场。(大陆期货研发部 郁春雷)
1　中国石油和化工协会今日发布报告称，行业总产值在9月份创出新高，受此消息影响，午后化工化纤板块涨幅靠前，
　　中国石油和化工协会发布报告称，9月份全国石油和化工行业实现总产值创今年以来新高，结束了自去年底以来连续9个月负增长局面。
　　盘面上，美达股份（000782）、神马实业（600810）和南京化纤（600889）涨停。久联发展和澳洋科技涨幅靠前。
1从早盘大跌62点到收盘时上涨80点，周一A股市场上演大逆转好戏，沪指突破全部均线压制并站稳3000点，地产、银行、医药等板块领涨。我们认为，中国经济稳步复苏带动了上市公司业绩大幅提升，对A股走强构成强劲支撑。受近期海外市场调整走势的扰动，短期A股仍将以震荡为主，但中长期来看，市场仍将继续上行，看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块，同时关注业绩可能超预期的行业。
　　外围市场存在短期风险
　　10月初以来，在三季度公司业绩、8月份经济数据仍维持明显向上态势以及澳大利亚提前加息的情况下，风险偏好推动风险资产价格上涨，全球资金大规模流出美国货币市场基金，流入成熟市场以及新兴市场股票基金。10月末开始，随着美国三季度GDP以大幅高于预期的数据收官，退出政策的效果也逐渐在经济数据中显现，乐观预期暂时落空，市场出现了一定的获利回吐需求。
　　上周美元强劲反弹，大宗商品整体大幅下挫，全球股票市场资金流入出现降温，固定收益资产吸引力上升，资金流入新兴市场的速度也在放缓。我们认为，当前各个市场都非常敏感，受情绪因素扰动较大，短期方向很不明确，未来美元指数的关键位置在76.7，短期反弹若超过该位置，将带来更多资金的获利回吐。
　　从基本面看，本周澳储行、美联储、英国央行和欧洲央行将相继公布利率决议，周五将公布美国10月份非农就业报告，这都使得市场短期风险加大。
　　长期来看，美国及全球经济还将在向上的道路上继续，我们认为美元仍将震荡下行，主要国家出于贸易考虑的政策干预可能难改市场主流趋势，中期我们仍未看到能够逆转美元下行走势的主要驱动力。
　　盈利增速快速回升
　　上市公司2009年三季报已全部公布完毕，归属母公司的净利润同比增速从中报的－13.7%快速回升到－1.9%。除金融外的上市公司归属母公司的净利润同比增速为－9.4%，营业收入同比增速从中报的－12回升到－8%，销售毛利率仍维持在较高水平，年化后的净资产收益率也继续大幅回升。我们预计，2009年年报全部A股归属母公司的净利润增速约为25%，2010年约为23%。
　　从行业结构来看，银行占全市场净利润的44%，金融、石化、煤炭三个行业占据A股净利润的74%，该比例较中报时的78%略有缩小。建筑、农业、非银行金融、食品饮料、汽车、房地产、医药、家电、建材等行业利润增速较高，且仍在大幅提升。
　　整体而言，上市公司前三季度净利润小幅下滑1.97%，较前两个季度已出现明显收窄，表明伴随着实体经济的逐步复苏，上市公司的盈利状况正在迅速改善。
　　而从行业层面看，业绩超预期的行业和公司主要分布在有色金属、电力、玻璃、汽车、通信、造纸、食品饮料、医药、农业等领域。其中，除受大宗商品价格反弹影响而出现业绩超预期的有色金属外，其他多数行业属于内需相关行业和防御性板块。实际上，行业间的业绩差异已经反映于近期分行业股价表现，业绩超预期的行业大多在本轮市场中相对抗跌，甚至有小幅上涨。
　　紧盯经济复苏两大主线
　　展望未来一段时期的市场，我们认为，经济复苏过程中的业绩差异对行业股价表现的影响将继续增强，那些能够最大限度受益于中国经济复苏和转型的行业和个股将获得更好的股价上涨，这构成了我们行业配置的重要关注点。
　　具体而言，我们在继续看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块外，也同时建议关注那些业绩可能超预期的行业，这是我们行业选择的两条逻辑主线。
　　鉴于通胀预期的持续升温，我们建议继续关注受益通胀的金融和资产类股票，包括保险、煤炭、银行、地产等；同时依据不同行业的业绩变化特征，建议关注医药、农业、通信、电力、食品饮料等行业在当前阶段的投资机会。
　　本周首推保险、银行、医药、电力、通信、农业、地产、煤炭。组合为：中国平安、招商银行、马应龙、健康元、穗恒运A、华能国际、烽火通信、登海种业、中牧股份、保利地产、中国神华。
　　(中信证券研究部策略组)　　全景网11月3日讯联合证券周二发布研究报告称，电力设备行业拐点即将临近。
　　9月28日，国网公布了09年第七次招标数据。国网第七次招标延续了第六次招标好转的趋势，招标量明显增加。
　　10月30日，国网公布了第七次各企业的中标结果。与第六次相同，行业龙头企业中标比例依然维持在高位。09年行业的集中度出现明显集中，从前七次中标情况看，行业的龙头企业无论从市场占有率还是从中标总量都比08年有着大幅的提高。合资企业的市场份额下降明显。
　　以特变电工为例，公司前七次招标中，220kv、500kv、750kv的市场占有率分别24.5%、37.2%、38.0%，比08年同期分别提高11.7、24.4、23个百分点；而累计招标量则分别同比增长24.7%、247.8%、257.0%。
　　联合证券认为，国网第六～八次招标情况非常重要，它们可以看作是电网2010年投资的先行指标。第六、七次招标总量同比均出现明显的增长，这是一个值得投资者注意的信号。联合证券分析，2010年电网投资超预期是个大概率事件，预计同比增长20%～25%。
　　电价改革对电网公司短期利好，因为它会首先弥补去年8月份火电上网电价上调2分钱从而给电网公司带来的损失。而长期看，由于终端电价调整的频率和幅度没有明确说法，所以存在不确定性。
　　09年合资企业的市场占有率出现明显下滑。联合证券认为，这种情况未来仍将持续。乐观情况下，国内企业的市场占有率(500kv变压器)仍有10～15个百分点的提升空间。
　　近期，电力设备行业缺乏刺激因素。但是联合证券认为，这种局面随时可能会被打破。行业的拐点可能来自四个方面：11月中旬公布的国网第八次招标，以及特高压电网的招标情况；电价改革方案的出台；年底国网、南网2010年的投资规划；哥本哈根会议后，可能出台的“坚强智能电网”以及节能减排的相关政策。(全景网/石洪彬)
　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
时间：2009年11月03日 14:33 来源：和讯
周二沪深股市高开高走，上证综指两度收复3100点关口，但受到上方抛压影响，股指上攻乏力，午后围绕3100点震荡整理，股指突破尚不能一蹴而就。
盘面上，上海商业板块出现异动，但银行板块以招行、工行为首的昨日领头股却出现了走低，有资金逢高出局的迹象。
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　金元证券欧文沛
　　三季报业绩概述
　　公司今日发布2009年三季度报告：(1)公司前三季度实现营业总收入217.91亿元，同比增长11.13%；实现归属于上市公司股东的净利润10.15亿元，同比增长-43.53%；(2)三季度单季度实现营业总收入65.09亿元，同比增长-11.65%；实现归属于上市公司股东的净利润1.24亿元，同比增长-82.62%。(3)前三季度净资产收益率6.35%，基本每股收益0.23元。本报告期无利润分配预案。
　　点评。
　　净利润同比增速降幅远大于收入同比增速降幅报告期公司收入同比增速为11.13%，较去年同期下降了7.35个百分点；净利润同比增速为-43.53%，较去年同期剧降59.01个百分点，其降幅远大于收入同比增速降幅。总体来看，收入和净利润的三季度同比增速近五年呈大幅下滑趋势，分别从2005年的高点66.47%、152.74%开始逐年下降至2009年的11.13%、-43.53%。从单季度公司的收入和净利润同比增速来看，两者近五个季度均呈下滑趋势。三季度单季度两者同比增速均创近五个季度新低。
时间：2009年11月03日 08:03 来源：中证网(中国证券报)
　　以色列、澳大利亚、挪威三家央行掀起的加息热潮正在全球市场掀起波澜。
　　随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行何时执行“退出策略”已经成为市场关注的焦点。本周美联储、欧洲和英国央行将议息，金融市场将仔细揣摩三大央行发表的政策声明，寻找宽松货币周期何时开始结束的线索。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但分析人士普遍预计，美联储将在2010年中期以前按兵不动，也不太可能在本次议息会议上向市场传递出具体的政策调整信号。
　　美通胀前景不明
　　美联储在本周三将宣布最新的货币政策决议。尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点，但美联储似乎并不急于加息。市场普遍预计，美联储将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。
　　上周数据显示，美国第三季国内生产总值（GDP）环比年率强劲增长3.5％。另一份报告显示，扣除食品和能源的通胀率继续徘徊在八年低点。不过，前景仍不确定，作为美国经济主要动力的消费者仍在小心翼翼，数据还显示10月消费者信心下滑。与此同时就业市场依然堪忧。
　　由于基础通胀压力事实上已经减轻，且多位联储官员预计复苏缓慢，故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国多数分析人士预计，美联储将在2010年中期以前按兵不动，不过利率期货市场则预计2010年稍早可能会升息。纽约大学经济学教授马克・哥特勒表示：“虽然上次会议以来，期间公布的数据显示GDP经历了一个季度的正增长，但我认为对未来的预期并未改变太多，而且消费者信心数据也并不太令人乐观。我预计美联储现在还是会按兵不动。”
　　关注美联储声明措辞
　　分析人士还指出，美联储官员或将在本周会议上讨论如何让市场为最终的政策转变做准备，但哪怕是通过改变在“更长一段时间内”维持超低利率的承诺来暗示迈向退出策略，都还为时过早。巴克莱分析师认为，若美联储在政策声明中改变“较长一段时间内”的措辞，市场可能大幅预计其更早做出政策转变，但巴克莱研究报告表示：“我们预计美联储不愿看到这种情形发生，除非其更加确定需要这样做。”
　　美联储其实早已开始思考退出策略问题，美联储主席伯南克10月19日表示，财政退出策略事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。他当日还表示，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。决策者认为，需要推出一项包含通往可持续发展的道路的财政退出策略，这对于维护世界对美国经济及美元的信心至关重要。
　　欧洲仍需要继续刺激经济
　　路透调查显示，未来数月欧洲央行仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后，才会逐渐撤回对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在纪录低点1.0％不变，且预期欧洲央行不会暗示即将做出调整。尽管如此，分析师们仍表示将密切关注会后的记者会，以取得欧洲央行何时会开始收回货币政策措施的暗示。
　　另据调查显示，三分之二的受访分析人士认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。早在8月，英国央行就宣布在利率不变的情况下，将量化宽松规模从1250亿英镑扩大至1750亿英镑。而受近来经济数据不利的影响，许多经济学家预计，扩大规模将在1750亿英镑基础上再扩大250亿英镑。
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还需要协同合作，并准备退出策略。
时间：2009年11月03日 08:17 来源：证券日报作者：庄植
　沪深股市昨日上演了一出惊天逆转的大戏。上证指数在早盘大幅低开62.03点后展开绝地反击，在保险、医药、房地产等板块带动下逐级走高，最终拉出142.83点大阳线，成功收复3000点整数关，并一举穿越均线指标中的全部6根均线。而与此同时，首批创业板个股踏上了漫漫“回归路”，28只个股中有25只股票下跌，其中20只个股跌停，平均跌幅达8.15%。无论是出击主板，还是钟情创业板，投资者都要谨记“买者自负，风险自担”的市场规则。(庄 植)　　记者日前获悉，监管部门上周起已经正式接受券商小型集合理财（以下称“小集合”）产品申报。据了解，已有部分券商在第一时间申报，目前还有多家券商正在积极筹备之中。业内人士指出，作为券商资产管理业务抗衡基金“一对多”产品的利器，“小集合”最快有望年内面世。
　　上海某大型券商资产管理部负责人表示，证监会已经对券商申报“小集合”产品进行了窗口指导，自上周起可以正常申报。根据相关规定，“小集合”产品的客户数量应在200人以内，单个客户参与金额不低于100万元。同时，“小集合”产品审核程序较“大集合”简单，在材料齐全的情况下，监管部门将在10个工作日内批复。如果顺利，券商的“小集合”产品可能于年内面世。
　　某家已经申报了“小集合”产品的券商表示，虽然“小集合”产品对于券商资产管理业务来说是个新事物，但在运作方式上与传统的集合理财产品没有太大的差别。并且“小集合”产品总规模较小，券商运作上将更加灵活。
　　一些券商相关负责人告诉记者，此前，他们在“小集合”产品筹备期间已经和潜在客户进行了接触。由于股市回暖，不少企业的投资需求旺盛，在了解“小集合”产品的性质和运作方式后，对此类产品表现出浓厚兴趣。他表示，相信该产品正式推出后，将很快获得市场的认可。
　　据悉，此前券商提供的理财服务中，除了5万元或10万元起步的集合理财产品，便是1000万元级别以上的定向理财，对于资金在100万元至1000万元之间的中端客户缺乏对应产品。基金“一对多”产品推出后，不少券商的优质客户被迅速吸收过去，引起了券商的危机感。业内人士认为，基金“一对多”产品实际上已经在中端客户理财市场上抢得了领先位置。现在券商推出“小集合”产品的意义之一就是弥补券商资产管理业务的空白地带，避免更多的客户因为理财需求而被基金挖走。
时间：2009年11月03日 10:16 来源：顶尖财经网
　　据上海证券报报道，各类型基金2009年前10月业绩出炉。银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至2009年10月30日，标准股票型基金前10月的业绩平均上涨了57.49%。其中，新华优选成长股票型基金以92.73%的增长率继续领跑开放式基金，成为“最赚钱”基金。易方达深100(159901,基金吧)、华夏大盘(000011,基金吧)精选混合、易方达价值成长(110010,基金吧)混合、华富收益增强债券及银华增强收益债券(180015,基金吧)分别排在各类型基金的前列。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　截至10月31日，上证综指今年来上涨64.53%，沪深300指数上涨63.88%，深成指上涨89.6%。受此影响，各股票方向的前10月全部上涨。根据统计数据，标准指数型基金的净值平均上涨74.58%，标准股票型基金平均上涨57.49%，混合偏股型基金平均上涨51.99%，灵活配置型基金平均上涨45.76%。
　　而由于债市的持续萎靡，债券型基金的表现相对一般。统计数据显示，普通债券型基金（一级）前10月的平均净值增长率仅有2.2%，普通债券型基金（二级）前10月的平均净值增长率也仅为3.25%。
　　新华优选继续领跑
　　前10月，在各类型基金中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金。
　　标准股票型基金中，新华优选成长、银华价值优选、兴业社会责任(340007,基金吧)这3只基金的业绩靠前，分别上涨了92.73％、89.23%、86.38%。
　　标准指数型基金中，易方达深100ETF、嘉实沪深300(160706,基金吧)、大成沪深300(519300,基金吧)基金的业绩分列前3位。除易方达深100ETF的净值增长率超过90%，另2只基金的净值增长率都在90%以下。
　　混合偏股型基金中，华夏大盘精选(000011,基金吧)以88.47%的净值增长率排第一、新华优选分红及融通行业(161606,基金吧)景气混合分列二、三位，净值增长率分别为80.06%、79.17%。
　　灵活配置型基金中，易方达价值成长、交银稳健(519690,基金吧)配置、华夏策略(002031,基金吧)灵活配置排在前三位。净值增长率分别为84.51%、70.03%、65.5%。
　　第一集团基本稳定
　　与9月末相比，10月末股票型基金前十名变动不大。
　　标准股票型基金的前3甲在座次上发生了改变。银华价值优选取代兴业社会责任排第二、新华优选成长仍居第一。
　　中邮核心优选(590001,基金吧)股票基金上升了3位，居第五。华夏复兴(000031,基金吧)股票基金则下降了1位，排名第六。国泰金牛(020010,基金吧)创新和华商盛世(630002,基金吧)成长座次没有改变，仍居第四和第十位。景顺长城内需贰号股票和长城消费(200006,基金吧)增值股票基金下降了两个座次，排名第八和第九位。
　　总体来说，除银华领先(180013,基金吧)策略股票基金是新进前十位的基金外，其余9只也仅是座次发生了改变，第一集团军继续保持着稳定。
时间：2009年11月03日 10:43 来源：钱江晚报
　　现代人出游出行，越来越习惯自己订机票订酒店，于是在线机酒预订成了企业争夺新焦点。一直由携程、艺龙等主导着的这块市场，近来杀入一股新兴力量，包括招商银行95555出行易、中国移动12580、中国电信号码百事通114、部分酒店集团等。这意味着，消费者选择更多了。 　　双雄争锋变群雄逐鹿
　　许多出差旅行的客人，在机场、车站都曾接到过帮助订酒店的小册子，推广商不是艺龙就是携程。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理原先，这块市场是携程、艺龙的“双龙会”，现在，来分一杯羹的多起来了。
　　中国移动2007年10月正式推出12580业务，迄今有近亿人次呼入12580系统，累计500多万会员用户；2008年底酒店月业务量逾10万间夜、机票月业务量逾20万张，2009年业务量比2008年保持近260%的高增长率。
　　电信114在浙江，每年成功预订房和票超100万以上人次，咨询者更以10倍计算。
　　招行95555出行易2005年推出，初期主要为招行金葵花高端客户解决机票酒店预订，但目前服务对象已从贵宾客户开放到所有招行客户及行员。“近年每年客户的使用人次迅速攀升。”据招行95555出行易相关负责人介绍。
　　此外颇值得一提的是，已有许多酒店集团开通了自己的订房订票网络。不久前浙江开元集团对其酒店网站全新改版，重要调整之一就是增加了酒店预订功能，网站任一页面上都有“快速预订”通道。
　　新来者：背靠大树好乘凉
　　新介入商旅市场者优势有二：庞大的客户群和被认知度很高的电话号码，一句话就是背靠大树好乘凉。
　　电信114的号码知名度最高。“114这个号码好记且被广为接受。我们客户的随机性更大，群体与携程他们有所区别。比如消费者来到陌生城市找不到酒店，他打一个114，会比上网预订更方便。”中国电信号码百事通浙江分公司相关负责人表示。
　　此外，无论是移动、电信、还是招行等，都拥有庞大的用户数量。“中国移动公司目前拥有5亿多移动用户。”中国移动浙江公司相关负责人表示。此外据悉，目前招行借记卡、信用卡客户也已达几千万人。
　　更多新业务浮出水面
　　为了突围，新进企业纷纷拓展机票客房以外的新业务。
　　比如114的订餐服务，已被许多杭州人接受，“拔个114很方便，有的还能打个折。我们在杭州餐饮的签约客户已有五六百家”，有关负责人表示，114推出订餐服务后，2006年浙江预订量仅几万桌，现在达到每年几十万桌。
　　中国移动12580在打造综合信息门户的同时，近期重点推出了几个子服务项目，比如折扣券服务，拨打12580点播彩、短信的折扣券，可以在全省6000家餐饮、娱乐商家享受折扣。指路服务近期即将推出，拨打12580能获得省内指路服务和公交信息等，明确客户位置后，还能提供周边各类商户的查询，包括商场、加油站、餐饮娱乐等。(王P)时间：2009年11月03日 07:27 来源：中证网(中国证券报)
　　随着三季度报告披露完毕，上市公司业绩情况变得清晰起来。数据显示，与上市公司的业绩预告对比，有15家公司三季度业绩超出了自己的预期。
　　12家预增股增速提升
　　沪深两市共有267家上市公司三季度业绩预增，其中12家公司的三季度业绩同比增幅超过了预计的比例。
　　600028">中国石化（600028）曾在今年8月预计2009年前三季度业绩将同比增长50％以上，此后未再发布修正公告。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理从中国石化三季报数据看，前三季度净利润497.14亿元，同比增加230.28％，已经远远超过了50％的预计比例。2009年以来，境内实施成品油价格和税费改革，境内炼油业务逐步好转，化工产品市场需求也呈现回暖势头，中国石化业绩回升明显。
　　与中国石化类似，行业景气度提升是这些公司业绩增速超出预期的主要原因。600823">世茂股份（600823）10月20日公告，三季度预计增长200％以上。而三季度报告显示，世茂股份实现净利润9242.34万元，同比增幅达1265.16％。今年以来，随着信贷放宽和商品房价格上涨，地产行业出现了高速的发展。2009年5月，世茂股份“发行股份购买资产”方案实施完毕，新增的各商业地产项目发展良好，结算项目及销售收入稳步增长，促进了该公司业绩的提升。
　　受益地产行业走暖的还有中珠控股（600568），该公司2009年三季度实施完成了资产重组事项，置入的房地产项目经营所产生的经济效益全部纳入合并利润报表范围。10月13日，中珠控股公告预计业绩增长230-280％。而三季度报告显示，中珠控股实现净利润9548.38万元，同比增幅408.89％。
　　两家公司预减变增长
　　在发布业绩预计的上市公司中，很多公司是在半年报中提出的业绩预测，随着三季度国内经济逐渐回升，经营环境也出现了很多可喜的变化，002033">丽江旅游（002033）、002273">水晶光电（002273）的预减变成了业绩同比增长。
　　丽江旅游曾在今年7月预计三季度净利润同比减少0％―30％。而三季度报告显示，丽江旅游实现净利润3845.72万元，同比增长了2.76％。随着经济形势的好转，国内游客数量同比也有所增长，丽江旅游不仅实现了利润增长，前三季度营业收入为1.51亿元，与去年同期的1.46亿元相比也有所增加。
　　水晶光电在今年8月预计三季度净利润同比减少0％―30％。而三季度报告显示，水晶光电实现净利润3979.33万元，同比增长了8.09％。水晶光电将业绩回升的原因归结为下半年销售明显回升,维持原有高毛利率，经营业绩保持增长态势。
　　除了预减变增长的两家公司外，S*ST鑫安8月曾预计三季度实现扭亏，净利润约1000万元。而三季度报告显示，S*ST鑫安实现净利润2298.44万元，金额超过了预计数一倍以上。
　　11月2日22:30至11月3日06:00
　　汇市概述：纽约时段，美国10月ISM制造业指数，9月NAR成屋签约销售指数和9月营建支出均好于预期，美股早盘强劲反弹，风险偏好情绪随之上升，进而支持非美货币反弹。但午盘受美国总统奥巴马对劳动力市场的利空言论，美股由涨转跌，令避险情绪骤升，非美货币则出现大幅回落。美元指数开盘于76.18附近，早盘自76.34急剧跌至75.94，尾盘受美股下跌支持，美元又升至时段新高76.41。受美元指数震荡回升影响，欧元自1.4843回落至时段新低1.4727，英镑自1.6433回撤至1.6350，澳元由09120跌至时段新低0.8983，美元兑日元下破90.00强劲反弹，并升至日内新高90.67。
　　焦点、风向标：
　　北京时间周二07:50日本10月外汇储备
　　11:30澳洲联储公布利率决议
　　17:28英国10月建筑业采购经理人指数
　　20:45美国上周ICSC-瑞银连锁店销售
　　23:00美国9月工厂订单
　　23:00美国9月耐用品订单修正值
　　主要货币走势分析：
　　欧元：欧元/美元纽约时段开于1.4778附近，早盘汇价下探1.4740止跌企稳。随后，受美股经济数据好于预期推动，汇价突破了1.4800整数水平，上扬至日内新高1.4843。午盘，受奥巴马讲话打压，美股由涨转跌，汇价则自1.4830/40区间大幅回落。尾盘，汇价下探1.4730企稳回升，之后升至1.4780下方遇阻。临收盘时，汇价基本围绕1.4730/80区间窄幅整理，并直至收盘。后市欧元/美元上方阻力见于1.4860和1.4930，下方支撑则位于1.4685和1.4650。
　　日元：美元/日元纽约时段开于89.87附近，早盘汇价在89.80上方企稳走高。随后，受美国经济数据好于预期推动，汇价收复了90.00整数水平，并进一步扩大升势。午盘，汇价升至时段新高90.67升势受阻，之后美股转跌打压汇价温和回落。尾盘，汇价回撤至90.20企稳，之后则围绕90.20/50区间持续窄幅整理，并直至收盘。后市美元/日元上方阻力见于90.70和91.00，下方支撑则位于89.20和88.83。
　　英镑：英镑/美元纽约时段开于1.6361附近，早盘汇价下探1.6329企稳回升。随后，受美国经济数据好于预期推动，汇价收复了1.6400整数水平，上扬至时段新高1.6443。午盘，受美股转跌拖累，汇价自高位持续走低。尾盘，汇价下探1.6350止跌企稳，之后汇价则围绕1.6350/80区间持续窄幅整理，并直至收盘。后市英镑/美元上方阻力见于1.6480和1.6580，下方支撑则位于1.6330和1.6285。

　　受上海迪士尼项目预期明朗影响，昨日迪士尼概念股全线大幅上扬，直接激发市场做多热情。截至收盘，上海本地股涨幅高达4.61%，迪士尼概念股几乎全线涨停
　　年底敲定不成问题
　　上海迪士尼项目能否最终尘埃落定，股民们表现出的热情已经大大超过了小朋友们。事实上，迪士尼与上海的“绯闻”早在2005年便被传得沸沸扬扬，４年过去了，炒作力度丝毫不减当年。可以说，上海迪士尼项目一日不定音，炒作一日不会消停。
　　上周，市场传闻奥巴马访华将开展“米老鼠外交”，上海将以迪士尼乐园协议为“礼物”欢迎奥巴马的来访。更据媒体报道，上海迪士尼项目已经获得北京方面的批准，上海和迪士尼负责制定计划并将其付诸实施。同时，11月１日上海市市长韩正在接受记者采访时也表示，本周将会召开专门会议，具体披露上海迪士尼项目的最新进展，这使得市场炒作的激情再度被激发。
　　上海证券分析师李剑峰在接受记者采访时认为，“奥巴马访问上海的行程中，是否会有签署迪士尼方案这一项目，目前还很难确定。但从韩正市长的讲话中可以预测，上海迪士尼方案年底落成应该没有悬念。”
　　“由于迪士尼项目是上海市2009年下半年的六项重点工作之一，因此，这则消息的确定性很大，基本意味着上海迪士尼项目已经进入明确公布的最后准备期。”李剑锋指出，迪士尼项目的游乐场部分占地约8平方公里，周边配有超大面积的辐射配套区，将成为拉动浦东甚至上海经济的重要引擎。
　　难免会有“见光死”
　　近两个月以来，与迪士尼项目有关的信息频频出现，各路资金对上海本地股的炒作力度也愈演愈烈，不少股票甚至与“迪士尼”不沾边，却也遭到了爆炒。
　　随着上海迪士尼项目的即将公布，部分被过度爆炒，以至于估值偏离本身价值的股票，是否会遭遇“见光死”呢？
　　对此，李剑峰认为，“不排除消息公布之日部分股票出现见光死现象。”李剑峰认为，从国外迪士尼运营情况来看，主要受益的行业是酒店和旅游业，而从迪士尼概念股的表现来看，不少地产股与迪士尼项目并无直接关系，而是把眼光放在因迪士尼项目落成后的地价升值预期上，这种炒作的持续性不大。李剑锋建议投资者，“随着上海迪士尼消息的日益明晰，投资上应该关心那些真正受益于迪士尼项目的企业。”
　　兴业证券分析师聂清廉也表示，“迪士尼概念的炒作已有时日，受益于周边地产升值的股票近期上涨幅度较大。鉴于利好消息兑现后股价随即回落的一般规律，我们判断，在中央正式批准迪士尼项目后，受益于地产升值的股票将面临较大风险。”
　　谁是真正的受益股
　　迪士尼项目建成后，是否意味着这一概念已经没有炒作空间？股民们又该关注哪一类股票？
　　聂清廉认为，迪士尼项目建成后带来的消费增加将为消费类股票，如旅游酒店、商业零售、交通运输等，以及产业链相关的股票，如专营玩具生产、广告、出版印刷、有线电视、互联网等行业类相关股票带来长期机会。
　　而就房地产股的价值而言，迪士尼的落沪也需要分类考量。东方证券在最新主题报告中指出，受益于迪士尼项目的房地产股分为三类：一是拥有房地产开发项目的公司；二是拥有工业、仓储、农业用地的公司；三是可能参与迪士尼实际运营的公司。对于这三类公司的把握，东方证券认为第三种类型公司投资价值较大、但不便于普通投资者把握，前两类公司中存在交易型机会。其中，拥有房地产开发项目的公司会直接受益于价格的上涨；拥有其他用途土地的公司由于并不能直接转作房地产开发，利益实现需经历中间环节。
　　李剑峰则建议投资者，从三个时间节点上关注迪士尼主题在资本市场中的演绎：签订协议、主题公园破土动工以及正式开幕。随着第四季度的临近，对项目签约的预期越发强烈，主题投资演绎的第一个时点渐行渐近。|时间：2009年11月03日 07:14 来源：新华网
　　2日公布的数据显示，美国供应管理协会（ISM）10月制造业活动指数（PMI）升至55.7，高于9月份的52.6，同时好于市场预期，为2006年4月以来最高水平。此外，美国9月二手房销售数字环比增长6.1%，9月营建开支环比增长0.8%，均好于预期，后者还创下年内最大增幅。
　　好于预期的经济数据令投资者信心上升，带动主要股指和黄金、石油期货价格大幅反弹。截至北京时间11月2日23时30分，道琼斯指数上涨1.36%至9845.21点，涨幅高达132点。纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨2.13%至每盎司1062.60美元，纽约商品交易所12月交割的轻质原油期货价格上涨1.62%至每桶78.25美元。（杨博）
时间：2009年11月03日 05:00 来源：上海证券报(中国证券网)
昨日A股市场眼镜摔碎的声音一片，因为一度舆论以为A股市场出现调整走势，但展现在人们眼前的却是低开高走的单边上涨。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态为之改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大。看来，短线A股市场的走势乐观。
没有利好就是最大利好
对于昨日A股市场的走势来说，的确远远超出市场的预期。一是因为上周五美股暴跌且伴随着美国经济不振的诸多不佳信息。二是因为创业板的急跌可能会分化多头的做多激情。三是因为上周末A股市场冲高回落使得技术形态有所恶化。所以，周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，因为上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局。但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并非如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也显示出未现恐慌性买盘。因此，迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增。甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋。大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好有望公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息来看，目前并无实质性的爆发性利好。有的只是两个市场人所共知的信息：一是前三季度中国经济超预期的强劲增长；二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。在此背景下，方才支撑起估值高企的创业板，或者说充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板。这也折射出短线A股市场超强的运行趋势。故有观点认为，没有利好恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
两大主线渐现资金流向
从目前来看，市场的资金有了两个集散地。一是目前市场认同度较高的时髦题材。比如甲流概念股为核心的医药股。该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，比如上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情反复向纵深发展。再比如新能源混合动力汽车，在近期出现了中通客车、安凯客车等强势股，而佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，贸易反击品种的神马实业等品种也有所强势，成为消纳短线流动性过剩的集散地。
二是近几个交易日新近出现的现象，那就是资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势。在昨日盘面中，主要是合加资源、天药股份等2010年业绩有望超预期成长的品种。合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能的释放所带来的超预期增长的潜能。而天药股份则是搬迁后的业绩有望释放以及产品价格一直稳定盘升等因素，故成为昨日机构资金重点出击的对象。
正是如此的资金介入路线图，各路资金对后续行情相对乐观。因为认为越是具有成长性与安全边际品种的活跃，就意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点。所以，大盘的短线走势相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
　　进入10月，海外市场风起云涌，10月末，美国股市更是走出一波先扬后抑行情。而港股则从10月初的20400点起步，最高触及22620点，之后又大幅下跌，几乎整个月都在2000点范围内波动，月末连续三天暴跌跌幅超过了1300点。
　　受此影响，9只QDII基金经历了一番“冲浪”行情，并在10月末落至当月低点。最终，排名前三位的海富通海外、嘉实海外（，，）、交银环球（，，）三只基金单月增长率分别为4.9%、3.8%和3.52%。南方全球（，，）、银华全球（，，）和上投亚太（，，）排名靠后，净值增长率分别为2.45%、1.78%和-1.72%.
　　三季报的数据显示，各QDII基金三季度在香港市场的资金配置比例为69%。一位基金业内人士表示，因为主要投资香港市场，因此，港股的波动对其影响较大。他同时表示，“世界范围内的货币宽松政策调整已经开始，海外市场的不确定性在增加，这给QDII基金能否延续三季度的火热行情打上了问号。”
⊙记者 温婷 ○编辑 祝建华
　　
　　“中航工业的重组上市一直在推进中，预计通过3至5年依靠现有壳资源逐步实现上市；大飞机业务已经在进行整合，未来也会形成一个大飞机的业务板块。”中国航空工业集团公司（下称“中航工业”）总经理林左鸣日前透露。
　　林左鸣是在嘉兴的中国管理科学学会上作出上述表态的。据他介绍，中航工业在沈飞、成飞等的民机部已经成立，未来将逐渐形成一个大飞机的业务板块。“按照规划，C919将在2014年首飞，2016年交付客户，由于民机都必须要有一定基础客户才会启动投产，我认为C919的基础量在30架以上。”
　　据林左鸣介绍，集团公司现有的防务、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、通用飞机等板块已经非常明晰；未来计划依靠现有上市公司为平台，将相应的板块整合其中，以实现集团业务的整体上市。
　　中航工业副总经理吴献东对记者确认了这一消息。他介绍：初步计划到2011年，中航工业各主营业务和资产的80%以上将注入上市公司。目前，中航工业旗下拥有西飞国际、贵航股份、哈飞股份、中航科工等21家A股、H股公司。业内普遍认为，中航工业将是今后两年整个军工行业注入资产最频繁的板块。
　　在国内的区域部署方面，中航工业正在融入区域发展经济圈，吴献东表示：“中航工业原来都布局在三线城市，现在需建立更合理的产业布局体系；目前中航工业已确立了长三角发动机产业基地、珠三角的通用飞机、水上飞机产业基地，并在环渤海湾经济圈建立直升机产业基地，并计划实现“战略东进”。时间：2009年11月03日 05:00 来源：上海证券报(中国证券网)
周一的A股，戏剧性一幕再现眼前。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理早起跳空低开，但随后便空翻多，一浪更比一浪高，到收盘时，上证指数强劲上涨80点，而深成指就更加凶猛，居然涨3.4％。是谁把大盘带上了一个新台阶？是金融股。当天金融指数上涨5％，成为市场主角。
情理之中的低开
早盘，创业板大面积跌停开盘，主板也一度急跌70多点，谁招来这番大跳水？答案很简单，《两大数据意外疲软 美股及商品暴跌》。美国商务部上周五公布的数据均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5％，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。受此拖累，周一早起A股跳空低开，也是情理之中的事。
迪士尼烟花提前燃放
周一当天，首先冲出的反弹先锋是上海迪士尼概念。当天收盘时，上海迪士尼概念几乎全线涨停，中路、界龙、斯米克涨停，中华企业、陆家嘴则上涨9％左右。原因在于：《韩正：上海将于近期公布迪士尼项目最新进展》，来自权威媒体新华网的消息：上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
20只医药股涨停
周一当天，医药指数上涨5.47％，当天共有20家医药股涨停。原因还是因为：《甲流二次洪峰致疫苗告急 产能瓶颈制约接种速度》。一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
金融股重拳出击
周一当天，最令人惊喜的是金融股的全线暴涨行情。当天涨幅前列的是两家小银行股：深发展涨停，兴业银行上涨7.5％，而对大盘影响最大的当数02318", "100", "707692",event);''>中国平安与03968", "100", "142569",event);''>招商银行的暴涨，平安上涨6.7％、招行上涨5.18％。这两只权重股的暴涨，点燃了大盘午后全线普涨的热情。这两股近日皆有亮点可看：招行新近公布2009年三季报，基本每股收益0.68元，符合市场预期。而中国平安的最大亮点在于：上周基金三季报悉数公布完毕，中国平安取代了招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元，平安成为18家基金公司重仓首选。
周一喜迎开门红，接下来，还有哪些期盼呢？周一传出的《10月信贷或为3000亿左右 银行静待宏观政策》、《中央经济工作会议12月将召开 重在调结构防通胀》等消息，都有利于大盘向上突破。
沪深股市11月2日低开高走，成功翻盘，金融股无疑是当日市场做多的一大主力。来自Wind的统计数据显示，申万金融服务行业强劲上涨3.58%，而在经过周一金融股的大涨后，申万金融保险行业所属39家上市公司的最新总市值为54878.66亿元，单日市值大幅增加1855.73亿元。
　　金融股强势崛起
　　近期国际金融市场对沪深股市的影响，在大势一度较为低迷的背景下，显得极为突出。2日市场更在隔日美股出现重挫的背景下，大幅低开。随后市场迅速在中国平安、工商银行等金融权重股的带领下展开绝地反击，两市股指不仅在早市收盘前翻红，更在午后继续大涨。当日申万金融服务指数涨幅则达到3.50%，板块内不仅有深发展A强势涨停，更有兴业银行等其他7只金融股涨幅达到5%以上。
　　而在经过周一金融股的大涨后，申万金融服务行业所属39家上市公司的最新A股市值为54878.66亿元，较上周末的53022.93亿元大幅增加1855.73亿元。而事实上，作为沪深股市的巨无霸板块，自9月以来，金融板块的整体表现就强于大势。10月9日以来，申万金融服务指数12.79%的涨幅，高出同期沪综指2.10个百分点；9月份，该指数9.06%的涨幅也要显着高于沪综指上涨4.19%的表现。
　　估值仍是其最大优势
　　在11月2日A股止跌转涨的带动下，港股跌幅也大为收窄。值得注意的是，收盘时两市股价倒挂的8只个股中，再度有4只金融股位列其中，而这也从一个侧面反映出当前A股金融板块估值所具备的突出优势。至11月2日收盘时，内地市场与港股有工商银行、中兴通讯等8只个股股价出现H股贵过A股的状况，而这之中金融股占到一半。以当日人民币与港元的汇价计算，工商银行、中国人寿、中国平安、建设银行4家上市公司的H股价格分别比A股高出6.72%、6.25%、2.98%和0.06%。以工商银行为例，当天收盘时的A股股价为人民币5.20元，H股则为港币6.30元，港股价格显着高于A股。
　　事实上，如果以动态市盈率测算，目前银行股的估值优势则更为显着。Wind资讯的数据显示，以2009年三季报的每股收益为计算基准，至11月2日收盘时，申万金融服务行业的平均市盈率为16.06倍。板块内14家银行股的平均市盈率仅仅为13.49倍。分析人士指出，相对估值折让的收窄，将是金融股今后股价上涨的一大动力。
　　11月2日表现较强的金融股
　　证券代码 证券简称 收盘价 涨跌幅 振幅 市盈率
　　（元） （％） （％）
　　０００００１ 深发展Ａ ２４．７３ １０．０１ １３．０３ １５．８３
　　６０１１６６ 兴业银行 ４０．０９ ７．５４ ９．９０ １５．７１
　　６０１３１８ 中国平安 ５９．７１ ６．７０ １０．３１ ４７．５１
　　６００８３０ 香溢融通８．７９ ６．６７ １１．５３ ８６．８２
　　６０００００ 浦发银行２２．９７ ５．６６ １０．１２ １４．７８
　　６０００１６ 民生银行８．１０ ５．４７ ８．７２ １１．２１
　　６０１６０１ 中国太保２５．８０ ５．４４ ９．７７ ３６．６９
　　６０００３６ 招商银行１８．６９ ５．１８ １０．６９ ２０．４９
　　００２１４２ 宁波银行１３．８３ ４．６９ ７．９５ ２３．５０
　　６００７３９ 辽宁成大３４．４８ ４．４２ ８．６０ ２５．２７时间：2009年11月03日 07:57 来源：新闻晨报作者：曹西京
　　10家上市券商三季度的业绩全部见分晓。数据显示，10家上市券商前三季度共实现净利润172亿元，同比增长37.17%。其中中信证券、海通证券、光大证券分别取得62.9亿元、35.62亿元、18.56亿元，这三大券商前三季度实现的净利润占到全部上市券商净利润的72%。最少的太平洋证券前三季度净利润也达3亿元。除国金证券业绩同比下滑46.5%外，其他9家券商今年前三季度净利润同比增幅都在30%以上。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　经纪业务挑大梁
　　受益于股市交投活跃，今年前三季度券商经纪业务收入大增，成为业绩增长的主要来源。统计显示，10家券商上半年经纪业务净收入227.24亿元，比去年同期增长50%，其中增幅最大的国金证券甚至达到了88.17%，增幅最少的中信证券也增长了39.89%。龙头股中信证券今年前三个季度经纪业务收入占营业收入60.7%，是最主要的收入来源。第三季度代理买卖证券业务净收入环比上升20.5%达到33.9亿元。
　　海通证券前三季度经纪、自营和承销收入分别为55.26亿元、4.83亿元和0.98亿元，分别占营业收入的82.73%、7.23%和1.47%。第三季度手续费及佣金收入为25.46亿元，其中公司代理买卖证券业务净收入为19.37亿元，是去年同期的3倍，成为公司前三季度净利润同比增长73.27%的主要推动力。长江证券今年前三季度手续费及佣金收入为15.9亿元，同比增长64.79%；公司20.32亿元的营业收入中，来自经纪业务的收入为14.46亿元，占比为71.18%。从中看出，传统的经纪业务仍是券商利润奶牛。
　　自营业务苦乐不均
　　尽管经纪业务随大势走好，但上市券商的自营苦乐不均。以投资收益与公允价值变动收益合计口径估算，上市券商今年1月至9月自营收益47.6亿元，同比增长23%。十家券商中第三季度自营7家盈利3家亏损。总体上，这些上市券商持仓以新股和债券为主，投资相对谨慎，规避了今年第三季度股市调整风险。如中信证券由于释放了大量前期的浮盈，投资收益并未出现明显下降，前三个季度自营业务收入24.51亿元，同比仅下降5.7%，第三季度自营业务收入环比反而小幅上升0.2%，为10.93亿元。
　　今年自营收入表现突出的宏源证券前三季度实现投资净收益2.84亿元，而去年同期亏损0.54亿元；环比看，在市场回调压力下，第三季度公司仍实现0.61亿元投资收益，在上市券商中仅次于中信证券，同时公司可供出售金融资产积累较多浮盈，可用于将来释放业绩。公司自营资产中低风险的债券和票据占据较大比例，风格较为稳健。海通证券期末自有资金银行存款仍高达268亿元，占净资产比重为63.5%。长江证券和西南证券今年第三季度自营略有盈利。而太平洋、光大和东北证券第三季度自营依次亏损0.02亿元、0.19亿元、0.81亿元。
　　参股公司红包丰厚
　　由于业绩靓丽，昨天券商股除国元证券增发停牌外，其余均上涨。国元证券预计今年全年每股收益为0.53－0.71元，业绩同比增长50%-100%。券商业绩向好也带动参股券商的上市公司业绩报喜，如锦龙股份预测，今年净利润与将同比增长650%-700%，因为公司参股40%的东莞证券2009年盈利能力较好，公司自2009年6月起可分享到较高的投资收益。
业绩将是后市行情主线
　　周一沪指重返3000点上方，尾盘强势不改，成交量明显放大，预计后市行情的延续仍将以业绩为主线，短线有望保持强势。（民生证券）
　　反弹走势有望持续
　　昨日的反弹近期有望持续，但考虑到3174点前期双头形态颈线位的压力，股指近日可能在半年线到3174点区间继续震荡。（东吴证券）
　　股指短线将维持强势
　　创业板个股的重挫使得资金重新回流到主板，医药板块的赚钱效应有效带动股指强势上涨，预计指数在回踩均线后仍将继续维持强势。（金证顾问）
　　金融股带动强势反攻
　　周一两市大盘先抑后扬强势反攻，并使技术指标重新走强，后市仍有继续走高潜力。不过，股指在惯性冲高后震荡难免。（九鼎德盛）
　　K线形态大为改观
　　昨日A股市场出现低开高走之势，上证指数不仅重回3000点，而且日K线形态大为改观，渐有冲击3100点的趋势，短线A股走势乐观。（金百灵投资）
　　向上挑战3123高点
　　昨日百余点的放量长阳一举收复了几乎所有均线和重要关口，大有向上挑战上周3123高点之势。预计今日市场波动幅度仍较大。
　　（世基投资）
　　大盘短线仍将活跃
　　周一两市大盘低开高走，量能也明显放大，说明股指在11月份完成技术修复的可能性仍然很大，预计大盘短线仍有进一步活跃可能性。（北京首证）
　　行情将重回上升趋势
　　周一大盘站稳三千点具有十分重要的意义，大盘的低开高走不但消除了短期下跌忧虑，更为中期行情的走强奠定了基础。（杭州新希望）
　　短线涨升力度会较强
　　昨天上证指数放量突破所有均线反压，重新站到3000点上方，这意味调整已经结束，预计未来两周左右的行情，涨升力度会较强。
　　（倍新咨询）　　金融危机的漩涡又将美国一家着名的金融机构带入深渊。由于政府救助及债务重组失败，拥有百年历史的美国最大中小企业贷款提供商CIT集团(CIT Group)当地时间1日(北京时间2日凌晨)向纽约破产法院申请破产保护。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这是美国公司历史上最大破产保护申请案之一，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互惠银行(Washington Mutual)、世通公司(WorldCom)和通用汽车。破产申请文件显示，CIT集团的资产总额约为710亿美元，负债总额649亿美元。
　　■债权人不同意“债转股”
　　CIT走到这一步实际上早已在市场的预料中。几个月以来，CIT一直在想方设法四处“化缘”，避免走上破产之路。去年，美国政府向CIT集团注资23亿美元，获得了部分优先股。今年年中，CIT曾再次向美国政府求救，但当局认为其倒闭不会引致危机，拒绝出手。随后CIT改向私人市场求援，连同着名的亿万富翁伊坎(也是CIT最大的债券持有人)在内，公司先后获得85亿美元额外融资，但仍无法改善财政状况。
　　今年10月，走投无路的CIT集团向投资者提出两项选择。一种选择是债转股，未担保债券持有人自愿将持有的债券转换成新债券和部分股权，以避免CIT集团申请破产。另一种选择则是申请“预先包装好的破产”。所谓“预先包装好的破产”，是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务来让公司继续运行。当时分析师普遍认为，第一种选择不会得到大部分债权人的同意。CIT早晚会申请破产保护。受此影响，CIT股价上周五在纽约股市暴跌24.21％，跌破1美元，报72美分。时间：2009年11月03日 07:41 来源：新浪
商报记者 崔吕萍/文 CFP/供图　　这是一个职业女性退出职场的消息。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理在多位优秀的基金管理者因各种原因离开上投摩根基金公司后，该公司董事长日前证实，公司现任总经理王鸿嫔到期将离任。
　　“为家庭而离开”
　　从2004年只身从台湾来到上海，到2007年带领团队创出新基金销售一日超过900亿元的业绩，再到即将完成的“华丽转身”，这位基金女掌门身上从来不缺少奇异的光环。在很多人看来，她的离开是一位女性家庭角色的回归。而她的离开，是否能为上投摩根基金公司持续半年的人事变动画上句号，现在还无从知晓。
　　此前一直在坊间流传的小道消息成为现实。上投摩根基金公司董事长陈开元日前对外证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。据了解，此前王鸿嫔确实已多次表达去意，并表示将重回台湾，而“为家庭而离开”是她请辞的主要原因。
　　能够平稳过渡对基金公司而言是最好的事情，陈开元在回答记者提问时表示，公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了人才结构，公司发展将更加依靠制度和团队，在这一过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　但事实恐怕没有他说得这么轻松。市场普遍认为，作为上投摩根的核心人物，王鸿嫔的离开将不可避免地令上投摩根进入低谷。截至目前，尚未传出上投摩根将委派谁来接替王鸿嫔的消息。
　　强硬的基金“一姐”
　　虽然最终将回归家庭，但王鸿嫔早年选择只身前往上海打拼的气魄至今无人能及。王鸿嫔在一次专访中回忆称，2003年，她卸下台湾基金业营销女王的皇冠，放弃自己在台湾摩根集团拼下的一切来到上海，开始筹建上投摩根富林明基金管理公司。当时家里人和朋友都认为她疯了，可她却没想那么多，固执地认定了这个冒险的念头。
　　初到上海，王鸿嫔要面对的是市场份额不足的局面：老十家基金公司已在内地生根开花，如何立住脚、建立投研团队、与渠道打成一片、发售新基金，这些问题解决起来非常复杂。
　　也许，正是在解决这些问题的过程中，王鸿嫔变成一位风格强硬的基金人。王鸿嫔曾称她个人是非常积极的人。“我从很早之前开始做投资，在我有第一份收益的时候就买了保险，我做投资时银行存款很少超过四五位数，我总是想办法把资金调出去，因为我觉得放在存款里面对我来讲蛮蠢的，我个人很积极。”王鸿嫔在自己的博客中，阐述了上述观点。
　　这一点可能也影响了她的投研团队。2007年10月，上证指数已达到6000点高位，上投摩根仍推出了旗下首只QDII基金(即上投摩根亚太优势基金)，并一度出现当日售罄、按比例配售等火爆场景，但此后全球股市的大幅调整使这只QDII基金到今天净值都未能回到1元以上。
　　陷入内部纷争？
　　强硬的投资风格，同时伴随着强硬的管理风格。不少人认为，正是这种强硬令王鸿嫔成就了风光一时的上投摩根，也是这份强硬，使她在自己任上亲手送走了几位“开国元老”。
　　2007年8月，时任上投摩根副总经理、投资总监的吕俊离职，当时有媒体报道，吕俊是被王鸿嫔逼走的，导致他最终离职的主要原因是投资总监的权力被剥夺。
　　吕俊走后，孙延群取而代之。在基金圈内，孙延群是有名的“拼命三郎”，但在出色的业绩背后，他的身体出现严重透支，圈内几乎所有人都认为，他这样的工作状态迟早会出事。果不其然，今年3月，孙延群开始休病假，并于7月5日去世，成为基金业最大的损失。在王鸿嫔的博客中曾写道，孙延群去世前，王鸿嫔曾到深圳看望，当时看到孙延群还在病榻上看研究报告，就劝他要放下工作安心养病。但在孙延群去世之后，上投摩根将孙延群遗孀告上法庭，要求其返还公司早先配给孙延群的一辆轿车、笔记本电脑、手机和公司门禁卡等物品，而这离孙延群去世3个月还不到，很多业内人士认为，这样的决定王鸿嫔难脱干系。
　　除此之外，上投摩根原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理，副总经理傅帆调职上海国际信托投资公司任总经理。不少内部人士认为，王鸿嫔手下干将的一一离去，或许都有他们各自的原因，但作为公司开创者，王鸿嫔也要负一定责任。
　　留下一串问号
　　女性最终将回归家庭。但作为名噪一时的基金业女掌门人，王鸿嫔的离去给已经度过创业期的上投摩根留下一串问号。
　　首要的问题是基金业绩如何提升。在上投摩根鼎盛期的2007年，其管理规模排进业内前十，随即开始走下坡路。到了今年9月末，上投摩根总规模在业内已滑落至第11名。而刚刚公布的三季报显示，上投摩根旗下10只基金中有9只出现净赎回，总赎回规模更是超过百亿份。其中就连孙延群一手打造的明星基金上投阿尔法基金，也在三季度被赎回2.76亿份，申购6085万份，净赎回规模超过2亿份。而原先由孙延群管理的上投摩根内需动力基金，三季度被赎回24.73亿份，申购13.7亿份，净赎回约11亿份。
　　更为棘手的还有公司人才架构重新完善的问题。从目前的角度看，当年参与打天下者已所剩无几。相关数据显示，目前上投摩根旗下10只基金中，在吕俊、孙延群时代的加入者已寥寥无几。另外，虽然公司一直宣传团队精神，一直试图削弱明星基金经理的作用，但在一次次的离任事件后，上投摩根现有的投资团队是否能力撑大局，让机构投资者感到十分担忧。
　　另外，王鸿嫔的空缺由谁来继任也广受投资者关注。
　　王鸿嫔剪影
　　出生于台湾，现任上投摩根基金管理有限公司总经理。
　　毕业于台湾清华大学经济系。1992年加入摩根富林明资产管理集团，历任台湾摩根富林明证券投资信托股份有限公司副总经理、台湾摩根富林明证券投资顾问股份有限公司总经理等职。曾被誉为台湾“基金奇才”和“营销女王”。
　　2004年，只身进入内地基金市场，在基金业男人的世界中抢到话语权，她率领的上投摩根基金投资团队曾创下了一日销售超过900亿元的行业神话。
　　身材适中，面相和善，目光犀利，始终保持短发。截至目前，她是三个孩子的母亲。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　“钢材市场终于有了一丝触底反弹的苗头。”上海钢材现货销售平台“西本新干线”信息部的盛志诚对记者说。但他对钢铁业的高库存和高产量，依然忧心忡忡：“这是最大的制约因素。”
　　“漫无节制”的高库存和高产量，使原本期待中的“金九银十”钢市“暖意”迟迟不见。直到１０月底，需求才有所放量，钢价上行，“去库存化”有所启动。但这在另一方面却削弱了钢厂调整产量的动力，国内粗钢产量持续高位运行。业内人士认为，钢材的国内需求及出口不足以撑起库存和高产这两座“大山”，要警惕“回暖”的钢市被逼向“墙角”，钢厂应主动放弃“不到亏损不减产”的逻辑，尽快理顺市场关系。
　　钢价连涨两周能否持续
　　国内钢价在连续２个多月持续下跌后，终于出现了连涨两周的新苗头。但是，从市场调整的情况来看，涨幅逐渐收窄，到上周末部分钢品价格甚至又出现了小幅回调。不少市场人士对这一“回暖”持谨慎的观望态度。
　　国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告称，在刚过去的一周内，国内钢价虽然继续上涨，但涨幅明显收窄。建筑钢材现货价格总体继续低位反弹，但上海、杭州等地的反弹高度已下降，每吨涨幅在７０元左右。值得注意的是，进入１１月份，北方天气趋于寒冷，北方市场对建筑钢材的需求将逐步进入淡季。此外，热轧板卷价格在大幅反弹后回调，上海市场厚规格产品回调幅度最大，吨价跌幅达１００元。
　　据对国内部分钢厂和经销商的一项抽样调查显示，６０％以上的被调查钢厂和经销商认为后市以盘整和下跌为主。这表明市场对这一轮反弹心里不踏实，还有各种各样的“疑问”。记者在市场调查中了解的情况也表明，不少经销商对于“后市操作”也往往抱“看一看再说”的观望态度。
　　供应压力“挤压”需求效应
　　记者最近３个月内连续采访了宝钢销售部门的人士。从其３个月内三种不同的市场判断，可以看出供给压力如何挤压了需求的效应。
　　在８月初，宝钢的这位人士认为，当时钢材下游需求的回暖较为明显，有些品种甚至出现了“排队提货”的现象，即使建筑钢材等产品生产放量过大，对市场产生一些局部的影响，但市场总体的回暖趋势应该可以持续。到了９月份，这位人士认为，需求基本面没有大的变化，但前期钢价上涨、产量释放“太猛太急了”，对市场运行产生了影响。到了１０月初，宝钢最新推出的月度价格不得不“顺势而为”，普遍调低价位。这位人士认为，需求依然存在，但供应压力太大了。
　　“我的钢铁”研究人士俞连贵说，高库存一度大大“稀释”了钢材的市场需求，给人的印象是资源“只进不出”，需求对市场的支撑和拉动效应大打折扣。据“西本新干线”的监测数据，上海市场建筑钢材库存曾持续１３周增仓，一度逼近年内高点。最近两周来，随着成交放量、钢价上行，建筑钢材“去库存化”有所启动，但沪上热卷库存再度攀上历史高点。
　　钢厂“不到亏损不减产”的逻辑是最大制约因素
　　就算在钢价持续下跌之时，钢厂的“生产马力”也丝毫不减。如今钢价有所回升，这种“生产热情”更别指望有所冷却。这里面的“逻辑”究竟是什么？记者采访钢厂有关人士及专家得到的答复是：“钢厂不到亏损不会减产”。钢价在成本线之上，好不容易处于“盈利窗口”，减产不就意味着让别人赚钱？
　　相关统计数据显示，今年９月份国内粗钢、生铁和钢材产量分别同比上升２８．７％、２７．７％和３１．６％，粗钢日均产量达１６９．０３万吨，再创历史新高。最新预测数据也显示，１０月上旬国内钢厂粗钢日产水平仍然维持１６９万吨的历史高位。而据“西本新干线”对国内９０多家主要建筑钢材生产商最新排产计划的统计来看，１０月份螺纹钢、圆钢、线材等主要建筑钢材品种的产量与上一月基本持平，说明钢价反弹后，使得一部分原本可能“被逼减产”的建筑钢材生产商又获得了利润空间，减产动力大为削弱。
　　不少市场人士提醒说，钢厂“不到亏损不减产”的逻辑，不利于市场供求关系的主动调节，如果任其发展，即使市场稍有回暖，也还是会“逼向墙角”。国内钢材需求正在趋于平稳，与畸高的供给状况的“反差”只会加大；钢材出口近几个月虽有小幅回升，但在国外市场需求回升缓慢及日益趋紧的贸易保护主义氛围内，期望通过出口“减压”是不切实际的。以销定产、主动调节，是钢铁业发展的“不二法门”。
　　【中证点评】金融地产力挽狂澜 大盘巨阳实现开门红
（和讯财经原创）　　点评： 进入11月的第一个交易日着实让人有些兴奋，尽管上周五欧美股市的暴跌对国内市场带来一定的压力，导致早盘直接向下跳空低开，不过盘中医药股的坚挺，随后金融地产股的联袂拉升，逐渐带动了市场人气，尽管创业版失去了上市第一天的疯狂，大部份处于跌停的局面，但资金呈现迅速回流主板市场的迹象，最终推动大盘单边上扬，收盘几乎以全天最高点3076.65点报收，上涨了80.80点，成交量明显放大，个股呈现普涨格局，技术上日K线收出巨阳，直接逼近3100点，我们分析国内市场能够走出独立的拉升行情，有以下几方面的因素：第一、甲流蔓延，推动医药股持续走强；第二、三季度报继续显示金融股增长较快，因此对银行股形成明显推动力；第三、人民币升值的预期导致热钱涌入，地产股自然受到青睐；第四，最新PMI数据上升到55.2，显示国内制造业继续呈现扩张的态势，综合多重因素，推动大盘走强，市场人气也有所提振，3000点下方已获明显支撑，尽管外围市场走势不稳对国内仍将带来一定影响，但预计A股市场仍将按照自身运行轨迹发展，近期的弱势格局有所扭转，后期仍存一定上冲动力，目标仍然是前期预估的3200点。
（和讯财经原创）　　仿真股指期货周一巨幅震荡，早盘快速杀跌后缓慢回升，最终各合约全线收涨，但涨幅却不一，1003合约涨幅超过5％，其它三个合约反弹力度略逊，不过目前各合约依旧处于明显的升水状态，技术上0911合约重新回到上升通道，走势也是四个合约中最为稳健的，由于后期货币政策的不明确，因此，预计短期反弹持续性仍有待确认，投资者操作上仍需谨慎。
（和讯财经原创）　　操作上，期指强劲反弹，短线趋势仍有待确认，投资者还是观望为宜（刘宾）。
时间：2009年11月03日 10:40 来源：重庆商报
　　创业板上市的第二个交易日，28只股票中有20只跌停，涨停的却只有一只股。尽管押中了创业板唯一的涨停股――吉峰农业(300022)，南坪的股民刘先生却高兴不起来：由于是在上周五高点买进的股票，昨日该股涨停之后，刘先生依然亏掉了两成左右。昨日，记者对五家营业部的二十位股民进行调查后发现，仅有三成股民在上周五买进了创业板股票，而且其中多数股民都在昨日割肉卖出了股票。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理　　“涨停了也没得用，要想回本，至少还要等两个涨停。”昨日下午，刘先生指着电脑上绿幽幽的创业板块股票告诉记者，他是在上周五下午以50元左右的价格买进的吉峰农机，买进去之后该股就一路下跌，到周五收盘他差不多亏掉了3万多元。昨日吉峰农机成为了创业板中唯一的涨停个股，但是以刘先生买入时的成本价计算，他目前的损失依然在22%左右。
　　“总的来说参与创业板的股民不多，买了该板块股票的股民也多以短线操作为主。”长城证券的分板师龚科告诉记者，他所在营业部的股民多数都选择在昨日割肉卖出了股票。“上周五买股票的时候也是为了赌一把炒新的行情，目前看来这个板块的股价还是偏高。”股民胡小姐表示，她目前已卖出股票以观望为主。昨日，记者对20位股民进行调查后了解到，只有7位股民在上周五买进了创业板，而其中有5位股民都在昨日选择割肉卖出了股票。( 程心)　　广州万隆
　　核心提示：将于12月召开的中央经济工作会议将讨论诸多核心问题，并为明年的经济政策方向布局，因此关注这次会议对我们分析判断明年的政策动向无疑有较大意义。
　　将于12月召开的中央经济工作会议将讨论诸多核心问题，并为明年的经济政策方向布局，因此关注这次会议对我们分析判断明年的政策动向无疑有较大意义。
　　同时值得重视的是，对于这次经济工作会议的一些预期，很可能成为当前阶段影响市场中期走势和热点的要素之一。
　　一、经济工作会议定调明年政策方向
　　根据媒体报道，本次中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。以及逐步思考后金融危机时期如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。
　　应该说，在4万亿投资潜力将尽后，中国经济走向何去何从，在很大程度上取决于下一阶段管理层的政策大方向。而12月的中央经济工作会议，则是我们关注明年政策走向的重要事件。尤其是当前阶段各类矛盾复杂交织的背景下，经济工作会议的定调都可以帮助投资者理清思路，从而推断市场的中长期格局走向。
　　二、调结构和通胀成重点
　　而最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　从长期方向来看，调整产业结构从而扭转经济增长模式显然是毋庸置疑的主方向，而预防大量货币发行导致的通胀后遗症也是题中应有之意。
　　但实际上，管理层究竟有多大的魄力来调整政策仍然是有待观察的，而不同的调整力度甚至可能产生截然不同的结果。比如说，在淘汰落后产能及推进新兴经济模式发展的问题上，按照目前的进度来看显然是不尽如人意的。另外因应通胀问题，货币政策方向将如何调整，我们仍然需要关注央行政策出现调整的时间点，而相信在经济工会会议上会有一定的提示。
　　而这些调整都将受到短期稳定的掣肘，因此并非易事。
　　三、关注促内需
　　除通胀和调结构外，如何促进内需更是决定经济长期发展潜力的要点。
　　在这一方面，房地产行业的政策是否有突破，如何阻断利益束缚打开现今高房价的死结则是必须要面对的。很显然，当前阶段需要摆脱房地产行业的绑架殊为不易，但房地产泡沫积累的时间越长，其最终导致的恶果将更严重，内需型经济模式也将成为“镜中花、水中月”。
　　另外，关于一系列的保障体系构建问题，也是促内需的重要辅助事项。
时间：2009年11月03日 10:56 来源：中国经济时报
　　随着监管层明确释放出要兼顾QDII等境外产品发展信号，QDII外汇额度审批也再次开闸，加之海外市场逐步复苏，QDII产品在三季度表现突出，该类产品再次受到市场关注。
　　新产品呼之欲出
　　在近日召开的全国基金行业联席会议上，中国证监会副主席姚刚称，要推动基金业的结构转型和向均衡发展的转变，从公募产品为主向公募、私募产品和专户理财平衡发展，从国内产品为主向兼顾QDII等境外产品发展。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　几乎与此同时，暂停了17个月的QDII外汇额度审批也再度开闸。10月23日，国家外汇管理局向易方达基金和招商基金批准共15亿美元的外汇额度，而之前最近一次的QDII额度是去年5月批给交银施罗德基金的20亿美元。 　　“QDII产品从申报到批复需要一些过程，我不觉得这次批准的15亿美元外汇额度有什么特别的监管意义，但新产品的推出也会催进该类产品整体的发展”，好买基金研究中心总监乐嘉庆接受本报记者采访时称。
　　发展海外投资团队，开发QDII产品一直国内是资本市场发展的方向，但由于去年市场环境不是很好，监管层就停止了批准外汇额度。最近，外围市场已明显改善，QDII重新开闸也就水到渠成。对此，晨星基金分析师钟恒分析称，“也有可能是外汇储备比较多，通过QDII输出，但15亿美元的规模并不大，所以这个因素还不是最主要的。”
　　央行14日公布的最新数据显示，截至2009年三季度末，中国外汇储备余额同比增长19.26%，达到22726亿美元。
　　“金融的国际化是趋势，通过QDII走出去也是必然的趋势，而目前当局考虑的是走出去的时机问题”，好基汇基金体检中心研究员汪洋对本报记者称，“随着QDII的再次开放，国内主流基金公司的走出去战略，会造成基金公司视线的转移，有可能会疏忽对国内基金的管理，但走出去战略可以深化国际投资理念，对中国的基金业是个飞跃，对国内估值理念的完善等都有很大帮助。”
　　表现差异明显
　　目前，国内市场共有10只QDII基金。其中，国内首只QDII基金――华安国际配置受国际金融危机影响，基金投资的结构性保本票据净值计算人――雷曼兄弟国际公司申请破产保护，致使该基金的估值业务暂时无法正常进行，自2008年9月23起暂停赎回申请，正式恢复赎回的时间尚难以确定。
　　正常运作的9只QDII基金中，截至今年9月30日，华夏全球股票的资产规模最大为194.55亿元，南方全球精选配置、嘉实海外中国股票和上投摩根亚太优势股票的规模均在159亿元以上。据好基汇统计，上述四只基金的总规模达到678.51亿元，占全部9只QDII基金资产709.40亿元的95.6 %。
　　晨星统计显示，截至今年10月13日，9只QDII基金今年以来净值整体增长幅度26.67%至72.51%之间，但在所属晨星全球分类中表现各异，有5只基金在其所属分类中处于中上游位置。
　　好基汇统计显示，截至10月29日，2008年成立的QDII基金累计净值均在0.85元以上，而2007年成立的基金中华夏全球居首，累计净值也仅为0.79；实现净收益的仅有3只，其中海富通中国海外股票收益最高，累计净值在1.69元，另外两只为交银环球精选股票和华宝兴业海外中国股票。
　　晨星报告指出，今年三季度全球股指创下触底反弹以来的新高，基金系的QDII受益于此，净值继续增长，但不同类别的QDII之间的表现差异在三季度出现明显转变。从所属类别看，受港股表现相对较弱影响，嘉实海外中国股票、华宝兴业海外中国股票和海富通中国海外股票这三只中国股票类别的平均收益仅为6.7%，仅为其他类别的平均收益13%的一半左右。
　　“从绝对收益角度来看，QDII产品在2008年的表现非常糟糕，但放到全球同类基金中比，表现整体处于中等，而由于2007年大家太乐观，所以去年反差特别大，但相对回报还可以。”钟恒对本报记者说。
　　中长期仍看好
　　好买发布的最新基金月报认为，QDII基金的中长期投资价值比较明显，好买继续维持前期较积极的策略，建议投资者可继续配置和持有QDII基金。
　　钟恒认为，中长期来看可以介入，但操作起来不要一次性投入。虽然目前海外市场已经企稳复苏，但很可能会反复，短期来波动会增大，但大幅调整的可能性不大。他建议在资产配置上，要选一些投资区域范围较大的产品来分散风险，如主要投资于亚太市场和全球市场的基金。
　　“长期来看，QDII基金对于分散风险还是卓有成效的，同时该类产品的投资价值主要在分享国外股市收益、分散国内股市单一的系统性风险和分享汇率变动而带来的收益。”汪洋称。(王继高)时间：2009年11月03日 10:14 来源：全景
　　全景网11月3日讯 造纸印刷板块涨幅居前，在首日登陆中小板的美盈森和涨停的福建南纸的带动下，八成半的个股上涨，凯恩股份、青山纸业和晨鸣纸业均涨逾3%。
　　三季度铜板纸、白卡纸、文化纸两度分别提价300元/吨，200元/吨和100-200元/吨，主要龙头公司三季度盈利环比大幅增长逾60%。10月初优势纸种价格再次上调，中信证券预计9、10月的提价将使纸毛利有望持续回升，从而带动四季度环比大幅增长逾50%。
　　但分析师也指出，10月下半月以来人民币对主要产浆国的货币汇率出现一定程度的升值，因此受汇率波动的影响，可能导致毛利低于预期的风险。（全景网/尹霁）
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
又一家上市公司完成股改。深物业A（000011）今日发布公告称，从今日起公司A股股票简称由“S深物业A”变更为“深物业A”，公司A股股票代码“000011”不变。并从今日起复牌交易。
　　今日，深物业A不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。从明日开始，公司股票交易将设涨跌幅限制，涨跌幅限制由5%变更为10%，纳入指数计算。时间：2009年11月03日 06:57 来源：中证网(中国证券报)
　　申驰牌4座纯电动场馆车（世博园区内场馆车）：全新造型的高强度玻璃钢车身，外观新颖别致。底盘部件采用国内成熟的微型车部件，动力系统选用国内外技术先进的产品。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理乘坐舒适，性能优越，适用于场馆、车站、码头等非公路场所的纯电动场馆车。其最高时速为35公里/小时，续驶里程可达80公里。
　　申驰牌11座燃料电池观光车（世博园区内观光车）：真正的"零排放"新能源观光车，具有高效率、低噪音等特点。该车采用前后独立悬架、四轮碟刹、电动助力转向、真空助力制动，操控性能优良、乘坐舒适。其最高时速为40 公里/小时，续驶里程可达80公里。
　　上海牌混合动力轿车（世博园区外VIP接待用车）：上海牌混合动力轿车采用BSG系统（皮带传动的起动发电一体机），具备“智能停机零排放”和“环保与动力性兼备”两大突出特点，最高时速为205公里/小时。作为上汽首款面向产业化的自主品牌混合动力轿车，上海牌混合动力轿车可实现综合节油率20％左右，预计2010年底实现上市。
　　UNDP联合国资助项目燃料电池客车（世博园区内世博大道线用车）：这款车型是专为GEF/UNDP二期项目《中国燃料电池城市客车商业化示范项目》而开发的燃料电池城市公交客车，采用国内自主研发的先进的双燃料电池系统，本款车型整车采用先进的超低地板结构，是国外发达国家主流的高端城市公交车型，集经济性、动力性、零排放、环保性等众多优势于一体，是以后城市公交发展趋势。
<<上一页12下一页>>
　　保险、医药、房地产、外贸、商业连锁涨幅居前
　　昨日市场可谓惊天大逆转，早盘上证指数在美股大跌2.51%和创业板大面积跌停板开盘的影响下大幅低开62.03点。随后上证指数稍做整理即展开强势反弹,指数先后跃过半年线、30日、60日、20日均线，成功站上3000点整数关口，最终在一个交易日里成功翻越均线指标中的全部6根均线。阳线实体跨越142.83点，居2009年以来阳线实体之最，收盘报3076.65点，多头的强大威力充分展现。
　　有市场分析人士认为，昨日市场142.83的长阳实体真正动力来自于业绩，三季报基本上确认了上市公司业绩的拐点，业绩的推动力是最根本的，未来它将是取代流动性的主要推动作用。四季度公司业绩将迎来更为强劲的增长，蓝筹股一旦出现局部走强，指数上升动力进一步显现。
　　业绩大面积预喜支持股市走强
　　据《证券日报》市场研究中心统计，2009年已披露全年业绩预告的公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“预喜”，占发布业绩预告公司家数的62.63%，其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏。这些“预喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，由此2009年业绩的向好趋势已得到上市公司业绩预告的支持。
　　另外10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。这说明我国经济复苏势头良好，投资收益向好的概率大增。
　　从具体数据看，新订单指数、进出口订单指、生产指数均在稳步上升，特别是进出口订单指数的增加意味着我国外贸形势逐步好转，这为我国单纯依靠投资拉动的经济减轻了负担。库存指数下降，说明随着国内经济的增长，企业经营进一步改善，导致企业库存下降，企业补库存，将有利于推动经济继续增长。国泰君安分析人士表示，在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　3100点得失关系年内走势
　　从大盘的技术形态上看，昨日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。东吴证券分析师认为，上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　板块方面，由于甲型H1N1流感刺激早盘医药股延续强势，迪斯尼概念强者恒强，其他各板块表现均较弱;午后金融、地产、煤炭发力，推动大盘强劲上攻。总体来看，保险、医药、房地产、外贸、商业连锁等行业涨幅居前，电力和供水供气表现最弱，但涨幅仍保持在1.5%以上，创业板则出现大面积跌停。资金重点流向医药、房地产、汽车、银行、煤炭石油等宏观面向好的行业。
　　两市量能较上周后半周有明显放大，成交额较上周五增长32.13%。北京首证指出，量能的放大说明A股的底气比较足，也说明股指在十一月份完成技术修复的可能性仍然很大。因为之前A股调整已经达三个月，在此期间美股却持续走高。A股此时随美股持续下跌没有道理，且这时候恰逢中国经济基本面快速转好之时，与基本面也完全不符。　　
　　上市首日飙升98.93%的吉峰农机(300022)，周一早盘以下跌8.47%开盘，但此后却快速震荡上扬，9时58分即封死涨停，并一直保持到收盘，与当日其他创业板个股纷纷跌停的走势形成鲜明对照。该股全日换手率达到46.96%，成交额为30608万元。同时，公开交易信息显示，在游资为吉峰农机的涨停“明修栈道”的时候，机构却在大笔卖出，悄然演绎“暗度陈仓”的一幕。
　　公司是代理销售国内外名优现代化农业装备及相关农村机电产品的农机销售企业，主营业务为传统农机、载货汽车、农用工程机械、通用机电产品等现代化农业装备的销售与服务。目前公司经营的产品主要为耕整机、拖拉机、收割机、插秧机、柴油机和农用汽车。同时，申银万国证券的报告指出，公司作为西南地区的农机流通连锁企业，目前整体销售规模不大，未来的业绩驱动因素主要来自门店的扩张与并购带来的外延式增长机会，连锁网络布局逐步形成将产生规模效应，以及国家政策支持所带来的行业需求高增长的契机，预测未来公司的净利润将保持40%左右的高速增长态势。
　　分析人士指出，公司未来业绩高速增长的前景，在一定程度上激发了投资者做多意愿，该股流通盘小的特点，则为游资炒作创造了绝佳的机会，这最终促成了该股近日的持续强势。值得警惕的是，Wind资讯显示，高价发行的吉峰农机，经历上市首日的炒作和周一的涨停后，当前静态市盈率达125.6倍，其估值已大大偏离了正常的范围。
　　在此局面下，虽然游资的炒作热情依旧不减，但机构的离场意愿则明显上升。公开交易信息显示，11月2日吉峰农机买入额的前五名悉数为游资席位所占据，而其卖出席位的前五名中则有一名机构席位赫然入目，且该机构席位全日在卖出331.6万元的同时，没有买入一股，显示其离场意愿比较坚决。国元证券看 平 江海证券看 多 湘财证券看 空 银河证券看 多 联合证券看 多
　　不久前多方看到4000点的气焰在连续下跌中变得不堪一击，后市走势可以从影响市场的几大不稳定因素探讨。第一，趋势因素，这部分趋势投资者的态度随时可能发生改变，一旦股指站上关键点位，随时会空翻多。第二，因为全球进入退出周期进而担心中国进入退出周期，导致一些唯资金论者认为市场资金宽裕度将不再。第三，对于明年宏观经济走势仍然抱有不确定性，担心经济有可能走出一个比去年第四季要高的第二个底。第四，大小非威胁。综合分析，与其说是幡动，不如说是心动。 短期经济复苏明朗：10月份公布的经济数据显示我国经济稳步复苏态势逐步巩固，而欧美经济虽然长期仍存在不确定性，但受再库存以及新兴市场经济增长的影响短期内复苏较为明显； 基本面方面：1、10月份央行实现资金净回笼1560亿元，有效回收了市场过剩的流动性。2、今年前三季度实现归属母公司所有者的净利润合计7061.03亿元，前三季度较去年同期下降了2.21%，当季环比增长3.96%，当季同比增长22.41%。3、本周沪深两市大小非解禁家数共13家，解禁股份数额19.5亿股。 按照四季度企业净利润环比波动在-20%-5%之间的计算，全年净利润同比增速在22.3%-31.2%。从沪深300指数的市场一致盈利预期来看，2009年净利润同比增幅也达到20%以上，据此我们认为2009年全年上市公司盈利增长20%以上是大概率事件。业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。 上周由于市场对房地产政策到期的担忧，以及创业板开板对市场资金的吸引，美元反弹对大宗商品价格以及美国股市都产生了压制，出现了短期的市场震荡。
　　短期技术上周K线形成乌云盖顶，除非有突发性重大利好，否则周阴K线难以一举突破。但股指继续向下空间也不大，原因仍然是银行股的低估值以及三季度基金已经进行过大幅减仓，因此本周继续整理的可能性较大。随着周四美联储议息声明的明朗化，市场或将作出选择。 海外资本加速流入我国，流动性仍较宽裕：在中国经济强劲复苏和美元贬值背景下，全球资本对中国资产的配置比重上升。另外，奥巴马近日访华，我们判断人民币升值预期显着增强，海外资本将加速流入国内。海外热钱的流入以及当前的存款活期化趋势也将为四季度市场提供较为充裕的流动性； 本周走势比较关键，如果能够稳定在60日均线之上，并且30日均线突破60日均线，则中期有望形成良好升势，否则仍有向下调整要求。上周低点2952点为第一支撑位，如跌破则10月9日留下的跳空缺口2840点将成为重要支撑，预计本周波动区间为2840-3050点。建议投资者采取逢高减持策略，适当降低股票持仓比例，半仓为宜。在3050点附近减持，短线可在2900点以下介入。本期推荐新世界、康缘药业、申能股份、中国石油、中信证券。 目前市场资金面面临的压力增加，一方面无论是基金还是中小投资者提供的新增资金较为有限，另一方面股票供给速度处于较高水平。市场供应面带来的压力或会延缓大盘上升速度和空间。 我们认为目前经济已经恢复到潜在增长水平上方，后续的经济持续增长依然是以房地产投资为代表的固定资产投资，因此，宏观经济数据偶尔出现较大变动抑或相互撞车，我们认为都是正常现象，只是经济复苏受到不同因素驱动的表现，并不会对复苏进程本身产生决定性影响。经过短期震荡以后，A股市场有望摆脱外围市场和大宗商品走势的不利因素影响而保持中期上涨趋势。
　　通胀预期升温：我们认为目前的CPI和PPI环比回升具有持续性，投资者对保持购买力以及获得投资收益的需求也会强劲增长； 目前国际市场和A股市场供给压力或会延缓大盘上升速度，但是不能改变市场整体运行趋势，A股经过蓄势整理后有望继续震荡上行。投资机会上，投资者可选择业绩改善较为明显和基本面有支撑的板块，继续推荐房地产、有色、煤炭。 未来个月，景气驱动力更多的来自于外围经济恢复，国内消费的可持续性，甲流进入到高发季节以及人民币升值预期。因此，我们建议超配的行业是：金融、煤炭、机械、信息设备、医药、家电、汽车。
　　市场的估值基准切换：目前市场估值基本合理，而随着经济复苏加快，各个行业需求均有回暖之势，盈利能力逐步提高，这为上市公司估值水平提升提供了基础。
　　光大证券看 多 中原证券看 平 中信证券看 平 民生证券 看 多 招商证券看 多
　　由于基数原因，预期今年第四季度工业增加值累计同比将大幅增长，相应地上市公司第四季度业绩同比也将显着高于第三季度的26%；目前市场静态估值处于历史平均值附近；市场资金供给将保持充足。目前股市资金供给主要来自信贷、贸易顺差带来的外汇占款、难以解释的国际资金流入和居民（在股市上的）边际投资倾向。总体上来说，我们对A股市场的资金供给抱乐观态度；创业板对大盘的抑制不会太大；大小非解禁对市场压力不大；美元走势对A股影响变得显着，我们预期未来一段时间美元将继续走弱。 上周A股市场出现大幅回落，美国股市及原油价格大跌冲击了A股投资者信心，同时市场也担心央行将重新收紧货币政策。在充分消化了诸多利空因素之后，A股市场继续反弹概率较大。但3000点上方压力依然存在，后市若要继续上涨，则需要更多超市场预期的利好政策以及相应的宏观数据支持。而创业板市场的非理性表现也为今后可能出现的暴跌埋下了伏笔，我们预计A股近期可能保持在3000点附近震荡整理格局，创业板今后的走势将对A股市场估值水平产生较大影响。 A股市场整体判断：本周A股走势仍可能面临外部因素的冲击，短期仍将以震荡为主。长期来看，我们仍坚持前期对于A股市场上行走势和美元贬值趋势的判断。 10月份已经过去，主要信息趋于明朗。上市公司三季报业绩略好于预期，宏观经济继续好转，货币政策有点微妙。 从经济周期的阶段考虑，目前全球经济周期大体上进入了经济复苏确认和加息周期之间的过渡期。美国的历史经验显示，经济复苏确认之后至加息周期之前股市通常为慢牛。由于经济增长仍然处于向上趋势之中，因此市场风险并不大，股市波动通常在10%以内。这种盘整或者慢牛的原因可能在于市场对货币政策逐步收缩预期之下的经济趋势和流动性产生怀疑或者不确定，也可能是对经济复苏环比放缓的一种反映。但从长远角度看，在经济完成了复苏向繁荣的过渡期后，市场将迎来更大幅度的上升。
　　着眼于未来三个月，宏观经济基本面、政策面、企业盈利和市场面因素都支持市场继续向好，因此继续看好大盘。短期内我们认为美元将继续走弱，因此看好资产资源类板块。总体而言，11月份推荐保险、房地产、煤炭、医药、家电和有色金属。 虽然股指短期出现较为强烈的回调，但我们预计后市震荡上扬格局不会发生太大转变。建议逢低关注基本面比较确定、近期跌幅较大的蓝筹股超跌反弹机会，主要关注银行、地产、保险、券商以及有色金属等大类品种。另外建议继续关注商贸零售、食品饮料、医药、电力等防御类品种。 全球外汇、商品和股票市场存在短期风险：当前各个市场都非常敏感，受情绪因素扰动较大，短期方向很不明确。未来美元指数的短期关键位置为76.7，短期反弹若超过该位置，将带来更多资金的获利回吐。从基本面来看，本周澳储行、美联储、英国央行和欧央行将相继公布利率决议，周五将公布美国10月非农就业报告，这都使得短期风险加大。 10月份信贷和货币发行速度没有多大“微调”，但全球已有国家提高存款准备金和加息，国内货币政策也可能进入“调结构控通胀”时期。 从经济复苏和股市之间的关系看，股市出现反弹趋势是大概率，但从市场反弹速度上看，在外需主导经济复苏斜率阶段，A股很可能会更大程度的受到外围经济和市场波动的影响。基于上述分析，我们认为A股反弹步伐可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。
　　坚持“金融 周期”，继续看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块，同时关注业绩可能超预期的行业。本周个股组合为：中国平安、招商银行、马应龙、健康元、穗恒运A、华能国际、烽火通信、登海种业、中牧股份、保利地产、中国神华。 市场可能围绕3000点波动，并逐步进入震荡走出调整阶段。但短期制约因素也不可小视，房地产面临政策预期的冲击，金融面临政策调整，市场在震荡中可能是医药、食品零售、家电等非周期性行业的机会更多。
　　具体来看，甲流形势严峻，医药板块在业绩支持下要借提发挥；
　　信息通信在创业板带动下存在估值牵引；
　　上海迪士尼与奥巴马访华，相关板块可能提前反应；
　　其他的文化传播、交通运输等防御板块都有补涨可能。
　　兴业证券看 平 国金证券看 平 中金公司 看 平 国泰君安看 空 广发证券看 多
　　三季报披露完毕，剔除创业板以及中国中冶外，所有可比的1630家A股上市公司归属母公司所有者净利润同比下降1.6%。虽然没有转正，但仍较二季度末大幅收窄。企业盈利正走在复苏道路上，我们维持对全部A股2009年净利润增速28%的判断。价指数仍处于低位，盈利回升仍需时日。 目前处于政策刺激期向复苏期的过渡阶段，政策变化信号已经陆续出现，会使市场不断的动态平衡；市场由流动性驱动的估值扩张受到约束，进入到盈利驱动后动力会相对有限；自下而上寻找相对确定性的机会是主要投资策略；我们认为10月份全球资本市场依赖的美元持续下行环境会受到美元波动风险冲击，套利交易的不稳定性会放大资产价格波动。在各国退出政策存在变数情况下，这种策略更多是交易性而非趋势性。 预计本周海外市场将依然存在风险，从而对A股市场走势形成牵制，本周二、三美联储议息会议的结果值 得密切关注。 本周我们对A股市场整体判断仍是维持弱势整理格局，主要原因在于：在业绩预期尚未上升为市场主要推动力时，主导A股市场的影响因素显然从经济复苏预期转向对资产泡沫的担忧，而政府提出的“管理通胀预期”正是指向资产价格；与狂热的创业板对主板市场的影响相比，美元似乎才是更重要的影响因素。美元上涨导致大宗商品价格回落，使得受益于通胀预期的A股原材料、能源、地产板块下挫，进而拖累A股下行。 上周市场在等待创业板上市中艰难运行，但随着创业板正式登场，短期困扰市场的一个因素暂时得以明朗。理论上创业板集体下跌对主板来说不是一件坏事，但市场情绪是个比较复杂的东西。创业板如果在前几年上市且有如此疯狂的表现，其对市场的负面影响将很大。但时过境迁，现在我们的市场已经不小了，再多几条小鱼也不碍事。再者，创业板毕竟开始规模还是很小，主力难以在其中获取较高利润。而要想获取较好，较为稳定的利润，主流资金的主战场还是在主板市场。
　　经济复苏的先后次序决定了本轮周期中各国股市反弹的次序，美国经济同比指标在三季度开始好转，大概滞后于中国一个季度。从股市表现判断，其在四季度出现A股三季度调整市的概率较大。 2009年盈利增长已较为确定，2010年则相对模糊，2009年全部A股利润增速将进一步回升至[17%，20%]。在明年经济延续回升情景下，全部A股利润增速在25%左右是较为合理的预期，但上行与下行都存在风险。目前PB估值已基本反应了2010年25%的盈利增速，我们判断现阶段市场总体上处于均衡格局中，围绕目前位置呈现上下10%的波动区间。 从市场自身来说，陆续公布的三季度业绩基本符合预期，刚刚公布的中国采购经理人指数10月份为55.2，是自2005年有PMI数据以来的最高10月份数据。表明未来两周将陆续公布的其他宏观经济数据可能依然保持强劲势头，对市场走势形成支持。总体上说，随着房地产投资加速、出口逐步复苏，以及收入改善和通胀预期下消费稳步增长，使得中国自身的基本面在未来3-6个月内持续改善态势确定性较高，对目前A股走势形成支持。 从技术角度来看，各项技术指标均显示市场处于弱势区域，但指标均在正常区间，并未出现恐慌情绪，也未出现超卖，底部反转时机并未到来，市场有可能在2950点上下震荡整理，2750点将是市场重要支撑线。因此我们本周将仓位调低16个点，到58.9%。调仓后共持有6只股票，分别是宇通客车、天地科技、潍柴动力、金种子酒、郴电国际、东阿阿胶。 从技术面来看，沪市大盘回调到2950点一带获得支撑后整体上涨趋势保持良好，若后期基本面不出现大的变化，市场将延续震荡上行格局。综合判断，本周大盘震荡上行概率依然偏大。投资建议：继续挖掘潜力成长股低吸。个股推荐：特尔佳。
　　基于盈利复苏趋势的确认，在流动性供应平稳的背景下，我们维持A股震荡向上、跨年度行情的判断。短期看，创业板高估后向下回归压力以及外围市场近期的调整很可能会引发A股在本周继续震荡，但调整将带来再次买入的良机。 虽然短期市场波动可能使得部分防御性行业有望表现相对较好，但结合当前市场估值水平及中国基本面向好趋势，我们继续推荐内需中的周期性板块（地产、煤炭、机械、汽车和家电等周期性消费、保险等）。　　新浪财经讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，美国白宫高级经济顾问、美联储前主席保罗-沃尔克(Paul Volcker)周一与总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)举行了会谈，着重讨论了减弱美国经济对消费者支出依赖性的问题。
　　沃尔克表示，未来美国经济增长的其他主要驱动力应该包括大力提升出口、运用创新技术发展环保及改进国家的基础建设等。
　　沃尔克还补充说，奥巴马非常清楚地知道“我们不能过度消费”。沃尔克目前担任白宫经济复苏顾问委员会(White House Economic Recovery Advisory Board)主席一职。
　　沃尔克在佛罗里达出席一个由芝加哥商品交易所(CME)衍生品市场发起的金球金融会议上说，去年经济危机之前，消费者支出在美国经济中的比重为70%，但这是只有依靠“金融工程的魔法”才能维持的水平。“我们目前正努力重建美国经济，但消费者支出无法达到70%这么高的水平，即使短暂达到也必然会很快下降。”
　　沃尔克称，白宫经济复苏顾问委员会与奥巴马周一的会议讨论了如何通过诸如翻新建筑以减少能源消耗等具体项目推动经济繁荣。此外，除了提升出口，委员会还建议寻求私人投资来帮助改造美国的基础设施建设。(李婧)
时间：2009年11月03日 14:01 来源：新闻晚报
　　创业板上市的激情尚未完全退却，昨天两市又以一场惊天逆转，诠释了市场的投资热情。而主导这次惊天逆转的正是近日受到 “甲流概念”与“迪斯尼概念”预期影响的医药股与上海本地股。
　　甲流“洪峰”再来袭
　　近期，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
　　卫生部表示，现阶段需要接种的重点人群约为3.9亿人。中投医药行业分析员郭凡礼指出，我国疫苗的缺口在上亿剂。如果按照疫苗价格初定为每剂22-25元来计算，将造就近百亿的大市场。这对疫苗生产企业来说，无疑是个重大利好。 　　据悉，目前国家已向华兰生物、北京科兴、天坛生物、长春长生生物和江苏延申等5家企业下达1938万剂收储订单，未来随着中检所批签发数量增加，订单数量持续增加。国内10家疫苗企业合计年产能2.81亿剂，其中华兰生物产能最大有9000万剂。目前各家企业都根据国家要求开足马力生产，预计至今年底可生产出1.2亿剂甲流疫苗。
　　事实上，近几个月来，甲流概念股在二级市场上涨势惊人。从4月27日行情启动算起，截至上周五收盘，华兰生物涨幅达到149.14%，海王生物涨幅达到318.55%，而莱茵生物、天坛生物 涨 幅 也 分 别 达 到 260.74%和71.92%。分析人士表示，由于甲流的持续爆发以及国家疫苗储备的加速，使得以流感预防为代表的医药股脱颖而出。由于生产能力限制，2009年生产的甲流疫苗将不会满足需求，国家收储将可能延续到2010年春季，相关企业受益将可能延续到2010年。重点关注华兰生物和天坛生物。随着甲流的蔓延，医药股的机会有望持续较长时间。
　　迪斯尼概念闻风而动
　　在日前举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正透露，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪斯尼项目的最新情况。消息一出，立即引爆了市场对迪斯尼概念的追逐热情，上周曾上演的迪斯尼概念股逆势飘红昨日早盘再现。
　　对于A股市场而言，迪斯尼概念在过去10年间是一个屡试不爽的炒作概念。种种与该项目“有染”的传闻，都让那些半遮半掩的上市公司享尽利益。
　　如在传闻项目选址所在地周边拥有大片土地的界龙实业，其股价在2005年时仅为3元，2008年3月，随迪斯尼好消息频传，其股价一度升至22.88元。最近的一次迪斯尼行情出现在国庆后，当时迪斯尼概念股狂飙突进，界龙实业从12.28元升至17.56元。还有被默认为迪斯尼建材供应商的斯米克，其股价已从今年3月的5.5元翻倍至11.9元，期间经历A股大市萎靡调整却升势不减。而曾在财报中最早披露迪斯尼概念的中路股份，国庆后股价升幅超过30%。此外，据传将在上海迪斯尼项目公司中占主要股份的陆家嘴，国庆后涨幅逾33%。
　　双概念驱动后市行情
　　分析人士认为，甲流概念股和迪士尼概念股的持续走强带动了医药板块和上海本地股的强势表现，近日行情相当火爆，板块指数全线飘红。在双概念的驱动下，市场整体趋势会在经济回暖的主导行情中继续上行，对11月行情的看法也偏多，但短期仍存在潜在压力，快速上攻的动力不明显，建议投资者保持谨慎，不必追高，合理控制好仓位。
　　操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，可逢低关注，汽车、医药、迪斯尼等依然是题材热点。(楚怡俊)时间：2009年11月03日 11:34 来源：新华网
　　国际货币基金组织(IMF)2日宣布，该组织已向印度中央银行――印度储备银行出售了200吨黄金，约占今年9月国际货币基金组织执行董事会批准出售403.3吨黄金的一半。
　　根据国际货币基金组织的协议规定，所有黄金必须按照市场价格进行销售。本次黄金销售在2009年10月19日至30日进行，销售价格均以当天的市价为基础计算。这次黄金销售为国际货币基金组织带来约67亿美元收益，相当于42亿特别提款权(SDR)。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　国际货币基金组织总裁卡恩说：“我非常欢迎与印度储备银行的这笔交易。这笔交易是实现国际货币基金组织出售黄金计划目标的重要一步，有助于该组织取得长期稳健的财务状况，使我们能够增加向更需要帮助的最贫穷国家提供贷款。”
　　国际货币基金组织出售黄金计划，是今年4月份二十国集团(G20)伦敦金融峰会上做出的决定。由186个成员组成的国际货币基金组织是仅次于美国和德国的世界第三大黄金储备持有者，该组织目前约有3200吨黄金储备。(记者刘丽娜　刘洪)
时间：2009年11月03日 10:20 来源：全景
　　全景网11月3日讯 深证成份指数及ETF产品新闻发布会将于今天早上10点在深圳五洲宾馆举行，深交所总经理助理周健男为会议致辞。（全景网/陆泽洪）
周健男在新闻发布会现场致辞
时间：2009年11月03日 05:36 来源：中证网(中国证券报)
　　以色列、澳大利亚、挪威三家央行掀起的加息热潮正在全球市场掀起波澜。
　　随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行何时执行“退出策略”已经成为市场关注的焦点。本周美联储、欧洲和英国央行将议息，金融市场将仔细揣摩三大央行发表的政策声明，寻找宽松货币周期何时开始结束的线索。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但分析人士普遍预计，美联储将在2010年中期以前按兵不动，也不太可能在本次议息会议上向市场传递出具体的政策调整信号。
　　美通胀前景不明
　　美联储在本周三将宣布最新的货币政策决议。尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点,但美联储似乎并不急于加息。市场普遍预计，美联储将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。
　　上周数据显示,美国第三季国内生产总值(GDP)环比年率强劲增长3.5％。另一份报告显示,扣除食品和能源的通胀率继续徘徊在八年低点。不过,前景仍不确定，作为美国经济主要动力的消费者仍在小心翼翼，数据还显示10月消费者信心下滑。与此同时就业市场依然堪忧。
　　由于基础通胀压力事实上已经减轻,且多位联储官员预计复苏缓慢,故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国多数分析人士预计,美联储将在2010年中期以前按兵不动,不过利率期货市场则预计2010年稍早可能会升息。纽约大学经济学教授马克・哥特勒表示：“虽然上次会议以来,期间公布的数据显示GDP经历了一个季度的正增长,但我认为对未来的预期并未改变太多,而且消费者信心数据也并不太令人乐观。我预计美联储现在还是会按兵不动。”
　　关注美联储声明措辞
　　分析人士还指出，美联储官员或将在本周会议上讨论如何让市场为最终的政策转变做准备,但哪怕是通过改变在“更长一段时间内”维持超低利率的承诺来暗示迈向退出策略,都还为时过早。巴克莱分析师认为,若美联储在政策声明中改变“较长一段时间内”的措辞,市场可能大幅预计其更早做出政策转变，但巴克莱研究报告表示：“我们预计美联储不愿看到这种情形发生,除非其更加确定需要这样做。”
　　美联储其实早已开始思考退出策略问题，美联储主席伯南克10月19日表示，财政退出策略事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。他当日还表示，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。决策者认为，需要推出一项包含通往可持续发展的道路的财政退出策略，这对于维护世界对美国经济及美元的信心至关重要。
　　欧洲仍需要继续刺激经济
　　路透调查显示,未来数月欧洲央行仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后,才会逐渐撤回对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在纪录低点1.0％不变,且预期欧洲央行不会暗示即将做出调整。尽管如此,分析师们仍表示将密切关注会后的记者会,以取得欧洲央行何时会开始收回货币政策措施的暗示。
　　另据调查显示，三分之二的受访分析人士认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。早在8月，英国央行就宣布在利率不变的情况下，将量化宽松规模从1250亿英镑扩大至1750亿英镑。而受近来经济数据不利的影响，许多经济学家预计，扩大规模将在1750亿英镑基础上再扩大250亿英镑。
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还需要协同合作，并准备退出策略。
时间：2009年11月03日 05:37 来源：中证网(中国证券报)
　　国际知名投资者乔治・索罗斯11月1日表示，他将在近期出资创立一个名为“新经济思想研究院”（Institute for New Economic Thinking）的机构。索罗斯同时希望其核心投资理论――“反射理论”能成为研究院探索的内容之一。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　索罗斯是在匈牙利科学院进行系列报告时做出上述表态的。根据他的设想，这个将建立在匈牙利首都布达佩斯的研究院，目标是成为一个重要的理论研究、课题攻关和教学的智库。他表示，这个世界级的学术中心将首先通过研究新的经济理论，为经典经济学面对当前危机而无法解决的问题找出答案。
　　索罗斯同时表示，希望他的核心投资理论――“反射理论”成为新研究机构主要的探索内容，尽管该理论不会是唯一被关注的学说。所谓“反射理论”，即金融市场与投资者的关系是投资者根据掌握的资讯和对市场的了解来预期市场走势并据此行动，而其行动事实上也反过来影响和改变市场原来可能出现的走势，因此二者之间不断地出现相互影响。（高健）
　　神州泰岳(300002)今日公告，根据北京国保恒信信用评估有限公司网站10月30日发布的《撤销资质的公告》，神州泰岳被撤销涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质。
　　据悉，神州泰岳被撤销资质的原因是，未按照规定履行资质有关事项变动手续，不再符合涉密信息系统集成资质单位的条件。从公告之日起，神州泰岳不得再签订新的涉密信息系统集成项目建设与售后服务合同。据神州泰岳与国家保密局沟通确认，公司涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质的撤销通知将于近期下达。
　　对此，神州泰岳表示，由于涉密系统集成项目主要集中在政府领域，在公司利润中的占比较小，因此，上述涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质被取消后，对公司的影响不大。
　　同时，为继续开展涉密系统集成业务，公司已成立全资子公司―――北京神州泰岳信息安全技术有限公司，由其重新申请涉及国家秘密的计算机信息系统集成资质，开展涉密系统集成业务。
1　　由金融投资报、四川电视台主办，成都置信集团承办的"置信地产经济名家论坛---对话谢百三"活动，于２００９年１０月３１日在置信地产芙蓉古城举行。复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三教授就房地产市场发表了主题演讲。
　　谢百三教授说，今年以来房价上涨较多，但估计目前难以深幅回落。因为有五个方面的因素支撑房地产市场繁荣：一是我国的房地产业可以为ＧＤＰ贡献４个百分点，而目前宏观经济还在受金融危机的影响，保增长是"第一要务"。实践已经证明，经济要上去，就不能把房地产业"打压"下去。因为它的产业链很长，直接影响１９个行业和间接影响４０多个行业；二是在全面建设小康社会的整个过程中，老百姓生活质量要提高，就必然会出现"无房者要买房，有房者旧房换新房、小房换大房"的现象。而目前我国人均住房面积才２２平方米，距离人均３０平方米的要求还有很大差距；三是城市土地的有限性与城市人口增长的无限性之间的矛盾，平均每年６００万名大学毕业生要在城市工作和生活，还有大量的进城务工经商人员也是支撑房地产市场的重要力量，必然推动房价的上涨；四是地方政府也不希望房地产市场降温，因为他们的财政收入主要来自土地拍卖，而土地拍卖价格的高低在很大程度上将取决于房价的高低；五是美元走弱、人民币升值具有长期性，大量的境外"热钱"流入境内后有一部分流入了房市，会推高房价。在通胀预期下，通过购置房地产以实现资产的保值将成为不少投资者的资产配置策略。　　10月28日和29日中美商贸联委会会议在杭州举行。来华之前，美国钢铁企业就呼吁美国贸易谈判代表柯克和商务部长骆家辉，要其在美中贸易谈判中敦促中国让人民币升值。骆家辉上周二在广州曾表示，美国对于人民币在近几年的升值非常欢迎，但是认为人民币仍有更多的升值空间。
　　人民币汇率是复杂的问题
　　在人民币汇率问题上，美国的表述一直是有褒有贬，其中就是希望人民币汇率增加弹性，进一步扩大对美元升值。每次中美之间的对话，美国政府总会关注人民币汇率，似乎人民币汇率总是中美贸易关系中绕不过去的坎，必将拿出来作为一个由头或谈判的筹码。目前人民币面临升值压力主要是国际收支盈余，外汇储备增加，外汇供给仍然较多；人民币升值预期吸引了国外热钱的流入，人民币升值压力进一步上升；最近美元走软，美元吸引力下降，人民币存在升值压力。
　　笔者认为，汇率问题不仅仅是通过人民币升值就可以解决的，这是一个复杂的问题。实际上人民币如何升值本身就是个问题，如果人民币小幅升值，则国外热钱流入会不断增加，就像2007年和2008年上半年的情形，货币政策调控会面临很大的困境。如果人民币大幅度升值，目前中国经济处于企稳回升的关键时期，大幅度升值对中国的出口将是一个很大的冲击，这是政府所不愿意看到的。如果政府逐步放开汇率波动幅度，人民币升值到边界，下一步怎么办？这样可能会有更多的热钱流入，而且也会给市场一个不好的预期，汇率管理处于被动地位。此外放开人民币汇率，需要国内外汇衍生品市场的不断发展，外贸企业可以通过外汇市场金融工具规避外汇风险，这也是一个需要完善的过程。还有人民币汇率不仅仅是自身的问题，最近美元贬值导致人民币升值压力上升，人民币升值压力往往也是随着美元汇率变动而变化。
　　从表面上来看，人民币汇率问题就是人民币对美元的兑换比价问题，但是从深层次来看，汇价只不过是一个表现形式，解决人民币汇率问题，需要解决人民币汇率背后的问题，而不仅仅是通过人民币升值那样简单。
　　人民币汇率改革应从多方着手
　　笔者认为，人民币汇率问题必须着眼长远，汇率问题在汇率之外，应该从多个方面着手，为人民币汇率形成机制市场化改革创造良好的氛围和条件，逐步减轻人民币升值压力。
　　一是控制外汇储备的增加，增加从国外进口。我国持有大量外汇储备并非所愿，投资美国国债收益率低，资源的利用率并不高，而且还经常受到美国指责，要求人民币升值和实现全球经济的再平衡。因此要尽量把外汇储备使用出去，为经济和社会可持续发展服务，扩大对资源性产品、技术设备和高科技产品的进口等。最近美方表示在出口管制体制改革进程中，将与中方合作，妥善解决中方关注的问题，中国应该敦促美方放开高科技产品的出口限制，削减贸易障碍，为中美贸易平衡做贡献。解决人民币汇率问题也需要美方的配合。
　　二是鼓励中国企业走出去，扩大对外直接投资。中国应该扩大投资海外的金融机构（QDII），放宽中国企业和居民海外直接投资的范围、渠道和审批程序，开拓更多的外汇直接投资渠道。同时欧美国家也应该削减投资壁垒，确保中国企业海外投资能够得到公平对待。
　　三是扩大货币互换和跨境贸易结算，让人民币走出去，减少对美元的过度依赖。目前要继续增加货币互换的规模，推动货币互换的多元化。同时推动跨境贸易人民币结算业务的发展，扩大人民币结算试点城市和境外区域范围，为人民币走出去创造良好的条件。
　　四是扩大内需，特别是消费需求，转变经济增长方式，减少对外需的依赖，实现宏观经济的对外均衡。扩大消费需求，必须提高劳动者的收入。长期以来，我国劳动力丰富，产出中分配给劳动力部分的比重相对较低，居民储蓄低，企业储蓄高，长期积累的本应由劳动者享有的却没有分配给劳动者，因此要调整国民收入分配结构，着力提高劳动报酬在初次分配中的比重。同时要不断打破垄断，允许外资和民间资本进入一些垄断行业，完善市场竞争机制；对某些基础性的落后产业和“三农”要增加转移支付和直接补贴，促进这些行业的发展。所以要调整收入的分配结构，提高劳动者的收入，缩小收入差距，才能促进国内消费，扭转对外失衡问题。
　　五是改革外汇管理体制，协调汇率和利率市场化改革。逐步改革我国结售汇管理体制、推进人民币的自由兑换和人民币汇率的定价机制，提高人民币汇率形成机制的市场化程度。汇率的市场化必然伴随着利率的市场化，在信息技术如此发达的今天，资本流动非常迅速，任何套利机会都给投机资本以可乘之机，在资本项目管制逐步放开的过程中，汇率的市场化和利率的市场化改革要相互协调。
　　总之，笔者认为，人民币升值不能仅仅关注人民币汇率本身，需要从多方面解决人民币升值问题，人民币汇率形成机制完善和市场化改革是一个系统工程，需要在中国经济改革和不断发展中逐步完善，最终实现人民币汇率的市场化。
　　（作者系复旦大学国际金融系副教授）
　 SOHO中国有限公司董事长潘石屹认为，近几年房价大幅度上涨的重要原因之一就是囤地导致供求失衡，中国有一批房地产开发商就是倒土地的，从来不盖房子(11月1日中央电视台)。”
　　潘石屹自己也是房产商，是民营房产商。联想到最近有国企背景的房产商屡屡制造“地王”的疯狂，可以认为潘董是有点拿不到地急了，所以才放了这个炮。不过在这种语境下，他所揭露的，倒非常有可能是事实。
　　我等小民，不懂商业规则。不过还是想问一句，不盖房子的房产公司还是“房产公司”吗？不盖房子，专门倒卖土地，改名叫土地中介公司得了！
　　显然，倒卖土地赚钱，远比盖房赚钱要简单也容易得多，不需房地产公司耗费一枪一弹，就可以为自己赚来滚滚利润，何乐而不为？社会责任这东西，指望“在商言商”者，终究不靠谱。
　　但房子终究是民生问题。既然道德指望不上，那么就要有监管。现实是确实有监管条例，比如土地两年不开发要收回什么的。但这些条例，罕闻“落实”。潘石屹是局中人，他自己知道这是“年年喊狼来了”，也就是喊喊而已。
　　当监管者和被监管者被利益链条所捆绑，你还指望监管能做什么？房价上涨有千原因万理由，但归根到底，制度漏洞和监管缺位是最直接、最关键的。
　　有“法人股大王”之称的刘益谦又出手了，这一次他把8.378亿元豪掷给了中体产业。中体产业（600158）昨晚公告，该公司将以7.1元/股的价格定向增发1.6亿股，除了嘉兴市中辰建设管理有限公司拟以现金认购本次发行股份中的4200万股之外，另外1.18亿股由刘益谦以现金认购。　
　　中体产业称，本次非公开发行募集资金拟用于收购并控股开发大连乐百年项目（即大连奥林匹克花园项目）、控股开发盐城奥林匹克花园项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目，并补充流动资金。　
　　公告显示，现年46岁的刘益谦现任中体产业董事、新理益集团有限公司董事长、天茂实业集团股份有限公司（000627）董事长。　
　　可查资料显示，从今年6月购入京东方、保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行，再到如今参与中体产业的定向增发，不到5个月的时间里，刘益谦已先后至少斥资约55亿元参与上市公司的定向增发，昔日的法人股大王俨然成为“增发股大王”。　
　　刘益谦到底是何方神圣，能在短时间内调集逾50亿元的资金？　
　　出生于上海的刘益谦靠法人股起家，曾先后持有过百科药业、一汽轿车、安琪酵母、海南椰岛等一大批公司法人股，并获得丰厚利润。　
　　值得注意的是，2006年，刘益谦就是通过中体产业法人股流通的时机，果断拍下了中体产业法人股，并在2008年悉数抛售。这笔投资让刘益谦在不到两年的时间里盈利超过8.2亿元，获利超过10倍，成为其最为成功的一笔法人股投资。　
　　除却法人股投资之外，刘益谦还在艺术品市场频频出手。
　　两中小板新股北新路桥和湘鄂情今日进行网上申购，以下为申购指南
　　湘鄂情申购指南：
　　申购简称：湘鄂情
　　申购代码：002306
　　发行价格：18.90 元
　　发行市盈率：60.97倍
　　网上发行数量：4000万股
　　网下发行数量：1000万股
　　网上发行日期：2009-11-03
　　网上资金解冻日：2009-11-06
　　网上申购下限：500股
　　网上申购上限：40000股
　　网上中签号公布日期：2009-11-6
　　网下申购缴款日期：2009-11-03
　　网下配售结果公告：2009-11-05　
　　北新路桥申购指南：
　　申购简称：北新路桥
　　申购代码：002307
　　发行价格：8.58元
　　发行市盈率：40.11倍
　　网上发行数量：3800万股
　　网下发行数量：950万股
　　网上发行日期：2009-11-03
　　网上资金解冻日：2009-11-06
　　网上申购下限：500股
　　网上申购上限：30000股
　　网上中签号公布日期：2009-11-06
财政部财政科学研究所所长贾康在日前举行的“2010中国经济前瞻论坛”上表示，经济发展速度放缓、企业效益下降、结构性减税对财政造成巨大冲击的阶段已经过去，但政府仍需继续实行扩张性的积极财政政策。
　　贾康指出，1月至9月累计，全国财政收入比去年同期增加了2572亿元，增长幅度达到了5.3%，按照现在的发展趋势，“经过努力，今年很有希望实现财政收入8%的增长。”
　　贾康表示，我国已经度过了经济增长速度放缓、企业效益下降、结构性减税对财政造成很大冲击的阶段。他分析，金融危机的冲击使得我国经济进入了一个新的低迷周期，要反这个周期就必须实行扩张性的宏观政策，尽管扩张性宏观政策至今已经发挥了明显的作用，但扩张性的积极财政政策仍然要继续。“要依靠政府必要的扩张支撑走完这个经济相对低迷的时间段，现在谈论退出和淡出为时尚早。”贾康说。
　　界龙实业(600836)今日披露，公司控股股东上海界龙集团有限公司再次于9月9日至10月30日期间减持公司无限售条件流通股共计800万股，占公司总股本的2.55%。
　　本次股份减持后，截至11月2日，界龙集团持有公司股份8218.5万股，占公司总股本的26.21%，其中无限售条件流通股7678.5万股。
　　值得注意的是，在最近几个交易日界龙实业股价持续上涨，昨日则以涨停报收。

　　迪斯尼项目是否落户上海一直备受关注。日前，上海市市长韩正对迪斯尼落户上海进行了最新表态。11月1日，韩正在“第21次上海市市长国际企业家咨询会议”结束后的新闻发布会上表示，上海市政府将会就迪斯尼落户上海的相关情况在近日举行新闻发布会。记者随后采访了上海市新闻办的一位副处长，他表示，目前还没有接到正式的文件，是否落户都还只是猜测。而在10月28日的市政府新闻发布会上，上海市政府新闻发言人陈启伟也曾表示，关于迪斯尼项目，还在等待国务院相关部门的审批。不过韩正此次的表态，虽然并没有明确说迪斯尼落户上海已成定局，但也使这个事实变得非常乐观。
　　由于韩正对项目的表态，昨日迪斯尼概念股全线飘红。研究员也表示迪斯尼落户上海应该没有疑问，迪斯尼的落户对上海未来的GDP增长会有很大的拉动作用。
　　昨日，与迪斯尼项目有关的A股股票普遍大涨，界龙实业涨停，中路股份涨幅超过8%，陆家嘴涨幅超过5%。
　　记者就此次迪斯尼项目再起波澜致电中路股份，中路股份在迪斯尼传闻落户的区域附近拥有700亩的厂房，所以备受迪斯尼概念的影响。董秘袁志坚向记者表示：对迪斯尼最终是否能够落户上海、具体落户在何处，还需要等市政府发布会上公布的最终情况，但既然韩正市长明确表示要在近期召开新闻发布会公布相关情况，迪斯尼能够落户上海的可能性非常大。
　　根据申银万国的评测报告显示，迪斯尼项目如果能够最终落户上海，预计将新增游客1500万人次以上，开业初期将超过香港迪斯尼的水平，年接待量约在500-1000万人次。其次，有助于提升并延续上海旅游行业，尤其是酒店行业的景气度，预计开业后上海酒店的出租率和房价均将有较大幅度的提升。
　　虽然迪斯尼能够落户上海，带来了一片利好，但是对于上市公司华侨城来说，可能利大于弊。2009年夏刚刚落户上海的欢乐谷项目是华侨城直接投资的，迪斯尼的到来，一方面，由于上海的旅游吸引力和知名度显着增加，将有大量的游客来上海旅游，而华侨城也有机会分享一部分到访游客，但另一方面，上海迪斯尼将不可避免地直接给上海欢乐谷构成巨大的竞争，总体权衡，迪斯尼落户上海对于华侨城的影响总体偏负面。
　　在亚洲，香港和东京的迪斯尼从建起到营运，都给本地区带来了可观的经济效益并且创造了上万的的工作机会。据业内人士统计，到目前为止，迪斯尼给香港带来了1173亿港元的经济效益。而东京迪斯尼即使是在金融危机阴云笼罩的2008年，入园人数同比还增加乐7.1％，创历史新高。参观者的人均消费预计为 9640日元，同比增加2.9％。如果落户成真，上海也将迎来同样的前景。　　
　　分析人士认为，周一的上涨进一步确立了A股11月的上行格局，但在3000点之上能否持续快速上涨仍不确定。因为宏观经济正在复苏确认与政策退出预期的“双轨”之中运行，这意味着A股市场在向上的过程中，仍然需要更多的惊喜来熨平全球宽松政策退出预期引发的扰动。
　　三大动力点燃独立行情
　　本来，投资者对周一的行情没有太多期待。周边股市上周五大跌，根据最近一段时间的经验，美国股市如果隔夜下跌，那么A股也很难摆脱低迷格局。事实上，周一沪深股市也确实是以大幅低开的姿态开盘。但在开盘后不久，戏剧性的一幕就出现了。沪综指在下探2923.52点后即成功企稳，此后在地产、金融、煤炭等权重板块带动下稳健上行，全天大涨2.70%，并且创下了自2008年8月20日以后的最大阳线实体。那么，是什么因素导致A股市场走出久违的独立行情呢?
　　首先，PMI(制造业采购经理指数)数据提振投资者对宏观经济的预期。最新数据显示，今年10月份PMI为55.2，比上个月提高0.9个百分点，该指数已连续8个月保持在50之上，表明国内经济快速复苏趋势十分确定。更为重要的是，作为领先指数，喜人的PMI数据很可能表明，即将在本月中旬公布的其他10月份宏观经济数据同样不会令人失望。现阶段经济基本面正在成为A股上涨主动力，良好的宏观经济预期无疑能够提振场内外资金的乐观情绪。
　　其次，上市公司三季报符合预期，夯实市场价值底线。上市公司三季报已经披露完毕，前三季度业绩呈现出“第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长3.93%”的稳定复苏格局。业绩的稳健复苏，一方面给予市场更充分的持股信心，另一方面也客观上缓解了短期市场的估值压力。事实上，由于去年业绩较差，如果从静态市盈率看，目前市场估值并不低;但如果以三季度业绩的年化值为基础(从宏观经济复苏态势看，第四季度业绩与第三季度至少持平应是大概率事件)，则目前全部A股动态市盈率只有22倍。
　　第三，创业板热潮暂退，市场注意力重回主板。在经过上周五的高调亮相后，首批创业板28只新股多数在本周一踏上了价值回归的道路。截至收盘，有20只股票以跌停报收，并且有更多的股票在当天是以跌停价位开盘。
　　保持震荡上扬格局
　　宏观经济以及微观企业业绩的继续向好，无疑进一步夯实了A股市场的价值底，加之目前市场整体估值处于合理区间，A股短期内大幅下跌的空间基本被封杀，向上运行成为大概率事件。但是，这并不意味着3000点之上的A股会发动一轮显着的逼空行情。主要原因在于，在经济复苏的同时，宽松政策退出的声音也逐渐清晰。
　　随着全球经济逐渐走出低谷，通胀压力成为关注重点。在过去的一个月，澳大利亚、挪威率先调高了利率，印度央行提高了存款准备金率，此外部分国家央行也对政策退出做出不同程度的表态。对于A股市场而言，不断出现的“退出”声音会产生三方面扰动：
　　首先，“退出”预期会影响外部股市，进而影响A股市场。虽然A股市场本周一走出独立行情，但客观说，在全球一体化的今天，A股与外围股市长期“脱钩”的概率很小。而退出预期恰恰会对外部股市的短期走势产生较大影响。有统计显示，在加息预期日益显着以及加息周期的初期阶段，美国股市往往出现盘整走势。如果考虑到美国股市今年以来短期涨幅已经较大，一旦未来加息预期形成，不排除出现一轮中级调整。如果上述情况出现，A股即使能够保持上升趋势，短期的震荡也很难避免。
　　其次，“退出”预期会影响商品市场，进而影响A股权重板块。有色金属、煤炭等A股权重板块与商品市场走势紧密关联，而商品价格走势与美元走势又呈现出高度负相关关系。从近期走势看，美元指数呈现出明显的企稳反弹格局，虽然断言反转为时尚早，但可以肯定的是，随着美国一系列宽松政策的退出，美元指数终究会迎来向上反转的时点。从这点看，退出预期会抑制商品价格上涨空间，进而对A股权重股构成较大制约。这可能也是周一A股整体大涨，但有色金属板块涨幅相对较小的原因。
　　第三，虽然目前我国CPI仍然是同比负增长，但其他国家政策退出仍会增加投资者对国内政策收紧的担忧。这种担忧在市场中的典型反应，就是近期投资者对房地产优惠政策或将取消的预期，以及地产板块相对较差的股价表现。时间：2009年11月03日 10:01 来源：上海证券报(中国证券网)
　　股市资金瓶颈在10月份后化为无形。根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。而且当月资金主要来源为二级市场的个人资金，这或许意味着此前困扰二级市场的资金瓶颈问题得到了缓解。 　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO 规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。(周宏)时间：2009年11月03日 07:34 来源：中证网(中国证券报)
　　11月2日沪深两市在以银行股为代表的金融板块的带领下演绎了大逆转的走势。截至收盘时，申万金融服务业上涨3.58％，位居涨幅榜前列。39家金融类上市公司中除了3家公司停牌外，仅有000996">中国中期（000996）（000996）小幅下降0.75％，其余35家公司全部实现上涨，深发展A（000001）（000001）更是收于涨停。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　业内人士表示，创业板资金回流可能是推动股价上涨的因素之一，不过金融板块本身估值偏低，在全年业绩支撑下存在较大的上升动力和空间，板块的投资价值将逐步显现。
　　净息差企稳回升
　　Wind数据显示，根据申万行业划分，以TTM整体法计算的金融服务业市盈率仅为18.52倍，低于大盘25.08倍的市盈率，位列申万所有行业的倒数第二位。从披露完毕的三季报看，金融板块前三季度共实现净利润3877.38亿元，占全部上市公司净利润的49.51％。
　　11月2日银行板块实现全面上涨，除了涨停的深发展外，兴业、浦发、民生和招行的涨幅均超过了5％。由于同日601318">中国平安（601318）（601318）也上涨6.7％，因此坊间开始流传平安入股深发展获批的传闻，对此中国证券报记者联系了深发展相关人员，但并未得到回应。
　　无论是否是平安牵手深发展的因素带动了板块的全面爆发，仅从估值角度，随着基本面继续向好，上市银行业绩正走上同比正增长的通道，银行的估值优势开始逐步显现。
　　从上市银行的三季报来看，通胀预期使得商业银行息差企稳回升。同时由于贷款规模扩大、负债成本下降等因素，银行业绩拐点已经开始显现。中行、工行和建行第三季度的净利润同比增幅分别达到了22.65％、19.14％和18.56％。
<<上一页12下一页>>
　　
　　风声：第二套房贷优惠利率会在近期取消，执行基准利率上浮最多可达10%。具体执行的细节还要等本周正式通知。
　　早就相中了珠江新城某楼盘一个120平方米单位的张女士昨天终于来到楼盘下订，却获得一个意外消息：原来代理中介帮她计算的供款额已上调。因为这家中介刚刚得到在穗几家贷款银行最新的口头通知，第二套房贷优惠利率会在近期取消，执行基准利率上浮最多可达10%。“具体执行的细节还要等本周正式通知，有关银行已经向我们通气，最近不要再向客户承诺二套房贷可以享受下浮利率优惠。”
购房者：
　　利率上调月供多1300元
　　张女士是第二次贷款买房，如果按贷款100万元、20年期的现行利率计算，执行七折利率和上调一成利率相比，后者的月供比前者多出1300元，利息总计相差近32万元。“本来以我们家的收入来算，扣除月供只是刚刚够花，但现在每月还款一下子多了1000多元，压力还是挺大的。”这房子买还是不买，张女士顿时陷入矛盾。
　　其实，二套房贷上调利率并非银行新规。今年6月22日银监会下发《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，已强调了二套房贷必须首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并重申二套房贷标准不得擅自放宽。
　　一名不愿透露姓名的中介向记者透露，继北京、上海方面银行表示贷款申请都要依政策办事后，随着广州这边银行全年贷款任务的完成，也开始纷纷向市场放风“要揸正来做”。
银行：
　　是否“一刀切”执行未定
　　由于二套房贷涉及改善型住房、优质客户，上述客户是否又按“一刀切”标准执行上浮利率？对此，有关银行尚无明确说法。不愿透露姓名的业内人士透露，贷款额度松动一些的银行，倾向于改善型住房执行适当下浮利率，极小部分优质客户仍可能享受基准利率或略下调，但这部分客户准入门槛会非常高，卡得很严，利率下调幅度也很小；而贷款额度已经非常紧张的银行，则倾向于“一刀切”标准上调二套房贷利率至1.1倍。
中介：
　　近期勿乐观预计获批利率
　　记者昨天在多个楼盘采访时，代理中介均承认，自8月份以来，银行二套房贷已经逐步收紧，承诺可以给该类客户下浮优惠利率贷款的银行越来越少，取而代之是大部分银行都只能按基准利率放贷，而其中能够获得优惠利率贷款的客户也比9月之前要大大减少。
　　当有客户提出诸如“二套房贷能拿到几成贷款、利率下浮多少”的问题时，大部分中介都会回答“要向贷款银行申请”。
　　有市场人士认为，预计本次上调利率不会像上一次那样掀起楼市巨澜，一是因为市场早有心理预期；而更主要的是经过多次降息，目前国家的利率水平相对较低，提高10%影响也并不大。　　早报讯对全球经济复苏的疑虑再度笼罩在投资者心头。
因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股上周五大幅下跌。美国劳工部当天宣布，美国9月个人消费开支比8月下降了0.6％，创9个月来最大降幅。当天收盘，道琼斯指数下跌2.5％，至9712.73点。10月30日欧洲股市纷纷跟跌，大幅下挫。
奥巴马信心喊话
亚洲股市未予理会
或许是为打消市场疑虑，美国总统奥巴马10月31日“信心喊话”，称上周公布的积极就业与经济增长数据证明政府的经济刺激政策正发挥作用，美国经济正在复苏。美商务部上周公布的初步数据显示，今年第三季度美国国内生产总值(GDP)按年率计算增长3.5％。这是美国经济连续四个季度下滑后的首次增长。
本周一开盘的亚洲主要股市显然未理会“信心喊话”。周一，韩国股市下跌1.37％，为8月中以来最低收位；澳大利亚股市下跌2.2％；日本股市下跌2.31％，创下三周最低收位。而受内地股市一枝独秀的激励，中国香港恒指和中国台湾股市周一跌幅较小，分别为0.61％和0.07％。
英国权威研究机构Markit当天发布报告显示，亚洲制造业活动10月进一步升温，中国增速触及10个月高点，印度制造业连续第七个月扩张，韩国也连续第八个月扩张，但后两个国家电扩张步伐均放慢。
时间：2009年11月03日 10:20 来源：广州日报
　　据报道，分析显示，尽管美国经济开始出现改善迹象，但美国企业第三季度现金持有比例继续上升。
　　迄今为止已公布三季度业绩报告的美国企业有248家。这些企业第三季度持有的现金比例季环比增加1个百分点至11.1％。
　　美国铝业公司、谷歌、百事可乐公司和德州仪器第三季度现金持有比例大幅增长。
　　而第二季度，500家美国最大的非金融企业持有的现金和短期投资为9940亿美元，占总资产的9.8％；去年同期为8460亿美元，占总资产的7.9％
　　花旗集团金融战略组的负责人斯坦戴福说，这是一年前金融危机的后遗症。
　　不过斯坦戴福认为，大规模现金余额对宏观经济来说是好消息。他说，很多企业目前的情况都是……开始再次投资，这最终将是推动就业的动力。
经历了成功抗击金融风暴，实现经济增长预期的一年之后，明年，我国的国际发展环境将有所改善，这将有利于我国贸易出口的恢复，消费稳定增长、投资大幅回升、工业强劲反弹的良好势头将会延续。但鉴于全球经济复苏形势尚不明朗，我国经济中期调整仍未结束，经济不会很快进入新一轮上升周期，或许将会由拯救式的第一阶段逐步转向稳定式的第二阶段。
　　国家统计局最近公布的前三季度和9月宏观经济数据表明，今年二季度以来我国宏观经济企稳向好态势得到稳固，当前经济复苏趋势持续且日渐亢奋，第四季度甚至可能增长达10%以上。
　　在宏观经济向好的形势下，近期中央领导频频考察调研各地，着重调研节能降耗、资源开发利用的状况以及提高自主创新能力和转变经济发展方式的进展。综合中央最近的关注重点和指示，可以预计，金融危机期间的超级政策会逐步退出，而所有与节能、科技创新、刺激消费有关的政策有很大的可能性保留甚至加强。因此，节能型的输配电、混合动力汽车生产商、环保企业、碳交易、消费物流等都会成为政府支持和发展的对象。而在传统产业上，政府会将优化产能、调整结构等方面作为重点。
　　由此，可以将当前中央关注的工作重点概括为以下几个方面：
　　第一，加快经济发展方式转变和经济结构调整。2009年的中国经济面临着“前所未有的困难与挑战”，因此“扩内需、保增长”成为工作的第一原则。中央制定的一揽子计划扭转了经济增速下滑趋势，保持了经济的平稳较快增长，但多少有点大水漫灌的嫌疑。而一揽子计划的实质与核心其实是要解决制约中国经济发展的结构性问题，加快转变发展方式，全面提升我国经济发展的质量和水平。截至今年7月底，中央下达的投资中，保障性住房、农村民生工程、社会事业投资占52.4%，自主创新和结构调整、节能减排和生态建设投资占24.7%，重大基础设施建设占22.9%。中央扩大投资的方向非常明确，主要用于加强经济社会发展薄弱环节，消除国民经济瓶颈制约，在积极拉动内需的同时，促进结构调整和发展方式转变。在中国经济快速回升的势头下，自然不能再单纯强调保持适度平稳的经济增长速度，而要从“大水漫灌”转向“滴灌”，全力做好经济结构的调整。
　　第二，推进节能减排。重要思路和举措就是推动煤炭资源清洁化利用和发展新能源产业，突破制约产业转型升级的关键技术、促进新能源等新兴产业的发展。改变过度消耗资源，以资源和环境为代价的增长方式，完成“十一五规划”确定的节能减排目标，使中国的经济得到可持续的发展。
　　第三，保障和改善民生。受金融危机的影响，就业成为我国政府亟待解决的问题。其中尤以着力做好高校未就业毕业生、农民工和困难群体等的就业工作为重。我国今年原定计划新增就业900万人，1至7月，就业人数已经达到666万；从下半年开始，全国10％的农村地区将实行新型养老保险试点；同时还在推进教师、医疗卫生机构、事业单位绩效工资制度改革。但根据零点公司等调查，当前大部分人的收入并没有实现增长甚至是负增长，而就业因为大量中小企业没有复苏也还滞后于经济的复苏。
　　第四，防止通货膨胀首度进入工作重点。上月21日国务院常务会议对当前国内经济形势的估计是：经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，一些深层次矛盾特别是结构性矛盾仍然突出；外需萎缩的局面及影响还在持续，经济增长的内生动力不足，民间投资意愿不强；产能过剩的问题更加凸显，产业结构调整压力和难度加大。会议明确提出，今后几个月，除了抓好保持需求稳定增长，继续推进重点改革，进一步做好财政金融工作以及高度重视并妥善安排群众生活等方面工作外，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。
　　虽然防范通胀已经摆上议案，但是按照目前形势应该不会构成政策的大的转向，更多可能是温和调整。原因在于，我国经济复苏刚刚企稳，未来政府仍会努力贯彻一揽子计划，为了保持宏观经济政策的连续性、稳定性，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。因此，笔者以为，央行官员对通胀压力的表述，更多是基于未雨绸缪的考虑，目前的政策基调应能保持基本稳定直至今年末，并在明年初开始转向中立。但是，如果物价转正后回升过快，调高存款准备金率和存贷款基准利率、人民币升值等紧缩措施在明年上半年是有可能推出的。
　　另外，建立在经济复苏，流动性推动和对企业盈利预期的基础上的沪深股市，信心仍然脆弱，前期央行的微调政策信号曾导致股市剧烈调整就是明证。如果今年四季度之后政府的政策突然变成适度从紧或者突然采取调高准备金率或提高利率的政策，股市或许会更加剧烈波动，这必然影响到居民对政府和经济的信心。因此，预计政府在第四季度以及明年一季度不会实行大的政策变动，但如果通胀率超出预期或者房地产市场泡沫继续上冲，那么政府或许会考虑及时调整政策。
　　2009年是不平凡的一年，是我国成功抗击金融风暴，实现经济增长预期的一年。展望明年，我国国民经济发展的总体环境有望明显好于2009年。不管怎么说，全球经济最坏的时期已经过去，并逐步反弹复苏，我国的国际发展环境将有所改善，这将有利于明年我国贸易出口的恢复；而得力于中央政府一揽子经济刺激方案的实施，国内经济呈现“一稳双升”（消费稳定增长、投资大幅回升、工业强劲反弹）的良好势头，明年这一态势将会延续。但是，我们同样需要清醒地认识到，我国经济虽已复苏，但在全球经济复苏形势尚不完全明朗，我国经济中期调整仍未结束的情况下，并不会很快进入新一轮上升周期。下一阶段，我国经济或许将会由拯救式的第一阶段逐步转向稳定式的第二阶段。（作者系北京科技大学管理学院教授）
时间：2009年11月03日 08:59 来源：新快报
上周以来，医药板块受益于甲流概念的炒作持续录得资金净流入，昨日该板块仍居净流入榜次席。据全景资金监测显示，昨日医药股净流入16.66亿元，仅次于银行板块，占两市净流入资金的11.37%。在资金的推动下，昨日板块为A股贡献了24只涨停股，占两市涨停数近四成的比例。
　　“预计11月-12月甲流病例将快速增加，后市可关注生产甲流药物、疫苗、试剂和中药等的相关企业。”申银万国行业分析师认为，未来甲流概念将存在四大投资机会：1.政府会从早前的注重预防转向预防和治疗并重，甲流治疗药物的需求将大幅上升，可关注产品受国家收储的海正药业；2.政府将增加对甲流疫苗的收储量以满足重点人群的接种需求，可关注华兰生物和天坛生物；3.关注受益于甲流诊断需求上升的科华生物、达安基因及复星医药；4.关注生产防治甲流的中药企业，如康美药业、白云山、及太龙药业等。时间：2009年11月03日 07:14 来源：人民日报
　　据新华社上海11月2日电 （记者潘清）11月的首个交易日，沪深股市低开高走、强势上行，上证综指收复3000点心理关口，深证成指则出现3％以上的涨幅。但与此同时，刚刚登陆创业板的28只个股却表现不佳、集体走弱。
　　当日沪深两市双双以2％以上的幅度大幅低开。上证综指以2933．82点开盘后，走出一波单边上扬行情，早盘轻松收复3000点整数位。午后股指继续震荡上行，尾盘以接近全天最高点的3076．65点报收，较前一交易日涨80．80点，涨幅达到2．70％，全天振幅则高达5．15％。
　　不过，前一交易日刚刚上市的28只创业板个股当日表现不佳，除吉峰农机涨停、安科生物涨3．53％、南风股份收平外，其余25只个股均出现6％以上的巨大跌幅，其中20只个股报收于跌停价位。
时间：2009年11月03日 10:32 来源：和讯
　　在持续近一年的马拉松式质疑、投诉、复议、再审后,格力一纸诉状将广州市财政局告上法庭。昨日下午2:30,广州格力空调销售有限公司诉广州市财政局政府采购行政争议案一审案在广州天河法院开庭。庭审进行了3小时之久,未有结果宣布。
　　格力强调称,番禺中心医院最终采购报价最高、高出格力报价达400多万元的供应商广东石化,相关方面并未给出合理依据;此外,广州市财政局也应给出格力取消中标资格的法律依据。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　而广州市财政局则指出,评标委员会第一次评审结果并非就是中标结果,在复核发现误差后有权更改。其次,广州财政局只是维持了番禺财政局的裁决,履行了合法的监督职能,不应作为被告。
　　广州市财政局局长张杰明对此事未多作回应,只表示听法院裁定即可。
　　焦点一:哪次评审有效？
　　昨日下午,天河区人民法院六号庭开庭审理该案,作为被告的广州市财政局先做陈述。三轮正式辩论后,双方还就胶着问题继续进行了补充。
　　控辩双方在法庭上第一争论的焦点就是评标委员会进行的三次评审中,哪一次才是合法有效的？格力认为,在对招标单位公布的结果提出质疑和投诉后,再次进行的两次专家评审委员会的组建等方面不符合法律规定,其结果也应无效,因为在第一次专家评审委员会解散后,成员信息已经披露,再组评委会其公正性、合法性有限。
　　原告格力的代理律师谷辽海认为,截至目前,对于第一次的评审没有任何依据推翻,“而第三次评审,简直就是专门针对格力的,并没有按照相关的程序进行”。
　　而广州市财政局则认为,后两次专家评审的过程是该局进行行政监管行为所需的,而非评标过程,组建评委会及评审的程序合法。
　　格力称,广州市财政局已经对番禺区第二次的专家评审结果予以否定,格力的投标候选身份仍应得到承认,但最终的行政复议结果仍旧将格力拒之门外,这是财政局自相矛盾。市财政局反驳道,首次专家评审的结果未得到确认,格力并未正式成为中标单位,财政局在实行行政监督过程中发现了第一次中标结果不合规定的问题,理应作出纠正,行为符合程序,也合法。
　　焦点二:为何出价高400万仍能中标？
　　这原本是一宗简单的政府采购,通过专家评审以1707.2997万元报价成为番禺中心医院“门诊楼变频多联空调设备及其安装”采购项目第一中标候选人的格力空调,在评标结果确定后却意外地遭 到 了 采购人番禺中心医院的拒绝。在随后广州市政府采购中心组织原班专家人马的“复审”中,专家们却选择了报价最高、高出格力报价达400多万元的供应商广东石化,并且得到了采购人番禺中心医院的确认。
　　格力方面坚持认为,第一次评审后,自己以投标报价1707万元被评标委员会推荐成为第一中标候选人,但中标结果却是报价高出自己400万元的广东省石油化工建设集团公司中标,“至今,相关方面也没有给出高400万元的依据”,谷辽海指出,作为政府集中采购,就应遵循法律明确要求的诸多义务性和强制性的规范,需从透明、廉洁和节省等角度去衡量谁中标更合理。
　　“第一次评审采用的综合评分等方法从产品性能、价格等各方面已经确定了格力具有投标资格。但其后的两次专家评审结果又指出格力不符合''星号’的某些标准,招标方评审的标准随意,不透明。”谷说。
　　广州市财政局则间接回应称,应标公司在实际操作过程中所受的约束相差并不大。
　　焦点三:集中采购该由谁来监管？
　　而辩论的另一焦点,则在于集中采购该由谁来监管？格力认为,集中采购应由市财政局监管,被告则强调应由区财政局来监管。
　　广州市财政局同时表示,广州财政局只是维持了番禺财政局的裁决,履行了合法的监督职能,不应作为被告。“在两次评审过程中,广州市财政局作为监管机构,保持着中立的态度,撤销格力的投标资格是为防止和纠正监管单位所做的不合理决定,合法实行了监管的职责”。财政局方律师宋国宝称,格力援引的发条和事实有误,财政局不该作为被告。
　　谷辽海则说,之所以把广州财政局作为被告,是因为从行政规章的前述内容可知,格力公司对广州市政府采购中心的质疑答复不满意而提出投诉的,“同级”财政部门是广州市财政局;而根据我国《政府采购法》第五十五条的规定,对于集中采购机构的质疑答复不满意的,可以在答复期满后十五个工作日内向同级政府采购监督管理部门投诉;故广州市番禺区财政局应当将投诉案件移送给广州市财政局处理,而不能在没有法定依据的情况下越权进行监管;广州财政局明知法律和行政规章的规定却没有依法行政,广州市财政局是案件的适格被告。
　　旁边报道
　　政府采购频遭非议招标透明度仍是主要诉求
　　每年1、2月份政府采购高峰期,不可避免就成为当年人大会上的焦点,作为人大代表的浪潮集团、中创集团、用友集团、北大仓集团董事长都曾在各届人大会上建言,重视国产品牌采购。格力电器(000651,股吧)副董事长兼总裁董明珠直接在“两会”上提交建议,指出从个别地方公布的政府支持自主创新的采购清单看,客观上存在地方保护主义。
　　政府采购一直是软件业中争论的焦点,5年前,微软在北京市政府采购中大获全胜,国产厂商只“象征性”地要到些残羹冷炙。面对着断粮危机,国产软件甚至集体上书国务院,科技部官员亦为此炮轰政府采购,随后,每年都有国产软件厂商呼吁提高对国产软件采购的比例。但更多厂商向记者抱怨,在地方政府的执行过程中还是忽视了这一点。
　　尽管国产PC与外资PC不相伯仲,但在各地IT产品采购中,一直是国际产品占优势地位。“在国外,本地产品价格高出20%都会优先采购本国产品;而在国内的政府采购,我们便宜20%,都用国外的产品。”长城电脑(000066,股吧)总裁周庚申对此很是无奈。记者从渠道商处获悉,由于惠普在重庆投资电脑生产基地,以至于重庆的电脑政府采购被惠普悉数拿下。完全不顾政府采购向国产厂商倾斜的法律规定。有国产厂商透露,家电下乡原本是国家送给国产厂商的大红包,但外资厂商照样曲线进入地方政府采购。
　　事实上,管好政府的钱袋子,一直是各界关注的焦点。《政府采购法》自2003年实施以来,并未出台相关的实施细则,使得采购实施细则缺位。在记者的采访中了解到,不少厂商认为最有效的防腐办法就是招投标过程信息的透明,“必要时放到网上''晒一晒’”,省人大代表张丽杰曾提交议案,建议政府采购实行电子化采购,“电子化”贯穿于政府采购活动的全过程,从计划审批、信息发布、资格审查、文件发售、专家抽取、开标评标、实时监管、资料归档等环节均应迈入电子化。
　　据上海证券报报道，各类型基金2009年前10月业绩出炉。银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至2009年10月30日，标准股票型基金前10月的业绩平均上涨了57.49%。其中，新华优选成长股票型基金以92.73%的增长率继续领跑开放式基金，成为“最赚钱”基金。易方达深100(159901,基金吧)、华夏大盘(000011,基金吧)精选混合、易方达价值成长(110010,基金吧)混合、华富收益增强债券及银华增强收益债券(180015,基金吧)分别排在各类型基金的前列。
　　在昨天召开的“中国清洁能源国际峰会”上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现“可再生能源在一次能源中占比达10%”的目标，而目前中国可再生能源占比为9%.
　　李俊峰同时向记者证实，发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。
　　水电风电明年上10%难度不大
　　他表示，在10%的比例中，水电占比可达8%，其次是风电，可占约1%;太阳能热水器的发展也对可再生能源的利用做出重要贡献，目前已经达到1.5亿平方米。
　　记者了解到，水电占一次能源的比例从2008年底的5%到明年的8%，这意味着我国水电发电量在今明两年内将暴增60%。而风电的1个百分点则意味着风电发电量增长将实现翻番。
　　“目前来看，明年达到10%的比例难度不大。”李俊峰说，“中国不必担心各种清洁新能源发展过慢，相反要注意其发展过快，包括核能、风能、太阳能等新能源发展快速都已经相当迅猛。”
　　天然气价改方案将择时出台
　　针对备受关注的天然气价格形成机制改革问题，中国石油(601857,股吧)大学的天然气专家刘毅军教授在峰会间隙表示，我国正努力实现天然气基准价的市场化，目前已经有了一个价改方案，但要考虑整体经济形势在经济危机影响中的恢复情况再适时推出。但考虑到用户的差异，天然气不会统一定价。
　　刘毅军指出，未来改革的重点不仅在于天然气价格，更在于天然气的产业结构。“我们更希望政府进行结构改革，通过多层面的调峰来实现天然气供应的安全。”
　　核电2020年发电7000万千瓦
　　中国工程院院士潘自强在峰会上表示，到2020年以前中国有希望发展7000万千瓦核电。他表示，这是一个科技界的估计，并没有形成国家层次的规划。
　　潘自强表示，中国并非贫铀国家，相反中国铀资源丰富，“满足2020年以前实现7000万千瓦核电发电，应该说是没有问题的，铀矿资源并不构成对中国核电发展的障碍。”
　　上周A股市场扩容压力骤增，沪指失守三千点。上证指数收于2995.85点，一周下跌3.60%;深圳成指收于12297.2点，一周跌4.25%。上周成交金额有所萎缩，上海市场从前一周的1508亿降至1271亿元;深圳市场从924亿元减少到822.4亿元。尽管在前一周统计局发布了中国经济三季度运行数据后，上周国内再次进入数据真空期，但美股对其国内三季度GDP增速等经济数据的反映间接影响了国内A股市场的走势。另外，随着经济的逐步复苏，全球范围内不断出现的有关“政策退出”的声音将持续扰动海外和中国市场的神经。
　　市场热点方面，受美元反弹大宗商品价格下跌影响，石油石化、有色、煤炭等板块出现明显下跌，同时地产、金融等权重板块亦出现回落，只有受美国进入甲流紧急状态的医药板块表现强劲。渤海证券认为，医药与汽车的强势短期仍将持续，但金融、地产等权重板块连续下跌后在未来通胀的预期下已经具有中线建仓价值，特别是上周五银行板块的强力反弹就能说明机构资金对其估值水平的认可。
　　从风格指数上看，上周各类型指数均有明显的下跌。相比较而言，受创业板的影响，中小盘股表现最好，由于主要的能源以及金融地产类权重股表现低迷，大盘股表现不佳，高市盈率股跌幅最大。投资者要注意创业板上市后形成的新的市场热点。
　　机构看多比例降至38%
　　本周机构看多比例有所下降。据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有13家研究机构对本周市场进行了预期，机构对本周行情持谨慎乐观态度。其中，有5家机构看好本周A股市场，较上周减少8家。其中，招商证券仍然坚持之前的观点，他们认为，从经济复苏和股市之间的关系看，四季度出口开始步入大斜率复苏阶段，外需将主导经济复苏斜率、强化盈利恢复、促进流动性好转，股市出现反弹趋势是大概率，而且此过程可能会持续到明年一季度出口大斜率复苏过程结束和货币政策因外需复苏确认而开始收缩为止。但从市场反弹速度上看，在外需主导经济复苏斜率的阶段，A股很可能会更大程度的受到外围经济和市场波动的影响，基于上述的分析，A股反弹步伐的速度可能会较上半年明显放慢，但向好趋势不变。中金公司也认为，随着房地产投资的加速、出口的逐步复苏，以及收入改善和通胀的预期下消费的稳步增长，使得中国自身的基本面在未来3-6个月内持续改善的态势确定性较高，对目前A股的走势形成支持。
　　8家研究机构对本周行情持谨慎的观点，较上周增加3家。其中，国联证券表示，A股市场近期内在的上升或下跌动能不足或将导致外围市场对A股的影响增加。在国际大宗商品价格和股市走势较为动荡的背景下，短期A股市场将可能会继续追随外围市场的趋势波动。广州证券也继续之前的看法，他们认为，市场自8月份以来的脉路基本是：下跌--平衡-上升，现在正处于摆脱平衡期进入上升期的敏感环节，预计短期市场波折难免，但不会改变振荡上行的方向。东海证券也指出，短期海外市场的调整及美元指数的反弹对国内市场虽有一定的负面影响，但决定市场的主要驱动力并未发生改变，国内市场向下大幅调整的可能性不大，总体上下周将维持区间震荡格局。
　　本周无研究机构看空。
　　创业板十年终成剑 二十八宿上演过山车
　　上周五历经10年沉浮的创业板终于在深交所上市交易，为了防止创业板上市首日的爆炒，交易所除利用临时停牌机制外，二十八只新股同时上市也有增加资金炒作困难的考虑，但是中国股市与生俱来的炒新热情依然令创业板首日行情异常地具有戏剧性。创业板个股在开盘后逐步震荡走高，但在纷纷创出日内新高后则开始快速回调，首日的过山车行情可能令参与二级市场操作的投资者短期内难有收益。
　　就本周而言，渤海证券认为创业板首日暴涨后将出现价值回归。统计数据显示，创业板28只新股均触及了20%涨幅的第一道停牌阀值，有20只新股触及了50%涨幅的第二道停牌阀值，而金亚科技更触及了80%涨幅的第三道停牌阀值，至收盘时红日药业与神州泰岳跻身百元股行列，28只新股收盘价较发行价平均涨幅高达106.23%，平均换手率达到88.9%，平均静态市盈率更高达111.03倍。显然，创业板新股首日的火爆走势与管理层多次防止“暴炒”的导向相悖，同时“天花板”的估值水平也很难再有上升空间。
　　“政策退出”干扰下的市场表现
　　印度收紧货币政策、挪威开始本周期中的第一次加息，上周的海外和中国市场见证了“政策退出”之声对市场的干扰。澳洲加息的确意味着全球范围内的放松周期已经步入尾声，经济逐步从“危机状态”迈向“正常化”，政策逐步由“宽松”向“中性”过渡，而政策退出虽然时间点上不同国家会有很大差异，也将实质性地开始。展望未来，虽然政策的实质性退出会由于全球各地受危机影响的程度和复苏进度的不同而有先有后，但市场对于主要经济体政策退出的预期的变动，可能会引致海外和中国市场的波动，这可能是未来一年中国和海外市场的重要特征。中金公司研究员在此对上一轮周期中政策退出对市场的影响的分析，来为分析未来一年的中国市场提供一些线索。
　　分析师分析了美国2003-2004年年间政策退出预期形成前后六个月各类资产价格表现。总体上，政策预期的形成对各类资产价格都有一定的影响。货币政策退出预期形成以前，美元持续走低，黄金、大宗商品、美国股市及新兴市场股市都在屡创新高，债券收益率在货币政策持续宽松的预期下也保持在低位，债券价格也走高。政策退出预期一旦形成，美元指数强劲反弹(但六个月后也未反弹到前期的高点)，发达国家和新兴市场股市都出现回调，债券收益率开始走高。但从更长的时间段来看，原油和大宗商品价格受到的负面影响相对较小，而在加息预期形成前后一直保持着震荡向上的态势。具体看美国的股市，加息预期形成前，保持强劲上扬的态势，从2004年1月底市场形成加息预期开始，震荡向下的态势确立，一直持续到2004年8月底(第一次加息后两个月)，市场再次进入上升态势。
　　在此期间，股票市场行业方面有如下特征，第一，受原油及大宗商品价格在政策退出前后均保持强势的影响，石油天然气及基础材料行业在前后六个月的区间内均超出大盘。第二，加息预期形成之后，保险行业表现开始超出大盘，从其它期限行业表现也能看到这一点。第三、在房地产市场持续走稳的情况下，尽管有加息的预期，房地产及相关的建筑建材行业表现开始超出大盘。
　　2003年-2004年的中国市场，也是饱受政策收紧的扰动，同时还受到当时非典疫情的影响，总体波动较大。总体上，当时的政策干预是“有保有压”、多种方式并用，而且顺序上，信贷及流动性管理政策、产业政策、房地产、税收、行政干预实施在前，利息政策最后才采用(2004年10月，在美国加息之后)。从市场表现上看，在2003年上半年对房地产进行调控到2003年11月，市场持续走低，在2003年11月到2004年受基本面向好的推动有幅度明显的反弹，而在2004年4月中国政策密集出台了严厉的宏观调控措施后，市场开始持续走低。行业方面，在三个阶段表现始终好于或者至少跟大盘同步的是：煤炭、有色金属及石油石化、电力、电气设备、交通运输服务。这些板块表现与当时国际原油及大宗商品的表现，以及国内的煤电油运紧张的局面有关。部分防御性行业，如食品饮料、技术硬件及设备等行业整体表现也好于大盘。
　　总体上看，虽然政策频繁干扰市场，但基本面趋势向好的行业依然能够获得超出大盘的收益。因此，中金公司依然延续过去两周的推荐思路及板块，继续推荐内需中的周期性板块(地产、煤炭、机械、汽车和家电等周期性消费、保险等)。　　盘口显示，今日有二只新股上市N西建、N美盈森(题材，主力，敢死队)分别上涨90.60%、43.49%.涨停个股高达9家，其中有海立股份(题材，主力，敢死队)（600619）、神马实业(题材，主力，敢死队)（600810）、南京化纤(题材，主力，敢死队)（600889）等。板块上，化纤、物联网、股期概念、有色金属、3G等涨幅居前，而近日的热点创业板、H1N1、部分世博概念个股出现回调整理。股重上，除万科A(题材，主力，敢死队)和保利地产(题材，主力，敢死队)（600048）走势趋弱于大盘外，其它都有不少涨幅，尤为太钢不锈(题材，主力，敢死队)（000825）、中金黄金(题材，主力，敢死队)（600489）、山东黄金(题材，主力，敢死队)（600547）等。综合以上来看，大盘经过二日的上攻又回到3100附近，在谨慎板块轮转过快的同时，可继续关注部分好题材的个股行情，继续积极看待后市。
　　据央视报道，房产商潘石屹称，中国大约有三分之一的房地产开发商公司是从来不盖房子的，就是倒卖土地。在他看来，近几年中国房价大幅度上涨的重要原因之一就是囤地导致供求失衡。北京大学房地产研究所所长陈国强也认为，企业之所以敢于大规模拿地和囤地，是基于利益驱动，而地方政府纵容这种囤地的行为，同样也是利益驱动。
　　土地闲置不仅是一种资源浪费，更是一种扰乱市场秩序的非法行为――开发商囤地间接导致房价上涨，吹大房地产泡沫，同时还会占用大量银行资金，累积金融风险。
　　从经济学的角度来看，土地不但是一种有着强烈区域垄断属性的产品，也具有一定的公共产品属性，因此，对土地二级市场的管制，政府有着充分的理由。对于开发商的囤地行为，各地都出台过一些“闲置土地处理办法”、“闲置土地管理办法”等，规定内容大同小异。如“取得建设用地批准文件以后，连续满1年或者超过1年未动工开发建设的，或超过土地使用权出让合同约定的动工开发日期1年以上（含1年）未动工开发建设的，即可为闲置土地”、“对于闲置土地，不满2年的，由土地行政主管部门核发《限期动工开发通知书》，并按照规定应征收土地闲置费”、“土地闲置满2年的，经原批准机关批准可以无偿收回”等等。
　　然而，法律是灰色的，现实之树常青。各地的“闲置土地管理办法”，看起来很严苛，但在现实的操作中，却往往显得软弱无力。这与规定本身存在的漏洞不无关系。比如，有的“办法”通篇规定中最核心的字眼是“经某某机关批准”；更有不少规定，对于“土地闲置满2年的”，只是说“可以”收回，而不是一定要收回。这样的弹性条件，令许多闲置土地一闲就是数年甚至超过十年。有统计显示，1998至2008年的十年间，全国范围内用于房地产开发的土地购置面积达到31.3亿平方米，而截至2008年底全国土地开发量则仅为19.4亿平方米，换言之，仍有近40%的土地滞压于发展商手中。这些开发商的“主动性积压”何曾将这些“规定”和“办法”放在眼中？
　　根据目前的惯例，土地闲置费一般为土地使用权出让金或转让时土地使用权评估价格的10％左右。这点费用，与暴涨的土地市场所带来的利润相比，无异于九牛一毛。更令人担忧的是，地方政府在炒地现象中，也是获利者之一。抛开其中的腐败不谈，就地方政府而言，一方面，他们可以从中获得丰厚的土地闲置费，另一方面，二级市场中土地价格的炒高，对于土地一级市场中的唯一出让者――地方政府来说，也无疑是一个好消息。开发商与地方政府在这个利益链条中，就是一个攻守同盟，在这种情况下，房价焉能不涨。彭兴庭(福建　学生）
财华社深圳新闻中心
隔夜美股全线收高，沪深股指承接昨日升势小幅高开，上证综指报3085.74点，涨9.09点，成交7.35亿元；深证成指报12754.4点，涨39.05点，成交7.35亿元；盘面上，创业板28只股票出现分化，除金亚科技(300028-CN)继续跌停外，不再有跌停个股。一开盘，因隔夜石油及商品价格走高，提振有色、煤炭等板块走高，加上金融、地产表现强势，两市股指震荡走高，沪指轻松站上3100点，不过由于蓝筹股出现分化，沪指维持在3100点上下震荡，盘面上化纤、造纸、电器等行业逐渐凸显，居涨幅前列，唯医药股回落。在邻近午盘时，石化双雄突然发力，沪指再刷今日新高。最后沪综指报收3116.69点，上涨40.04点或1.30%，深成指报收12882.58点，上涨166.93点或1.31%。
据媒体消息，广交会成交量好于去年。受此提振，早盘化纤股大涨，个股普涨，板块指数居涨幅榜首，大涨4.82%。其中美达股份(000782-CN)、神马实业(600810-CN)、南京化纤(600889-CN)等涨停，中材科技(002080-CN)大涨8.58%；新乡化纤(000949-CN)大涨7.41%。有分析师称，从10月31日开始的广交会纺织分会的情况看，目前传回的数据显示，化纤订单量较去年增加，价格略有下滑，总体情况基本合预期，这对类股有一些提振；另外，近期商务部对进口锦纶6切片和己二酸反倾销，对部分上市化纤企业有利，例如领涨的美达和神马；从基本面看，今年化纤生产商成本低、价格涨的时间段已经过去，四季度业绩难超预期，因此类股超越大盘的机会较小，关注广交会最终数据。
因甲流而被热炒的医药股今日调整，目前板块跌幅第一位。板块中安科生物(300009-CN)重挫6.81%；莱美药业(300006-CN)、中新药业(600329-CN)、上海莱士(002252-CN)、红日药业(300026-CN)、鲁抗医药(600789-CN)等居跌幅前列。
中国石油(601857-CN)上涨0.52%，报收13.50元；中国石化(600028-CN)上涨1.02%，报收11.85元；中国神华(601088-CN)上涨1.12%，报收36.09元；万科A(000002-CN)下跌0.34%，报收11.89元；金地集团(600383-CN)下跌0.57%；中国联通(600050-CN)停牌；中国平安(601318-CN)上涨2.56%；中国人寿(601628-CN)上涨2.57%；交通银行(601328-CN)上涨2.74%；招商银行(600036-CN)上涨1.28%；工商银行(601398-CN)上涨0.19%；建设银行(601939-CN)上涨0.17%；中国银行(601988-CN)上涨0.24%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　=====证券要闻=====
（和讯财经原创）　　四大行反弹 10月新增贷款或仍高增长
（和讯财经原创）　　记者昨天从知情人士处了解到,工农中建四家大型银行的10月份新增信贷规模,平均每家在300亿元左右,合计超过1200亿元。这一数字较9月份的1105亿元略有增加。此外,10月份的票据融资仍然呈下降走势。
（和讯财经原创）　　据有关人士透露,10月份工行新增贷款与前几个月基本持平,在300亿元左右。建行和农行的新增规模也较为平稳。而9月份新增信贷较少的中行,10月份的投放规模较大,接近400亿元。 【详细】
（和讯财经原创）　　上海迪士尼征地启动 总面积超过6000亩
（和讯财经原创）　　根据上海证券报了解,其实,早在今年9月,上海市国土资源网就悄然挂出了迪士尼项目的一期征地公告。上海市人民政府以“沪府土[2009]480号”批文批准为川沙新镇A-1地块土地储备项目征收集体土地。此次征地范围西至A2高速公路,北至A1高速公路。记者实地走访发现,该地块正是黄楼以南,以赵行村为核心的位置。与上述专家所称的迪士尼一期完全吻合。【详细】
（和讯财经原创）　　业内预计发改委11月6日零时上调油价 可能达10%
（和讯财经原创）　　目前纽约金属交易所国际原油期货价突破77美元,预计国家发改委调价时间应该延后至11月6日凌晨。业内表示,广东目前成品油库存充裕,然而需求依然“旺季不旺”,预计广东地区成品油批发价每吨上涨幅度在250元至350元。有专家表示,并不排除油价上调时间将推迟。记者昨日走访市区各大加油站发现,多数民营油站表示油价上涨后将继续打折促销。各大油站未出现市民排队加油。【详细】
（和讯财经原创）　　=====行业动态=====
（和讯财经原创）　　甲流疫苗供暂存缺口 疫苗企业加班加点生产
（和讯财经原创）　　随着冬季甲型H1N1甲型H1N1流感暴发高峰时段的来临,各大甲流疫苗生产企业都在加班加点生产,即便如此,我国甲流疫苗供不应求的现状短期内也难以改善。上海证券报在调查中发现,药企扩产存在难度。【详细】
（和讯财经原创）　　发改委:将发文促进可再生能源 出台天然气价改
（和讯财经原创）　　在昨天召开的“中国清洁能源国际峰会”上,国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露,明年基本能实现“可再生能源在一次能源中占比达10%”的目标,而目前中国可再生能源占比为9%.
（和讯财经原创）　　李俊峰同时向记者证实,发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。【详细】
（和讯财经原创）　　行业分析人士称中国输美钢材可能下滑40%
（和讯财经原创）　　10月30日,美国国际贸易委员会全票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查。行业分析人士认为,“双反”调查一旦最终获得通过,中国对美国的钢材出口量降幅将达到40%。【详细】
（和讯财经原创）=====公司要闻=====
（和讯财经原创）　　国元证券将募集资金99亿元
（和讯财经原创）　　在一片质疑声中,国元证券(000728,股吧)(000728)的增发最后结果昨日终于出炉了,最终确定发行数量为5亿股,募集资金总量为99亿元。这比原来预计的募资不超过100亿的计划基本吻合。之前有媒体报道,明星基金经理也参与了国元证券的增发,但是记者昨日从参与配售的机构当中,并没有看到“华夏系”的身影,之前的炒作只不过是虚晃一枪。【详细】
（和讯财经原创）　　S深物业A股改完成更名深物业A 停牌20日后今起复牌
（和讯财经原创）　　按照昨晚发布的公告,作为股改完成后首个交易日,深物业A股价将不设涨跌幅限制,不纳入指数计算。明日开始,涨跌幅恢复为10%,纳入指数计算。
（和讯财经原创）　　早在10月中旬,S深物业A就成为了市场上的“明星”。是首家公布三季报的公司,第三季度实现净利0.54亿元,同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍,远超公司预测的8~10倍增幅。【详细】
（和讯财经原创）　　传阿里巴巴将重组浙江东方
（和讯财经原创）　　据了解,阿里巴巴CEO马云是个影迷。而浙江东方(600120,股吧)的重组菲闻对象就是阿里巴巴。
（和讯财经原创）　　浙江东方属于老牌国有企业,也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业,主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。年报显示,商品流通占主营业务收入九成五以上,是主营业务相当集中的企业,此外还涉及地产、货运行业。
（和讯财经原创）　　9月初,曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权,从而实现借壳上市的消息,但立即得到了浙江东方的否认。9月9日,浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。【详细】
　　11月3日消息 中国钢铁工业协会今日公布，中钢协70户大中型钢企前9月实现主营业务收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利润299.78亿元，同比下降近八成。中钢协负责人表示，四季度钢铁企业盈利形势严峻。
　　中钢协表示，1-4月70户钢企亏损56亿元，但5-9月份连续盈利，共实现利润355.85亿元。前9月有10户企业亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%。
　　四季度钢铁企业盈利形势严峻
　　中钢协负责人在今日的信息发布会上表示，今年四季度钢铁行业经营形势不能盲目乐观，要考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。
　　中钢协指出，今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长九成，68户大中型钢企钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14%，由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将面临更加困难的局面。
　　中国将重新核准进口铁矿石企业资质
　　针对铁矿石进口秩序一事，中钢协负责人表示，未来将统一国内市场进口铁矿石价格，重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
　　该负责人表示，当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的炒作对钢铁行业的运行带来十分不利影响，从规范进口秩序出发，关键是落实钢铁振兴规划，包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
　　目前我国拥有进口资质的企业有112家，其中包括钢铁企业和贸易商。
　　和讯股票10月3日消息 因经济数据远好于预期，美股周一小幅上扬，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了76.71点，至9789.44点，涨幅为0.79%。同时，周一欧股也高收，泛欧指数上涨0.3%。
　　截止收盘，沪指报3114.23点，涨37.58点，涨幅1.22%，成交1734亿元；深成指报12859.86点，涨144.21点，涨幅1.13%，成交1216亿元。然而，内地股市的强势上扬并不能改变港股的弱势格局。
　　截止收盘时间，恒生指数报21,240.06点，下跌380.13点或1.76%；国企指数报12,500.64点，下跌241.24点或1.89%；红筹指数报3,927.60点，下跌70.62点或1.77%。
　　港股自早盘跳空低开后，受国内A股走高的影响，有一个短暂的冲高，但随后便开始一路走低，尤其是随着国内股市的收盘，港股的跌幅曾一度扩大，并跌穿21300点这个关键位子，恒指最终收报21240点，下跌380点；全日成交610.08亿港元。从盘面表现来看，汇控午后转升为跌，而以中移动为代表的电讯股继续走低，石油化工股份走势分化，上海石化逆市上涨3.17%，而中石油、中石化、中海油分别下跌。同样，中资银行也出现全面下挫，除招行微跌0.49%外，其它股份均有1.75-2.36%不等。值得一提的是，尽管三季度以来，内地房地产销售数据有比较好的表现，但近期整个内房股仍表现不济，原因是市场预期政府明年可能会取消08年10月份推出的多数刺激楼市的利好政策（其中包括首套住房享有的7折优惠贷款利率将恢复到之前的8.5折），导致股价普遍受压，预计后市整个板块还需调整，但下跌空间应该有限。至于大盘方面，个人认为，目前市场主要担心的是经济现状能否支撑股市持续走高的问题，当然，这本身也是一个回调的借口，短期内，由于市场谨慎的气氛较为浓厚，加上外围股市的普遍偏软，预计港股仍有调整的要求，此外，最新数据显示，港股午盘卖空额下降13.3%o至15.42亿港元o占市场总成交额的4.7%o周一午盘时占4.9%o表明经过一段时间的下跌后，下行空间料有限。个人认为， 短期支撑位在21000点，但不排除要测试二万点关口的可能。
和讯股票11月3日消息 今日白云山复牌后，继续涨停，截止午盘收盘报收11.26元。公司今日发布公告表示，公司生产经营一切正常，甲流对公司业绩的影响不大。
白云山A分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了“提前受理该厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请”的报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验，但目前没有获得答复。同时，白云山A生产的抗感冒抗病毒药品板蓝根颗粒、清开灵系列等产品受甲流疫情影响，销售增长较快，但由于公司生产的品种门类众多，该等产品销售的增长对公司整体业绩影响不大。
　　深振业A(000006)今日公告称，为增加土地储备，增强持续发展能力，公司全资子公司天津市振业房地产开发公司于11月2日参加天津土地交易中心国有土地使用权挂牌竞拍，以25240万元竞得一块土地的使用权。该地块位于天津河东区新开路东侧，用地面积为13108.3平方米；容积率为5.5。
　　资料显示，深振业曾经在2007年竞得同样位于河东区新开路东侧的一块土地，该地块规划建筑面积约12万平方米，而当时的成交价高达10.6亿元，楼面地价达到每平方米8800元，而本次新竞地块的楼面地价约为每平方米3500元，仅为两年前单价的四成。
时间：2009年11月03日 04:03 来源：新浪
　　每经实习记者支玉香
　　10月，封闭式基金在二级市场表现可圈可点，封基市价平均涨幅高达9.98%，净值增长率平均为7.05%。这一成绩甚至要优于股票平均水平，同期，上证指数的涨幅为7.79%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　瑞福进取10月领涨
　　封基的年度分红行情已在10月初露峥嵘。封基的市价平均上涨9.98%，其中，瑞福进取领涨，10月大涨27.74%。同为杠杆基金的同庆B的涨幅为18.00%。上月传统封基强劲上涨，涨幅超过10%的有15只传统封基。
　　净值方面，上月涨幅最大的为瑞福进取，10月净值上涨22.50%。基金科瑞排名第二，10月净值涨幅为10.07%。Wind资讯统计数据显示，10月，224只开放式偏股型基金(剔除10月份成立的新基金)平均净值增长率为7.27%，而封基平均收益率为7.05%。
　　晨星研究中心认为，从影响封闭式基金价格的因素来看，市场对经济复苏的认同、股市的向好以及年终分红行情的启动等因素，是10月封闭式基金走强的主要原因。
　　值得一提的是，10月，封基折价率有所收窄。9月30日，封基(剔除瑞福进取、同庆A和富国天丰)的平均折价率为23.53%，但是10月30号封基的折价率已经降至21.31%。折价率最高的为基金丰和，折价率为28.22%。
　　分红行情将在11月延续
　　对于11月的封基投资策略？招商证券基金分析师王丹妮认为：“对于封闭式基金，随着时间接近年底，市场对封闭式基金分红的预期将逐渐增强。”
　　王丹妮建议，短线投资者可选择当前净值和折价率均相对较高的封闭式基金；长线投资者可适当参与封闭式基金的短期波段交易，逢高获利，待分红行情结束后再选择合适的时机进行回补。
　　国海证券基金分析师也表示，11月，封基年度分红行情或将持续，投资者可重点关注潜在分红较高、年化折价率较高的“双高”型封闭式基金，如基金景宏和基金普惠。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
已有_COUNT_条评论我要评论

　　“什么是真相？最大的真相就是全球铁矿石是过剩的！”中国冶金工业规划研究院常务副院长李新创一边指着瑞典原材料集团的一份报告，一边对本报记者表示。该报告是由联合国贸易和发展会议组织（UNCTAD）铁矿石信托基金资助完成的。
　　上述报告显示，2010年，全球铁矿石将过剩3亿―4亿吨。“没有矿商会愿意承认这个事实，这也是力拓、必和必拓、淡水河谷极力否认的事实。”李新创表示。
　　但与供求局势相悖的是，铁矿石价格一路攀升，甚至很多钢厂、贸易商预计明年铁矿石价格将上涨。
　　中国钢铁工业协会秘书长单尚华表示，铁矿石价格上涨已超出理性范围，除了三大矿山借中国钢铁业产能无序释放的原因，还与各种资本炒作有关。
　　11月2日，本报记者从全球商品交易业务规模最大的银行――巴克莱银行的一位高级客户代表处获悉，巴克莱银行已于近期推出铁矿石套期保值服务，“投行们都开始参与了，大家也都在私底下探讨这个问题”。
　　此外，记者还从多位业内人士处了解，摩根士丹利、高盛、德意志等都已试水铁矿石掉期交易。
　　李新创表示，除了越来越多的金融资本进入铁矿石交易市场，以贸易商为代表的民间资本也成为铁矿石涨价的幕后推手之一。
　　金融资本渗透
　　上述巴克莱银行人士告诉记者，目前，随着铁矿石现货交易市场扩大，围绕铁矿石产生的金融链条已初具雏形。
　　“相比中国钢厂，三大矿山使用更多的是具有杠杆效应的金融资本炒作，短期内撬动铁矿石现货价格。”上述巴克莱银行人士表示，“中国钢厂仍习惯于传统的产业思维模式，将铁矿石谈判中的重心压在讨价还价上，如果能充分利用金融工具，将铁矿石成本锁定，也不失为一种谈判筹码。”
　　“我们之前已做了很长时间准备，最近才开始向客户推广铁矿石套期保值服务。”上述巴克莱银行人士介绍，该铁矿石业务主要通过锁定成本来帮助钢厂和贸易商控制风险，与铁矿石掉期交易合约类似。　　龙溪股份(600592)今日披露，公司控股子公司福建省永安轴承有限责任公司现厂区土地面积约67421.30平方米于10月29日由永安市土地收储中心挂牌出让，最终拍卖成交总价为1.82亿元。按照2007年10月永安轴承与收储中心签订的土地收储合同规定及永安市政府相关专题会议精神，永安轴承可获得土地收储和搬迁补偿费100万元/亩，共计约1.01亿。
时间：2009年11月03日 07:34 来源：中证网(中国证券报)作者：牛洪军;邢佰英
　　
　　上海贝岭（600171）公告，公司接第二大股东上海贝尔股份有限公司通知，上海贝尔于2009年10月30日通过上海证券交易所的证券交易系统以大宗交易的方式减持公司股票15,777,100股，占公司总股本的2.3414%。
　　本次减持后，上海贝尔持有公司股份33,680,483股，占公司总股本的4.9985%。
　　*ST皇台（000995）3日公告，公司股东深圳市乔舟兴科技发展有限公司于2009年8月5日-10月30日以集中竞价的交易方式减持公司股票1877568股，占公司总股本的1.058%。本次减持后，深圳市乔舟兴科技发展有限公司持有公司424万股股份，占公司总股份的2.39%，均为无限售条件股。（牛洪军 邢佰英）时间：2009年11月03日 03:33 来源：上海证券报(中国证券网)
　　美国国际贸易委员会近日投票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查，并且称，有合理迹象表明，美国的相关产业受到了进口自中国的无缝碳钢、合金钢标准管、管线管和压力管等威胁，这是批准该项调查的原因。
　　尽管在刚刚举行的中美商贸联委会上，中美双方还承诺不再出台新的贸易保护措施，共同反对贸易和投资保护主义，恪守G20峰会共识，不出台新的贸易保护措施。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理美国国际贸易委员会随后就以6：0的投票结果通过了上述决定。
　　在美国国际贸易委员会做出这项肯定性的裁定后，美商务部将分别于今年12月和明年2月就反补贴税和反倾销税的初步裁决。
　　此次针对无缝钢管的调查，是应美国钢铁工人联合会和美国钢铁公司等企业和机构的要求发起的。美方要求对自中国进口的无缝钢管施以98.37％的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。美国商务部引用数据认为，从2006年到2008年，被调查的中国无缝钢管产品出口增长了132％。
　　近两年包括无缝钢管在内的钢铁产业成为中美贸易摩擦的重灾区。据了解，无缝钢管是钢管产品中附加值较高的品种，目前国内共有200多家无缝钢管制造企业，很多钢管厂出口的无缝钢管占销售额的比重较大。
　　
记者从长江证券（000783）(，)了解到，公司的配股申请已于10月15日得到证监会的批复核准，将于近期实施配股。此次配股比例为10配3，募集资金最多不超过40亿元，配股资金拟用于增加公司资本金、扩充公司业务、扩大公司规模。
经纪和自营为主要利润来源
　　长江证券的前身为湖北证券公司，成立于1991年3月18日，注册地为武汉，初始注册资本仅3千万元;2000年2月，公司增资扩股至10.29亿元，同时更名为长江证券;2001年12月，公司再度增资扩股至20亿元，使资本规模跃居行业前二十位;2005年，长江证券托管大鹏证券经纪业务后，公司经纪业务的营业部数量由25家迅速扩展至56家。2007年公司成功实现了公开上市。
　　目前，公司已初步完成证券类控股集团的架构，旗下拥有长江证券承销保荐有限公司、长江期货有限公司、长信基金管理有限责任公司和四家控参股子公司。
　　经纪业务一直是长江证券的主要收入来源之一，比重呈现提高趋势。长江证券目前拥有61家证券营业部，6家期货营业部，全部网点数量达到73家，并且较均匀的分布在全国17个省市、自治区，38个城市。网点数量的增长使公司经纪业务市场份额逐步上升至1.3%以上，位居行业前二十位，在上市券商中仅次于中信、海通和光大证券。2006至2008年公司代理买卖证券业务净收入分别实现收入4.69元、20.8亿元和11亿元，占公司营业收入的比重分别为33.27%、41.92%和53.17%.2009年1-9月实现代理买卖证券业务14.46亿元，占营业收入的比重为71.16%.
　　自营业务是长江证券另一主要收入和利润来源。公司2006、2007年分别实现自营收入8.46亿元、25.75亿元，占同期营业收入的60%和52%。在2008年证券市场行情出现大幅回落的情况下，公司仍实现自营业务收入5.58亿元，占其同期营业收入的27%.
　　与其他同类上市券商相比，公司自营收入的比重虽然较高，但具有灵活稳健的投资思路，平均自营股票资产占净资产的比重并不高。今年三季度长江证券的证券投资规模虽然较中期有所增加，但是前十大证券投资中除了569.73万股中信证券，其余全是债券。也正因为此，长江证券在8月以后的大盘调整中有效地规避了风险。2009年1-9月，公司已出售证券投资损益为3.14亿元，由于经纪、投行、基金分仓等收入的增长，自营业务收入占营业收入的比重反而较2008年有所下降。
前三季度盈利9.2亿元同比增长35%
　　据介绍，公司目前在着手推动零售业务体系改革的同时，正积极实施网点扩张和深耕湖北的战略，力图在一至两年时间内完成在湖北二、三线城市，及沿海地区经济较发达的二、三线城市网点的布局，提高湖北地区经纪业务的占有率。据悉，公司新增的营业部主要来自于两部分，一是服务部升级，二是网点新设。公司目前拥有湖北省内新设营业部的资格，不久还有望获得在全国新设网点的资格。
　　截至目前，统管公司深圳地区经纪业务的深圳分公司已经获批设立。公司还完成了湖北省内孝感、鄂州、黄冈和随州4家证券营业部的新设工作;实现了哈尔滨阿城、重庆红黄路、深圳莲塘3家证券服务部升级;新疆克拉玛依独山子营业部也获得了证监会批文，预计年末营业网点数量达到73家以上，公司的网点布局正朝着不断优化的方向发展。
　　根据近日发布的三季度，今年1-9月长江证券实现营业收入20.3亿元，同比增长23.2%;实现净利润9.2亿元，同比增长35.4%;对应每股收益0.55元、净资产收益率17%。业内人士认为，业绩基本符合预期，体现了长江证券业务能力较强、经营稳健的经营风格。
　　截至今年9月底，长江证券总资产270.35亿元，较去年底增长48.62%。东方证券研究所认为，长江证券发展空间良好，业务能力逐步提升，配股融资后公司将获得更大的发展空间。预计2009年公司EPS0.78元，业绩同比增长87%;根据融资前中小券商30倍左右市盈率或者6倍左右PB水平测算，公司合理价值在23.5元左右，建议投资者积极参与。时间：2009年11月03日 10:38 来源：人民日报
　　记者从纪念农业机械化促进法施行5周年暨实施农业机械安全监督管理条例座谈会上获悉：农业机械化促进法公布施行以来，广大农民购机用机热情持续高涨，农机市场产销两旺，农机工业产值年均增长20%以上，2009年有望超过2300亿元。 　　据介绍，农业机械化促进法公布施行5年来，我国农机装备总量快速增长，年均增长6个百分点以上，2009年全国农机总动力预计达到8.75亿千瓦。农机装备结构不断优化，大马力、多功能、高性能及薄弱环节农业机械保有量增长迅速，2008年大中型拖拉机保有量、水稻插秧机、玉米联合收获机保有量分别比2004年增长1.69倍、2倍和7.4倍。(记者陈仁泽)时间：2009年11月03日 06:13 来源：广州日报
近日600221" kwname="skwl_keyword">海南航空（600221）的股价出现异常上涨，在最近7个交易日内从最低价4.81元涨到昨日收盘的5.59元，上涨了16.22％，而这一时期大盘反而下跌了大约1％。　　本报讯 （记者王飞）就在东方航空收并上海航空还未落幕之际，昨日，市场又疯传600029" kwname="skwl_keyword">南方航空（600029）将收购海南航空，而且引述南航某高层的话称，“目前南航与海航正在磋商阶段。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”
　　记者昨天立即致电南航和海航，南航有关人士表示“从未在公司内部听说过此事”，而海南航空有关负责人肯定地向本报记者表示，“我也是看到别人转给我的消息，我们对这样的传言都觉得奇怪。”
　　经历一场金融风暴后，国内航空业三足鼎立的市场格局在不断受到冲击。在华南，南航虽然占有绝对优势，但市场也在逐渐被深圳航空和海南航空所蚕食。
　　只是推高股价烟幕弹
　　在这种背景下，昨天市场有传言称，南方航空将收购海南航空。合并方案可能是“由国资委出面向海航注资，然后南航合并海航。并且，合并后的公司可能会向新加坡航空公司出售股份”。“南方航空收购海南航空的难度不会小，”业内评价说，“海南航空的股份结构比较复杂。”
　　有不愿署名的人士表示，海南航空股价这几天上涨得相当凶猛，不排除是有人故意散播消息出来，释放烟幕弹。
　　受美国原油价格上涨的影响，11月3日，上海燃料油主力1001月合约早盘高开，随后期价窄幅震荡，成交量和持仓量同步减少。上海燃料油1001合约最终收盘较2日结算价上涨29元/吨。
　　11月2日，新加坡基准180CST现货价格453.29美元/吨，较前一交易日下跌11.14美元/吨；380CST现货价格448.70美元/吨，较前一交易日下跌了11.18美元/吨，现货市场没有达成交易。新加坡纸货市场，12月纸货价格454.75美元/吨，较前一交易日下跌11.65美元/吨；1月纸货价格为457.25美元/吨。基本面上，11月份来自中东的燃料油供应量可能增加，西方套利供应量可能从10月份大约320万吨的水平稳中增加。即期市场正向稳定，价差缩窄，11月对迪拜裂解差价缩窄至-5.62美元/桶。
　　11月3日，华东燃料油现货市场国产调和180CST供船库提主流报价3850-3900元/吨，供岸上主流价格3750-3800元/吨；中燃供船低金属180#报3950元，120#报4070元/吨；4#燃料油5100元/吨，密度0.90含硫0.5以下，0#柴油报6100元/吨；东北大庆石化油浆3000元/吨，大连西太油浆下海大单3450元/吨，运作到上海到岸成本3550元/吨；大连七厂油浆出厂价3600元/吨，实际运作上海到岸成本3700元/吨。西太DMC出厂报价5650元/吨。委内瑞拉380CST现货成交少，目前报价不低于4400元/吨。华东燃料油现货市场价格保持平稳，业者反映秦皇岛中燃180cst报价回落30元到3950元/吨，120cst同幅回落到4000元/吨，业者表示需求较差。
　　11月3日，上海燃料油市场总持仓量有所减少，主力1001合约持仓量减少1560手，从上海燃料油的持仓和成交量的变化来分析，短期有继续调整的迹象。从上海燃料油的分时图表分析，主力1001合约早盘高开，随后期价窄幅震荡。期货价格收在了60分钟均线系统的下部，中短期均线走平；从短期的技术走势来看，期价将回调。从上海燃料油的日线图上分析，主力1001合约的K线呈高开的小阳线，期价下破13日均线，主力1001合约的KD指标走弱，期价短期技术上弱势迹象明显。从上海燃料油的日K线组合形态来分析，后期市场价格将继续高位震荡。
时间：2009年11月03日 07:17 来源：中证网(中国证券报)
　　法律界人士日前透露，部分投资者将就太工天成第一大股东、实际控制人山西省煤炭运销集团不履行注资承诺，向相关人民法院提起股东代表诉讼。这或将成为我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　2008年10月20日，太工天成发布公告称，重组方山西煤炭运销集团拟受让原大股东太原理工资产经营公司所持公司20％股权。同时，山西煤炭运销集团在权益变动报告书中提出：在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持太工天成的股份，变更太工天成的主营业务。但一年时间过去了，山西煤炭运销集团迟迟不履行上述承诺。今年9月25日，煤运集团宣称：“筹划本次重大重组的时机尚不成熟，公司决定暂缓此次重大资产重组，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。”
　　上海新望闻达律师事务所律师宋一欣认为，煤销集团的这种行为是明显的违约行为。目前征集到可能参与股东代表诉讼的中小股民所持太工天成的股份有几百万股，已超过我国《公司法》第152条关于股东代表诉讼的“持股比例1％”的要求。
　　10月中旬，宋一欣受股民委托，向太工天成监事会发函要求其履行重大资产重组的承诺。他表示,如果太工天成监事会在收到上述函件30天时间内不依法采取措施，将代表上述股民向相关人民法院提起诉讼。（徐畅）
　　国内钢材现货市场报价3日小幅上涨，受到官方发布利好经济数据的影响，市场心态普遍好转。
　　建筑用钢市场价格维持升势，天津市场主导钢厂直径18至25毫米二级螺纹钢市场价格在3,550元/吨，首钢6.5至10毫米高线市场价格在3,450元/吨，上涨20至50元/吨；西安市场酒钢直径16至25毫米二级螺纹钢价格在3,580元/吨，酒钢8毫米高线价格在3,550元/吨，上涨30至50元/吨。热轧板卷价格小幅上涨，重庆市场现攀钢3.0毫米及4.75毫米热卷价格分别在3,820元/吨和3,680元/吨，而5.75毫米以上厚卷市场价格在3,650元/吨，上涨20至30元/吨；太原市场太钢2.75毫米热卷主流成交价为3,650元/吨，3.0毫米热卷主流成交价为3,490元/吨，4.75毫米规格以上市场成交价格在3,420元/吨，上涨20元/吨。中厚板报价维持稳定，北京市场邯钢10毫米中板市场价格为3,550元/吨，主导钢厂16至20毫米规格中板市场主流价格为3,420元/吨，价格维持稳定；广州市场韶钢20毫米厚板价格在3,670元/吨，同规格柳钢报价在3,630元/吨。冷轧市场价格小幅走高，上海市场1.0毫米鞍钢冷板价格在5,000元/吨，1.2至2.0毫米鞍钢冷板主流价格在4,950元/吨，上涨20至30元/吨。
　　原材料方面，矿石最近成交较好，价格略有上移，钢坯价格连续两天出现小幅的上涨，对当前钢价及贸易商心态形成较好支撑，有助于建筑用钢价格的缓慢抬升。短期内热轧钢价难以形成足够的下压力，预计11月份大部分时间钢价将会在震荡中运行，不排除价格平台会出现缓慢上移。中厚板价格主流平稳，在成交情况一般的状态下，贸易商也不敢冒然继续上调，在后期到货的成本支撑下，中板价格报价相对比较坚挺。冷轧报价略有走高，尽管目前市场成交一般，但是良好的预期已经主导了市场的走势，贸易商对后市看平、看涨的比例明显增多。
时间：2009年11月03日 11:42 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社北京十一月三日电(记者 刘长忠)中国物流与采购联合会今天上午发布的今年十月份中国非制造业商务活动指数为百分之六十二点一，这表明，中国制造业经济总体呈上升趋势。
　　十月中国非制造业商务活动指数比上月回升三点二个百分点。该指数自今年三月份出现反转后，已连续八个月保持在百分之五十五以上。
　　统计数据显示，十月份中国非制造业商务活动指数各主要指数呈现涨跌互现的格局。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理各分指数中，积压订单指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比均小幅回落，其余主要指数环比均有不同程度的回升。
　　中国物流与采购联合会副会长蔡进分析称，中国非制造业商务活动指数各项指数普遍回升，特别是商务经营活动、新订单、出口订单等反映市场需求的指数，在经历了前期平稳增长后，本月凸现上升加快的势头。如果今后两个月持续这种增长势头，将预示服务业市场，特别是消费品市场的较快增长。 　　他认为，这表明中国经济复苏与增长正在由中间需求拉动转变为由最终需求拉动。这将有利于巩固中国经济平稳较快发展的基础。
　　中国非制造业商务活动指数体系，由商务活动、新订单、新出口订单、积压订单、存货、中间投入价格、收费价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期十项扩散指数构成。一般来说该指数达到百分之五十以上，反映非制造业经济总体上升或增长；低于百分之五十则反映非制造业经济下降或回落。完
　　
　　今日，国元证券（000728,,,）公布增发结果，发行5亿股募集资金99亿元，仅网下配售取整所产生的零股18股由平安证券包销。其中网下发行1.99亿股，有75%来自基金的买单。36只基金联手包揽网下配售总数的75%，合计约1.49亿股。其中，易方达旗下共有6只基金参与了国元证券 （000728 ,,,）的增发，共计获得1774.1万股。从获配的数量来看，博时策略灵活配置混合型基金抛出最大买单，获配2483.8万股。随后大成蓝筹 （090003 ,,,）稳健基金、广发聚丰股票型基金、大成创新成长 （160910 ,,,）混合型基金依次获配1774.1万股、1419.3万股、1064.5万股。其他机构中，江苏开元 （600981 ,,,时间：2009年11月03日 10:54 来源：全景
　　全景网11月3日讯 深交所总经理助理周健男周二宣布，作为深交所最漂亮的“姑娘”，深证成份指数终于“嫁入”南方基金。
　　周健男周二在深证成份指数及ETF产品新闻发布会上介绍，深证成份指数是深圳证券市场的主指数，也是历史最悠久、影响最广泛的指数，该指数的收益性和波动性都非常突出，具有行业分布均衡、成份股数量适中等特点，是深证市场总体波动的先行指标。
　　南方基金将以深证成份指数为标的，推出深证成份指数ETF基金，同时推出南方深成ETF联接基金。该基金将于11月9日起正式发售。（全景网/陆泽洪）
图为周健男在新闻发布会现场发表演讲
　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
时隔两年，曾经在2007年通过*ST金泰一战成名的刘芳、叶晶如今重出江湖，新进沈阳机床、澳洋顺昌三季报的前十大流通股东。至昨日，这两只个股已分别走出了三连涨停和两连涨停的强势行情，让 “史上最牛散户”的称号上再添“神枪手”的头衔。
是真的“弹无虚发”还是有内幕消息？市场对于刘芳、叶晶炒股有内幕消息的质疑声再次响起。
刘芳叶晶的真实身份
2007年8月，因重仓持有连续42个涨停的*ST金泰，“刘芳”成为A股市场中最受关注且最为熟知的名字，被市场冠以“史上最牛散户”的称号。
成名之后，刘芳的真实身份变得更加神秘，尽管包括中央电视台在内的几乎所有国内媒体都曾遍寻其人，但始终不能最后确定。有人说，刘芳是一位河南籍男性司机；也有人说，刘芳的背后是黄光裕，或是与黄光裕有利益牵连的人。而证监会也一直未就刘芳事件做出任何表态。
直到2008年7月，南方某媒体才首次将刘芳锁定为一位深圳籍的女医生，随之，刘芳的丈夫叶晶也浮出了水面。
据报道称，刘芳1971年出生；叶晶1966年出生，夫妻俩财力雄厚。对于炒股账户的问题，据叶晶自己透露，刘芳本人不做股票，所有操作都是他来进行。其实，翻看刘芳重仓持有的几乎所有股票的股东构成，叶晶一直与其形影不离，只是刘芳排名更加靠前，让其更受关注而已。
最牛夫妻再度大举入市
今年以来，刘芳夫妇在A股市场上一直出手寥寥，表现十分低调，低调得似乎都让市场渐渐淡忘了他们。然而，刚刚披露完毕的三季报显示，他们又重现股市江湖。
10月28日，沈阳机床三季报显示，刘芳于今年第三季度大手笔买入公司股票，至9月30日，共持有198.09万股，位列前十大流通股东的第九位；而其夫叶晶也同时重仓持有194.48万股，位列流通股东的第十位，二人的股数相加已达到392.57万股。按昨日收盘价计算，市值约为4365万元。
无独有偶，澳洋顺昌三季报也显示，刘芳夫妇动用资金逾700万元新进驻扎到前十大流通股东之中，分列第五位和第八位，合计持有60.8万股。
此外，据记者统计，两人目前仍然重仓二季度买入的明天科技；而上半年持有的ST雄震在三季度时已有所减持，退出了前十大流通股东。
本色依旧偏好重组概念股
从刘芳夫妇的炒股历史来看，其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股，如早前持有的*ST金泰、川化股份、亿城股份、桐君阁、新都酒店等。如今，从其大举介入的沈阳机床和澳洋顺昌来看，此选股偏好仍然没有改变。
在今年3月，澳洋顺昌一路飙升时，市场就广泛传出其具有强烈的重组预期；而沈阳机床更是如此。根据公开资料显示，日前，美国对冲基金JANA受让沈阳机床大股东沈机集团30%股权的消息甚嚣尘上，虽然目前还未最终确定，但多数市场人士分析认为，如果此项计划成功，JANA作为美国的一家对冲基金公司，不仅将给沈阳机床带来先进的管理经验，还可以帮助公司进行全球产业的整合。
还有另外一说，沈机集团与国机集团早前的战略合作谈判暂停已满3个月，近期有可能重启合作事宜。
目前来看，刘芳夫妇的炒股思路仍然为他们带来不小的收益，在第三季度以来大盘下跌4%的情况下，二人通过持有沈阳机床和澳洋顺昌，即使当时以最高价买入，涨幅仍可分别超过10%和2%。
“内幕消息说”再度引起质疑
刘芳夫妇给A股市场留下的近乎是一个神话，毕竟在*ST金泰重组前提前介入，坐享42个涨停不是人人都可以做到的。因此，在一些投资者将其视若神明、跟风炒股的同时，他们的投资路线也遭到质疑。有业内人士认为，他们如此精准地抄到重组潜力股应该与提前获知内幕消息有关。
不过，据记者了解，这次刘芳夫妇重仓沈阳机床与澳洋顺昌则未必是有的放矢。
暂且不谈澳洋顺昌的重组题材一直只闻其声，不见任何动静，单说近日重组消息满天飞的沈阳机床也是唱了把“空城计”。昨日，沈阳机床发布股票异动公告证实，尽管有重组意向，但由于种种原因，“截至目前沈机集团并没有关于改制重组的具体计划”。对于刘芳重仓持股，沈阳机床证券办人士则认为： “她也只是买入试试，不见得每次操作都是对的。”
那么，这两只个股近日暴涨的原因是市场对重组概念的追捧，还是刘芳明星效应的带动？海通证券分析师王伟更倾向于后者。他表示，从盘面上看，这两只股票的涨停都是在三季报出来之后才开始的，明显是资金追进，不排除有提前驻扎的机构借此拉抬股价获利的可能。时间：2009年11月03日 03:37 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在苦苦挣扎了近四个月之后，有着101年历史的美国最大中小企业商业贷款机构――CIT集团还是在本月走上了破产之路。破产前的CIT集团资产总额超过700亿美元，由此也成为美国有史以来第五大企业破产案。
　　在CIT宣告破产的同时，美国中小银行的破产噩梦仍在延续，上周五一天曾出现9家银行同日关门的“盛况”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理在大洋彼岸的英国，有消息称，监管部门正在考虑向该国两家大行再注资300亿英镑（约493亿美元）。种种迹象表明，西方银行业还远没有到“痊愈”的时候。
　　23亿美元援助恐打水漂
　　1日，在与公司债权人达成一致后，CIT集团正式向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。破产前，CIT集团资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。
　　由此，这也成为美国有史以来第五大企业破产案，排在CIT之前的前四大破产案分别是雷曼兄弟控股公司、华盛顿互惠银行、世通公司以及通用汽车。去年9月破产的华互银行在关闭时有3070亿美元资产。
　　总部位于纽约的CIT集团是美国最大的中小企业商业贷款机构，集团为美国近百万家中小企业提供贷款，另外还给近2000家批发商提供融资，后者与30万家零售企业有业务往来。
　　去年12月，陷入困境的CIT集团从政府获得注资23.3亿美元，并在此后转型为一家银行控股公司，但这并没有让这家老字号的银行有足够时间过渡到更加稳定的融资模式。
　　今年7月，CIT曾试图争取获得政府的第二次援助，或是劝说债权人同意转换300亿美元的债务，但最终都未能成功。过去9个季度，这家总部位于纽约的借贷机构累计亏损50多亿美元。
　　按照破产条款，CIT的优先债券持有人将获得相当于原先债券面值70％的新债以及重组后CIT集团92.5％的股份。但普通股持有人则可能血本无归，而政府注资也可能打水漂。美国财政部表示，已经向CIT注入的23.3亿美元纳税人资金可能捞不回多少。
　　CIT的声明称，公司将自破产申请之日起的两个月内完成破产重组。根据重组计划，CIT预计将减少负债约100亿美元。
　　此次申请破产保护的仅包括母公司CIT集团以及CIT集团特拉华州融资公司。CIT旗下仍在运营的子公司都不在破产之列，包括犹他州的CIT银行。在破产保护状态下，CIT将仍得以向客户提供融资。
　　即便如此，业内人士仍指出，考虑到CIT集团未来能否继续存续还有很大不确定性，因此其客户可能不得不开始寻求其他的融资渠道。但在当前的市况下，要找到新的融资方并非易事。
　　中小银行仍在成批倒下
　　CIT是自去年9月以来第二家破产的美国大型银行，而在实力稍弱的中小银行一边，情况更加糟糕。
　　上周五，美国联邦存款保险公司（FDIC）创纪录地一天关闭了9家银行，使得今年以来破产的美国大小商业银行数增加到115家，已经超过了自1992年以来美国年度银行破产数的最高水平。
　　据悉，上述被关闭的银行分别位于加州、伊利诺伊州、得克萨斯州以及亚利桑那州等地，其中规模最大的是加州国民银行，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行。
　　上述9家银行均属于伊利诺伊州的美国FBOP银行控股公司，后者是全美最大的私人银行控股公司之一。关闭后，这些银行总计184亿美元资产和154亿美元存款将被US Bancorp接管。
　　业内人士称，上述9家银行陷入危机与在“两房”（房利美、房地美）相关证券上的投资损失有关。另外，商业房地产贷款领域的风险也在持续显现，预计未来还会有更多银行走到破产的境地。
　　美联储的数据显示，截至9月底，美国银行业持有1.7万亿美元的商业地产贷款，约占其资产总额的15％，但这些贷款很多都可能变成坏账。
　　上月底，美国最大的商业房贷发放机构嘉迈（Capmark）金融集团无奈宣布申请破产保护，该公司资产规模为201亿美元。官方和民间人士警告说，嘉迈的破产反映了当前美国商业房地产市场的风险正在集中释放，可能引爆新一轮中小银行破产潮。
　　英考虑再注资两大银行
　　在英国，银行业的风险也在持续暴露。最新消息称，英国政府正在考虑再向该国两家大型银行注资多达300亿英镑，以帮助完成最终的重组。
　　据称，英国财政大臣已透露，政府将向苏格兰皇家银行（RBS）注资约250亿英镑，同时支出55亿英镑收购莱斯银行的新股。目前，英国政府已在RBS和莱斯银行持股70％和43％。
　　业内估算，如果上述计划兑现，英国纳税人将每人再掏出500英镑用于救助银行；而危机爆发以来英国人用于银行救助的总资金，也将翻一倍，达到650亿英镑左右。
　　另据报道，达林本周还将宣布一项重大银行业重组方案。按照该方案，莱斯、RBS和诺森罗克银行最终将被拆分，政府将通过重组其拆分后的业务，重新组建三家新的银行，后者将在未来5年出售给其他企业集团或是外国银行。政府希望，出售3家银行的收入可以被用来偿还政府注资。
　　一、行情回顾
　　1、外盘：12月豆油合约在压榨套利中的份额为37.87％，11/12月大豆盘面压榨利润为73.25美分。CBOT豆类产品期货市场跟随大豆收高，原油上涨及新投机买盘提供豆油期货支撑，同时受新投机买盘拉动,周一CBOT豆类期货市场收高。1月大豆收盘997.5美分，上涨19.5美分；1月大豆开盘984美分，高点1002美分，低点971美分，收盘998美分，上涨21.5美分。12月豆粕收盘302.7美元/短吨，上涨5.7美元；12月豆油收盘36.79美分/磅，上涨0.39美分。预估投机基金日买入6000张大豆、1000张豆粕和2000张豆油合约。 本周作物收割进程有望加快，不过人们担心三角洲地区大豆单产可能因强降雨天气及爆发洪水而出现下降，尽管减产幅度还不确定，但预计会令市场保持一定风险升水。
　　2、内盘：上周五美元再度走强，原油、豆油大幅回落。受此影响，油脂早盘跳空低开，但很快获取支撑，逐级上扬走强。午后连豆翻红，豆粕开始发力上行，豆油跟随走强，但整体表现在豆类中相对滞后。全天来看，豆油合约走势相对稳健，外盘不利影响渐渐消化，做多意愿重回市场。主力合约Y1005以7104点低开120点报盘，盘中最高至7218点，最低探至7090点，报收7216点。全天下跌40点，持仓358572手，成交601184手。
　　二、产业分析
　　据美国调查统计局发布的最新报告显示，九月底美国豆油库存为27.39亿磅，比上周的初期数据调低了1.41亿磅。而美国农业部发布的最新周度出口销售报告显示，截止到10月22日的一周里，美国豆油出口销售数量为9200吨。本年度迄今为止的出口销售总量已达美国农业部全年出口预测的43.6％，比上年同期高出76％，并且2009/10年度美豆出口将达到创纪录的3552万吨，相比之下，五年平均值为17.2％。由于10月份进口大豆到港量在230-250万吨之间，环比可能创了年内新低，短期来看国内豆类将出现偏紧格局，这对豆油将形成一定支撑，另外按照外盘价折算的南美豆油成本，12月份之后的船期完税价格仍在7600元/吨左右，而目前国内期现市场价格都在7100元/吨上下，这也有利于油厂贸易商的挺价意愿。
　　三、技术分析
　　受外盘影响，早盘豆油低开直接打破关键支撑位，但尾盘重归支撑位以上，收盘于止损价之上，故多单继续保留。在外盘不利的情况下，豆油于低位获得支撑，拉出中阳线，收复跳空缺口，走势相对强劲，虽然目前仍运行于5均之下，并受制5均、10均、60均的交叉压力位，但从整体情况来年看，豆油冲破压力位回归强势指日可待。
　　四、综合研判
　　美元影响力渐渐弱化，农产品整体止跌迹象明显，未来在比价因素的优势下，豆油重获资金关注的概率较大，同时整体的经济环境与即将出台的政策消息对豆油做多形成支撑，建议买进。
　　（国际期货上海 吴雷）
　　机构来源：国际期货
关键字：人气承接昨日强势格局，今日两市大盘双双小幅高开，其中沪指开盘报3085.74点，涨9.09点；深证成指报12754.4点，涨39.05点，开盘不久，两市股指快速拉高，之后便在高位呈窄幅震荡的走势，沪指再次突破3100点整数关口。板块方面整体呈翻红状态，造纸印刷、黄金、保险等板块涨幅居前，一直表现火爆的医药板块出现了微幅的回调，创业板走势分化，金亚科技继续跌停。从早盘盘面上看，盘中整体呈强势特征，人气再次有效聚集，另外经过昨日的大幅上涨技术面也得到一定程度的修复，看来，短线A股市场的走势乐观。
1时间：2009年11月03日 07:40 来源：中证网(中国证券报)
　　从2006年4月起暂停上市的*ST嘉瑞（000156）3日公布了资产重组方案。公司向湖南湘晖资产经营股份有限公司出售截至基准日的全部资产，并以出售获得的净价款清偿债务，对清偿后的剩余债务由湖南湘晖负责解决。随后，公司将向北京天润伟业投资管理有限公司、北京天润晟信科技有限公司、北京顺德天威科技有限公司、北京顺德天成科技有限公司以非公开发行股份的方式购买所拥有的北京天润置地房地产开发（集团）有限公司100％股权。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　截至2009年6月30日，*ST嘉瑞资产评估值为21,570.36万元，负债评估值为65,535.11万元。根据《重组协议》，本次拟出售资产定价65,428.50万元。拟注入的天润置地净资产的评估值为403,148.83万元，经交易各方协商确认作价372,750.00万元。*ST嘉瑞拟向天润置地全体股东发行106,500万股股份，每股3.50元。发行完成后天润伟业持有78,560万股，天润晟信持有19,640万股，顺德天威持有6,800万股，顺德天成持有1,500万股。
　　湖南湘晖作为本次重组的实施方之一，将通过指定自然人受让顺德天威和顺德天成100％股权，从而间接持有*ST嘉瑞8,300万股，占重组后上市公司总股本的7.01％。
　　资料显示，天润置地目前开发的项目包括位于北京CBD核心区的财源国际中心、北京朝阳和东城的“润景茗苑”、“桥苑艺舍”和“东湖湾名苑”（二、三期）等商品住宅；位于江苏昆山的“天润尚院”等。在开发和待开发总建筑面积174万平米。
　　本报讯(记者邵泽慧)继华谊兄弟成功登陆创业板后，越来越多的明星股东“浮出水面”。近日，浙江东方公布了三季报，徐帆和邓婕赫然位列第三、四大流通股东，这两位股东和着名影星同名，难免又引起市场的猜测。今天上午一开盘，浙江东方就被大单封住涨停。
　　影星“潜伏”浙江东方
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，第四大流通股东邓婕持146.13万股。这两位大股东是不是就是观众耳熟能详的着名演员，还只是同名同姓？浙江东方表示，这两日，很多投资者和记者都打电话向他们询问此事，但他们表示并不知道这两人是否就是影星徐帆和邓婕，因为只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码等更详细的信息来判断。据悉，二人虽然位列十大股东，但从未参加过股东大会，也从未和浙江东方联系过，因此现在两位股东的身份还有待确认。记者上午分别拨打了徐帆和邓婕的手机，均已关机，无法联系到本人确认。
　　质疑涉嫌内幕交易
　　虽然尚未证实这两位股东就是影星徐帆和邓婕，但是不少小散已经认定非二人莫属。因为“同名同姓又这么有钱概率较低”。而市场传的最邪乎的版本则是，二人受“高人”指点提前“潜伏”这只股票，更是被质疑涉嫌内幕交易。浙江东方的传闻重组对象就是阿里巴巴。9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。而马云和徐帆的老公着名导演冯小刚又同是华谊兄弟的股东。业内人士表示，如果浙江东方将来重组，那么这位指点二人提前介入的“股东”就会涉嫌内幕交易。
　　明星炒股渐成常态
　　随着资本和娱乐圈联系得越来越紧密，明星炒股逐渐成了常态。今年4月17日，重组后复牌的ST国中(原名*ST黑龙)首日暴涨1004%，收盘于10.82元，而明星陈好和央视新闻频道着名主持人张羽被发现出现在了股东名单中。近期过会的徐家汇的第十大股东，传闻是知名作家余秋雨。而另一位女星黄圣依也出现在巨力索具的招股说明书中。周五刚刚上市的创业板华谊兄弟更是批量制造了一批“明星富翁”，包括冯小刚、张纪中、黄晓明、李冰冰等。
　　记者在股吧里看到，不少股民对明星炒股持无所谓态度，“谁也没规定当明星就不能炒股理财了，估计还会有更多的明星被曝出来成为上市公司的股东。”但也有不少股友认为，明星如果利用知名度套取内幕信息就另当别论了。

　　部分市场人士接受中国证券报采访时表示，不同于上轮牛市中风靡一时的“看美元做期货”、“看期货做股票”法则，四季度股市、期市或趋于“貌合神离”，投资者可适当从事做多股票、沽空期货的对冲性交易。
　　市场人士解释，两市亦步亦趋的现象之所以生变，原因在于今年以来多数商品涨幅远远高于同类股票。而且，商品价格继续上涨会增加企业生产成本，后者无法接受更高的原材料价格。股市有可能处于稳步回升阶段但大宗商品多空博弈将加剧，两市联动性趋于弱化，从而带来做多股票、做空期货的投资机会。
　　两市渐行渐远开始逐步得到验证：周一，尽管商品市场弱势依旧，但相关分类股票指数全线上涨。据银河期货研究中心统计，日内养殖饲料股票指数涨幅达5.56%，钢铁股票指数上涨2.29%，铜股票指数上涨2.46%，铝股票指数上涨2.15%，锌股票指数上涨2.71%；而期货市场则涨跌互现，大豆、豆油、豆粕涨幅略高于1%，铜、铝、锌期货品种微幅收跌，平均跌幅为0.5%。
　　蜜月期已过
　　在2006年――2008年的超级牛市中，“期货牛”唤醒沉睡已久的“股市牛”，两者如影相随，期货品种走势往往成为股市尤其是资源类股票的先行指标，“看美元，做期货”“看期货，做股票”风靡整个资本市场。
　　直至今年三季度之前，期市、股市仍在“热恋”之中，特别从3月份以后两者甚至出现高度正相关走势。这种联系不仅体现在国内期货市场和A股走势上，就连道琼斯指数和国际大宗商品价格关联度也非常高。
　　“两市联动密切的重要原因之一就是资金，在资金推动下，商品更多的表现出金融属性。”银河期货研究员蒋东义向中国证券报记者介绍，“而随着政府货币政策微调，市场上资金减少，像上半年这样能推动股市与期市一同上涨的动力也将减弱，因此四季度国内两市联动会减弱，甚至出现分化行情。”
　　从联动中捕捉机遇
　　东证期货金融工程师林子苏认为，股市中一些特定板块特别是有色板块中的铜股票与铜期货价格的关系还是非常密切的，因此，四季度在等待主力资金重新入场的同时，也可适当进行买股票抛期货的对冲性交易。
　　除了铜之外，螺纹钢期货与钢铁板块、黄金期货与黄金股、橡胶期货与橡胶股票等也不乏跨市操作机会。“表现活跃、入驻资金最多的期货品种，与股市联动性也最密切。”林子苏通过研究发现，从今年年初到8月底，铜期货与沪深300之间联动密切；自8月份以来，螺纹钢期货与股市表现非常相近。
　　他介绍，整个7月份，铜期货一直引领铜股票走势，但8月份开始就失去领头羊地位。从铜期货成交量来看，7月份沪铜日成交量保持在100万手以上，而8月份下降至60万手左右。可见，资金撤离导致铜期货金融属性减弱，和股市联动性弱化。
　　相比之下，螺纹钢期货成交量则不断创出新高，从7月初的日均仅50万手到8月末超过300万手，大量资金涌入使得螺纹钢期货显示出了商品的金融属性。林子苏的研究也证实，8月份螺纹钢期货和股票联动性已经超过铜期货和铜股票。
　　林子苏认为，原油价格过快上涨不利于全球经济复苏，美联储也认为合适油价应该在70美元/桶左右。而从近几年原油价格表现看，80美元/桶是影响股市的重要价位。2006年，原油价格一度接近80美元但最终出现下跌，从而缓解了企业原材料价格上涨压力，并推动股市持续回升；当2007年原油价格突破80美元/桶大关，恰是道琼斯指数见顶之时，之后道指在油价不断创新高中下跌。
　　“相比两年前，目前经济环境今非昔比，当时的宏观经济尚无法承受超过80美元的高油价，又何况现在呢？”林子苏认为，四季度市场可能出现两种格局：即原油突破80美元从而对经济复苏造成严重打击；或者原油稳定在目前价格范围内，股市能够继续上涨。综合各种情况看，后一种可能性最大，这也是做多股票、做空期货的依据之一。
1关键字：沪市　　3日早盘，沪市承接昨日涨势以3085.74点顺势高开后股指迅速攀升，站上3100点，此后股指维持高位缓慢震荡上扬之势，高见3116.83点，至早收盘，上证综指报在3116.69点，涨幅1.305％，半日成交979亿元，较昨日早盘大幅放大3成多。个股涨跌家数比约为9：1，下跌个股不足90家，不计ST股，沪市有9家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日开盘后沪市延续昨日的大涨之势，个股继续全面做多，中小盘股和题材股继续全面造好，涨势领先于大蓝筹股。板块方面，低碳、智能电网、电力设备、化工化纤4家板块均涨逾3.0%，处于领涨位置。仪电仪表、造纸印刷、保险、黄金、物联网、电器、新能源、电力等板块紧随其后，均涨逾2.0％。有色、汽车、钢铁、航天军工等板块则涨逾1.50％，房地产、银行、煤炭石油、通信等板块涨幅较小。两市所有板块均上涨，昨日大涨的医药、教育传媒等板块今日遭遇回调压力，涨幅居末。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指早盘运行仍显强势，沪指重心维持在3100点上方运行，不过目前面临近期高点的压力，股指技术形态需要夯实；昨日推升股指的银行和地产板块并未继续大幅拉高，而是多数弱于大势，这决定着市场的运行节奏，投资者后续应继续关注银行、地产等板块的表现。
1　　中新网11月3日电 据香港《文汇报》报道，被称为中国“盖茨基金”的新华都慈善基金，近日又起风波。A股上市公司云南白药和新华都相继发布公告称，慈善基金83亿元有价证券中，并没有发起人陈发树持有的“云南白药”股票。一时间，质疑陈“悔捐”的声浪四起。对此，新华都回应《文汇报》时表示，陈发树捐出的83亿股权中，只包含“紫金矿业”和“青岛啤酒”2只股票，并无“云南白药”，因此不存在悔捐。
　　据悉，这场风波缘起媒体报道，在10月20日新华都慈善基金成立当天的发布会上，谈到所捐83亿元有价证券的构成时，中国矿王陈发树曾表示：“(捐款)主要来自3个部分：青岛啤酒7.01%的股份、云南白药12.3%的股份，还有我占有新华都集团的股份。”究竟陈发树是当时口误还是另有隐情，新华都方面今天并未正面响应。
　　而对于外界质疑陈发树所捐的有价证券是否有83亿的问题，新华都集团总裁助理李欣接受电话采访时表示，陈发树购买的云南白药股份现在的确尚未过户，“这83亿的有价证券只包含紫金矿业和青岛啤酒，陈发树先生持有这两家公司的股票市值已经足够捐出83亿了。”
　　内地A股相关登记数据显示，新华都集团持有17.29亿股“紫金矿业”，陈发树拥有新华都90%的股份，即拥有15.561亿股紫金矿业的权益。按照11月2日A股的收盘价，紫金矿业每股9.22元计算，陈发树所持股票价值约为143.47亿元人民币。即使不算青岛啤酒的股票，亦已远远超出了基金会所需的83亿元。可见新华都所言非虚。
　　李欣同时表示，希望大家能够还原慈善基金会的本来面目，多一些正面鼓励，让他们更有动力做好慈善工作。“我们只是希望有钱出钱、有力出力，多关心社会上需要帮助的弱势群体，也能为中国其它还想做慈善的人树立标杆。”李欣更忧心表示：“类似这样的质疑太多，恐怕后来人都不敢再做慈善了。”
　　据悉，针对最近湖北3位大学生因救人而牺牲的事件，新华都慈善基金已迅速做出反应：在长江大学设立奖学金，并对死者家属提供30年以上的经济援助。
时间：2009年11月03日 10:01 来源：全景
　　全景网11月3日讯　受招商证券即将上市刺激，周二早盘中粮地产(000031.SZ)大涨超过3%。
　　11月2日晚间消息，招商证券周一晚间刊登A股招股意向书，将在上海证券交易所发行不超过3.6亿股A股。
　　在招商证券的股东名册中，共有9家上市公司，其中持股比例最大的中粮地产，共持有1.1亿股，占3.46%。
　　目前中粮地产涨3.18%，现价14.59元。（全景网/石洪彬）
　　（石洪彬）
时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　002217">联合化工（002217）（002217）公告，该公司接到有关部门通知，认定其为2009年第二批高新技术企业，认定有效期3年。　　该公司目前执行25％的比例缴纳所得税，根据国家对高新技术企业所得税优惠政策，该公司自获得高新技术企业认定后三年内，所得税税率由原来的25％下调至15％。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　10月第三周(10.19\10.25)，我们跟踪的12个主要城市周成交量依然保持较大的量，以10.5\10.25日三周周均成交量进行月化的话，将有9个城市10月成交量较9月有效放大，另3个城市其中青岛无最新数据，北京和天津环比将略有下滑，但降幅将明显收窄。
　　从成交均价来看，有涨有跌有平。区域性差异，表明整体市场相对理性。
　　从重点城市可售房源来看，依然维持在低位，并未出现有效放量，供应短期来看仍对房地产市场有利。
　　10月成交量的企稳反弹，说明市场整体需求并未消失，在经过了数月的观望之后正在重新进场。在宏观经济明显好转，通胀预期依然存在，市场供应难以有效放大的情况下，我们大胆判断成交量的阶段性底部或已显现，维持我们在10月21日报告《布局地产正当时》的观点，四季度依然是投资地产股的较好机会。

据北京青年报报道，尽管欧宝出售交易遭到了欧盟相关人员的阻碍，但麦格纳和欧宝均表示，相信通用汽车最终将完成该项交易。记者昨天获悉，收购欧宝的加拿大汽车部件制造商麦格纳已表示，公司最终将赢得收购欧宝部门多数股份的交易，如果获得欧盟的批准，将很快签署最终协议。麦格纳方面表示，“我们对此充满希望。”
同时，麦格纳高层还表示，希望由菲亚特的前任CEO迪迈尔出任欧宝的总裁。迪迈尔目前是麦格纳的常务总经理，他负责麦格纳在奥地利的生产工作。2003年11月至2005年2月，他在菲亚特担任CEO。之前，就在麦格纳收购欧宝的交易即将达成之时，欧盟相关专员致函表示，德政府资助该项出售交易，是以麦格纳和俄罗斯联邦储蓄银行赢得控制权为条件的，这可能违反了欧盟的反垄断规定。之后德政府则致函保证，政府为该交易提供的45亿欧元援助资金，并不以麦格纳和俄罗斯联邦储蓄银行竞购胜出为条件，而是面向所有竞标者。这使得欧宝的出售计划增加了变数。（陈筱红）
时间：2009年11月03日 10:10 来源：联合证券作者：吴孔银
　　近日深沪大盘低开高走，市场普涨。今日消息面：1.工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行10月新增人民币贷款约1360亿元，较9月的1104亿元明显回升。技术上，上证指数形态较好，走高后仍有潜力。时间：2009年11月03日 15:18 来源：腾讯
大盘今天放量上扬，全天高开高走。早盘，受外盘商品市场价格反弹影响，两市均跳空高开，有色、地产、新能源开盘后扛起拉升大旗，随后券商、钢铁、电力、煤炭这四大金刚也加入到做多阵营，带领众板块纷纷雄起。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理午后，随着前期热炒的甲流概念及大上海概念跟风潮有些退去，股指也出现一定回落。尾盘，前期遭到热炒的医药板块今天遇冷，成为两市中唯一收绿的版块，红军也顶住空军反扑，成功收复3100高地，实现两连阳。成交量与昨日相比略有放大。
盘面上看，除医药板块外，其余板块全部收红。电力设备、仪电仪表、电子信息、有色金属成为今天大盘做多的主力军，而上午飙升的新能源板块则出现明显的回落。
消息面看，招商证券今起照顾，募资将超百亿元；上海迪士尼征地启动；官方一天内连发三信号，经济走强已无悬念；澳央行今宣布再次加息25基点。
恒基资讯分析：周一大阳线周二红军的持续追击，犹如一面鲜艳的做多旗帜，非常明显地宣告股市将就此进入牛市下半场。对于牛市下半场个股普涨格局将弱化，而结构性上涨以及个股行情更明显。
后市展望，就目前来看，牛市下半场有三条做多主线可以关注：第一条主线是是经济复苏和通胀。在这条主线下，有色、地产、煤炭是主要炒作对象，可以关注板块龙头股。第二条主线是扩大内需。这是下一阶段国家经济结构性调整重要，也是利好政策密集出台的地方。第三：新股次新股板块在牛市下半场将具有较确定的上涨机会。炒股如一场抢钱的游戏，而这个游戏的秘诀就是抓住热点，如果一开始都连热点没搞清楚的话，那么这个比赛的结果也就可想而知了。
(华讯财经)
　　个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高
　　股市资金瓶颈在10月份后化为无形。根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。而且当月资金主要来源为二级市场的个人资金，这或许意味着此前困扰二级市场的资金瓶颈问题得到了缓解。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO 规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。（上证）
　　延伸阅读
　　今年以来新基金募资逼近3000亿
　　最新统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金（尚未发布成立公告），今年以来新基金募资总额在3000亿元左右，其中，无论从发行数量，还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　随着市场转暖，今年以来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘，今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越2008年。据统计，2008年全年99只新发基金共计募资达到1826.2亿元，仅为今年以来新基金募资总额的6成左右。
　　此外，目前在发的新基金还有7只，全部为偏股型基金，其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。据记者了解，近期市场的逐步转暖，加之前期新基金密集发行的情况得到缓解，基金公司近期普遍提高了新基金募资目标。业内人士分析，基金发行市场的人气往往比指数上涨滞后一段时期，如果市场能够保持整体向上的趋势，那么对新基金发行十分有利。
　　无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金中，偏股型基金共计71只，占比超过四分之三。此外，今年以来发行的纯债型基金共计9只，偏债型基金共计10只，还有3只货币型基金和1只保本型基金。
　　从各类型基金的募资额来看，在今年市场整体向好的情况下，偏股型基金的募资能力占据绝对优势。统计显示，71只偏股型基金共计募资达到2347.18亿元，单只基金平均募资额为33亿元。此外，9只纯债基金共计募资额为148.5亿元，单只基金平均募资16.5亿元。10只偏债型基金共计募资290.5亿元，单只基金平均募资29亿元。3只货币型基金共计募资76.28亿元，单只基金平均募资25.4亿元。
　　值得注意的是，今年以来指数基金"热度"陡增，迎来了前所未有的"大扩容"时期。今年以来新成立的17只指数基金募资额达到了876.36亿元，单只基金平均募资额高达51.55亿元，远高于同期偏股型基金的平均募资额。
　　从新基金的募资情况来看，今年以来新基金的募资能力差距越拉越大，基金业的"马太效应"也越发凸显。大基金公司凭借其稳定的业绩、良好的品牌以及畅通的销售渠道，在旗下新基金发行时，多数取得了不俗的首发规模，而小基金公司频现延长募集。
　　据统计，今年以来共有5只偏股型基金延长募集期，其中，小基金公司旗下的新发基金占到绝对多数。而多数大基金公司不仅募集规模动辄几十亿甚至上百亿，提前结束募集的情况也频频发生。统计数据显示，今年以来首发规模超过100亿的基金已经达到4只，分别为易方达沪深300指基、嘉实回报、长盛同庆和华夏沪深300指基。（上证）
　　今天，在外围一片凄风苦雨中，中国股市却强扭腰肢收出了“大阳”。简单看，主力出货困难，博傻还在继续，“蚂蚱行情”似乎还有回光返照的可能。
　　这不禁让我想到上周四道琼斯的199点“绝地反击”和其后的250走势，也让我想起了近五年前所写的另一篇关于“政策伟哥”的文章（如下）。
　　只是，如今的“政策伟哥”多体现在“央企地王”上了，而股市里的主力也便只能借“新桥的发展”最后“平安”一把。反正，就像中国银行(题材，主力，敢死队)们改制的结果便是让外资银行年赚万亿一样，平安不过是接了美国新桥的棒而已。
　　那么，在美国一日九家银行破产的叹息声和“调结构防通胀”的基调里，谁会当“牛年活雷锋”，最后“像春风一般温暖”地来为高价楼、高价股埋单呢？
　　很明显，“央企当地王”是政府万能论的最后一个标签，而“发展涨停板”则是股市主力万能论的最后一块遮羞布，有人正唱“我祈祷”呢。
时间：2009年11月03日 05:00 来源：上海证券报(中国证券网)
上证指数昨日低开高走，随后连续突破5日至120日的所有均线，大涨2.70%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理早盘，沪市以2933.82点大幅低开，随后股指在低位迅速反弹，开始了一波罕见的大斜率上涨。午后，上证指数一举收复3000点整数关，最终收于3076.65点，大涨80余点。深证成指则收报于12715.7点，涨幅为3.40%。当日沪深两市交投活跃，共成交1587亿元，较上一交易增长三成以上。
板块：两市所有板块均上涨，且涨幅均超1.40％。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0％，处于领涨位置，其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前。两市仅8家板块涨幅不到2.0％，电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
上证50指数：2319.70点开盘，随后一路上攻，最后收报于2461.62点，大涨85.59点，涨幅为3.60%。50只成分股中，只有申能股份一只收绿，中国平安、兴业银行、贵州茅台涨幅居前，分别为3.75%、2.81%、2.40%。
上证180指数：7022.13点开盘，随后指数不断上行，最终收报于7435.94点，涨幅为3.48%。180只成分股中，大商股份、天坛生物、同仁堂三只股票涨停，只有东软集团、申能股份以绿盘报收。中小板：收报于4958.51点，涨幅为3.45%。截至收盘， 285只上涨，12家下跌。达安基因、獐子岛、华兰生物、科华生物、恒宝股份涨停。
B股：上证B股收报于213.16点，上涨5.21点，涨幅为2.51%，成交4.93亿美元。深证B股收报于549.29点，上涨11.89点，涨幅为2.21%，成交4.93亿美元。交易中的B股中仅5只绿盘报收。
　　
　　在引入冀中能源这家当地国资企业的新股东之后，华北制药集团与荷兰帝斯曼持续5年多的合资谈判终于告结，此前达成的合资协议也不再生效。
　　帝斯曼2004年宣布与华北制药建立战略伙伴关系的意愿，并在今年年初与其签署了在营养品(维生素)和抗感染药领域设立合资公司的合约。如今却干坤大逆转。
　　“华药的所有权发生了变更，他们对于今后的发展有了新的想法，所以合资项目难以在原有框架下继续。但帝斯曼会继续寻求在中国的合作伙伴，这一点不会改变。”11月2日，帝斯曼方面对记者表示。
　　旷日持久的合资路
　　11月2日，帝斯曼对记者证实，公司已经暂停其与华药集团在中国设立营养品和抗感染药物领域的合资公司的合约。这桩医药界最为旷日持久的外资合作案由此宣告终结。
　　2005年，华药集团宣布与帝斯曼进行三个层面的整体合作。此后，此桩合资案一直未得到国家发改委的批复。去年年底开始，在内外环境都发生变化的情况下，双方已经开始重新拟定合作方案，并制订相关执行细节。
　　今年3月，华北制药集团和帝斯曼重新签署了战略合作和资产重组的相关系列协议，确定合作方式是成立合资公司并向合资公司出售相关资产，从而在维生素C业务领域和抗生素业务领域实现战略合作。帝斯曼集团总计投入1.1亿美元，与华北制药集团和上市公司层面同步合作。其中，对于华北制药集团的参股由预计的25%下调到9.77%，并放弃对上市公司华北制药(600812.SH)的直接参股。作为补偿，在与上市公司成立的3家合资公司中，帝斯曼取得了其中两家51%的控制权。三家合资公司还将接手部分上市公司旗下资产。
　　然而，短短半年之后，这些重新拟定的协议都被全部推翻。
　　“帝斯曼为了推动合资耗费了很多时间和精力，但华北制药股权的变动，使得合资谈判难以继续进行下去。”知情人士指出。
　　帝斯曼方面则委婉表示，由于最近华北制药所有权的改变，此前拟定的合约的履行已被推迟并有可能无法在一个合理的时间框架内实施。尽管双方仍然有合作的兴趣，但在维持现有的商业关系的同时，还是决定暂停合约。
　　帝斯曼中国企业传播部王润强调，帝斯曼将会为预期的合作寻找替代方案，在中国继续寻求合资合作伙伴。帝斯曼在中国业务正稳步增长，2008年在中国销售额超过11亿美元，占帝斯曼全球净销售总额的8%。
　　华北制药易主
　　这桩合资案的逆转，华北制药集团股权的变更无疑是直接原因。
　　今年6月，华北制药集团董事长常幸低调卸任，当地大型国资企业冀中能源董事长王社平履新华药新董事长。8月，河北省国资委将华药集团100%的股权划转给冀中能源，后者成为华药的新东家，两家大型企业的重组就此启动。
　　华药和帝斯曼的合资也走到一个十字路口。
　　“与帝斯曼合资，引入对方的资金和技术，是常总在任时推动的。但新东家进来以后，资金已经不是问题，一下子就注资几十个亿，对于华药未来的发展另有想法也很正常。”当地一位知情人士指出。
　　在冀中能源最早入主之时，在华药中层会议上，政府领导还曾明确表示，还要继续推进与帝斯曼的合作，利用帝斯曼资金和技术进一步优化建设方案。这与冀中能源的重组并无矛盾。
　　但显然冀中能源有着不同的发展思路。
　　作为当地一家大型国资企业，冀中能源资金雄厚，在煤炭主业上实力很强。入主华药后，很快便抛出一个总投资达110亿元的华药集团新工业园区建设方案。其中的新型头孢项目建成后，华北制药将形成完整的头孢产业链和丰富的头孢产品群，一举成为国内头孢行业的领军企业，也一改过去单纯倚重青霉素和维生素产品发展的劣势，走上整体转型之路。
　　值得一提的是，青霉素和维生素正是帝斯曼与其合资的重点。大股东战略思路的改变，最终导致华药和帝斯曼合资的落空。
　　华药集团新晋董事长王社平在新园区开工仪式上表示，新工业园区建设是华药战略结构调整的一项重大举措，华药将以头孢项目为突破口，发挥辐射、示范和带动作用，加快整个新园区建设步伐，力争三到五年，全面实现华药集团的转型升级、做精做强。力争2011年销售收入达到100亿元，2013年销售收入达到200亿元，2015年销售收入达到300亿元。
　　上海市政府近期将召开新闻发布会，公布上海迪士尼项目的“最新进展”。受此消息影响，昨日上海本地股中迪士尼概念股全面暴涨。
　　迪士尼概念全线涨停
　　昨日，迪士尼概念股几乎全线涨停，界龙实业（600836）、斯米克（002162）、中路股份（600818）、锦江投资（600650）均强劲涨停，陆家嘴（600663）收盘涨幅达8.94%。
　　一直传言在上海迪士尼项目选址周边拥有大片土地的界龙实业，其股价在2005年仅为3元，2008年3月，随迪士尼各种消息的传播，其股价一度升至22.88元。其最近的一次迪士尼行情出现在今年国庆节后，9月30日最低价为12.07元，国庆节后一路飙升，昨收盘已是18.57元。
　　还有被“默认为”迪士尼建材供应商的斯米克，其股价已从今年3月的5.5元翻倍至14.30元。
　　核心地块依然“田园风光”
　　11月1日，在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正在回答有关迪士尼“落沪”的提问时表示，关于迪士尼的话题，“要说的话很多，上海市政府会在近期专门召开一个新闻发布会，发布最新的情况和回答大家的问题。”
　　外界分析所谓“最新情况”，即指项目获批以及细节。盛传上海迪士尼项目选址位于浦东川沙功能区黄楼社区与原南汇交界处，具体方位为迎宾大道（A1公路）、沪芦公路（A2高速）、南六公路、周祝公路4条道路合围的区域。目前外界推测，该项目地块面积约为756公顷。
　　10月29日，早报记者驱车前往浦东川沙功能区，沿A1公路、A2公路、周祝公路、南六公路一路探访发现，除了零星的村镇企业以及周祝公路沿线简单商业设施，这片区域内大部分是农田或果园，也有一些村庄，基本看不到大型的开发区，更看不到大规模兴建土木的场景，未见拆迁工程启动迹象，这一块区域依旧是“田园风光”。
　　该区域上世纪90年代起就为“大型游乐园”预留，10多年来既未兴建大型工业园区，也未进行城郊新镇改造。
　　浦东周浦镇旗杆村路边饭店的老板说，每隔一段时间，就有记者来转转，已经好几年了。而这个饭店位于川展路和黄赵路的丁字路口，按照之前比较一致的说法，这个地方正是未来上海迪士尼项目的核心区域。
　　在川沙赵行村，有村民表示，“要建迪士尼已经传了10多年了。”
　　迎宾大道(A1公路)南侧一印刷厂老板说，他们早已经接到通知，不许扩建厂房了，因为迪士尼要来了，他们厂还准备搬迁。早报记者发现，周浦镇旗杆村已经接到“土地储备”范围图。
　　早报记者另悉，今年9月4日，上海市规划和国土资源管理局发布“上海市浦东区（县）人民政府征收土地方案公告（沪（浦）征告[2009]第29号）”，涉及建设用地项目名称和用途为“川沙新镇A-1地块土地储备项目”，项目所在川沙新镇黄楼社区旗杆村以及赵行两村目前已办理征地补偿登记。
　　镇政府网站称“落地临近”
　　川沙功能区地理位置优势明显，规划中的浦东铁路、轨道交通2号、11号线都将在川沙设站点，而川沙距离浦东机场只有10多分钟的车程。
　　参与迪士尼项目的每个人员都签署了严格的保密协议，其他一些知情者也被关照不能对外透露任何消息。
　　早报记者在浦东六灶镇政府网站“最新动态”一栏发现，今年6月26日国家发改委小城镇中心主任李铁到浦东六灶镇调研，其中特别提到“为了迎接即将落户的大型主题公园项目”，六灶镇要做好深入细致的研究，围绕旅游休闲定位，着手改善、提升城镇基础设施和配套设施，引进民间资本，找准消费群体，降低消费成本，形成与主题公园项目互补的有特色的旅游休闲产业。
　　在该镇网站同样显示“大型主题公园项目”字样，10月16日，浦东新区区委副书记张才莲到六灶镇调研指导稳定工作，要求“世博会召开和大型主题公园项目落地临近，六灶镇党委要继续高度重视稳定工作，抓早、抓细、抓实，做好耐心细致的思想政治工作和为民服务工作，确保一方社会安全稳定，为经济发展打下扎实基础。”
　　周边房价涨到1.4万元
　　今年9月，美国一家知名咨询公司接受华特迪士尼公司的要求，陆续向上海的部分政府部门、传媒界等领域的公众展开调研，此次调研还重点关注建设过程中可能遇到的问题，土地拆迁、劳资纠纷等。
　　而川沙功能区网站显示，10月23日下午，上海市建交委书记许德明到川沙调研动迁建设矛盾化解工作。许德明指出，认真对待动迁居民提出的合理要求，妥善安排好动迁居民的生产生活，确保居民安居乐业。
　　川沙功能区，这个原本没有地铁直达、离市中心有一个多小时车程的浦东小镇，摇身一变成为资本青睐地，该区域新房房价从2004年初的每平方米3000多元，一路飙升至当前的单价1.4万元左右。
　　最近挂出的川沙A08-03地块，靠近市场预期中的上海迪士尼项目地块，作为5年来首次开闸的“迪士尼住宅地”，吸引了10多家房企领取挂牌出让文件。业内人士预期，该地块最终成交价至少会比底价高出一倍，楼板价相信在每平方米8000元以上。
|　　从目前来看，市场的资金有了两个集散地。一是目前市场认同度较高的时髦题材。比如甲流概念股为核心的医药股。该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，比如上周五的白云山横空出"市"，迅速牵引着医药股行情反复向纵深发展。再比如新能源混合动力汽车，在近期出现了 中通客车(题材，主力，敢死队)（000957）、安凯客车(题材，主力，敢死队)（000868）等强势股，而佛塑股份(题材，主力，敢死队)（000973）、横店东磁(题材，主力，敢死队)（002056）、 中炬高新(题材，主力，敢死队)（600872）等品种也是反复活跃。与此同时，贸易反击品种的神马实业(题材，主力，敢死队)（600810）等品种也有所强势，成为消纳短线流动性过剩的集散地。
时间：2009年11月03日 10:40 来源：中国青年报
　　“美国率先发明了风能、太阳能技术，但技术应用已经远远落后，把巨大的机遇拱手让给别的国家！”这是美国参议院资深议员克里10月27日在参议院“环境与公共事务委员会”听证上的慷慨陈词。
　　10月27日至29日，参议院又重新开始审议奥巴马政府有关气候变化的法案。
　　这部名为《美国清洁能源与安全》的法案已于6月在众议院通过。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理白宫希望该法案能在12月的联合国哥本哈根气候变化峰会之前获得参议院的批准。
　　本月中旬奥巴马将访华，气候变化议题将排在中美双方会谈议事日程的优先位置。 　　事实上，包括欧盟在内的许多国家和地区也都在密切关注中美两国元首在气候变化议题上将发出何种声音。
　　意识到气候变化问题的严重性 奥巴马现在急欲有所作为
　　美国着名智库卡内基和平研究所“能源及气候项目”高级研究员泰娅・史密斯在接受本报记者专访时认为，奥巴马如此看重气候变化问题，不只是因他本人对此很感兴趣――欲以此使之有别于前任而名留青史。更重要的原因是，奥巴马已意识到这个问题的严重性，以及这个问题需要包括美国在内进行“全球努力”的必要性。
　　曾任美国财政部秘书处副主任的泰娅・史密斯认为，美国经常被指责“缺乏承担气候变化责任的意愿”。现在，哥本哈根气候变化峰会召开在即，在谈判涉及的许多问题上事关美国的根本利益。如果继续采取一种置身事外的态度，美国在未来的世界中将沦入劣势。
　　因此，奥巴马在国内强大的阻力下，力推《美国清洁能源与安全》，一方面是希望美国在世界节能减排潮流中再次占据技术和竞争力的制高点，另一方面也是要向世界表态：美国重视气候变化，需要全球合作，愿意承担责任。
　　减排与贸易保护挂钩 “碳关税”直接针对中国商品
　　在此前参议院对法案的审议过程中，有议员要求加入一些类似“碳关税”的“中国条款”，即对中国等“排放不达标”国家向美国出口的商品征收“碳关税”。
　　泰娅・史密斯认为，在美国国内法中引入“中国条款”，是国会经常使用的“平息国内关切”的做法。不少受到法案影响的美国产业界人士认为，如果美国率先在国内施行节能减排的法案，将大大提高企业生产成本，“中国商品”对美国市场将造成更大的冲击。在美国遭受金融危机、经济衰退、失业率攀升的形势下，这种负面观点更有市场。参议院为了平息这种关切，于是加入“中国条款”，以保证“美国即使施行法案，中国也不会因此获利”。
　　她认为，中国对此举的关切和反对，很容易理解。不过，中国的态度还不是问题的关键。最严重的问题是，类似的“中国条款”本身释放出的一个非常坏的信号：贸易保护主义。
　　她说：“我个人相信自由贸易，相信美国需要竞争，以保持自己活力和领先地位。”向进口商品征收“碳关税”，意味着打开了贸易保护主义的大门。而这扇门一旦开启，就很难关闭了。
　　新技术的开发要让企业有利可图 技术转让的关键在于低成本应用
　　泰娅认为，抛开这些“政治阻力”，中国和美国其实在气候变化和节能减排领域有很大的合作空间。她套用温总理的一句话说：“‘气候变化’问题要统筹考虑国内和国际两个大局。”换一种说法就是，不仅要在气候变化的全球谈判中加强沟通，也是要在国内新技术应用方面加强合作。
　　她注意到，中国方面一直有要求发达国家进行相关技术转让的要求。她认为这是必要的。现在，包括通用电气、霍尼韦尔、联合技术等美国很多大公司已在向中国进行相关技术转让，如“能源效率审计软件”等。环保领域的优势技术，不仅美国有，欧盟有，中国也有。中国在太阳能、风能及清洁煤等领域都拥有世界最先进的技术。这也是中、美技术合作具有活力的原因。
　　她认为，技术转让的关键，还不在于技术是否尖端，而在于如何降低新技术的应用成本，也在于怎样迅速让公众加以了解并接受――人们通常喜欢选择自己所熟悉的事务。
　　泰娅还强调了另一点：对于开发和使用环保新技术的激励，不能完全依靠政府的政策支持。
　　她说，必须让开发和运用这些新技术的企业认为它有广阔、长久的获利空间。只有这样，新环保技术创新才是有生命力的。按照联合国研究报告的测算，到2030年,全世界86%的技术创新将源于私有企业。如果不解决这一根本问题，中、美两国就无法实现经济增长方式的真正转型。
　　全球节能减排已到重大关口 中美两国的努力正备受瞩目
　　泰娅认为，应对气候变化，欧盟已先行一步，美国才刚刚上路。美国和中国一样，民众刚开始熟悉这个新鲜事物。要让更多的人了解其紧迫性，还需要更多的时间。
　　她认为，和中国一样，美国在承担责任之前，也迫切地需要确保其国内经济增长。两国在国内都需要确保一个平衡：既让经济增长，又能在气候变化上有所作为。这就更需要双方在相关领域加强合作。欧盟已成功地引起了各国对气候变化议题的重视。但这项事业发展至今，已到了没有美国和中国的参与就很难更前进一步的关口。很明显，如果没有中国和美国更积极的参与(包括承担更大的责任)，世界各国无法达成真正意义上的气候变化协议。
　　她认为，无论自己是否情愿，中国实际上已经在这个领域成为最前沿国家之一。中国迄今已作了很多积极的努力，向世界证明自己在气候变化上的关注和投入。世界正以一种积极的眼光看待中国所做的努力。 (本报驻美国记者 杨丽明)时间：2009年11月03日 09:05 来源：潇湘晨报
本报记者黎金龙 长沙报道
　　　　阔别资本市场三年半的湘籍上市公司*ST嘉瑞，即将改头换面实现回归。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理今日，公司公布了重大资产重组公告，公司将现有资产出售给湘晖公司用以偿还债务，并以向天润置地全体股东发行10.65亿股股份的方式购买其持有的天润置地100%股权。交易完成后，公司将变成一只地产股。
　　资产重组一波三折
　　作为原“鸿仪系”问题公司之一，*ST嘉瑞深陷巨额银行贷款、巨额违规担保及众多诉讼之中。2003年-2005年连续三年亏损，2006年4月被深交所终止上市。
　　随后，公司通过强力“清欠”和主营业务整合等手段，当年实现盈利1400多万元。2007年2月，公司向深交所提交恢复上市申请。
　　但由于*ST嘉瑞债务庞大，子公司中圆科技又因涉及环保问题被停业，深交所表示公司自身严重缺乏可持续盈利能力，若*ST嘉瑞没有整体解决债务的方案，将不可能恢复上市。
　　之后，*ST嘉瑞便一直陷入补充恢复上市材料的漫长历程中。
　　引进战略投资者进行重组，成为*ST嘉瑞恢复上市的唯一出路。在今年8月举行的股东大会上，董事长王政介绍，公司也曾远赴香港寻找资本，但面对公司错综复杂的债务关系，战略投资者不敢贸然进入，直到湖南湘晖资产经营股份有限公司进入，承诺将帮助公司承担部分债务，并完成重组。
　　紫薇地产曾一度接近成为*ST嘉瑞的“真命天子”，但最终仍以失败告终。
　　恢复上市最快半年
　　按照重组公告，*ST嘉瑞截止到2009年6月30日公司资产值为2.16亿元，负债6.55亿元，将作价6.54亿元出售给湘晖公司。这意味着由湘晖公司接盘目前*ST嘉瑞的所有资产和人员，并清偿所有债务，将*ST嘉瑞变成一个零资产、零负债的空壳。之后，公司向天润伟业、天润晟信、顺德天威和顺德天成等发行股份，购买其持有的天润置地100%股权，原天润置地股东成为*ST嘉瑞的股东，天润置地则成为*ST嘉瑞的资产。
　　天润置地净资产的评估值为40.3亿元，经各方协商作价37.28亿元。天润置地在本次交易公告日前20个交易日，公司股票交易均价为1.36元/股，经各方协商确定为3.5元/股，*ST嘉瑞将向天润置地原股东共发行10.65亿股购买其100%股权。参与重组方湖南湘晖通过受让并持有顺德天威和顺德天成的100%股权，实现间接持有天润置地8300万股份，占总股本的7.01%，作为其代公司清偿超出拟出售资产价值部分债务的补偿。
　　2006年*ST嘉瑞被停牌时，其股价为1.26元/股，但每股净资产为-5.45元。定向增发后，加上其原有的总股本为1.19亿股，总股本为11.2亿元，每股净资产将达到3.40元。预计复牌后，将有大批被关3年的老股东得以解套。
　　*ST嘉瑞董秘万巍表示，该《重组协议》还需提请股东大会审议，通过后才能提请证监会审议，仍存有不确定性。但被关三年终于曙光已现。万巍介绍，方案提交到证监会后，一般交易所需要3-6个月的审核期；方案过会后，还有3个月以上的重组实施期。即使方案审核一帆风顺，距离*ST嘉瑞复牌，也至少在半年以上。
　　昨日A股市场走势极具戏剧性，盘中出现惊天大逆转走势。受外围股市重挫影响，沪综指大幅低开逾62点，盘中一度最多下跌达72点，尔后大盘一路单边上扬，11时10分许两市股指翻红。截至收盘，沪综指上涨80.80点，涨幅2.70%；深成指上涨418.49点，涨幅3.40%，两市共成交2602亿元，较上一交易日放大逾两成。两市迎来11月开门红。
　　业内分析人士认为，沪综指盘中一度跌穿半年线支撑，但国内10月份PMI指数再创18个月新高，上市公司2009年三季度利润显着回升，银行、保险、券商等成为三季度业绩增长龙头，令投资者重新恢复对金融股的买入兴趣，沪综指重返半年线和3000点大关。
　　金融股和题材股领涨
　　昨日深沪股市以悲剧开头、喜剧落幕。值得一提的是，主板、创业板冰火两重天，主板大涨创业板猛跌成了昨日市场一道风景。
　　昨日两市逾九成个股上涨，涨停的非ＳＴ个股近５０只，涨幅超过５％的个股２３０余只，跌幅超过５％的个股２７只，跌停的非ＳＴ个股有２０只，是清一色创业板个股。从昨日市场热点看，金融板块领涨大盘，深发展Ａ封住涨停，兴业银行(601166,股吧)涨７．５４％，中国平安(601318,股吧)、浦发银行(600000,股吧)、招商银行(600036,股吧)等涨逾５％，中信证券(600030,股吧)、海通证券(600837,股吧)等涨逾２％。题材股板块轮番活跃，甲流概念板块大幅飙升，板块整体涨幅超过９％，西南药业(600666,股吧)等１２只个股涨停。迪斯尼概念和上海本地股联袂上涨，界龙实业(600836,股吧)、斯米克(002162,股吧)等９只个股涨停。此外，世博概念、海西概念、参股券商、参股金融等题材股涨幅远远跑赢大盘。
　　昨日创业板走上价值回归路。由于估值过高买盘乏力，截至收盘仍有２０只个股跌停。仅吉峰农机(300022,股吧)和安科生物(300009,股吧)强势上涨，其中吉峰农机早盘即封住涨停。
　　大盘该跌不跌必定涨？
　　昨日主板市场走势火爆，主板单边上扬有望延续吗？如果主板维持震荡上行走势，会否为创业板营造良好市场氛围？
　　金百灵投资秦洪表示，深沪股市该跌不跌肯定涨，主板后市走势较为乐观，不排除上攻并站稳３１００点可能性。而主板强劲上扬对创业板有利，但高估的创业板短期难有表现机会。
　　中证投资首席分析师徐辉认为，目前Ａ股估值不是很贵，但也不便宜。长期看股市有吸引力，但短期变数比较大。Ａ股后市走势有两种可能：一是出现类似“５・３０”行情，即大盘蓝筹股发动一波行情；二是蓝筹股行情难起来，大盘维持宽幅震荡走势。创业板昨日大跌在意料之中，创业板股票短期以调整为主，而主板后市行情好坏，对创业板市场影响有限。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，昨日意外长阳并不意味后市特别乐观，短期大盘将维持相对稳定状态，上涨或下跌空间都相对有限。
　　蓝筹和题材股成后市热点
　　银行股昨日表现突出，后市什么品种有望接棒呢？
　　秦洪认为，大盘震荡向上趋势有望延续，热点可能集中在以下几方面：一是Ａ股市场低估值品种，如保险、银行等业绩增长稳定品种；二是业绩增长超预期股票，有成长潜力的二、三线基金重仓股；三是行业基本面发生变化的股票，如地产股和汽车股等，上述三类个股都有望是主力布局明年行情的热点。此外，甲流概念的医药股和新能源概念的电池股，将成为短线资金阶段性炒作热点。
　　徐辉认为，目前市场估值位于中偏高位置，短期热点可能在有估值优势的蓝筹板块，重组和甲流题材股也将出现阶段性行情。鉴于短期市场存在较多不确定性，防范风险应该是当前操作策略的重点。在大盘出现明显调整之后，再入市买股才会有更高的安全边际。
　　赖戌播认为，后市热点将集中在三个方向：一是有甲流题材的生物医药板块，该板块资金介入迹象明显；二是“迪斯尼”题材概念股；三是中小板类创业板个股，创业板高估值，提升了中小板炒作空间。投资者可在控制仓位前提下，适当参与市场局部性机会。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
财华社深圳新闻中心
海通证券金融工程分析师今日发布投资报告，预计11月份下游组合表现将战胜上游组合。周健在报告中指出，基于9月的宏观数据和10月的上下游组合走势数据，风格轮动模式预测结果显示，11月上游组合成为赢家的概率为0.3，下游组合为0.7，即下游组合将相对走强。模型中用到宏观数据包括，9月工业增加值同比增速达到近1年来的最高值；CPI与PPI同比增速之差仍为正值，表明下游消费品的供需情况要好于上游原材料，不过上游供给过剩的情况将会随经济复苏逐渐改善；M2环比增速维持回落趋势，且回落速度较快，而总体流动性仍比较充裕等。模型所涉及的上游组合包括有色、煤炭、化工等行业，下游组合包括医药、零售等行业。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　昨日上证综指不仅迅速重回3000点之上，而且有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大。
　　对于昨日A股市场的走势来说，的确远远超出市场的预期：一是上周五美股暴跌且伴随着美国经济不振的诸多不佳信息；二是创业板的急跌可能会分化多头的做多激情；三是上周末A股市场冲高回落使技术形态有所恶化。
　　但想不到的是，以甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋，大盘做多量能也迅速聚集，上证综指随之出现“红色星期一”的走势。
　　随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，给A股市场带来极其充沛的资金。在此背景下，方才支撑起估值高企的创业板，或者说充沛的资金存在，才使市场可以容忍估值高企的创业板，这也折射出短线A股市场超强的运行趋势，故有观点认为，没有利好，恰恰就是最大的利好。从目前来看，市场的资金有两个集散地：
　　一是目前市场认同度较高的时髦题材。比如说，以甲流概念股为核心的医药股。该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋。比如说，上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情反复向纵深发展。再比如说，新能源混合动力汽车，在近期出现了中通客车（000957）、安凯客车（000868）等强势股，而佛塑股份（000973）、横店东磁（002056）、中炬高新（600872）等品种也是反复活跃。与此同时，贸易反击品种的神马实业（600810）等品种也有所强势，成为短线流动性过剩的集散地。
　　二是资金渐渐有向质优成长股渗透。在昨日盘面中，主要是合加资源（000826）、天药股份（600488）等2010年业绩有望超预期增长的品种，合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能的释放所带来的超预期增长的潜能，而天药股份则是搬迁后的业绩有望释放以及产品价格一直稳定盘升等因素，故成为昨日机构资金重点出击的对象，这也得到了传化股份（002010）、浙江龙盛（600352）、久联发展（002037）等业绩有望超预期增长的强劲走势的佐证。
　　正是如此的资金介入路线图，各路资金对后续行情相对乐观。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点。大盘的短线走势相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
　　目前，资金流向也为投资者选择强势股提供了对象，即一方面可以积极关注时髦题材的概念股。比如说，甲感概念股白云山、三精药业等药业股。再比如说，尖峰集团（600668）等拥有药业资产的个股；另一方面也可以从资金介入具有安全边际，且未来成长性动能相对乐观的品种，中国中铁（601390）、葛洲坝（600068）、合加资源、中海油服（601808）、天药股份、浙江龙盛等品种。
图为工业和信息化部部长李毅中。（资料图）
　　工业和信息化部部长李毅中2日表示，我国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值增幅可达到15%至16%。
　　李毅中是在2日举行的“2009中国互联网大会”上做出上述表示的。他说，我国政府出台的全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效，从工业领域来看生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。预计第四季度规模以上工业增加值可以达到15%到16%，全年可以达到10%到11%。
　　他指出，从国际上看，国际金融危机造成实体经济下跌已经有触底的迹象，但全球的消费需求仍然十分脆弱，就业形势未见好转。世界经济要恢复到金融危机之前的水平，需要经过一个缓慢、曲折的过程。一些潜在的金融风险，以及贸易保护主义等不可能对世界经济带来新的冲击。
　　他表示，西方国家正在反思虚拟经济和实体经济的关系，开始重新重视、发展先进的制造业；加强了规划制定和政策支持，恢复工业发展应有的地位，促进工业和服务业协调发展；提出了新的发展模式，提出发展新能源、新材料、环保、生命科学等产业。
　　李毅中强调，我国产业结构面临着新的调整，也面临着新的增长。如果我国经济仍然保持粗放式的发展模式，即使率先回升，也难免落后于人。
　　李毅中指出，当前我国工业经济正处在企稳回升的关键时期，要更加注重优化创新和技术改造、节能降耗减排治污、推进信息化和工业化的融合，提高生产的质量和效应，促进工业经济平稳较快发展。
财华社深圳新闻中心
思捷环球(00330-HK)微跌0.48%，报51.45港元，成交2.07亿港元；该股早盘跑赢大市，恒指跌0.71%。
大福维持该股持有评级，目标价51.70港元。 此前该公司宣布的德国零售数据弱于预期，欧洲市场的前景料仍将黯淡。大福称，欧洲经济环境严酷将继续打击零售商的销售增长和利润率。
该行还称，欧洲的经济复苏仍脆弱，消费者信心下降，德国9月份零售额出人意料地下滑，这表明消费者正削减支出。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
香港金融管理局周二表示，计划增发总值347亿港元的3个月期、6个月期和12个月期外汇基金票据，以满足银行不断增长的需求。
香港金管局称，上述票据分别于11月10日、11月17日和11月24日发行。
金管局称，银行系统的充裕流动性导致对外汇基金票据的需求增加。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　众媒体一面倒口诛笔伐银行未必理性
　　人保资产管理公司 王原
　　香港银行卖给内地个人投资者的股票理财产品―――累计期权股票投资，俗称“过后杀死你”(I kill you lat－er)，据说洗劫了上千名大陆富豪，由此引发了一轮针对国际大型银行的诉讼。
　　媒体对此事的态度几乎是一面倒，同情投资者，反思市场监管的缺失，口诛笔伐各家银行设计了如此高风险的“有毒”金融产品，并用卑劣的手段推销给投资者，甚至有媒体试图帮助投资人挽回损失。
　　媒体的一系列分析和表态不无道理。但是，如果对“累计期权股票投资”理财产品的设计原理、市场发展、银行销售机制有深入了解的话，不妨从另外一个角度作一番思考。
　　富豪应知晓投资风险
　　所谓富豪者，均为商界打拼多年的成功人士，对市场基本规则的理解可谓精深。“累计期权股票投资”的基本卖点是，银行以低于市价约20%的价格把股票卖给投资人。只要具有初级资本市场常识的人就知道，股票是流动性很好的投资工具，变现容易；20%的年化收益率，相当于同期债券、存款类投资收益的5至10倍，投资人怎么可能无风险的得到此收益？
　　如果投资前已经判断出存在风险，谁能忽略风险进行投资？商场如战场，哪一位商界人士的财富积累不是在与交易对手的斗智斗勇过程中完成的？我们做项目投资，无一不对项目的可行性做大量的调研，充分了解其技术先进性，商务可行性，甚至要前瞻性考虑其市场发展前景。“累计期权股票投资”的最大风险就是挂钩股票跌过价格下限时投资者被迫买入股票的风险，弄清楚这一点，在技术上的难度远远小于对高科技项目的理解。
　　“累计期权股票投资”产品的特殊之处是它隐含的杠杆特性，即当挂钩股票跌过价格下限时，投资人的损失将以两倍或更高的倍数增加。正是此高风险特性给投资人带来了初期20%的收益率。当市场平稳或上行时，风险不暴露，无人注意此杠杆特性，当经济危机中股票市场暴跌时，杠杆带来的高风险使部分投资人血本无归。而什么样的投资人适合进行多少倍的杠杆投资，这到目前为止都是一个灰色地带，也是一个诉讼难点。
　　市场经济是合约经济，诉讼讲究证据，而且是“谁主张谁举证”。“累计期权股票投资”合约均为银行标准的制式合约，经过银行内部法律、合规、信用风险防范、产品交易等多部门专业人士反复斟酌订立，尽管不能排除银行推销人员的误导，但如果没有确凿的证据证明投资人是在被欺诈或被强迫的情况下签署的合约，则对银行的诉讼恐胜算不大。
　　诉讼可能得不偿失
　　此类产品投资人的开户银行均在香港，合约一般规定一旦产生争议诉讼地为香港，适用香港法律。目前国内投资人拟提起诉讼，聘请的律师多为内地律师。其潜在风险，一是内地律师是否熟知香港的相关法律以及是否有胜诉的记录；二是律师的利益驱动与银行并无两样。投资人就不担心自己“才出虎口，又入狼窝”？
　　比照香港金管局对雷曼迷你债券的处理，银行对投资人的补偿也要区分“普通投资人”和“专业投资人”。对前者按年龄补偿60%到70%，后者则不予补偿。参考这一分类方法(按年龄、文化程度、投资金额区分)，购买“累计期权股票投资”的富豪们恐怕大多数属于“专业投资人”，香港又是属于尊重判例的英美法系，诉讼难度可想而知。
　　2007年始于美国的全球金融危机，给金融市场带来了前所未有的冲击，市场变化之剧烈，对现有的金融体系、对金融机构的运行模式、甚至对传统的金融产品的定价方式都提出了严峻挑战。“累计期权股票投资”只是其中一个小小的缩影。笔者并不想替销售“有毒”金融产品的香港银行开脱，也不反对受损的投资人与银行交涉甚至向监管当局提起投诉，而且这样的行动对完善市场规则、保护未来的投资人意义巨大。但要提示涉及其中的投资人理性思考解决之道。要知道，监管和司法当局的任何处理方案都要考虑对整个金融市场的长久影响。一般来说，各方的理性对话和妥协是解决此类问题的有效途径。对投资人来说，高调的、剑拔弩张的指责不可取，而成本高昂和旷日持久的诉讼，最后很可能得不偿失。
和讯股票11月3日消息 10月14日开始停牌的S深物业A今起复牌。股改实施完成后，S深物业A更名为深物业A，股票今日复牌开始交易。而按照昨晚发布的公告，作为股改完成后首个交易日，深物业A股价将不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。明日开始，涨跌幅恢复为10%，纳入指数计算。 　
在10月中旬，S深物业A就成为了市场上的“明星”。是首家公布三季报的公司，第三季度实现净利0.54亿元，同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍，远超公司预测的8~10倍增幅。 今日该股早盘大幅低开，被临时停牌后，该股大幅冲高，截止14：38分，振幅接近30%，现涨幅1.93%，报收14.80元。
　　中国证监会周一晚间公告,在创业板发审委当天举行的2009年第19次工作会议上,浙江核新同花顺网络信息股份有限公司和无锡宝通带业股份有限公司的IPO申请获通过,但北京福星晓程电子科技股份有限公司的IPO申请未获通过。
　　港股自早盘跳空低开后，受国内A股走高的影响，有一个短暂的冲高，但随后便开始一路走低，尤其是随着国内股市的收盘，港股的跌幅曾一度扩大，并跌穿21300点这个关键位子，恒指最终收报21240点，下跌380点；全日成交610.08亿港元。从盘面表现来看，汇控午后转升为跌，而以中移动为代表的电讯股继续走低，石油化工股份走势分化，上海石化逆市上涨3.17%，而中石油、中石化、中海油分别下跌。同样，中资银行也出现全面下挫，除招行微跌0.49%外，其它股份均有1.75-2.36%不等。值得一提的是，尽管三季度以来，内地房地产销售数据有比较好的表现，但近期整个内房股仍表现不济，原因是市场预期政府明年可能会取消08年10月份推出的多数刺激楼市的利好政策（其中包括首套住房享有的7折优惠贷款利率将恢复到之前的8.5折），导致股价普遍受压，预计后市整个板块还需调整，但下跌空间应该有限。至于大盘方面，个人认为，目前市场主要担心的是经济现状能否支撑股市持续走高的问题，当然，这本身也是一个回调的借口，短期内，由于市场谨慎的气氛较为浓厚，加上外围股市的普遍偏软，预计港股仍有调整的要求，此外，最新数据显示，港股午盘卖空额下降13.3%o至15.42亿港元o占市场总成交额的4.7%o周一午盘时占4.9%o表明经过一段时间的下跌后，下行空间料有限。个人认为， 短期支撑位在21000点，但不排除要测试二万点关口的可能。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　【交易策略】
（和讯财经原创）　　昨天，国内期货市场普遍低开，而低开引起了买盘兴趣，市场回暖。
（和讯财经原创）　　因此，我们关注今明两天的走势，金属、原油等重点品种会出现明显的上涨。
（和讯财经原创）　　我们关注的品种在中线上的行情仍然没有完结，本周到下周会出现很好的涨幅，适合继续持多。
（和讯财经原创）　　【市场分析】
（和讯财经原创）　　昨天，上海金属低开走高，扳回大部分的开盘跌幅。
（和讯财经原创）　　沪铜仍然是我们最关心的品种，昨天开盘后不久1001合约在50150处获得支持，而后出现单边回升，收报50800，跌幅收窄到400点。相对而言，沪锌获得的支持力度略大一些。
（和讯财经原创）　　伦铜在晚盘则受美股、原油等影响而反复，最低见6428美元，收盘在6478美元。
（和讯财经原创）　　经过昨天的市场表现，我们认为，伦铜多头的止损应该能提高到6400美元，而对沪铜的止损仍维持在49800。
（和讯财经原创）　　尽管在过去几个交易日市场反复偏弱，但仍没有打破中线向上的趋势，经过昨天的震荡，我们认为今明两天伦铜会继续上涨，延续中线行情，在11月份中以前，铜价必有新高。
（和讯财经原创）　　以下是我们对上海铜主力合约连续走势预测图：
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　昨天，美国原油小幅回升到78美元一线。
（和讯财经原创）　　我们仍然在密切跟踪原油走势，原油的行情是整个期货市场的灵魂所在，目前形态没有发生大的变化，我们仍然坚持原有的观点，即看涨11月份前半月的行情，目标仍设定在88美元，仍然可以做多。
（和讯财经原创）　　对上海橡胶(资讯,行情)、燃油，我们也继续看多。
（和讯财经原创）　　昨天，大连大豆(资讯,行情)走势较强，低开收高。美豆也在尾盘出现拉升。
（和讯财经原创）　　我们确认，豆类品种在中短线上在昨天企稳，有望引导本周到下周继续看涨，目标都是近两个月的高点。
（和讯财经原创）　　短线不多作分析。
（和讯财经原创）　　【操作建议】
（和讯财经原创）　　近期市场表现很重要，很可能会向对我们有利的方向继续运动。
（和讯财经原创）　　只要不触及止损，我们会继续持有中线多头部位，铜、锌仍是我们的重点。
（和讯财经原创）　　我们只做中线交易。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　和讯股票消息 周二沪深股市高开高走，受上方抛压影响在高位展开震荡整理，上证综指早盘、午后两度突破3100点整数关口。
（和讯财经原创）　　从盘中表现看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但今日午后震荡幅度加大，另一方面，前期题材炒作已近乎白热化，甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，获利盘套现抛压显现，股指向上面临较大压力。
　　同时有机构表示鉴于国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升，抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
新闻股票基金爱股爱基
安信证券：资金充裕或推动一级市场利率下行2009年11月03日 08:40来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　11月份，在经济增长环比动能下降以及价格型货币政策工具维持稳定的基础上，资金面的力量会显得更为主要，这将推动收益率下行。同时需要强调的是，在机构心态谨慎导致二级市场交易不活跃的背景下，收益率的下行将更多表现在一级市场上。
　　首先，宏观数据超预期冲击将告一段落。随着存货调整和财政刺激等一次性因素影响的衰退，以及信贷处于回落周期，经济环比增速的减弱仍将成为一种趋势。
　　其次，价格型货币政策工具维持稳定。10月份，1年期央票在一二级市场的收益率产生分化，其传递出的信号是――央行对于价格工具的运用持谨慎态度，即便是对敏感度相对较低的公开市场操作利率也是如此。我们由此判断，11月份公开市场操作利率不变应当是大概率事件。
　　第三，延续中央银行、商业银行和实体经济资产负债表调整分析框架，11月份影响债券市场资金面的主要因素集中在信贷所对应的商业银行资产负债表调整层面。在信贷收缩的背景下，资金面将处于阶段性充裕的趋势中。
　　操作策略上，对于交易型机构，我们不建议介入11月份利率市场的波段操作行情；在类属资产选择方面，我们仍建议参与权益类相关资产，比如打新股、可转债等。对于配置型机构，中长债的保本点偏低，风险较大；相对而言，3年期国债从绝对收益和保本点来看，都处于占优的位置。
时间：2009年11月03日 11:00 来源：钱江晚报
明星与股市的联姻都会造就一股风暴。华谊兄弟刚刚造就了富豪生产线，另一只浙股又与明星连在了一起，徐帆、邓婕、刘岩三位与明星同名的股东出现在了浙江东方(600120.SH)的前10大流通股东行列中，投入成本超过2500万元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理究竟是明星本人还是“替身”，昨天浙江东方表示对股东身份“不清楚”，几位明星也没有现身辟谣。
三个人
买了近400万股
浙江东方的三季报显示，徐帆第三季度新进174.17万股，为其第三大流通股东，邓婕则持有146.13万股，为第四大股东，其中第三季度新进57.46万股。刘岩新进75.4万股，是第8大流通股东。
与浙江东方的业绩相比，几位疑似明星股东的号召力显然更大。
“明星潜伏浙江东方了，电影明星信息广，不会错的。”在股吧的论坛上，网友“金矿来了”表示，今年2季度，他就关注到了浙江东方的股东中出现了“邓婕”名字，当时他认为是巧合。但3季报时，“徐帆”也出现了，明显是明星潜伏。
“第三大股东徐帆，第四大股东邓婕，全国有几个叫这两个名字的人能投下千万元买股票啊。如果两人不是明星，同名不同人，那就太凑巧了。”还有网友表示，自己“最烦的就是大腕买股票，全靠内幕消息，一点技术含量都没有”。还有网友指出，第八大股东刘岩也是演艺界的人。
这三人的名字与浙江东方的前10大流通股东名字惊人的吻合，难道只是巧合吗？“邓婕、徐帆是不是就是明星本人，我们也不知道。”浙江东方董秘室的工作人员告诉记者，他们也没有两位股东的信息，重名的可能性也有。由于浙江东方的三季报中，没有三人的身份证号码和住址等信息，记者无从知晓是否就是明星本人。
三人目前
仅有小赚
明星炒股，收获最丰的当属“万人迷”陈好，当年她凭借ST黑龙的成功一击，赚了2700多万元，收益超过10倍。今年初，浙江东方不断曝出被借壳的消息，难道，这几位疑似明星的联袂出击，会造就另一个暴涨神话吗？
不过，从现在情况来看，浙江东方还没有呈现爆发势头。今年以来浙江东方涨幅为100%，而且自8月以来一直处于横盘震荡。
由于邓婕2季度买入了88.67万股浙江东方。浙江东方今年2季度均价约6.45元。邓婕投入592万元，这笔投资净赚7.1%，约40.7万元。
今年3季度，浙江东方股价均价约6.72元。邓婕新进57.46万股，徐帆新进174.17万股，刘岩新进75.4万股，三人的投入分别是386万元、1171万元、507万元，三人的收益分别是10.9万元、33万元、14.3万元。
以浙江东方季度均价计算，邓婕在浙江东方上投入约978万元，赚了51.6万元；徐帆投入1171万元，赚了33万元；刘岩投入了507万元，赚了14.3万元。三人投入约2656万元，赚了98.9万，收益还不到4%，目前来看，收益不高。
不过，记者翻阅资料发现，邓婕和徐帆对股市的兴趣均不大。邓婕丈夫张国立曾说：“邓婕就像个高明的炒股专家，她跟我20年了，早在20年前她就看中我这只股票，肯定会涨！”
而徐帆今年年初在接受媒体采访时曾表示，“我这人不投资不炒股，不搞这些。”
如果浙江东方的第三和第四大流通股东真的是这两位明星，那她们如何突然对股市一见钟情，那还真是一个值得解开的谜。
个人大股东
云集东方
翻看浙江东方的季报，除了邓婕、徐帆、刘岩外，个人股东还有熊杨武、林国扬、宋兰英、赵禾妹、石金贵等。
林国扬应是个短线炒家，资料显示，2005年他曾持有80万股的杉杉股份，2007年曾持有80万股祁连山。熊杨武才进入浙江东方的前10大股东行列。
宋兰英则从2005年开始就持有浙江东方。另一位个人股东赵禾妹之前曾和宋兰英一起出现在2007年青岛啤酒的3季报中，当时赵禾妹持有71.474万股青岛啤酒。宋兰英则持有86.2万股青岛啤酒。(本报记者张云山)
时间：2009年11月03日 03:00 来源：中国经济时报
　　日本新首相鸠山由纪夫9月中旬上任以来，在各种国际会议上积极宣传其东亚共同体构想，已经成为近期国际社会，特别是东亚国家人们议论的话题。在今年10月10日北京举行的第二次中日韩领导人会议上，鸠山首相在发言中再次强调建立东亚共同体问题，并强调建立东亚共同体的关键在于中日韩首先强化经济合作。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　对于日本首相的东亚共同体构想，东亚国家一些学者持批评态度，说日本鸠山首相提出的东亚共同体构想，就是战前日本宣扬的“大东亚共荣圈”，认为日本无意强化中日韩合作，在对外经贸合作中，日本只想扩大向别国出口商品，而对外国商品进入其市场则采用高关税加以限制，例如，大米进口关税778％、淀粉583％、砂糖328％、小麦252％等，致使外国商品很难进入日本市场。
　　我认为，尽管对日本的东亚共同体构想尚需进一步进行研究，但是不能说是日本战前宣扬的“大东亚共荣圈”。因为当今的世界已经发生了翻天覆地的变化，东亚地区特别是中韩等国家也已经不能与60多年前相比了。时代不同了，日本也不是60多年前的日本了。
　　目前，日本对外经贸合作的近50％在东亚地区，其中2008年日本与中韩两国贸易便占其对外贸易总额的23％以上。日本离不开东亚，东亚国家和地区也希望与日本发展经贸等方面的合作，这是互利共赢的合作，而深化合作――建立东亚共同体获益会更大。
　　经济全球化和区域一体化已经成为当今世界发展的大趋势。欧洲联盟是欧洲国家经过半个多世纪合作、发展起来的，目前成员还在增加，其目标是要建立欧洲共同体。北美自贸区、东亚的区域合作也在向这一方向努力。
　　东亚共同体并不是日本的发明。欧盟的发展历程已经表明，推进地区一体化以及建立共同体不可能一蹴而就，而是长期合作、发展的结果。中国在本世纪初期，首先推进东亚一体化进程，2004年中国与东盟10国缔结了自由贸易协定（FTA），宣布十年内建成自贸区，合作进展迅速，2010年将如期建成。中国与韩国的FTA关系也进入产官学共同研究阶段，韩国2007年与东盟也缔结了FTA，目的都是推进东亚共同体进程。
　　而在东亚地区中，日本与东盟缔结的FTA是最晚的，2008年4月才签署。2003年10月6日，中日韩三国又共同签署了《中日韩推进三方合作联合宣言》，目的是从政府层面推动中日韩FTA的构建。但是，由于各种因素，特别是日本方面的原因，三国的FTA至今尚处研究阶段，所以很多学者怀疑日本强化中日韩合作的诚意不是空穴来风。
　　一般来说，区域合作首先需要有地理概念，东亚是指东北亚和东南亚，所以东亚共同体应该是东北亚和东南亚地区加起来的共同体。如果合作开始，即随意增加或者减少参与国家和地区，就很可能打乱共识，甚至很难称为东亚的合作了。而日本在自民党执政时期，便将澳洲的澳大利亚、新西兰和南亚的印度三国拉进来，搞所谓10＋6合作，已经超出了东亚合作范畴。鸠山首相在10月份的联合国大会上提出东亚共同体构想之后，美国高层人士即向日方表示反对东亚共同体的立场。鸠山又表示，东亚共同体不将美国排除在外。可见，日本的东亚共同体构想没有区域概念，已经不再是真正意义上的东亚共同体了。
　　中国和韩国都主张推进东亚区域一体化进程，即首先是东盟与中日韩合作的10＋3合作，它的合作与发展才有可能成为未来的东亚共同体。
　　并非中韩两国只拘泥于地区范围、有意排挤其他国家和地区参与东亚共同体建设。因为欧盟和北美地区走过的共同体道路已经证明，区域合作开始时由几个近邻国家首先发起，便于统一意志、合作与发展。在合作组织发起时，成员越多，分歧也会越大，越难以统一意志，贻误合作进程。而由区域内近邻的几个友好国家首先发起建立合作组织，然后不断吸收新的成员加入，逐步扩大，这样发展会更顺畅。
　　因为中韩两国积极推进东亚共同体进程、愿意强化中日韩合作，所以对日本鸠山首相提出的东亚共同体构想，也希望能由东盟与中日韩，即10＋3合作开始，首先强化中日韩合作才是顺理成章的。
　　推进区域合作中，在分析合作对本国利弊关系的同时，要充分照顾到对方的利益，否则合作难以推进。中日韩是东亚地区的大国，应该有大国的襟怀和度量，积极推进东亚合作进程，使东亚也能与欧盟、北美自贸区一样，尽快走上一体化的道路，当然首先强化中日韩合作是重要一环。
　　（作者系商务部研究院研究员）
　　郑州PTA期货主力1001合约11月3日早盘跳空高开，盘中期价震荡下滑，最终收盘较2日结算价上涨26点，涨幅为0.36%。成交量和持仓量都有小幅增加。分析师认为，短期内PTA市场预计仍将以震荡盘整为主。
　　周二(11月3日)，郑州商品交易所PTA期货合约横盘震荡，总持仓量增加2,870手至216,704手。主力1001合约早盘跳空高开，但盘中走势偏弱，期价小幅上行后震荡下滑，最终日K线收于小阴线，成交量和持仓量都有小幅增加。主力1001合约开盘7,420元/吨，盘中最高价为7,450元/吨，最低价为7,330元/吨，报收于7,346元/吨，较2日结算价上涨26点，涨幅为0.36%。成交量为638,474手，持仓量增加4,700手至161,276手。
　　原油方面，周一(11月2日)美国原油期货收盘走高，在美国乐观经济数据的推动下一举突破每桶78美元水平，但市场中仍然存在对经济复苏可持续性的担忧。纽约商业交易所(NYMEX)12月轻质低硫原油期货结算价上涨1.13美元，至每桶78.13美元，涨幅1.5%。伦敦洲际交易所(ICE)布伦特原油期货合约收盘上涨1.35美元，至每桶76.55美元，涨幅1.8%。周一早盘时公布的美国制造业和住房数据强于分析师预期，再次点燃了市场对经济前景的一些乐观情绪。但市场对于美国经济复苏仍有些过于敏感，直到第四季度末，房地产业的增长均为首次房屋购买者的信贷税支撑所致。本周金融市场可能将推动油价再次走高，原油市场商家关注周三(11月4日)召开的美联储会议。
　　原料对二甲苯周一收盘下跌，亚洲市场价格下跌3.5美元/吨，FOB韩国收盘在957-958美元/吨，CFR中国收盘在976-977美元/吨。欧洲市场受亚洲市场影响小幅下跌3.25美元/吨，收盘于885-889美元/吨FOB鹿特丹。受原料成本下跌的影响，周二PTA现货市场行情下挫，国产料市场卖方报盘意向下跌100元/吨至7,300元/吨，市场实际商谈价格仍在7,250元/吨左右。外盘市场部分卖方报盘价格下跌10美元/吨至860美元/吨，实际商谈价格下跌5美元/吨至850美元/吨左右。整体交投气氛略显一般。
　　总体上，尽管隔夜国际油价上涨，但是原料对二甲苯价格下跌，下游聚酯工厂原料库存较充裕，对PTA采购意向不高。因此，PTA市场整体走势偏弱。另外，PTA生产商偏高的开工率对市场供应造成压力。因此，短期内PTA市场预计仍将以震荡盘整为主。
时间：2009年11月03日 12:17 来源：上海证券报(中国证券网)
资金步稳流入，大盘强势上攻
受隔夜美股上涨影响，今日沪深两市大盘承接昨日强势，双双跳空高开，呈现出在高位箱体震荡的格局。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理目前沪指重新在5日均线上方逐步走稳，从目前市场的资金情况来看，超级资金在逐步流入，而市场上的一些游资今日呈现出流出之势。整体而言，主力资金净流出9.26亿元。 短期内大盘有重新企稳的迹象。从量能上看，今日沪市成交量为780亿元，同比有逐步放大的迹象。
至截稿，上综指上涨30.44点，报收3107.09，涨幅为1%；深成指128.45点，报收12844.10点，涨幅为1.01%。
从板块上来看，在主力资金的推动下，今日银行、钢铁、保险、证券期货等几大权重板块联手做多，推动大盘指数稳步运行，主力资金净流入量分别是5833万元、2836万元、1.136亿元，3519万元。橡胶制品板块领涨大盘、有色矿采、化纤、金属制品涨幅居前。而近期受到利好刺激，逆势上扬的医药板块今日表现疲软，跌幅位居所有板块前列，从资金监控上也可以明显看到，该板块主力资金有大幅获利出逃迹象。整体来看，板块普涨，医药领跌。
从个股上来看，早盘沪市海马股份、神马实业、南京化纤等五只个股强势涨停，资金流入量居前的个股分别是03328", "100", "120675",event);''>交通银行7963万元、中国平安6795万元、中国太保4839万元、山东黄金3532万元、中金黄金3439万元、可以看出资金流入量大的个股主要集中在权重板块个股，对大盘的企稳起到了一定的推动作用。而主力资金净流出最多的仍然是近期资金持续大幅度流出的中国建筑，资金流出量达到了1.404亿元，其他资金流出量居前的个股主要集中在医药板块，天坛生物、上海医药、太龙药业，主力资金分别流出1.083亿元、9280万元、7521万元。医药板块个股短期内存在获利盘回吐的调整需求。
近期板块、个股的分化逐步加剧，投资者多加关注主力资金的动向，及时把握题材的炒作，以及引领大盘的强势板块个股。（罗燕萍）
A股市场周二早市资金继续流入，金融保险倍受资金关注，而前期涨幅较大的医药生物制品板块进入调整，录得资金较大幅度流出。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至中午收盘，深沪两市合计净流入资金43.43亿元。其中超大宗资金净流入13.13亿元，大宗资金净流入12.26亿元，非大宗资金净流入18.04亿元。
　　证监会行业次类中，19个行业表现为资金净流入，金融保险最受青睐，净流入11.31亿元。机械设备仪表和石化塑料板块净流入也超过了7亿元。3个行业录得资金净流出，前期受关注医药生物制品进入调整，流出金额为8.65亿元。
　　个股方面，首日登陆中小板的西部建设(题材，主力，敢死队)和美盈森(题材，主力，敢死队)资金流入居前，分别流入1.26亿元和1亿元。资金流入居前的个股还有中国太保(题材，主力，敢死队)、山东黄金(题材，主力，敢死队)、中信证券(题材，主力，敢死队)、中国平安(题材，主力，敢死队)和中国中期(题材，主力，敢死队)。而海王生物(题材，主力，敢死队)、华兰生物(题材，主力，敢死队)、万科A(题材，主力，敢死队)、国药股份(题材，主力，敢死队)、太龙药业(题材，主力，敢死队)为资金净流出前五名。
资金流入行业（行业个数：１９）
证监会行业分类资金流量(万元)
金融保险113,102
机械设备仪表80,526
石化塑料70,129
综合类36,357
信息技术34,895
交通运输仓储业28,578
电子27,475
金属非金属26,047
食品饮料23,526
纺织服装皮毛23,170
电力煤气水生产供应18,368
社会服务14,052
采掘业12,496
批发和零售贸易11,203
造纸印刷8,657
农林牧渔7,644
其他制造6,793
木材家具1,809
建筑业51
资金流出行业（行业个数：３）
证监会行业分类资金流量(万元)
医药生物制品-86,488
房地产-23,475
传播与文化产业-600
个股资金流入前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1601601中国太保26.823.9519,064
2600547山东黄金69.053.8717,326
3600030中信证券28.202.2914,541
4601318中国平安61.242.5614,344
5000996中国中期33.009.0913,339
6002302西部建设29.0893.8712,552
7000926福星股份(题材，主力，敢死队)10.558.9912,319
8002303美盈森35.7841.0910,068
9002155辰州矿业(题材，主力，敢死队)27.505.129,463
10600000浦发银行(题材，主力，敢死队)23.291.398,544
个股资金流出前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1000078海王生物21.234.32-15,657
2002007华兰生物67.16-1.51-11,538
3000002万 科Ａ11.89-0.34-9,292
4600511国药股份21.362.10-7,824
5600222太龙药业10.390.78-7,516
6600048保利地产(题材，主力，敢死队)26.58-0.75-6,839
7601668中国建筑(题材，主力，敢死队)4.78-0.21-6,403
8600383金地集团(题材，主力，敢死队)15.72-0.57-5,546
9601918国投新集(题材，主力，敢死队)20.280.00-5,440
10600849上海医药(题材，主力，敢死队)15.50-1.96-5,328
　　
　　所以,当我得知他购买价格较高的债券型基金时,感到十分的惊讶。我开始思考,也许那个节省的父亲并没有意识到他购买的是一个价格昂贵的基金,再或者还有许多投资者也对他们的投资付出了额外的资金。这归根到底还是因为他们在购买基金之前并没有规定明确地告诉他们,这些基金值多少钱。
　　更重要的是,很多投资者在作出投资决策的时候甚至根本没有考虑到基金的费用问题。最近的一项研究表明,那些通过广告销售选择共同基金的投资者往往只关注其过往业绩,而没有考虑费率。下面我将会告诉大家如何判断共同基金的费率是否合理,希望大家不要作出高成本的买入决定。
基金费用的组成
　　晨星基金的忠实读者可能还对一篇鼓吹低成本基金优势的文章记忆犹新。但是研究表明,低费率的基金更适合长时间持有,这样才会给你带来更多收益。
　　那么,当你买一只基金的时候,到底要支付哪些费用呢？基金的费率是由基金的成本除以基金的资产得到,它主要包括运营基金的管理费用。许多基金还有12b-1费用,这是基金行销的费用,转嫁到基金,支付是以年费的方式平均分摊于基金的交易日中,反映到基金的报价上,其中还包括从经纪人手中购买时支付给经纪人的佣金。
　　但要注意的是,该基金的费率中并不包含你从经纪人手中购买基金时可能要支付的销售费用。当你直接从基金公司购买基金时,这些费用会写在费用栏里,这些也是当你购买无佣金基金时,即按购买时所需要支付的费用。而基金的费率不包含经纪佣金和市场影响成本。
　　观察基金在年度报告中的费率和公开说明书中的年费率时,又会出现一个问题,因为它们的数据并不一致。基金年度报告的数据是根据投资者上一年度实际支付的费用算出的结果,而公开说明书中的费率是基于基金的资产水平预计投资者在下一财年将会支出的费用算出的结果。因此,这两个数字通常是不匹配的,尤其是当资产波幅巨大的时候。
　　正如我们所指出的,对于很多基金来说,即使费率较低,但是在金融危机期间由于资产净值大幅波动,其基金公开说明书中的费率也会有所上升。
如何判断基金费率的高低
　　现在,你已经知道了关于基金费率的基本知识,那么如何衡量一只基金被高估还是低估？就好像苹果和苹果之间的区别一样,这需要比较你所买入基金的费率在同一类型基金中所处的位置。因为像国际股票型基金本身就比政府债券型基金具有更高的成本,小盘股基金的费率也会偏高,因为它们的资金并不集中在大公司,而是分散在小公司进行投资。
　　比如,对于小盘股基金来说,费率一般在1.2%,而大盘股基金的费率一般为0.95%。晨星基金一般会选取同一类别的基金费率的中位数作标准,如果低于中位数的20%,是比较理想的费率,而如果高于中位数,该基金的费率就偏高。
　　作为长期投资,高费率会吃掉不少的回报。比如说,太平洋(601099)投资管理公司(PIMCO)的高收益基金,其中不同的等级的股票池有不同的费率,最为理想的费率为0.52%,其10年期的年收益率为5.9%。相比较而言,太平洋(601099)投资管理公司另一种价格较高的基金费率为1.65%,而10年期的年收益率为仅为4.7%。正如上述例子中所阐述的那样,购买基金时,也要通过不断比较,买入最划算的那一只。
　　一般来讲,对于债券型基金,不要付出超过0.75%的费率;而对于核心股票型基金,比如说上文中所提到的小盘股基金和国际股票型基金,不要付出超过1%的费率。同时记住,不要以为低成本的基金就是低质量的基金。
　　000677">山东海龙（000677）（000677）今日公布拟投资两大纤维项目，两大项目总投资约6.09亿元。山东海龙表示，上述投资的资金拟主要由证券市场再融资筹资解决，不过，山东海龙并未公布相关的再融资方案。
　　山东海龙今日公布的两个项目分别是年产4.5万吨差别化、功能化黄麻浆纤维改造升级项目和年产3万吨高白、细旦、差别化粘胶短纤维项目。其中，年产3万吨高白、细旦、差别化粘胶短纤维项目总投资3.59亿元，项目竣工达产后年销售收入和年均利润总额分别为4.9亿元和1.06亿元，项目建设期15个月。
　　山东海龙表示，上述项目用于生产高白粘胶短纤维、细旦粘胶纤维及着色阻燃粘胶纤维，以高白度粘胶纤维为原料的非织造布在医疗、护理、卫生用品、化妆用品以及其他工业领域中有着独特用途。
　　年产4.5万吨差别化、功能化黄麻浆纤维改造升级项目则是在现有年产5万吨棉浆粕生产线、年产4.5万吨粘胶短纤维生产线基础上，通过改造升级完成，采用无锌纺丝清洁生产工艺技术生产差别化、功能化黄麻浆纤维。该项目年产黄麻浆纤维4.5万吨，总投资约2.5亿元，项目竣工达产后年销售收入和年均利润总额分别为8.91亿元和约1.2亿元。该项目预计在2010年8月份完工。
　　据悉，上述项目采用黄麻为原料生产黄麻浆纤维，具有天然麻纤维良好的吸湿排汗性能、抗紫外线性能、抗菌抑菌性能，且其织物具有手感滑爽、悬垂性好、色泽亮丽、布面组织丰满圆滑的个性，是一种新型、健康、时尚、绿色环保的生态纺织纤维。黄麻浆粘胶纤维的生产既拓宽了黄麻的应用领域，又为粘胶纤维用浆粕开辟了新的原料来源途径。　　不过，山东海龙表示，上述改造升级项目和新建项目在建设过程中均不会对上市公司当期业绩产生重大影响。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　
　　“豆奶大王”维维股份(600300.SH)对于控股酒业公司可谓是情有独钟，刚退出双沟酒业，又闪电般“吃进”湖北枝江酒业51%的股权。日前，《每日经济新闻》从维维股份获悉，上述股权的收购价款已全部付清，变更备案登记手续也在湖北省工商局办理完毕。
　　市场人士认为，收购枝江酒业，是维维股份维持其酒业战略的一部分，公司业绩有望保持增长。
　　4亿出让双沟 心有不甘
　　3年前，维维股份以8000万元收购了双沟酒业38.27%的股份，开始涉足白酒行业。经过几年培育，双沟酒业已成为维维股份重要利润来源。但是，今年8月21日，维维股份却突然召开股东大会讨论出让双沟酒业股权事宜。
　　维维股份随后的公告披露了出让原因：宿迁市委、市政府为了整合宿迁白酒行业、打造百亿级酒业集团，计划收购公司持有的双沟酒业股权。维维股份表示，公司同意将持有的双沟酒业的全部股份4466万股 (占双沟酒业股份总股本的40.60%)，一次性转让给宿迁市国丰资产经营管理公司 (国有全资，代表宿迁市政府)，股权的转让对价为3.98亿元。
　　维维股份董秘丁金礼在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，酒类业务只是公司业务的一部分，出售双沟酒业对公司影响不大。但是公司业绩却显示，双沟酒业的贡献已成为维维股份重要的利润来源。2008年度，维维股份从双沟酒业获得投资收益2942.74万元，占公司全年净利润的58.07%。
　　招商证券分析师朱卫华告诉《每日经济新闻》记者：“维维股份肯定不想卖。如果双沟酒业上市，维维股份将会获得更大的收益。”
　　“酒量不减”3.48亿控股枝江
　　在出让双沟酒业后，维维公司方面表示，公司不会停止涉足白酒业，计划收购其他酒业公司的股权。
　　9月29日，维维股份与湖北枝江酒业的蒋红星、曹生武、谭崇尧、薛传全4位自然人股东及枝江酒业工会签订了股份转让协议，收购上述5个股东所持湖北枝江酒业51%股权，支付对价合计约3.48亿元。维维股份最新公告显示，上述收购价款和变更备案登记手续已于日前办理完毕，维维股份正式成为湖北枝江酒业新的控股股东。
　　湖北枝江酒业成立于1998年10月，系创办于1817年的“谦泰吉”槽坊演变而来，是湖北省最大的白酒生产企业之一。经审计，枝江酒业2008年实现营业收入13.81亿元、实现净利润8891.53万元;2009年1月~6月实现营业收入7.85亿元、实现净利润7644.50万元。在规模上，枝江酒业与双沟酒业基本在同一个量级。通过收购枝江酒业，维维股份很快为自己找到了“双沟”的替代者。
　　维维股份表示，收购枝江酒业“使公司真正拥有了一家中国白酒前十位的企业，初步实现了公司进入白酒产业的战略目标”。本次收购完成后，预计可增加公司年净利润4000万元以上。
　　同步播报
　　双沟酒业或谋求上市
　　招商证券朱卫华分析认为，宿迁市回购双沟酒业，可能有意让双沟酒业单独上市。他表示，双沟酒业很早就有上市的准备，公司酒类业务这几年增长也很快，而前一段时间洋河酒厂IPO的成功获批，也让当地政府有了一定的信心和操作经验。
　　《每日经济新闻》记者调查发现，双沟酒业的股权结构与洋河类似，当地政府占了大头，管理团队亦有较高持股。此次回购以后，宿迁市国资委通过双沟集团和国丰公司累计持股高达67.52%。
　　朱卫华告诉记者，收购以后，维维股份与双沟酒业的融合并不深入，双沟的运营很独立。一位熟悉宿迁酒业发展的业内人士表示。据悉，双沟酒业主要在江苏一带销售，以中档酒为主。去年，双沟酒业实现销售收入15.07亿元，增长39.8%，已连续4年稳步增长，预计今年达20亿元。时间：2009年11月03日 10:10 来源：中国新闻网（中新网）
　　上周,美的电器广发英雄帖,邀请国内数百家媒体飞赴无锡见证其控股的小天鹅洗衣机新工业园投产。美的当家人方洪波放出豪言,将扶持小天鹅重返国内洗衣机行业第一,如此大阵仗,分明是清楚昭示着美的率先发难,要在冰洗空调等全线白色家电领域与海尔抢班夺权。
　　以规模而论,海尔无疑仍是目前国内家电企业的绝对龙头和第一品牌。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理早在2005年,海尔收入就已达到1060亿,至今仍是国内家电业“千亿级”销售规模的独苗苗。但是海尔“老大帝国”历时五年之久至今,在市场上却是疲态尽显、后劲乏力。数据为证,自2005年以来,海尔即遭遇增长的天花板,甚至一度出现主业亏损的窘境。从2005年到2008年,海尔销售额由1060亿增长到1190亿,年均增幅仅为5%,而利润的薄如刀刃甚至让海尔管理层一度有“去制造化”的冲动。相比之下,同期主要竞争对手美的集团从2005年的456亿,增长到2008年的接近900亿,年均增长达30%。美的内部高层称,如不出意外,集团销售额今年将首次达到980亿,距离千亿目标指日可待。
　　具体到主营业务上,海尔传统的支柱产业空调与格力、美的已形成较大差距,保持优势的是冰箱、洗衣机、热水器。但是近年来,美的表现出强大的扩张能力,通过并购华凌、荣事达、小天鹅等,使得产业布局更为丰富,产能规模迅速扩大。海尔白电的优势还在于其多年树立的绝对强势的品牌、全方位的售后服务以及遍及各地的销售网络。但是美的日渐完善的产业链和多层次的产业布局,也使得美的无限接近于目前中国家电企业中盈利能力、战略调整能力最强的企业。
　　如果按照目前各自的增长速度和业绩基数来计算,美的将不需要三年时间,即可取代海尔成为中国家电行业第一巨头。让海尔人感到窝心的可能还不止这些,当何享健将美的电器董事局主席权柄交给年轻的方洪波时,美的已经找到圆满解决企业持续高增长的人事难题钥匙。而海尔张瑞敏举目四望,至今无法托付给可以统领全局的接班人。
　　不过对美的而言,要想一鼓作气击败海尔站稳白电龙头,窃以为尚需更多努力和稳健经营的作风。比如在品牌方面,即使是在根据地广东市场,美的也尚未完全做到品牌与份额相伴和谐成长。更不用说,在以北京为首的环渤海湾、以上海为首的长三角、以巴蜀为纽带的中西部地区,美的的知名度和市场影响力尚且远远不敌海尔。除了空调外,美的白电产品对消费需求的拉动力仍然严重偏弱。
　　目前,美的最需要的可能还是花更多的气力来提升品牌价值和产品品质。对于众多年轻的美的职业经理人而言,这远比在市场营销上采取咄咄攻势来得要靠谱得多。
　　民航业已重新回到高速增长的轨道。今年第三季度旅客周转量同比增长27.6%，预计全年客运量将超过2亿人次，成为全球民航第二大国。这是民航局局长李家祥在新中国民航成立60周年劳模座谈会上透露的。
　　李家祥介绍说，在世界经济不景气的情况下，中国民航的发展在全球一枝独秀。一是今年前三个季度的旅客周转量同比提高了20.6%，特别是第三季度，比去年同期提高了27.6%，8月份单月民航旅客增长量同比增长43.5%。二是客运增长的同时，民航货运第三季度以来也有了大幅提升。其中第三季度国际货邮运量同比增长12%以上。三是国际客运从第三季度以来也呈现强劲增长势头。(记者白天亮)时间：2009年11月03日 07:41 来源：中证网(中国证券报)
　　002102">冠福家用（002102）（002102）3日公告称，公司拟以不低于5.78元/股的价格非公开发行不超过6000万股（含6000万股）的股票，此次非公开发行募集资金净额不超过3亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　其中25290万元将用于家用品渠道连锁店项目，另外4710万元将用于补充公司流动资金。公司预计2010年前建设150家“一伍一拾”家用品渠道连锁店。该项目投资财务内部收益率为14.08％，具有良好的盈利能力。
　　公告称，通过本次非公开发行股票募集资金投资家用品渠道连锁店项目，将进一步完善公司产业链，顺应商业零售业态的发展趋势，同时改善公司财务状况，增强公司稳健经营能力，促使公司早日发展成为规模宏大、资本实力雄厚的现代化家用品分销和零售商。
时间：2009年11月03日 07:05 来源：新浪
　　本报讯 (记者 钟达文)记者昨日从深圳海关获悉，深圳口岸手机9月的出口量创下历史新高，达到2187万台，同比增长21.7%，较8月份也增长了7.1%。同时，出口的平均价格却跌至年内最低位，每台仅为63.8美元，比8月份下跌4.7%，同比更大幅下跌四分之一。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　今年以来，深圳口岸手机的出口量持续走高，前三季度的出口总量已经达到14456万台，比去年同期增长18.8%；价值98.5亿美元。值得注意的是，我国香港、韩国、美国等传统市场出口比重保持提升的态势，其中对韩国出口3481万台，同比几乎翻了一番。
　　另一方面，对拉丁美洲、非洲等新兴市场出口却快速下降，对印度的出口更大幅下降近两成。有业内人士将此归因于印度手机进口政策的变化，印度近日宣布将禁止进口IMEI码(国际移动设备识别码)缺失的“山寨手机”，此项措施对我国手机的出口形势造成了极大的影响。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　从早盘大跌62点到收盘时上涨80点，周一A股市场上演大逆转好戏，沪指突破全部均线压制并站稳3000点，地产、银行、医药等板块领涨。我们认为，中国经济稳步复苏带动了上市公司业绩大幅提升，对A股走强构成强劲支撑。受近期海外市场调整走势的扰动，短期A股仍将以震荡为主，但中长期来看，市场仍将继续上行，看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块，同时关注业绩可能超预期的行业。
　　外围市场存在短期风险
　　10月初以来，在三季度公司业绩、8月份经济数据仍维持明显向上态势以及澳大利亚提前加息的情况下，风险偏好推动风险资产价格上涨，全球资金大规模流出美国货币市场基金，流入成熟市场以及新兴市场股票基金。10月末开始，随着美国三季度GDP以大幅高于预期的数据收官，退出政策的效果也逐渐在经济数据中显现，乐观预期暂时落空，市场出现了一定的获利回吐需求。
　　上周美元强劲反弹，大宗商品整体大幅下挫，全球股票市场资金流入出现降温，固定收益资产吸引力上升，资金流入新兴市场的速度也在放缓。我们认为，当前各个市场都非常敏感，受情绪因素扰动较大，短期方向很不明确，未来美元指数的关键位置在76.7，短期反弹若超过该位置，将带来更多资金的获利回吐。
　　从基本面看，本周澳储行、美联储、英国央行和欧洲央行将相继公布利率决议，周五将公布美国10月份非农就业报告，这都使得市场短期风险加大。
　　长期来看，美国及全球经济还将在向上的道路上继续，我们认为美元仍将震荡下行，主要国家出于贸易考虑的政策干预可能难改市场主流趋势，中期我们仍未看到能够逆转美元下行走势的主要驱动力。
　　盈利增速快速回升
　　上市公司2009年三季报已全部公布完毕，归属母公司的净利润同比增速从中报的－13.7%快速回升到－1.9%。除金融外的上市公司归属母公司的净利润同比增速为－9.4%，营业收入同比增速从中报的－12回升到－8%，销售毛利率仍维持在较高水平，年化后的净资产收益率也继续大幅回升。我们预计，2009年年报全部A股归属母公司的净利润增速约为25%，2010年约为23%。
　　从行业结构来看，银行占全市场净利润的44%，金融、石化、煤炭三个行业占据A股净利润的74%，该比例较中报时的78%略有缩小。建筑、农业、非银行金融、食品饮料、汽车、房地产、医药、家电、建材等行业利润增速较高，且仍在大幅提升。
　　整体而言，上市公司前三季度净利润小幅下滑1.97%，较前两个季度已出现明显收窄，表明伴随着实体经济的逐步复苏，上市公司的盈利状况正在迅速改善。
　　而从行业层面看，业绩超预期的行业和公司主要分布在有色金属、电力、玻璃、汽车、通信、造纸、食品饮料、医药、农业等领域。其中，除受大宗商品价格反弹影响而出现业绩超预期的有色金属外，其他多数行业属于内需相关行业和防御性板块。实际上，行业间的业绩差异已经反映于近期分行业股价表现，业绩超预期的行业大多在本轮市场中相对抗跌，甚至有小幅上涨。
　　紧盯经济复苏两大主线
　　展望未来一段时期的市场，我们认为，经济复苏过程中的业绩差异对行业股价表现的影响将继续增强，那些能够最大限度受益于中国经济复苏和转型的行业和个股将获得更好的股价上涨，这构成了我们行业配置的重要关注点。
　　具体而言，我们在继续看好经济周期从复苏向繁荣过渡过程中的受益通胀板块外，也同时建议关注那些业绩可能超预期的行业，这是我们行业选择的两条逻辑主线。
　　鉴于通胀预期的持续升温，我们建议继续关注受益通胀的金融和资产类股票，包括保险、煤炭、银行、地产等；同时依据不同行业的业绩变化特征，建议关注医药、农业、通信、电力、食品饮料等行业在当前阶段的投资机会。
　　本周首推保险、银行、医药、电力、通信、农业、地产、煤炭。组合为：中国平安(601318)、招商银行(600036)、马应龙(600993)、健康元(600380)、穗恒运A、华能国际(600011)、烽火通信(600498)、登海种业(002041)、中牧股份(600195)、保利地产(600048)、中国神华(601088)。四大行10月新增贷款约1360亿
　　来自同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。
　　中行新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。事实上，受票据到期因素影响，前几个月一直高居同业首位的中行，新增人民币贷款一度从8月的722亿元突降至9月的30亿元左右。
　　中行董事长肖钢在出席一个公开活动时表示："9月信贷总规模增加不多，但如果考虑到期票据因素，中行9月对企业实际提供的贷款，与前两个月基本持平。"肖钢同时表示，未来几个月中行会保持较为平稳的增长。
　　建行10月新增人民币贷款为360亿元左右，居第二。此前的9月其则以440亿元的新增贷款，居四大行之首。建行有意将其当年新增贷款总量控制在9000亿元左右。到目前为止，该行今年以来新增人民币贷款总量约为8790亿元。
　　建行董事长郭树清日前表示，由于企业贷款今年并未完全投资到位，明年还将会继续使用，预计明年新增贷款总量仍会保持一定增速，但较2009年会有所降低。工行以330亿元位列10月第三。此前的9月，该行新增贷款约300亿元左右。2009年新增贷款总量已经达到9600多亿元，2009年全部新增人民币贷款总量则在四大行中位居第二。
　　农行以230亿元的新增贷款量位列10月第四。上半年表现强劲的农行，由于近期受3000多亿元票据到期影响，新增贷款总量连续几个月保持在两三百亿元左右。其中，农行9月新增贷款也在300多亿元左右，略高于8月的水平，8月该行新增贷款208亿元。截至10月底，该行全部新增人民币贷款逼近9000亿元。（新快报）
　　四大行反弹 10月新增贷款或仍高增长
　　工农中建四家银行10月份新增信贷规模合计超过1200亿元,其中中行新增量最大
　　记者昨天从知情人士处了解到，工农中建四家大型银行的10月份新增信贷规模，平均每家在300亿元左右，合计超过1200亿元。这一数字较9月份的1105亿元略有增加。此外，10月份的票据融资仍然呈下降走势。
　　据有关人士透露，10月份工行新增贷款与前几个月基本持平，在300亿元左右。建行和农行的新增规模也较为平稳。而9月份新增信贷较少的中行，10月份的投放规模较大，接近400亿元。
　　一位股份制银行的人士在接受记者采访时表示，10-12月份的新增信贷将维持在比较平均的水平。由于预计货币政策不会发生变化，因此，商业银行应该不会在年底盲目地冲规模，还是会按照既有的步调把今年的信贷放完。但他认为，规模肯定不如上半年。
　　事实上，由于假期因素，10月份的新增信贷通常都较9月份少,并且9月份贷款环比增长很大一个原因在于季度考核的压力，进入10月份这一因素消失，因此新增贷款环比出现一定回落很正常。
　　不过，业内人士称,从10月份四大行的新增信贷规模看，10月份的新增贷款规模可能会高于预期，或达到3000-4000亿元。1-10月份，新增贷款可望达到9万亿元。
　　由于10月份假期多达10余天，与9月份新增信贷5167亿元相比，10月份的这一信贷投放速度并不算低。一位银行人士透露，与9月份类似，城商行、农信社和财务公司在10月新增信贷中的占比依旧较大。9月份，这几类机构的新增信贷规模曾经达到了3908 亿元，占当月新增信贷的75.63%。
　　一位大型银行的人士表示，剩下的月份中，如果不出意外，大型银行的信贷投放规模预计不会发生太大的变化，会稳定在目前的水平。而据此推算，未来三个月的新增信贷规模可望保持在1.3万亿元左右，全年新增信贷的规模将保持在10万亿元以内。
　　
一、今年以来钢铁行业运行的基本情况
　　1.钢铁生产总量过高，供给大于需求
　　今年1-9月生产粗钢42040.06万吨，同比增加2936.88万吨，增长7.51%。1-9月粗钢平均日产153.99万吨，相当于年产粗钢5.62亿吨的水平。从发展趋势看，粗钢生产水平呈逐月提高的态势。由于生产总量过高，加剧了国内市场供需不平衡的矛盾，市场价格低位震荡，企业经济效益下挫。
　 2.钢铁产品出口大幅度下降，进口明显上升
　　1-9月出口钢材1570.7万吨，钢坯1.2万吨，折合粗钢出口1672.16万吨，同比减少3596.21万吨，下降68.28%；1-9月进口钢材1337.85万吨，钢坯386.08万吨，折合粗钢进口1809.32万吨，同比增加487.85万吨，增长36.92%。
　　1-9月出口、进口相抵折合粗钢净进口137.16万吨，而上年同期净出口粗钢3946.9万吨，形成明显的反差。
　　3.国内市场需求增长，但供需矛盾仍十分突出
　　在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量（可供资源量）42177.22万吨，同比增加7020.94万吨，增长19.97%，扭转了2008年8－12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%、需求明显萎缩的状况，转为需求明显较快增长，预计4季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　1-9月钢铁产品净进口粗钢137.16万吨，上年同期净出口粗钢3946.9万吨，这一变化使国内市场粗钢表观消费量比上年同期增加4084.06万吨，占同期表观消费增加量7020.94万吨的58.17%，进口产品挤占国内市场，对供需平衡带来重大的冲击和影响。
　　4.钢铁行业节能降耗取得新的进步
　　今年1-9月重点大中型钢铁企业（会员企业）总能耗17505.86万吨标煤，同比下降1.15%；吨钢耗用新水4.5吨/吨，同比下降10.87%；外排废水中的化学耗氧量同比下降23.3%；二氧化硫排放量下降7.41%；工业烟尘排放量下降11.56%；工业粉尘排放量下降1.15%。
　　5.国内市场钢材价格低位盘整，价格处于波动状态
　　国内市场今年8月末钢材综合价格指数108.19点，比上年同期的152.22点，下降44.03点，降幅28.93%，其中长材下降24.39%，板材下降29.19%；今年8月末与年初钢材综合价格指数103.3点比较，上升4.89点，涨幅4.73%，其中长材上涨4.86%，板材上涨6.55%。9月份钢材价格明显下滑，9月末钢材综合价格指数102.65点，其中板材103.63点，长材106.02点，与2008年11月末的最低价位基本持平。
　　从价格发展趋势看，2008年末钢材价格处于当年低价位，今年1月份出现价格一波上扬，2月以来连续3个月下滑，整体处于低位盘整，5月以来持续三个月小幅度回升，进入8月上旬价格反弹后，中下旬回调，9月价格继续下降，目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势。
　　6.大中型钢铁企业盈利下滑，亏损面扩大
　　纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1-9月实现主营业务销售收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利税846.11亿元，同比下降62.55%；实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。应当指出，今年1－4月实现利润为亏损56.07亿元， 5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元，冲销1－4月亏损后，1-9月总体盈利299.78亿元。
　　1-9月70户大中型企业中，10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　7.铁矿石超量进口，贸易秩序混乱
　　1-9月进口铁矿石46936.3万吨，同比增加12325.16万吨，增长35.61%。1-9月生产生铁40631.21万吨，同比增加4056.03万吨，增长11.09%。1-9月增产生铁增加铁矿消耗6490万吨。1-9月国内矿山铁矿石生产量61860.19万吨，同比增加2099.01万吨，折合入炉矿增产750万吨，供增产需求后仍缺口5740万吨；1-9月实际增加进口量12325.16万吨，超过实际需求6600万吨左右，这种大幅度超量进口铁矿石，根本原因是进口贸易秩序混乱，造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，并使海运费价格上涨，全行业钢铁生产成本增加。
　　二、当前钢铁行业运行中面临的突出问题
　　1.钢铁产品出口下降，进口上升对国内市场的冲击
　　我国钢铁产品出口1-9月同比下降68.26%，进口同比上升36.92%，这种状态后4季度很难有重大的改变。在1-9月进口、出口相抵折合粗钢净进口137.16万吨的情况下，4季度出口可能有所增加，如果能够消化1-9月净进口粗钢137.16万吨，全年预计进口、出口相抵为零，考虑2008年粗钢净出口4763.16万吨的实际，今年与上年相比，将有4700万吨左右的粗钢由投放国际市场转为进入国内市场，这一变化使国内市场粗钢可供资源量（不考虑粗钢产量的增长），2009年比2008年将增长10.38%，对国内市场带来巨大的冲击。
　　2.国产粗钢总量高增长，加剧了供大于求的矛盾
　　从当前粗钢生产的发展态势看，如果4季度钢铁生产设备按常规进行检修，粗钢生产总量有所下降，全年预计生产粗钢5.5亿吨左右，比2008年增产5000万吨左右，增长10%左右。
　　2009年同2008年比较，粗钢产量增加5000万吨左右，进口、出口因素的影响增加资源量4700万吨左右，两项合计资源增加量9700万吨左右，比上年增长21.4%；加上1-9月我国机电产品出口4763.7亿美元，同比下降19.6%，机电产品加工使用钢材带动的钢材间接出口预计今年全年将减少1500-2000万吨。按上述测算全年国内市场可供资源量同比增长将达到1.12-1.17亿吨，同比增长25%左右，势必加剧国内市场供大于求的矛盾。如果全年粗钢产量突破5.5亿吨，供大于求的矛盾将更加突出。
　　3.今年4季度钢铁行业运行将面临更大的困难。
　　对今年4季度钢铁行业的运行态势决不能盲目乐观，考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　三、积极应对困难和挑战，促进钢铁行业稳定运行和健康发展
　　应对4季度及明年初钢铁行业可能出现的困难和挑战，钢铁行业应当坚持结构调整的方向，在工作重点上应做好三个方面的工作，一是坚持强化科技创新和技术改造；二是大力淘汰落后和低水平钢铁产能；三是大力推进钢铁企业改革，特别是实施企业兼并重组。希望国家有关部门把上述三个方面紧密结合起来，全面落实，全力推进，以实现钢铁行业的稳定健康运行和发展。
　　面对当前钢铁行业产能过剩，钢铁生产总量过高的情况，从根本上讲要发挥市场机制的作用，把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产，防止产能过快释放，造成严重供大于求；同时要加快淘汰落后和低水平产能，推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组，加快企业的技术改造和技术进步等。
　　今年以来钢铁产品出口大幅度下降，有国际市场需求萎缩，汇率变化因素和针对我国钢铁产品出口实施贸易保护主义等的影响。针对这种情况，需要国家有关部门进一步改善钢铁产品出口环境，实施适度灵活的出口税收政策，并加大支持出口的力度。
　　另一方面，今年以来我国进口大幅度增长，特别是中低档次的一般钢材进口比重不断上升，对国内市场带来重大的冲击，而我方的应对措施不力，特别是美欧等针对我方实施保护主义的情况下，我们的反制措施力度不大，进展缓慢。建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施，控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。
　　当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的抄作对钢铁行业稳定运行带来十分不利的影响。从规范进口铁矿石流通市场秩序出发，关键是加快贯彻落实国务院颁布的《钢铁产业调整和振兴规划》，认真执行其相关规定。包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。
1时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
市场分析人士认为，近期船运需求明显改善，尤其是大西洋沿岸租船需求旺盛，推动BDI指数从低位反弹。招商证券同时指出，中国国内钢铁价格有所上升以及巴西到远东现货成交量的增加，也为BDI指数注入上升动力。
波罗的海干散货指数是国际贸易和国际经济的领先指标之一，是目前世界上衡量国际海运情况的权威指数，它集中反映了全球对矿产、粮食、煤炭、水泥等初级商品的需求。时间：2009年11月03日 10:25 来源：扬子晚报
　　同为投资中小企业，如今的创业板投资者可以从中小板中获得什么经验？记者昨天采访了业内人士并进行了统计比较，惊讶地发现一个事实：中小板的“起步”与眼下的创业板有着惊人相似。
　　世纪证券创业板研究小组组长吕丽华告诉记者，中小板是在2004年6月25日开市的，和创业板开市首日一样，那也是一个周五。首批8家的发行市盈率最高达到20倍,最低值为16倍,平均市盈率为18.67倍。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理中小板上市首日十分疯狂，八只股票开盘就均超过了发行价格，而且当日收盘平均起来涨了超过一倍。但仅过了一个周末后，到了6月28日的第二个交易日，就竟然出现了七只跌停，呈现和如今创业板“高开、冲高、大幅回落”类似的走势。
　　举个例子，当年的大族激光，首发价格是9.2元，第一天上市开盘价高达40元，最高价一举攀至48元，收盘价也在39.09元，收盘涨了三倍多。但第二个交易日，它就跌了10%，收于35.18元。
　　另外，值得注意的是，根据按流通股本计算的加权平均收盘价，在8只中小板股票上市一周内，全部较首日收盘下跌。在更长的一年时间内，也呈现大幅下跌的走势，加权均价从2004年6月25日的20多元，一年内降至2005年6月的10元不到。 　　业内人士认为，投资者从这些“前车之鉴”不妨有所启发，警惕爆炒。实际投资时，建议普通散户要知晓产业创新程度、合理确定投资比例、坚持长期投资理念、选择投资组合等策略，以防范和化解风险。 (薛蓓)时间：2009年11月03日 04:20 来源：每日经济新闻
　　每经记者 肖艳
　　今日，000728">国元证券（000728）（000728，前收盘价23.79元）公布的增发结果显示，此次增发的网上发行量超过了60％，而机构发行量只有不到40％。而且，在参与增发的59家机构中，并未见到王亚伟旗下的华夏基金身影。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　国元证券此次增发募资99亿元，以散户为主的网上发行量超过了60％。其中，国元证券原A股股东有约1.89万户在网上申购，按100％的配售比例，获配申购2027.77万股，占发行总量的4.05％；网上一般社会公众投资者有1.5万户申购，按71％的配售比例，获配申购2.8亿股，占发行总量的56.08％；网下机构投资者有59家申购，按71％的配售比例，获配申购1.99亿股，占发行总量的39.87％。
　　此前有媒体报道称，某位贴近华夏基金的相关人士透露，华夏基金副总王亚伟已确认将参与此次国元再融资,“之前华夏基金对国元证券进行过调研，那时担心企业盘子小，怕导致股价波动。最近融资正好提供了买入机会。”
　　但是在国元证券此次增发的网下机构投资者名单中，并未见到王亚伟旗下的华夏基金的身影。在网下的59家机构投资者中，有28家基金公司。广发基金、大成基金等两家基金公司旗下的多只基金参与了此次申购。博时基金旗下的策略灵活配置混合型证券投资基金获配2483.78万股，成为此次单只基金申购中单配数量最大的。
　　新浪财经讯 招商证券给予招商银行(03968.HK)“中性”评级，未来12个月目标价20港元。
　　招商证券表示，招商银行3Q09总资产较年初增长28.3%至2万亿元（人民币，下同），其中客户贷款总额增长33.78%至1.2亿元；总负债较年初增长29.3%至1.9万亿元,其中客户存款总额较年初增长26.6%至1.5万亿元，第三季度实现净利润人民币 48亿元，同比下降16.3%，环比增长18.8%；每股收益0.25元，09年前三季度累计实现净利润130亿元，每股收益0.68元。前3季度年化平均股东权益报酬率14.76%。3季度末核心资本充足率6.61%,较二季度末回升11个基点。招商银行前3季度业绩达我们全年预测的74%，三季报基本符合预期。我们维持2009-2010年每股盈利0.92 元、1.16元的预测，并上调2011年每股盈利预测至1.51元，维持未来12个月目标价20港元，评级下调至“中性”。
　　2009年，房地产在中国各个产业中一枝独秀的局面也许很难维持到2010年。专家认为，在全球经济不景气的局面下，今年中国政府为了经济不"掉链子"，将房地产业作为拉动经济增长、保8的重要杠杆。在他看来，这至少会带来两方面的副作用。其一是政府强调数次的淘汰过剩产能很难真正落实。"楼市火爆，不断盖房子，钢筋水泥怎么会抑制?"何志成说。其二是楼市的泡沫和房价疯涨将中国居民的消费结构推向"畸形"。"当人们将收入都用来买房子时，日常消费必然受到抑制，终端需求难以启动。"何志成表示。
　　"今年财政投资启动的一系列大型基础设施建设将给明年的经济增长带来坚实的基础，同时全球经济回暖也将使中国的出口好于今年。所以保增长不需要再过度依靠房地产这一个产业。"上述人士表示。他同时指出，信贷政策将着重做结构转向。"房地产业、产能过剩的行业信贷都将被压缩，但是对创新产业，以及涉及到消费的产业，会加强信贷支持。"他表示。
周二沪深两市早盘呈高开高走、高位盘整的态势。受到昨日美股收盘上扬的影响，承接昨日指数拉升的态势，沪深两市大盘指数今日早盘双双高开，随后权重轮换推动股指震荡攀升，新能源异军崛起，内参前期提示科力远、中炬高新表现出众！就量能来看，沪深两市交易量大幅放大，显示市场回归主板行情迹象明显。我们认为，在扣除经济因素外，市场内值得关注的创业板焦点，昨日几乎全线跌停，估值的回归得到市场的认同下，四季度所撬动的行情将延续“估值体系”，其中蓝筹股的估值当前占据绝对的优势，因而，我们也把该行情定义为“蓝筹行情”。
上证指数今日早盘高开于3085.74点，随后在医药股的拖累下进一步下挫至3078.94点，这也是今日早盘沪指最低点。不过在化工化纤、新能源和物联网等前期概念股重新走强的带领下，指数在盘中开始大幅拉升，并成功突破3100点大关，直至中午休市前一刻触及3016.83高点。从支撑压力位来看，指数目前下方并无明显支撑，上方以前期高点为潜在压力，指数今日继续向上逃离均线密集区，暗示大盘走势在某种程度上已经突破支撑和压力线的约束。而从盘面缺口情况来看，指数下方有2635.31点和2803.86点两大短线缺口需要弥补，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点―4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日中午休市，上证指数报3116.69点，较上一交易日收盘价上涨40.04点，涨幅为1.30%，成交978.67亿。
深证成指今日早盘同样高开，开盘于12754.70点，不过随后的一波杀跌，使深成指下挫至今日早盘最低点12727.48点。但深成指在新能源、钢铁等深市活跃板块的带领下触底反弹，大幅拉升，再度向13000点大关挺进，并在盘中冲高至今日早盘最高点12893.27点。从支撑压力位来看，深成指目前缺乏明显支撑，而上方以13000点大关为潜在压力。从盘面缺口来看，深成指下方仍有11874.90和11300.03点的缺口需要弥补，而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性。截止今日中午休市，深证成指报12882.58点，较上一交易日收盘价上涨166.93点，涨幅为1.31%，成交699.91亿。
就板块来看，工业化工股近日连续强势，美达股份、神马实业、南京化纤均封涨停，使得化工化纤板块涨幅也居前，此外，柳化股份、中材科技等个股涨幅也都在8%左右。工业和信息化部有关负责人在09年前三季度工业运行情况新闻发布会上表示，工信部将选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域，受此消息影响，今日新能源概念股全线红盘，其中天奇股份、中成股份、孚日股份、德赛电池、杉杉股份均封于涨停板。物联网概念重新活跃，全线红盘，目前居涨幅榜第三位，新大陆以接近7%的涨幅领涨。不过因甲流而被热炒的医药股今日调整，板块跌幅第一位，数据显示，开盘20分钟该板块资金即流出3.7亿元。
就消息面来看，1、广州、南京等城市二套房贷收紧，利率上浮；2、上海迪斯尼征地启动，总面积超过6000亩；3、A股十月存量资金再增300亿元，连续两个月走高；4、甲流疫苗供暂存缺口，疫苗企业加班加点生产；5、招商证券IPO今起招股；6、纽约油价触高回落收涨1.5%，纽约金价重返1050美元；7、美股周一小幅上扬。
截止今日中午休市，沪深两市共计上涨股票1410家，涨停股票33只，其中包括S、ST、*ST类股15只，另外今日上市的两只新股西部建设和美盈森涨幅分别为93.87%和41.09%。两市共计下跌股票166只，其中跌停股票仅1只，为创业板股金亚科技。就权重股来看，今日沪市前50大权重股除中国联通停牌之外，仅有保利地产和万科A两只股票微跌，其余47只股票全线收红，可见今日早盘权重股中多方力量占据明显优势，股指在其推动下强劲攀升，后市关注量能变化，关注滞涨品种。
1时间：2009年11月03日 08:59 来源：全景
　　全景网11月3日讯中小板今日再添两名新成员，西部建设（002302）、美盈森（002303）将同时登陆。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理深交所特发布风险提示，提醒投资者注意投资风险，理性投资，及时关注有关临时停牌公告。
　　深交所表示，将对两只股票上市首日交易实施以下措施：当股票盘中成交价格较开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%时，交易所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过50%时，交易所可对其实施临时停牌30分钟。临时停牌期间，投资者可以继续申报，也可以撤销申报。
　　股票临时停牌时间跨越14:57的，交易所于14:57将其复牌并对停牌期间已接受的申报进行复牌集合竞价，然后进行收盘集合竞价。
　　深交所强调，交易所可视上述股票盘中交易情况采取进一步的风险控制措施，将严密监控上述股票交易，对通过大笔集中申报、连续申报、高价申报或频繁撤销申报等方式影响证券交易价格或证券交易量的账户，将依据有关规定采取限制交易、上报中国证监会查处等措施。
　　西部建设（002302）发行价格为15.00元/股，市盈率为32.61倍。其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　美盈森（002303）发行价格为25.36元/股，市盈率为45.29倍。其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易。（全景网/雷鸣）
　　（雷鸣）
⊙记者 石贝贝 ○编辑 陈羽
　　
　　随着今年第三季度末净息差回升趋势基本确立，多数股份制商业银行尽管前三季度净利润仍同比下降，但环比上升态势正逐步清晰。
　　已披露2009年三季度业绩的7家股份制商业银行中，招商银行、中信银行、华夏银行等均呈现前三季度净利润同比下降、但第三季度净利润环比上升的特点。若民生银行剔除处置海通证券股权收益，其净利润增速也呈上述特点。
　　净息差回升是对股份制银行三季度单季净利贡献较大的因素。今年三季度末，股份制银行净息差普遍触底回升。三季报数据显示，华夏银行、招商银行、浦发银行等股份制银行三季度单季净息差比第二季度净息差均出现上升，净利息收入也出现了环比增长。其中，民生银行、中信银行第三季度净利息收入环比分别增长了23%和18.07%。
　　分析人士认为，央行降息影响基本释放完毕、存贷款重定价的完成、贷款结构改善、市场利率逐步回升等都是导致银行净息差触底反弹的主要原因。
　　与此同时，随着资本市场交易活跃，银行非利息业务收入三季度出现回升。其中，民生银行前三季度手续费净收入同比降幅收窄，三季度单季降幅为9%；兴业银行净手续费及佣金收入同比增速则由负转正，从一季度末和二季度末的-19.45%和-6.32%，转为三季度单季同比增长23.49%。
　　而在今年银行信贷迅速增长的大背景下，股份制银行信贷投放受资本约束的特征也表现得日益明显，部分股份制银行三季度银行资产业务增长有限。一份分析报告表示，某股份制银行第三季度受制于资本约束，银行资产业务几乎停滞。“生息率和付息率进一步降低，而生息率的降幅很显然受到贷款占比降低的影响，而银行在扩张受阻的背景下在压缩负债成本方面花了力气，其他类存款和同业资金在三季度都被明显压缩。”该报告指出。
　　与此同时，由于核心资本充足率和资本充足率触及监管底线，浦发银行、民生银行、招商银行、华夏银行等都已经进行或计划进行融资安排。其中，浦发银行在9月底已完成定向增发，截至9月末该行资本充足率和核心资本充足率分别为10.16%和6.76%，其中附属资本占核心资本比率达51.43%，市场预计未来还有融资要求；招商银行220亿元A+H股融资计划也是“整装待发”；民生银行赴港发行33亿至38亿股的融资计划已获证监会批准；华夏银行也已向监管部门递交了发行次级债申请，市场预期2010年该行仍受资本压力并将有股权融资计划。时间：2009年11月03日 10:08 来源：新浪
　　新华网华盛顿11月2日电(记者刘丽娜刘洪)美国财政部2日宣布，今年第四季度，美国联邦政府的举债规模预计为2760亿美元，明显低于原先的预计数额。
　　美国财政部表示，政府借债预期下降显示，随着美国经济形势的好转，政府用于应对金融危机和刺激经济复苏的开支逐渐减少。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　美国财政部统计显示，2009年第三季度，美联邦政府借债为3930亿美元。美国财政部同时预计，2010年第一季度，政府借债将为4780亿美元。
　　截至今年9月30日的2009财政年度，美国联邦政府债务达到1.42万亿美元，创下第二次世界大战以来的最高水平。美国政府预计未来10年，联邦政府债务累计将达到9万亿美元。很多经济学家认为，美国的负债水平是不可持续的，美国政府也多次表示将在经济复苏稳定后致力于削减债务规模。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 07:39 来源：新华网
　　近期发行的证券公司集合理财产品，越来越体现出私募产品的灵活性和独特性。其中，正在发行的兴业卓越2号集合资产管理计划首次瞄准了由“制度升级”带来的投资机会。
　　制度升级，是由政府主导的多项制度创新，如国有企业股权激励制度、央企重组等。兴业卓越2号拟任投资经理刘华认为，A股市场还是一个年轻的市场，各项制度设计存在一个逐步完善与升级的过程，制度升级深刻地改变着证券市场游戏规则和投资理念，并带来丰富的投资机会。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理从历史的角度看，每一次与制度升级相关的投资机会都不是小机会，未来证券市场在融资融券、股指期货、汇率机制、股权激励、央企资产整合、创业板、国际板等重要领域都存在重大制度升级的可能性。兴业的投研团队很早就把制度升级测评结果应用高端的客户资产管理投资领域，未来兴业卓越2号也将与时俱进，努力从战略高度把握制度升级带来的投资机会。
　　刘华还表示，后危机时代，全球经济及中国经济都将出现明显的转型，其间将伴随着产品创新及产业升级。以新能源、物联网、低碳经济为代表的新兴产业将出现迅速增长，兴业卓越2号将牢牢抓住中国经济增长方式从外向型向内需型、从粗放型向集约型转变这条主线，以内需相关行业及创新性行业为配置重点，把握在此过程中出现的多种投资机会。(宋兆卿)
时间：2009年11月03日 10:45 来源：信息时报
　　近日冷空气突袭，全国范围内普遍大幅降温，北京等北方城市飘起了鹅毛大雪，广州市民这两天也明显感到从秋高气爽进入到冬天，人们不约而同地加快了过冬物品的采购步伐，催生了一股“暖经济”。
　　记者“扫街”时发现，广州的夏装在市面上已经基本不见踪影，取而代之的是各种秋冬服饰，即使时下还用不上的手套、毛衣、羊毛围巾等都纷纷上架。从商家了解到，近几天，网上也显得“暖”意融融，保暖用品成为最受欢迎的商品。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　小件保暖用品：销量猛增
　　记者从商家了解到，近日由于天气突然变冷，小件保暖产品迎来了它的热销期，网上的暖宝、手套、棉拖鞋等销量猛增，主要来自北方地区的买家。在东北三省、北京、河北等地，前几天还销售惨淡的暖宝、手套、棉拖等小件保暖产品，10月31日开始迎来了今冬的第一个销售高峰。在上海，手套的周交易额达到近200万元，比此前一周增长超过70%。 　　网上商城的骄杨家居专营店的邓生告诉记者，近几天店里一款售价2.5元的暖宝销量忽然猛增，仅11月1日当天接到的订单就超过2000件。另外，该店热水袋、暖脚宝等保暖产品也出现了明显增长。
　　商机分析：
　　邓生表示，今年此类产品的销售高峰来得较早，但依照往年的经验，随着冬天的来临，此类产品的销售还将迎来更大的购买热潮。
　　个性USB用品：白领青睐
　　入冬以来，商家也开发出系列的保暖产品。从围巾、手套、拖鞋、暖手鼠标、鼠标垫等等应有尽有，这些形象可人、携带方便的USB小玩意成了办公室一道风景线。
　　博源家居店主告诉记者，该店一款售价15元的卡通造型毛绒拖鞋，近一个月售出了244件，其中约有1/3是10月30日至11月1日三天售出的。一卖家告诉记者，她的店从10月初就准备好了USB加热的拖鞋、鼠标垫，突然降温这几天销量一下就上去了。
　　由于本地的天气还未完全变冷，本地的商家则多卖一些时下用得上的办公室小用品。记者看到，一深圳商家就主营USB系列的保温饭盒、保温碟、保温垫等，一个保温饭盒售价达到38元。
　　商机分析：
　　近年兴起的USB系列产品，由于价格低廉，设计个性化，受到一些办公室MM的青睐。
　　滋补养生品：价格略涨
　　近日，陈小姐收到友人送来的一份贴心礼物――一套家居消毒用品和一些冬季滋补药材。她发现，天气变冷和流感肆虐，使得滋补养生食材和防流感商品在市场上再度热销，冬季滋补成了食材店铺一大卖点，防流感药材也有小幅涨价的现象。
　　记者走访一些药材店发现，不少药店将防流感药材都摆到了显眼位置，一些药汤铺更将防流感的配方贴到了店门外。一些商家还卖起了防流感的口罩、消毒液、紫外线杀菌灯、甚至防流感手册等等。
　　商机分析：
　　统计数据显示，人参、海参、燕窝类滋补品最受欢迎；干桂圆、木耳、火锅底料等也出现销量上升的趋势。
　　大件御寒商品：迎来小高潮
　　与小件产品随着气温骤降的销售大爆发不同，大件御寒产品早从十月初就开始增长。大件御寒物品如衣物、棉被等，人们在“十一”后就已经陆续开始准备，十月份此类商品的销售数字大幅上升，突如其来的降温更使人们加快了购置御寒衣物的步伐。
　　以羽绒服为例，10月29日至31日三天，淘宝网上羽绒服就卖出了4万多件，比此前一周增长约40%。保暖内衣、暖宝、手套、加湿器等产品也均出现了30%以上的增长。yoomito旗舰店店主告诉记者，该店一款棉衣最近30天已经卖出了2600多件，其中11月1日当天销售接近120件。另一家Efunda.liiya旗舰店的店主则称，该店一款售价39元的轻薄保暖内衣11月1日截至22点销售达70多套，最近30天累计则为销售1237件。
　　商机分析：
　　全国范围内，网上雪地用品也同时增长，雪地靴三天销售额破千万。(詹丽冬)
　　基金公司三季度报告悉数披露完毕,绿肥红瘦,在以振荡为主题的三季度表现最为明显。WIND数据显示,60家基金公司中有42家基金公司的总规模缩水,仅有18家基金公司总规模有所扩大。除指数基金以外,各类基金都有不同程度的净赎回。同时,基金业绩也在坐过山车的大盘中分化,债基遭遇寒冬,偏股型基金业绩缩水3%,唯有QDII一枝独秀。
　　规模 18家公司规模扩大,7成缩水
　　wind统计数据显示,三季度仅有18家公司管理资产规模扩大。按照总资产变化率排列,三季度增长最快的前十名包括新华基金、民生加银、金鹰基金、农银汇理、摩根士丹利华鑫、汇添富、易方达、交银施罗德等。其中,排第一的新华基金总资产净值变化率为211%,排第二的民生加银也达41%。其他规模有所扩大的基金公司还包括:信诚、嘉实、华夏、国海富兰克林、华商、中银、长信和泰达荷银。
　　不过,7成的基金公司规模有所缩水。按照总资产净值变化率排列,缩水超一成的基金公司包括:诺安基金、天弘基金、建信基金、泰信基金、申万巴黎、信达澳银、金元比联、汇丰晋信、招商基金、东吴基金、海富通和浦银安盛。
　　天相投顾基金研究组组长闻群告诉记者,从基金存量情况看,前十大基金管理公司持有的基金份额依然比较高,有46%多,强者恒强局面依然存在。但是一些小规模基金公司,后十家小规模基金公司持有的比例在今年不断上升,虽然市场大的格局没有变化,但是结构性情况已经发生变化。一些中小型基金公司由于各种各样原因,或者是业绩比较好,也是在一步步发展。
　　“从整体来看,三季度基金总份额21500多,总的赎回1100多份,应该说轻微赎回。如果扣除新基金因素,总体净赎回比例大概5.4%多一点,总体情况还是比较稳定的。”闻群认为。昨天A股市场发生了三件让人目瞪口呆的事情：
　　第一件事情，受上周五美股大跌影响，上证指数早盘大幅低开近70点，之后股指一路大幅攀升，几乎以最高价收盘，上涨了80个点。昨天的震幅达到了5.15%，是什么让大盘发生了如此大的惊天逆转呢?这不得不让人目瞪口呆;
　　第二件事情，创业板上周五28只股票何等威风，个个红得发紫，然而，昨天，除了两只股票翻红一只平盘之外，其余25只全线飘绿。而且不是一般的绿，20只股票被封在跌停板上，这让上周五贪婪的人大大地跌破了眼镜;
　　第三件事情，主板和创业板完全是冰火两重天的走势，主板市场几乎全线飘红，而创业板却是凄惨一片绿，难道这两个市场就这么水火不容?到底是创业板的爆炒推高了主板市场，还是主板市场的一贯作风带坏了创业板这个小弟弟?
　　昨天的这三件事情，每一件都很奇怪，三件事情加在一起，更是奇上加奇了，简直就像是拍戏一样。那么，是谁导演了股市昨天这场戏?翻看各大媒体报刊，并未看到重大消息的出台，截至昨天下午3点30分，管理层未对昨天的市场发表只字片语。如此，我们只能把目光锁定在机构身上。机构为什么要这样做呢?有的人说，机构是狗急跳墙，拉高出货;有的人说，机构是从创业板退出，杀主板市场一个回马枪。事实到底如何呢?
　　从银行、地产、石化双雄、煤炭等板块中的指标股走势来看，机构之间明显已达成了很深的默契。要知道，基金作为市场最大的主力机构，他们不但在主板市场上胡搅乱搞，频频进行短线操作，更是在创业板上大显威风，实在与"投资"沾不上任何边。基金等主力昨天的做法，无疑是在抬高主板的同时，对创业板进行凶狠地洗盘，以便下一次更好地拉抬创业板。笔者不认为这是机构在拉高出货，只是机构在打如意算盘罢了。
　　笔者建议大家把目光聚焦在主板市场上，不要过多地去观察和参与创业板的炒作。对于后市，三季报、经济走势、温和的通胀预期都告诉我们，中期走势是值得我们乐观的。笔者一直认为，20日均线上方是安全的，5日均线跌破，可以作为减仓的判断依据。时间：2009年11月03日 13:37 来源：新浪
　　荆楚网消息 (楚天金报) 见习记者杨晶报道：记者昨从省经信委获悉，从6月份开始，我省工业用电止降转升。基于此积极信号，全省工业经济也现回升态势。据悉，前三季度我省工业共完成增加值3329.5亿元，增长14.7%，增速较上半年提高2.2个百分点，企稳向好趋势趋于明朗。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据了解，在前三季度的经济增长中，我省轻工业经济表现较好，平均增速达20%以上。其中，食品、纺织、电子信息等产业增势强劲，平均增速达30%左右，对工业增长的支撑作用明显。
　　与此同时，我省重工业回升态势也较明显。其中9月份，重工业经济增速达11.3%，保持8月份以来的两位数增长态势。具体到行业，受金融危机影响较大的汽车、化工、建材等回升势头明显，而钢铁、有色行业的降幅则大大收窄。
　　据专家介绍，就目前前3季度我省工业经济的表现来看，完成全年工业增长14%的目标把握增大。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　三季度A股出现大幅震荡，上上下下的过山车行情让很多投资者对主力的操作路线感到迷茫。根据上市公司和各机构披露的三季报可以发现，市场主流机构在三季度的资产配置策略方面出现了严重分化，以“前瞻性”着称的社保基金在三季度末总体比上季度末（编注：下无特别说明，均相对上季度末）增仓了八成，但基金公司却出现主动性减仓，减仓幅度超过四成。
　　基金以“食”为天
　　根据Wind统计，今年三季度基金整体呈净卖出状态。
　　仅增持了6个行业
　　综合基金三季报和上市公司前十大股东名单，各家基金公司在三季度所持A股股数从中期的1070亿股下降至三季度末的638亿股，仓位下降了四成。持股市值也从年中的16085.787亿元下降至三季度末的9292.44亿元，持股市值缩水了42.234%。而同期上证指数跌幅仅6.08%，基金“积极减持”的态度也可见一斑。
　　按买入公司占行业内家数之比计算，三季度基金仅对6个行业进行了增持。增持幅度最大的是农林牧渔业，增持幅度达到5.88%；其次为餐饮旅游行业，增持幅度为3.7%。此外，房地产、医药生物、食品饮料和信息服务行业也被基金增持。
　　而基金减持公司家数占行业内总数比最多的一个行业为建筑建材，达到9.88%；交通运输行业减持占比达到9.59%；此外，黑色金属、轻工制造以及电子元器件的减持比例也均在8%以上。
　　化工依然成为基金持有家数最多的一个行业。截至三季末，基金共持有化工股97个，比二季度末减少了6家；机械设备业88只个股，也减少了6个公司；医药生物行业78只个股、房地产业75只个股，分别新增了3家公司。
　　从个股看，海鸥卫浴成了基金们在三季度增仓比例最大的一家上市公司。Wind统计显示，按增持股份数量占流通股比例计算，基金净增持了海鸥卫浴23.66%的股份。其次受到青睐的是仁和药业和金陵药业，增持幅度分别为22.51%和17.47%。在基金增持比例最多的前15家公司中，有8家来自于中小板，6家来自医药行业。
　　中国平安取代招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元。
　　华夏系钟情医药股
　　根据基金三季度净值排名可见，当季夺魁的基金为嘉实主题混合（净值增长10.47%），位于榜眼的是诺安配置混合（净值增长7.85%）。
　　从两只基金披露的三季报看，嘉实主题在三季度仍坚守“防御战”，痴心不改，超配医药股。在该基金三季度末67.73%的仓位中，医药行业占比从二季度末的26.65%升至36.10%。嘉实主题的十大重仓股中，医药个股数量由4只增加到5只，其中华兰生物是首次进入，同时房地产、金融行业个股无一入选。
　　而诺安配置混合型基金在三季度的投资主线也是以防御为主。该基金对批发零售贸易行业予以大幅加仓，行业配置占比从2.24%提升至12.10%；另一方面，其提高了交通运输行业的配置占比。在该基金的十大重仓股中，8只“换人”，其中前两大重仓股变为重庆百货和中储股份。
　　备受市场关注的明星基金经理王亚伟主刀的华夏大盘在三季度对医药、生物制品行业增持幅度最大，其次为金融保险业；其减仓幅度较大的为电子、食品饮料和机械设备行业。华夏策略也对医药、生物制品行业大举增仓，其次为社会服务业；减仓较大的为电子、其他制造业和食品饮料业。
　　根据三季度末十大重仓股可见，华夏大盘和华夏策略三季度均重点增持了渝开发和片仔癀。
　　
　　社保青睐机械设备
　　上市公司三季度交卷完毕，素有“前瞻先锋”之称的社保基金在三季度总体呈现加仓迹象，三季度净增持了8.0458亿股（编注：其中央企向社保划转2.986亿股），与中报时相比增仓幅度高达85%。
　　分行业看，社保重仓持股数量最多的为机械设备和房地产，持有数量分别为17家和15家；商业贸易、公用事业、医药生物、有色金属均为13家。而今年年中，社保基金重仓公司数量最多的行业是化工和交通运输，家数分别是16家和15家。
　　化工、交运遭遗弃
　　从变动趋势看，在第三季度中，社保基金增持力度最大的行业依然是机械设备，重仓公司数从10家增长到17家。其次为有色金属，新进重仓公司增加了5家；而上一季度社保重仓的化工与交通运输行业，在第三季度则成为退出力度最大的行业，各有4家公司被剔除出了重仓范畴；其次，信息服务行业也有4家被踢出局。
　　由此可见，社保基金的口味在第三季度有所转变。
　　从每个行业的“复苏时钟”来看，四季度将成为机械设备和房地产的结算高峰期；而在去年率先衰退的化工和交运行业在四季度则难以再有超预期的业绩表现。
　　从占据上市公司前十大流通股股东的情况来看，社保603成为重仓个股数量最多的一个社保组合。该组合重仓16只个股，持股数3199.79万股，新进13只个股的前十大流通股东之列。
　　关注食品饮料业
　　按持股数量占个股流通股比例看，社保三季度持仓占比最大的为青岛啤酒，持仓比达到9.11%。排在其后的三家均为中小板公司，天威视讯占比为8.6%，荣盛发展8.17%，双鹭药业7.52%。值得注意的是，社保持股占比最高的前十家公司中有5家来自中小板。
　　在社保持仓占比最多的前15家公司中，有3家来自食品饮料行业，分别是青岛啤酒、老白干酒和三全食品；通讯传媒股也有3家，分别是天威视讯、北纬通信和电广传媒；另外，医药类上市公司2家，为双鹭药业和马应龙。如果单看这15只个股的行业分布，除了南山铝业，并没有一家来自于上游资源品行业的公司，也无一家是来自金融行业的上市公司。
　　从变动幅度看，大商股份为当季社保基金持股占流通股比例变动幅度最大的个股，增持变动幅度为3.54个百分点；其次为北纬通信，增持变动幅度为3.3个百分点。
　　此外，利欧股份、双鹭药业、广东明珠的增持变动幅度也均在2个百分点之上。
　　社保三季度减持力度较大的则是山东高速，当季社保基金对其减持股份数量占流动股比重的5.5个百分点；其次是国投新集，减持占比也达到了5个百分点。
　　黑猫股份、啤酒花减持力度也均在4个百分点以上。
　　11月投资策略
　　券商一致唱多：
　　跨年行情展开
　　11月首个交易日迎来开门红。好的开始之后，整个11月份的行情将如何演绎？多数券商对此较为乐观，认为即便出现震荡调整也将是冬播的好时机，看好银行、房地产、医药、建筑建材、机械设备、家电等行业。
　　热钱暗流涌动
　　三季报披露完毕，剔除创业板以及中国中冶外，所有可比的1630家A股上市公司净利润同比下降1.6%，虽然没有转正，但降幅较二季度末大幅收窄。
　　“企业盈利正走在复苏的道路上。”兴业证券昨日发布研究报告指出，目前正处于宏观经济持续向好、政策不会明显收缩的大好时光，行情存在超预期的可能，“高增长、低通胀的经济环境，是最有利于企业盈利的环境。”申银万国的判断则更为具体。该券商认为，从目前走势来看，11月份上证指数可维持相对平衡格局，股指主要波动区间为2800点~3200点。
　　在申银万国看来，目前出口总体低迷是中国经济复苏的主要障碍。不过申银万国同时指出，贸易摩擦不会影响未来中国出口的整体走势。此外，拉动经济复苏的主要力量――投资也可望有超预期的表现，“这一方面源于政府投资的加快，另一方面源于房地产投资的不断升温。一年一度的中央经济工作会议也备受瞩目，市场更关注宏观调控的政策基调会否有微妙变化。”
　　国信证券则侧重从流动性的角度分析，其在观察9月份外贸数据后得出结论――人民币升值预期创出自经济复苏以来的新高，“随着每月外贸数据的公布，人民币升值预期将逐渐加大”。
　　有别于市场认为A股行情布局时点应在11月底或12月份的看法，国信证券认为，市场已于10月份开始进入到新的上升阶段。
　　期待大蓝筹爆发
　　基于宏观预期乐观、政策预期稳定、资金预期转好、企业盈利加速等因素的考虑，兴业证券认为，跨年度行情有望从11月份开始展开。兴业证券建议投资者逢低加仓迎接跨年度行情，关注金融、房地产、化工、建筑建材等业绩增长趋势确定的行业。
　　事件驱动策略方面，兴业证券建议重点关注世博概念股，奥巴马本月访华、世博进入布展阶段、世博会外延效应（长江隧桥10月底已通车）等都可能是该主题再起的触发点。另外，兴业证券认为，低碳经济、并购重组可谨慎参与。
　　值得注意的是，经历10月份的上涨之后，大盘股和小盘股的收益和估值差距再度拉大。大盘股相对超额收益、上证50成分股与中小板成分股市盈率的差距都接近历史低点，兴业证券认为，这意味着风格可能再次向大盘蓝筹切换。时间：2009年11月03日 07:26 来源：新华网
　　10月30日，28家“3字头”个股全面登陆，有的投资者仍在观望，但也有投资者想乘机大显身手，积极参与，那么，对投资者来说，投资创业板，有哪些要掌握的技巧呢？
　　技巧之一：看大盘脸色。同主板相比，创业板走势还要看主板的脸色。所以，主板的趋势至关重要。当年中小板开板之时，许多股票连续跌停，皆因2004年正处于大熊市之中。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　技巧之二：要看比价。将创业板新股与主板同一地域公司、同一行业公司、同一市场题材公司、业绩相近公司、相同流通股本规模及类似股本结构间的公司进行对比，选择平均价来确定该股的预计价格，即为上市后的理论定位价格。如果该企业在其所在行业中处于龙头地位的，定位价格可以更高一些。
　　技巧之三：看成长性。其中重点是业绩分析，不仅要看每股收益，还要注意业绩的稳定性。要和往年的业绩相比，关注业绩是否具有成长性。相对来说，盈利能力强的公司对资金的吸引力较强。
　　技巧之四：题材是否有“底气”。新股是否有更强的股本扩张潜力，主要看其滚存利润、公积金和净资产这三个因素，扩张潜力巨大的个股能为将来的强劲走势提供有力的题材支持。
　　技巧之五：看大股东实力。流通股本过大和过小都不利于市场炒作。观察公司股东情况，即什么样的公司、机构、个人是其大股东，还要看大股东间持股的比例如何。有一个有实力的大股东，有利于公司股价的稳定。
　　技巧之六：概念好不好。能够在上市后得到充分炒作的新股不仅仅凭借“新”，更重要的是与其本身所具有的各种概念有关。投资者根据招股说明书分析新股的时候，需要注意公司的经营范围、所处行业、在建项目和募集资金用途，从中发现市场容易感兴趣的题材。
　　技巧之七：切莫随波逐流。如果是短线炒作，那就尽量避免参与大家都看好的“红人”，正所谓人弃我取，主力也往往会炒作最不突出、最不看好的那只股票来炒作。
　　技巧之八：把握好时段。判断新股是否有短线机会，最重要的一点就是换手是否充分。一般情况下，新股成功换手接近60%时，欲炒作的主力资金才有比较大的欲望进行疯狂拉高脱离成本区的动作。
　　经验告诉我们，主力机构若看中某只新股，会利用开盘后的5-15分钟，趁广大散户观望之际，快速介入收集筹码。所以，前5-15分钟及前半小时的换手率及其股价走势，往往能分析是否有大主力介入。一般情况下，前三笔成交换手5%，十分钟换手率在20%左右、一小时换手率在30%以上、上午换手率在40%以上，都是值得高度关注的。
　　技巧之九：看主力成本。判断主力成本区的方法很简单。单日成交量最为集中时的均价线，就可以看成是主力的成本区，在成本区上下浮动10%的区间，具有相当的介入价值。
　　技巧之十：关注开盘大涨股。真正会大涨的新股，往往出乎市场大部分人的预期。换句话说，如果某只新股开盘后的价格高于市场大部分人的预期，那么，这只个股就值得重点关注，长江电力上市后的状况就是一个很好的案例。
　　此外还要看分时K线。K线和成交能够揭露一切本质，而新股炒作要看的不是日线、而是分时K线。新股开盘后第一个5分钟线是阳线，或者第三个5分钟是阳线，后市就会有机会。如果第一个和第三个5分钟收阴，这个新股短线将基本上没有什么行情。(文兴)
时间：2009年11月03日 09:06 来源：证券日报
　　两则公告，一个关键数据，却前后相差近10倍，这就是宁波联合昨日公告的一桩乌龙事件。
　　“这类事件，董秘应该是第一责任人。”昨晚，着名财务专家夏草在接受本报记者采访时表示。
　　公告数据摆乌龙
　　10月31日，宁波联合公告披露了公司第五届董事会2009年第二次会议关于同意子公司联合宁波联合建设开发有限公司受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园地块国有建设用地使用权事项的决议。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　该公告中称“同意子公司宁波联合建设开发有限公司以总价55.49亿元受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园1号、2号、3号、4号地块共计418,220平方米的国有建设用地使用权”。
　　然而，两天之后的11月2日，宁波联合发布重大更正和致歉公告，称前述“55.49亿元”这一数据实应为“5.49亿元”。
　　对于这一前后相差近10倍的数据差错，宁波联合表示是由于工作人员书写失误造成。

　　昨日市场可谓惊天大逆转，早盘上证指数在美股大跌2.51%和创业板大面积跌停板开盘的影响下大幅低开62.03点。随后上证指数稍做整理即展开强势反弹,指数先后跃过半年线、30日、60日、20日均线，成功站上3000点整数关口，最终在一个交易日里成功翻越均线指标中的全部6根均线。阳线实体跨越142.83点，居2009年以来阳线实体之最，收盘报3076.65点，多头的强大威力充分展现。
　　有市场分析人士认为，昨日市场142.83的长阳实体真正动力来自于业绩，三季报基本上确认了上市公司业绩的拐点，业绩的推动力是最根本的，未来它将是取代流动性的主要推动作用。四季度公司业绩将迎来更为强劲的增长，蓝筹股一旦出现局部走强，指数上升动力进一步显现。
　　业绩大面积预喜支持股市走强
　　据《证券日报》市场研究中心统计，2009年已披露全年业绩预告的公司中，有357家公司因业绩改善或提高而“预喜”，占发布业绩预告公司家数的62.63%，其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏。这些“预喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家，由此2009年业绩的向好趋势已得到上市公司业绩预告的支持（详见A3版）。
　　另外10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。这说明我国经济复苏势头良好，投资收益向好的概率大增。
　　从具体数据看，新订单指数、进出口订单指、生产指数均在稳步上升，特别是进出口订单指数的增加意味着我国外贸形势逐步好转，这为我国单纯依靠投资拉动的经济减轻了负担。库存指数下降，说明随着国内经济的增长，企业经营进一步改善，导致企业库存下降，企业补库存，将有利于推动经济继续增长。国泰君安分析人士表示，在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　3100点得失关系年内走势
　　从大盘的技术形态上看，昨日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。东吴证券分析师认为，上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　板块方面，由于流感刺激早盘医药股延续强势，迪斯尼概念强者恒强，其他各板块表现均较弱;午后金融、地产、煤炭发力，推动大盘强劲上攻。总体来看，保险、医药、房地产、外贸、商业连锁等行业涨幅居前，电力和供水供气表现最弱，但涨幅仍保持在1.5%以上，创业板则出现大面积跌停。资金重点流向医药、房地产、汽车、银行、煤炭石油等宏观面向好的行业。　　
　　昨日，两市基指双双低开高走，沪市基指收于4446.92点，上涨2.90%；深市基指收于4363.77点，上涨2.39%。两市基金全线飘红，上周五上市的银华沪深300大涨9.13%。
　　场内基金全线飘红
　　ETF方面涨势喜人，中小板上涨3.91%、深100 （159901 ,,,）ETF上涨3.76%、50ETF上涨3.74%、180ETF上涨3.64%、红利ETF上涨2.92%、央企ETF上涨2.22%。
　　封闭式基金方面，杠杆基金涨幅较大，同庆B涨6.31%，瑞福进取 （150001 ,,,）涨4.45%。基金通干 （500038 ,,,）、基金汉兴 （500015 ,,,）和基金久嘉 （184722 ,,,）紧随其后，涨幅均在3%以上。而建信优势 （150003 ,,,）、基金开元 （184688 ,,,）、基金裕泽 （184705 ,,,）、基金兴华 （500008 ,,,）、基金天元 （184698 ,,,）、基金裕阳 （500006 ,,,）等7只基金的涨幅较小。此外，富国天丰 （161010 ,,,）微涨0.30%，同庆A收盘持平。
　　LOF方面，除银华沪深300大涨9.13%外，其他涨幅在3%以上的基金还有长城久富 （162006 ,,,）、嘉实300 （160706 ,,,）、融通巨潮 （161607 ,,,）、华夏蓝筹 （160311 ,,,）。万家公用 （161903 ,,,）、荷银效率 （162207 ,,,）、鹏华创新涨幅较小，涨幅均不超过2%。
　　银华300大涨不追
　　自上市以来，银华300屡屡令市场侧目，多日领涨全场。对此，银河证券基金分析师王群航指出，“LOF基金是按照其来定价的，目前市价偏离的情况不是很‘合理’，因为对于LOF基金来说，没有分红预期，没有任何消息就这样通过场内外差价拉高市价是没有意义的。”
　　王群航最后委婉地表示，“有资金在短线炒作，但也不排除有投资者较为看好该基金。”
作为大消费板块中的领头板块，汽车行业的景气攀升成为汽车及相关板块拉升最重要的催化剂，东风汽车、曙光股份等昨日继续创反弹新高，机构大力介入成为主要推动力。
　　四季度市场整体大幅上涨机会不多，寻找结构性投资机会成为目前市场的主流观点。结构性机会来自于确定性，业绩成为年末多头立功的最好发力点。产销两旺、业绩增长明确，让汽车行业成为市场最具召唤力的热点之一。
　　昨日，在上证综指上涨2.7%之际，整个汽车类板块大幅低开后一路盘升，最终涨幅达到3.64%，刷新了一年来的反弹新高。龙头股上海汽车上涨6.29%，长安汽车上涨7.43%。活跃的安凯客车、东风汽车双双涨停，一汽富维上涨9.11%，曙光股份、宁波华翔、武汉塑料等涨幅都超过了8%。
　　事实上，市场对汽车行业持续看好。受益国内经济逐步复苏，以及汽车下乡等政策的落实，汽车行业产销两旺，业绩增长稳定，股市反应更为提前。截至昨日收盘，按汽车类指数估算，在长达12个月几乎是单边上扬的反弹路上，已累计有超过250%的涨幅。
　　如此的收益率，还没有止住机构对汽车股的热情，昨日仍有机构对其顺势抢筹。昨日的龙虎榜显示，东风汽成交6.4亿元，前两大买入席位来自机构，合计买入3741万元。当日卖出的多为营业部席位，最大卖出者抛单仅1025万元。
　　属于汽车制造业的曙光股份昨日也连续第二日大涨，涨幅8.58%，当日成交5.1亿元，买入前三席位均来自机构席位，合计买入8467万元，另有一个机构席位现身卖出榜单上，卖出仅1008万元。
　　机构何以继续对汽车行业如此看好？业内人士分析，近期包括汽车以旧换新补贴标准或将提高、工信部将考虑选择节能和新能源汽车等行业作为新兴支柱产业培育的重点领域等，利好汽车行业的消息频出。而且9月份的销售成绩又为汽车行业带来了增长的动力。市场预期汽车行业还将继续受国际政策的利好、良好业绩而保持上行趋势。不仅重卡、轿车等子行业确定性明显，而且伴随出口需求逐步复苏和年底客运量的上升，大中客车或许也将迎来机会。
　　市场人士还指出，在四季度区间震荡的市场格局中，包括汽车、家电、医药和商业在内的大消费板块将成为一大投资主线，与人民币升值受益主线并行。
　　而除此之外，昨日的龙虎榜上，预测今年全年业绩大增的大龙地产也获两个机构强力买入2844万元；恒源煤电有一个机构买入4015万元，两个机构合计卖出6470万元。通策医疗、参股招商证券的中海海盛，以及创业板的吉峰农机、南风股份依次出现一机构席位抛售，依次占当日成交额的5.5%、4.3%、1%、1%。时间：2009年11月03日 07:47 来源：中证网(中国证券报)
　　法律界人士日前透露，部分投资者将就太工天成第一大股东、实际控制人山西省煤炭运销集团不履行注资承诺，向相关人民法院提起股东代表诉讼。这或将成为我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。
　　2008年10月20日，太工天成发布公告称，重组方山西煤炭运销集团拟受让原大股东太原理工资产经营公司所持公司20%股权。同时，山西煤炭运销集团在权益变动报告书中提出：在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持太工天成的股份，变更太工天成的主营业务。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但一年时间过去了，山西煤炭运销集团迟迟不履行上述承诺。今年9月25日，煤运集团宣称：“筹划本次重大重组的时机尚不成熟，公司决定暂缓此次重大资产重组，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。”
　　上海新望闻达律师事务所律师宋一欣认为，煤销集团的这种行为是明显的违约行为。目前征集到可能参与股东代表诉讼的中小股民所持太工天成的股份有几百万股，已超过我国《公司法》第152条关于股东代表诉讼的“持股比例1%”的要求。
　　10月中旬，宋一欣受股民委托，向太工天成监事会发函要求其履行重大资产重组的承诺。他表示,如果太工天成监事会在收到上述函件30天时间内不依法采取措施，将代表上述股民向相关人民法院提起诉讼。
时间：2009年11月03日 09:47 来源：南方报业
　　美股上周五在一连串利空消息打压下遭遇重挫，三大股指连续第二周收跌。本周的焦点将聚集在周四美联储公布的议息结果以及会后声明，市场普遍预测美联储将维持当前利率不变。鉴于美国目前失业率仍然高企以及通胀尚未重临，预计美联储短期不会有改变宽松货币政策的态度。不过，目前美国经济出现反复，恐慌指数VIX持续飙升，显示当前投资者信心出现动摇。若周四美联储议息声明未能起到提振市场信心的作用，估计美股后市仍不容乐观。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　受美股重挫的影响，周一港股开盘随即大幅低开559点，一度逼近50日均线约21100点的重大支撑位。在A股市场强劲攀升的影响下，恒指跌幅大幅收窄，以接近全日高位的21620点报收，全日跌幅仅为0.61%。从技术上看，虽然恒指呈低位反弹格局，不过仍受制于保利加通道中轨约21700点，并未成功重返上升轨道内，形态依然偏软。当前情况是A股强、美股弱，夹在中间的港股方向并不明确，短线将在21300点关口附近调整。
　　衍生工具投资者，目前可关注腾讯控股(00700.HK)及其认购证。腾讯周一逆市上扬4.38%至143.1港元收市。这源于市场对其三季度业绩抱有很大期望。花旗预测腾讯第三季度网上游戏收入环比回升15%至14.3亿元人民币，总收入及纯利有望达到32.8亿及13.4亿元人民币。在乐观业绩憧憬影响下，腾讯股价继续维持在20日线上方运行，后市仍可看高一线。
　　投资者若继续看好腾讯的表现，可留意认购证19000，行使价178.88港元，提供3.89倍实际杠杆，2010年9月底到期。不过在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。
时间：2009年11月03日 15:15 来源：腾讯
周二A股市场再次上攻，沪指站上3100点。上证指数收于3114.23点，涨1.22%；深圳成指收于12859.9点，涨1.13%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理两市A股共有1427只股票上涨，156只股票下跌。成交金额继续增加，上海市场从上一交易日的1586亿升至1735亿元；深圳市场从937亿元增加到1159亿元。美股周一波动剧烈，因经济数据远好于预期，标准普尔500指数在上午一度上涨1.5%，但由于受制于技术性阻力以及卖盘冲击，该指数在下午一度转为下跌0.7%，但随即反弹，最终上涨0.7%。
数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。中行新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。分析师表示，8月份以来，已经连续两月我国的新增贷款数额均出乎了市场预期，如9月份，市场普遍预期新增贷款数额为3000-4000亿，而实际结果为5167亿，造成这种预期的偏差主要是由于城市商业银行接过了新增贷款的接力棒。预计由于贷款的刚性需求以及以上消息中四大行贷款的增加，我国10月份的贷款仍将平稳，但由于国庆长假因素，贷款数额相比9月可能会有下降，因此预计10月份贷款数额在3500-4000亿左右。
大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨2.05%，中国石油涨0.82%，中国平安涨1.73%。广西09/10榨季今日正式开榨，在供应紧张成为全球食糖市场主旋律的背景下，糖业公司有望在糖价上涨周期中提升盈利，南宁糖业涨9.58%。纺织服装的需求特别是出口需求的恢复将带动化纤行业，化纤板块全面飘红，南京化纤涨停。招商证券IPO今起招股，证券板块和多家参股公司联手上涨，中信证券涨1.67%，中海海盛涨5.31%。市场对于推出股指期货的预期提升，股指期货概念再次大涨，中国中期涨8.93%。另外，摩托车、服装鞋类和发电设备等板块强于大盘，船舶制造、生物制药和传媒娱乐等板块弱于大盘。
机构表示，创业板和中小盘股的创业激情将渐渐退去，小盘股的疯狂强势或将反转，市场可能发生风格轮动。一方面，创业板回落可能使市场信心受挫，整体行业受到一定影响；另一方面，由于三季报已经披露完毕，市场将从创业板的疯狂进入业绩支撑的理性投资。市场风格的转向、宏观面向好和公司业绩的提升，使得市场的重点可能从中小盘股向业绩良好的股票转移。由于银行、石油石化等权重板块的业绩不断提升，市场的底部将会不断提高。只是市场仍然缺乏整体性的大机会，更多的还是局部的热点，以及板块的轮动。
(今日投资)
时间：2009年11月03日 08:15 来源：环球财经
　　
　　与去年同期相比，美国9月份建筑开支下降13%。今年头9个月建筑开支则较去年同期下降12.1%。
　　美国9月份私人建筑开支经季节调整按年率计算为6139亿美元，比前一个月增加0.5%。其中，居民住房建筑开支增幅达3.9%，为2003年7月份以来的最高增幅。
　　政府用于公共建筑项目的开支9月份增加1.3%，按年率计算为3264亿美元。经济学家认为，建筑开支增加是美国住房市场复苏的又一信号。
时间：2009年11月03日 10:24 来源：和讯
　　据上海证券报报道,与萧条的“金九”相比,火爆“银十”让人始料不及。10月份深圳新房成交5977套,增幅接近9月份3252套的一倍。业内人士认为,10月份成交量激增与市场传闻购房优惠政策将取消有关,不少购房者纷纷赶在年前出手。
　　“银十”火爆超“金九”
　　今年以来,除了年初的“小阳春”外,深圳楼市就属10月份最为火爆。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　10月30日,在深圳宝安区某新近开盘的一个楼盘处,几百平方米的售楼部里人声鼎沸,售楼小姐忙碌不停,不时传来一声清脆的锣响,告诉大家又有一套房子成交了。
　　这是对统计数据最好的映照,在刚刚结束的10月份,深圳新房成交5977套,成交均价20234元/平方米,比去年同期上涨59.25％。其成交量远超9月份的3252套,环比增幅高达83%。
　　不仅仅新房成交迅猛,二手房市场也一样火爆。10月份深圳二手房成交10379套,虽然受长假影响,总成交量环比出现回落,但10月份的单日成交量都较大,甚至有两天超过800套。
　　在靠近深圳皇岗口岸的一个大型楼盘附近,短短一条街上聚集了近10家地产中介,即便竞争激烈,各中介10月的营业额都异常火爆。记者在中原地产的店铺看到,截至10月29日,该店铺的佣金额已达到135万,而该月之前的目标营业额是90万,足足超出了45万。经纪人小谈自豪地对记者说:“这个月佣金额超140万毫无问题,甚至150万也有可能,是我们分行的历史最高纪录。”
　　购房潮或与传闻有关
　　为何短短一个月就成交量大增？
　　通过观察看到,虽然10月份深圳有地产业年度盛事秋交会,但成交火爆似乎与秋交会关系不大。10月1日至5日,深圳秋交会期间新房成交仅506套,与春交会期间成交总共高达1401套的情况相比,交易堪称低迷。
　　同时,成交量火爆也并非因为房价出现大跌,10月份深圳新房均价为每平方米20234元,环比9月份仅下降3.37%,但与去年同期相比,仍大涨59.25％。
　　不少业内人士则认为,成交火爆与近期市场传闻将取消楼市优惠政策有关。近日有媒体传闻,去年年底出台的房地产业救市政策一年期限将至,7折房贷利率、两成首付等多项优惠政策可能从明年1月起叫停,最早甚至有望在本月公布。
　　该消息一传出后即成为市场焦点,虽然决策部门未对此作正面回应,但不少购房者选择了立即出手。
　　在深圳皇岗口岸附近采访时,地产经纪人小谈多次提醒记者,“报纸已经登出消息,年后就没有优惠措施了,要买房就得赶紧趁早。”他介绍,最近不少购买二套房的客户就是赶在年底前买楼,以免明年后优惠政策不再。小谈说,一套100多万的房子,仅营业税优惠政策取消后,就要多交5、6万元。
　　而在福田区委附近的贺姓地产经纪人说,上周末他们店铺成交了5、6套房,“如果优惠措施取消,对普通购房者来说,影响还是很大的。”
　　深圳房地产信息网分析员吴上锦认为:“10月份的成交火爆肯定与市场传闻有关,优惠措施一旦取消,会对市场产生较大影响,不少人就赶在年前买房了。”
时间：2009年11月03日 06:36 来源：国际金融报
　　“那些指望美联储声明作出重大改变的人很可能会失望。”苏格兰皇家银行美国经济学家史蒂芬・史丹利昨日表示。美联储本周将举行货币决策例会，多数分析人士认为，美联储仍将维持零至0．25％的联邦基金利率不变。
　　美联储将于当地时间本周二（11月3日）至周三将举行货币决策例会，周三将宣布最新的货币政策决议。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　虽然美国第三季度国内生产总值（GDP）增长3．5％，但多数美联储官员预计经济复苏速度会比较缓慢。第三季度GDP快速回升主要得益于政府推出的“旧车换现金”等刺激计划，经济的内生动能还没有被激发起来。日前公布的数据显示，美国9月消费开支出现了5个月以来的首次下降，占美国经济比重达七成的个人消费依然不振。因此，美联储目前不太可能改变宽松货币政策。
　　目前美国多数银行分析人士预计，美联储将在明年年中才会开始升息，利率期货市场的数据则显示，交易人士预计美联储将在明年年初开始升息。而今年年内美联储维持零至0．25％的低利率已是多方共识。
　　此时大盘上涨32点，3110点。招商证券IPO消息亮相，可以牵动两大派别的股票：左手是它的参股股东系（中粮地产(题材，主力，敢死队)持其1.1亿股，中海海盛(题材，主力，敢死队)持其6900万股），此时，中海海盛又一次逼近涨停，加上昨日的涨停，已经两个板了，中粮地产虽然稍慢一拍，此时也上涨了3%了；右手是它的同门兄弟——招商系。此时，招商地产(题材，主力，敢死队)上涨4%以上，招商银行(题材，主力，敢死队)上涨1.6%，招商轮船(题材，主力，敢死队)上涨1.5%.创业板首发让许多人跻身富人行列，只是提供了坊间的谈资。创业板是为创业企业而设，加大科技创新属性导向，才能让中国的微软与思科诞生于其中。
　　创业板正式开市，在股市激起一片涟漪。上市首日，首批28家公司的股价集体演绎了“一日疯狂”。在随后的交易日里，创业板又成为领跌股市的急先锋。
　　显然，“过山车”式的股价已成为创业板最为突出的“亮点”所在。遗憾的是，创业板为新兴中小科技企业融资输血以及带动相关产业振兴的基本目标，却似乎并未成为投资者热议的焦点。如此本末倒置的市场反应，显然背离了创业板的初衷。
　　一般而言，创业板市场较之主板的特征在于，股价想象空间大、股本盘子较小、市场波动幅度高。也正因此，如果既有创业板市场发行制度不做进一步完善，市场未来继续疯狂炒作创业板的概率仍然很大。纵览全球，除了美国纳斯达克市场的成功案例外，其他国家的创业板市场基本都是乏善可陈。而与美国纳斯达克市场的状况不同，当下国内的创业板市场存在明显的不足之处。比如，纳斯达克首日有2800多只股票同时上市，而我国首批上市企创业板企业数量仅是其百分之一，且大都经营时间较长、并非严格意义上的“创业”企业，高科技企业的占比也并不算高。两个市场迥异的特征，恰恰成为国内创业板被恶意炒作的重要原因。
　　其实，监管部门对首批上市企业如此“精挑细选”，固然是出于“稳定市场”的良苦用心。但让人始料不及的是，首批28家创业板企业卓越的业绩表现，却成为助长二级市场投机炒作的重要因素。更为关键的是，机构投资者涉足创业板者寥寥，市场缺乏真正的维稳中流砥柱。在创业板上市首日，占比97.37%的交易量均来自散户，这让高频率换手成为了必然。据统计，28只创业板股票首日平均换手率为88.88%，平均涨幅高达106.23%。如此高企的股价已严重透支了企业未来几年的成长性。试想，如果没有监管层精心的呵护，首批创业板上市企业数量会更庞大、企业的素质需要市场自行把关，甚至不乏直接退市风险，那么投资者们或许还能保持一份基本的冷静。
　　与创业板首日被爆炒一并受人关注的是相关公司原始股东的财富膨胀。以周五的收盘价计算，当天就炒出 118名亿万富翁。更为让股民津津乐道的是，原本属于娱乐圈的一众演艺明星，也因其华谊兄弟原始股东的身份而身价陡增。可见，资本市场财富爆发的速度远远超越了实业资本的增值速度，即便是吸金能力超强的演艺明星，也不得不感慨股市聚财的速度更快，其间诱惑力不言而喻。但是，财富规模的膨胀与投资回报之间却缺乏必然联系。创业板首发让许多人跻身富人行列，只是提供了坊间的谈资，而并非创业板开闸的根本目的。
　　创业板对于科技企业的最大作用在于突破了资金瓶颈，从而实现产学研一体化的巨大收益，这才是美国微软与思科受益于纳斯达克的根本所在。
　　创业板是为创业企业而设，其最终指向应该是相关创新企业与产业的提振。而从创业板本身的科技企业定位看，华谊兄弟等企业的首批入围本身就不乏争议。
　　以此观之，对于这一新兴市场板块，放手降低硬性的规模标准、加大科技创新属性导向，最终让市场机制去自我批判，才有可能让中国的微软与思科真正诞生于其中。
　　进入今年第四季度，业务隶属于住建部的中国房地产协会（下称中房协）便开始忙个不停。据媒体报道，中房协受住建部委托，正在调研各地楼市，准备出一份总结今年楼市预测明年楼市的报告。而该报告，将成为明年楼市政策定调的重要依据。据中房协的有关人士称，明年楼市政策暂不会收口。
　　尽管，中房协的报告并不能代表真正的政策取向，但是，中房协的观点仍然反映了一种政策制定者的普遍共识。今年，楼市的意外火爆，构成了前三季度中国经济复苏的基础。众多经济学者和机构所鼓吹的“房地产救中国”的口号，变成了现实。由于地方政府对土地财政的严重依赖，也决定了他们势必希望楼市繁荣。然而，众所周知的是，地方政府为楼市泡沫支付的是高昂的信用和社会成本。从近年来楼市调控政策来看，地方政府已经处于这样一个悖论之中，既希望房地产成交旺盛，又不希望房价上涨过快，结果是难以实现理想的“中庸之道”。
　　无论是抑制楼市还是刺激楼市，地方政府都想当然地认为，其对房地产市场具有绝对的控制力。其实，这只是一个思想的魔障。2007年，在强大的民意压力下，各级政府纷纷出台政策抑制房价，房市进入了一年多的寒冬。有些房地产商甚至喊出了要向“猪坚强”学习的口号。楼市调控引发的市场低迷实非政府所愿。而随着金融危机爆发，楼市刺激政策出台，今年上半年，楼市交易出现了多年未见的井喷。北京、上海等大城市房价一路飞升。这种火爆的行情又出乎政府的意料。这说明，房地产市场并非是“一按就瘪、一松就起”的皮球，其更像是一戳就破、一点就爆的氢气球。
　　对政府来说，内需不足的问题明年仍将相当严峻。今年，前三季度中国经济表现出来持续复苏的势头，但仍不容乐观。从各地公布的前三季度数据来看，经济最有活力的浙江GDP仅比去年同期增长7．7％，低于全国水平。广东略好于浙江，其GDP同比增长8．6％。而广东方面亦承认其增长主要得益于固定资产投资和楼市带动效应。这表明，沿海地区仍然受到出口萎缩和内需不振的双重制。
　　明年的经济政策从本质上来说，已经属于应对危机的中长期对策。因此，政策的着力点应在如何真正启动内需。而要启动内需，最重要的是要让国内的民众手里有钱。当下，中国的高储蓄率与居民的低消费是一对尖锐的矛盾，这是长期财富分配失衡造成的。如果不从解决收入分配和提高社会保障水平入手，那么，拉动内需将是一个很难实现的政策目标。在政府和企业尤其是国有企业手中集聚的资金，不是继续投入基础设施，就是流入楼市和股市。也就是说，政府即便不刺激楼市，楼市仍然存在泡沫膨胀的风险。明年如果还是要靠楼市来刺激中国经济，那么，也意味着更高的风险，这个风险不只是来自金融系统，也来自社会。
　　上海银监局回应“7折房贷利率优惠年底叫停”传闻：“还没收到政策调整的有关文件”
　　9月份，在某国有银行办理首套房贷的张先生，幸运地赶上了“7折优惠”的末班车。两个星期后，当他再次来到这家银行帮朋友咨询房贷业务时，则被告知所有“7折优惠”已被取消。
　　事实上，沪上多家大中型商业银行房贷业务再次刮起 “收紧风”。
　　“没听说，我们还没收到政策调整的有关文件。”昨日，当上海银监局纪委书记张荣芳被问及“7折房贷利率优惠将于年底叫停”的传闻时，对CBN记者表示，目前还是以银监会8月重申的口径为准。
　　然而，在实际办理过程中，首套房贷款想再获得7折的利率优惠，已经比登天还难。一位股份制商业银行信贷员向CBN记者透露：“现在能打个8、9折，已经很不错了。”但他同时表示，想打7折也不是没有办法，客户需和银行签署一份“不能提前还款”的协议，由于很多人认为签这个协议不划算，最终拿到7折优惠的客户寥寥无几。
　　政策尚不明朗，银行却开始异常严格的收紧房贷业务。“主要是上半年放贷放得太猛，下半年信贷指标吃紧。”上述信贷员坦言。
　　从上海银监局统计数据也可看出，今年第三季度，高达454.6亿元的个人房贷增量，创下单季最高增量纪录。9月末，全市中外资银行购房贷款余额4543.6亿元，比年初增加760.2亿元，同比多增628.4亿元。其中，个人住房贷款余额3827.7亿元，比年初增加715.2亿元。
　　值得注意的是，新建住房贷款增量占比持续上升，1~6月新建住房贷款增量占全部住房贷款增量的比重为38%，1~9月该数据升至47%。
　　而早在取消7折优惠传闻之前，二套房贷全面收紧已是不争的事实。一位中行信贷员告诉CBN记者，二套房贷若是符合“改善型住房”条件，也可享受打折优惠，但其中要求繁多，不仅需要满足人均住房面积低于32.2平方米这一标准，还要满足银行对于住房地段、商业价值等多项评估。而另一家国有银行的信贷员则干脆表示：“现在二套房贷要打折，根本不可能。”
　　而在今年年初还频打“擦边球”的二套房贷，年中开始出现收紧趋势。银监会6月下发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》中，特别强调了二套房贷必须执行首付四成以上、利率1.1倍以上的放贷标准，并重申“二套房贷”标准不得擅自放宽。
　　而上海银监局在转发这一《通知》时，提醒各商业银行不得以征信系统未联网、异地购房难调查等为由放弃“二套房贷”政策约束，不得自行解释“二套房贷”认定标准，不得以任何手段变相降低首付款的比例成数。　　昨日,大盘在暴跌中起死回生,重上3000点。而上市首日遭到爆炒的28只创业板新股,再次走出出人意料的行情:20只新股盘中打开跌停位,给众多前一交易日被套散户出逃或者套利的机会。与当年中小板上市8只新股上市7只新股连连跌停走势迥然不同。“金亚科技以上周五开盘价计算,两个交易日获利53%。这种机会从2004年以来就没有再出现过。所以,机会在创业板!”炒新人士铑钿分析说,这主要是风投、创投资金在创业板中拉高,兴风作浪,游资不是主力。截止下午收盘,28只股票共有20只跌停,另外跌幅超过6%的股票有5只。
　　创业板次日净流出1.5亿
　　盘面看,28只创业个股,只有红日药业、机器人等10只股票收盘价格低于开盘价格。首日开盘便买入的投资者,均可在昨日盘中跌停位打开后拉高出货。其中,金亚科技以上周五开盘价计算,尽管最后以跌停位收盘,但两个交易日获利高达53%。据大智慧统计,昨日,创业板整体涨幅-8.32%资金流入320828.11万元,流出336340.85万元,净量-15512.75万元。
　　“尽管资金在出逃,但是,两个交易日获利53%。这种机会从2004年以来就没有再出现过。所以机会在创业板!”炒新人士铑钿昨日分析说。“中国创业板上市,石头落地了,基金护盘,银行、地产拉高。但是主要的行情还在创业板中,存在交易性机会。”
　　他分析说,金亚科技2960万流通盘,昨日有41%的换手率。第一天成交6.47个亿,昨日成交3.83亿。所以,第一天开盘进去的资金,从100万-1000万都有机会能出逃。
　　首日买入九成是散户
　　世纪证券分析师吕丽华分析,据相关统计数据显示,28家创业板公司上市首日,97.37%的交易量来自散户资金;机构投资者则相对很谨慎,交易量仅占市场比例2.63%,累计买入创业板股票1142.95万股,其中,一般法人、券商自营和理财以及QFII分别占89.87%、10.08%,0.05%,证券投资基金、社保基金、保险等均未参与。
　　创投风投或为拉高主力
　　对此,铑钿分析说,管理层公布公募基金没有参与买卖。而这次尽管可看到营业部资金很活跃,但是游资不是主力。“谁希望创业板高开谁是拉高的主力。这其中只有风投和创投。持股股东最希望股价高开,这样一路低走,也能让资产最大化。反正我们游资是不给创投抬轿,他们几毛钱的成本啦,拉到60多,这不是掠夺是什么？”
　　吕丽华则分析认为,风投主要是孵化企业,不太关注二级市场。主力还是一些炒新游资。另外,创业板走势和中小板类似,后期逐步走低概率很大。四季报出来后,一些企业出现不良迹象,将会雪上加霜。但吉峰农机模式类似主板的苏宁电器,有望在炒作中走高。“短期内建议投资者以观望为主。中期看,部分行业地位突出、产品毛利率高、业绩优良稳定、受机构资金青睐的创业板公司仍可追踪,建议等待股价回归至合理区间后再配置;建议关注乐普医疗、探路者、华谊兄弟、吉峰农机、南风股份。”本报记者　梁永建　　1年期央票一二级市场利差走高
　　10月份，债券市场收益率仍呈上扬趋势，利率期限曲线陡峭化态势进一步强化。其中，随着1年期央票二级市场收益率大幅上行，其一二级市场利差已超过11个基点。分析人士就此表示，市场对于央票发行利率再次上调的预期正逐步强化，相关风险值得关注。
　　10月份收益率整体上扬
　　10月份债券市场收益率整体呈上行趋势。数据显示，10月份银行间市场上10年期国债平均收益率从9月份的3.4798％涨至3.6627％，涨幅近20个基点；1年期国债平均收益率则从9月份的1.5112％小幅上行至1.5130％。金融债方面，1年期金融债平均收益率从9月份的1.9204％上涨7.5个基点至1.9951％；5年期金融债收益率从3.4307％涨14个基点至3.5723％；10年期金融债利率从3.8987％涨至4.0055％，上涨逾10个基点。企业债收益率出现一定分化，1年期AAA级企业债平均收益率从9月份的2.5196％下跌2个基点至2.4962％，中长期企业债收益率则大幅上行，5年期AAA级企业债收益率和10年期AAA级企业债收益率在10月份分别上行32个、27.9个基点，上行幅度明显。
　　10月份收益率的上行，主要是受当月公布的宏观数据冲击所致。
　　安信证券研究员刘海东在其最新研究报告中指出，债市收益率在10月份再度上行的主要动力来自于宏观经济数据好于预期的冲击，而并非来自于银行系统资金面的恶化。当月公布的数据显示，9月份以及三季度的宏观数据普遍高于预期，如前三季度房地产开发投资同比增长17.7％，增速比上半年加快7.8个百分点；9月份的进出口增速双双大幅上行，分别从上月的-17％和-23.4％升至-3.5％和-15.2％的水平。与此同时，银行系统资金面没有显示出恶化的迹象，10月份货币市场利率震荡下行，以7天回购利率为例，其由10月初的1.7％下行至10月底的1.34％，下行幅度为36BP。
　　央票利率上行压力增大
　　10月份，1年期央行票据的二级市场收益率也出现较明显的上行。数据显示，10月份1年期央票的二级市场平均收益率为1.8764％，比9月份的1.7705％上行超过10个基点。而10月份1年期央行票据的发行利率为1.7605％，一二级市场的利差超过11个基点。
　　二级市场央票利率上行可能意味着央行再度上调1年期票据发行利率的时间窗口正在临近。首先，一二级市场利差的扩大，使1年期央行票据对银行的吸引力下降。与之对应的是，近两周央行发行的两期1年期央行票据规模分别只有130亿元和220亿元，与前期相比降幅明显。
　　其次，在加强通胀预期管理的背景下，央行在公开市场的回笼力度升级，于10月份结束了连续5个月的净投放态势，大举净回笼1560亿元。可以预期，在数量收紧之后，价格工具也将进入央行的视野。
　　第三，宏观环境也可能成为促使央行重启1年期央票利率的重要因素。目前市场普遍预测CPI将在11月份转正，与此同时，政府高层已在多个场合强调通胀预期管理的重要性，因此，提升利率水平的反对声音也有所弱化。有分析人士表示，目前央行票据利率上行的预期正在逐步强化，一旦物价涨幅超出市场预期，央票发行利率就可能很快得到调升；预计年末1年期央行票据利率将升至2％左右。
日前东盟系列峰会落下帷幕，根据所签署的备忘录，中国与东盟各国计划于2010年1月1日启动自由贸易区域，WTO（世界贸易组织）首席统计师Hubert Escaith昨日接受本报记者采访谈后金融危机的贸易变化时指出，种种南南区域国家合作将会兴起，这是一种贸易创造，今年如果中国取代德国成为世界最大的出口国是好事。
全球贸易圣诞节前后强劲反弹
Hubert Escaith在访谈中称，在过去的20年中，跨国公司成功在全球找到劳动力、资源成本低下的产地进行生产是全球经济发展的主要推动力。但是这个进程――全球化供应链，在2007年9月份爆发的全球金融危机中受到了重创。
Hubert Escaith称，危机以来，世界贸易额的下降有部分原因是金融危机造成的供应链受创，但原则上讲，是库存的效应。“库存效应”意思是当终端消费下降时，供应链的每一个部分由于对经济前景的不确定而不再进货，直至用完了它的库存。因此供应链的末端会面临一个突然的停滞。但是当消费情况回到正常时，全球供应链还能恢复到它以往的状况。
Hubert Escaith还称，因为库存效应，正在进入经济复苏第一阶段的全球贸易会有一个强劲的反弹（因为大家的库存都已消耗殆尽），尤其是今年圣诞节前后。但是到了2010年，一切都要看消费者需求和企业的投资。
　　贸易保护只会加剧金融危机
Hubert Escaith对本报记者表示，WTO从去年开始已经多次批评保护主义，因为这会加剧金融危机。WTO很欢迎中国及巴西、俄罗斯、印度、印度尼西亚、南非降低其贸易保护，这种贸易壁垒的降低也直接刺激了这些国家的出口比西方发达国家更快增长。“哪怕贸易保护主义能成功，它的运作也会很困难，其实至今为止，没有一个例子证明保护主义对一国经济来说是成功的，尤其是那些没有国内市场的小国。而全球贸易的管理机制正在发挥着作用，它们保护着弱小的参加者。”Hubert说。
与以美国为代表的西方抨击中国顺差扩大不同，Hubert Escaith认为任何形式的出口都是受欢迎的。　　今年入秋以来最强冷空气突然入侵北京，北京市政府考虑到气温较低，担心老百姓遭受寒冷生病，决定1日全面启动供热。(新华网)
　　一句“担心老百姓遭受寒冷生病”不仅带来了提前供暖的好消息，也温暖了正在遭遇寒流侵袭的民众的心。我们常说，要关心百姓“冷暖”，最直接的民生“冷暖”就是供暖工作是不是做到了位，是不是能够让群众满意，而提前供暖则充分体现了政府民生理念和服务意识的提高，是一种心系百姓权利的责任担当。
　　供暖工作一直以来是涉及到千家万户，关系百姓福祉的民生工程，供热事业是直接关系社会公众利益的基础性公共事业。这几年，供热领域经历了市场化的改革，但是无论怎样改革都应该看到，“热”作为一种特殊商品始终具有公共产品的属性，而不能纯粹推给市场。对于百姓深恶痛绝的供热过程中的诸多“陋习”，政府要承担起更多的监管责任。
　　每年一到入冬时节，供热企业与居民之间的摩擦矛盾就会升级，经常会看到，由于无法按时供暖或供热公司的供暖质量差，居民因此拖欠供暖费，一些居民因个别用户拖欠费用而遭遇“连坐”，供不上暖的居民只能靠棉衣和电暖气抵御寒冷。在这种情况下，政府作为监管者，应当平衡各方利益，做好企业与居民权利义务方面的协调工作，而不能做“甩手掌柜”，置之不理、不闻不问的行为恰恰体现出的是一种“懒政思维”。
　　此次北京大规模提前供暖是对曾经陋习的最好一次“修正”。据悉，这是北京首次提前供暖天数达到15天，并且提前供暖费用不会加在百姓身上，由政府出资给予供热企业补助。在防控甲流、气温骤然下降等不利因素面前，如果我们一味坚持条条框框，坚持所谓的“法定供暖时间”这样的原则，无疑是“捡了芝麻,丢了西瓜”，制定决策时应该有基本的大局意识和变通思维，这也正是“以人为本”执政理念的基本要义。
　　如何让供暖服务让百姓告别冬日“冷冰冰”的尴尬，使百姓温暖过冬的民生福祉从愿望变为现实，北京的做法值得我们思考和借鉴，带着心系百姓的心，许多从供暖衍生出的积弊也会迎刃而解。
　　从目前来看，全年实现“保八”目标基本没有问题。一方面，基数回落效应对GDP同比增长的影响将比前三季度更加明显；另一方面，四季度投资为主的内需仍能继续担起经济复苏的大任。由于经济复苏并非稳固无忧，尤其是出口对经济的贡献短期内难以彻底回升，或导致适度宽松货币政策的进一步延长。不过，明年调整经济结构和防通胀的形势将更加严峻，因而明年政策调控难度将加大。
　　从10月份的物价形势来看，我们认为10月CPI回升或将低于市场预期。节假日因素导致食品价格上涨是9月份CPI回升的主要贡献力量，随着节假日因素的消除，粮食价格和猪肉价格在供给因素的影响下已难以出现大幅上涨。进入10月后，商务部食用农产品（000061）价格指数已连续三周回落。
　　综上所述，我们建议关注中长期利率产品的回购套利价值。一方面，年内适度宽松货币政策的延续将降低回购套利的流动性风险，回购利率整体将维持在低位。另一方面，当前中长期利率产品的收益率水平均已接近历史均值，而与7天回购利率之间的利差则要大大高出历史水平，国债方面，尤以7年和10年国债为最。金融债方面，5年品种高于历史均值的幅度要大于7年和10年品种。因而从回购套利品种选择来看，7年和10年国债以及5年金融债是优选的品种。
　　伴随着国内甲流疫情不断蔓延，二级市场对甲流概念的炒作正在不断深化。自今年4月底甲流开始暴发以来，二级市场对甲流概念股的兴趣就从未消减过。近期甲流行情再度暴发，华兰生物(002007,股吧)作为甲流概念股的“领军人物”一路上涨，目前该股已创出历史新高，股价高达68元。在医药板块中，涨幅居前列的个股几乎清一色是甲流概念股，包括白云山A、海王生物(000078,股吧)、太龙药业(600222,股吧)、科华生物(002022,股吧)、同仁堂(600085,股吧)、康缘药业(600557,股吧)等具有甲流概念的个股都出现大涨。
　　刚刚于郑州结束的糖会给新榨季全国食糖市场定下了偏多格局。空头显然对此感到失望，大量空头昨日撤离期货市场。
　　供需缺口
　　在郑州举行的“2009/2010年制糖期全国食糖暨全国食糖、糖蜜酒精订货会”上，国内各产糖区的相关人员分别报告了对该产区新榨季的预估，总体情况是除广西略持平外，其他产地都将出现一定减产。
　　甘蔗糖主产区广西的产量无疑最受关注。此前一度有传言称新榨季广西食糖产量可能出现大幅下滑，这也引起了市场一定恐慌，白糖(资讯,行情)(资讯,行情)期货价格因此近期出现小幅上扬。不过，广西糖协理事长农光称：“从目前掌握的情况分析，预计2009/2010榨季，原料蔗产量和食糖产量与上榨季基本持平。”
　　广东、海南、云南三省则都可能出现不同程度的减产。广东糖协理事长刘汉德预测该省产糖量100万吨左右，减少6万吨；海南糖协理事长黄树锐预计该省产糖41万~42万吨，其上榨季产量约46万吨；云南糖协理事长洪叔南预计该省产量为205万~212万吨，其上榨季产量约224万吨。
　　综合各产区情况，新榨季的产量似乎不容乐观。广东糖协理事长刘汉德表示，供应方面，广西持平，广西之外的产区减少60万吨，这样全国产量达不到1200万吨。而消费仍然有可能在增加，按5%的年增长率，新榨季消费量可能达到1470万吨。这样国内供求缺口就达到270万吨左右。
　　一位国家部委官员在会议上表示，今年的食糖产量是略有增长的，预计在1280万~1300万吨。（由于需求的上升），明年缺口仍然有，但是国储糖可以弥补。
　　编辑推荐：
　　郑糖短期难以突破盘整
　　减产信号释放 糖业公司受益
　　郑糖冷对明年200万糖料面积下降
　　糖会平平淡淡 后市行情继续等待
和讯调查
1.调整已结束 进入主升浪?
是
否
不确定
2.周三上涨的板块?
1.化纤行业
2.发电设备
3.电力行业
4.造纸行业
5.石油行业
6.化工行业
7.钢铁行业
8.酿酒行业
9.电子信息
10.有色金属
3.周三维持强势的个股?
1.神马实业
2.凤凰光学
3.罗顿发展
4.华芳纺织
5.中江地产
6.天奇股份
7.金飞达
8.久联发展
9.孚日股份
10.中国中期
和讯网　　2009年11月3日大盘小幅跳高9点以3085点开盘，略回探至全天的最低点3078点即逐波上扬，随后走出强势震荡的走势；下午开盘之后摸高3121点，继续维持高位震荡的走势，尾盘报收于3114点，上涨37点，成交量放大至1714亿元，收出一根高位小阳线。大盘今日强势震荡，随后的加速上扬值得期待。
　　昨天大盘拉出近期罕见的长阳，而对于这根长阳的性质却依然存在不同的看法。看多者如笔者将此长阳视之为冲锋的号角，是主升行情确立的标志；而看空者依然认为有着诱多的味道在内。其实，从近期的大盘走势来看，我们应该可以从中发现一些蛛丝马迹，帮助我们判断行情的性质。首先，国庆节后的长阳向上突破有着明显的人为痕迹，说明人心思涨是主流；其次，创业板上市之前的调整同样有着明显的人为痕迹，说明不希望看到创业板被爆炒的现象；再者，每一次的调整都有充足的借口，但是却难以改变大盘向上运行的格局，甚至于屡次出现惊天逆转。所有这些告诉我们，现在的大盘根本就跌不下去，一旦市场形成做多的共识与合力，那么加速上涨的主升行情随时可以展开。
　　如果我们把眼光再放长远一点来看，大盘从2037点涨到阶段性的高点3478点涨了1441点，花了5个月；之后开始的调整最低下探至2639点，相当于0.618的调整，至今用时2个半月（扣除国庆）。因此，3478点以来的调整可以看作是上升途中的一次中级调整，而从2712点起步的行情其实可以看作是新行情的起点了，昨日的长阳是“一阳穿六线”，等于是宣告了新行情的确立。这一次的行情可以看作是1664点以来行情的延续，那样就是要走出第5浪的主升浪，目标直指4000点之上；也可以看作是3478点以来的一次大反弹行情，也就是有望再度回摸3478点一线。所以，不管怎样来说，新行情一旦起步，向上的攻击力度应该不会太小，而关键是要突破3174点的前期颈线位，也是近期箱体震荡的上箱体位置，否则行情还会产生波折。
　　因此，今天的整固震荡足够强势，而一旦加速上涨的主升行情展开，就必须突破3200点一线，不能突破还要谨防短线诱多，逢高减仓还是相对稳健的做法，等突破确认之后再跟进也不迟；能否演变为跨年度的行情并向4000点高地发起冲击，尚需继续观察行情的力度和持续性。前期笔者就一直在说，创业板的鸣锣开市将会成为主板向上突破的契机，果然创业板开市的锣声成了主板的冲锋号角，而创业板的暴跌让游资措手不及，只好回到主板弥补损失，不强势拉升怎么行呢？但愿，这一次的行情不会短命。
　　要求人民币升值的外部压力，总是和发达国家的贸易保护主义压力如影随形。
　　在针对中国出口的各种反倾销、反补贴浪潮的推动之下，欧美等国再次要求人民币升值，从而将"人民币升值"的话题又推上风口浪尖，更使中国面临两难抉择。在中国经济增长基础尚未稳固恢复的情况下贸然提高人民币汇率，必将给中国刚刚开始回暖的出口带来极为不利的影响，进而延缓中国经济复苏步伐。但是，如果中国对于“人民币升值”的舆论不做任何回应，又可能给西方国家贸易保护主义贴上合理的标签。
　　金融危机爆发以来，受制于收入增长放缓、财富水平下降等情况，美国个人消费进一步萎靡的可能性进一步增加，经济增长亦因此缺少稳固支撑。在这样的条件下推动美国经济有两个选择，其一是寻找新的经济增长点，比如发展新能源；其二是实施弱势美元政策。但是，尽管新能源革命具有极高的推动力，其研发、推广与应用所需周期很长，短期内难以立竿见影，因此无法作为美国应对当前危机、扩大就业、挽救市场的应急举措。相比之下，利用弱势美元政策不仅能勾销自己的债务，而且能够提升本国产品出口的竞争力，提振本国制造业，解决当前的就业危机和削减巨大的贸易赤字。因此，对美国而言，其施行的弱势美元政策反而有很强的政治和经济目的。
　　由于目前人民币对美元汇率保持相对稳定，美元对欧元等货币的持续贬值也就间接导致了人民币对欧元的不断贬值。加之近段时间以来，中国出口在海外市场的份额持续上升，这无疑给欧美国家提供了重新对人民币汇率施压的理由，以期通过本币贬值或者逼迫人民币升值来提高本国出口商品的国际竞争力，从而扩大贸易顺差或者减少贸易赤字，带动本国经济增长。
　　不过，笔者认为，人民币升值会两败俱伤,无论是对中国自身，还是对世界经济的复苏都是不利的。事实上，人民币升值并不能从根本上改善中国与西方发达国家的贸易状况。不仅如此，中国经济刚刚回暖，仍然较为脆弱，如果西方发达国家本次忽略中国对世界经济贡献的作用，迫使中国拉高人民币汇率，一旦中国经济陷入低谷，西方国家相关企业势必遭受重大损失。所以，企图通过人民币升值来解决问题的做法既损人又不利己。
　　长久以来，人民币汇率问题一再“老调重弹”，要从根本上解决这一问题，我们还需完善自身，提高经济、政治等多方面实力，保持经济稳定持续增长。
　　首先，扩大内需是推动中国经济增长的根本动力。虽然今年9月出口降幅有所收窄，但出口恢复仍很缓慢，且世界经济全面回暖后，出口能否恢复到金融危机前的水平尚不明朗，多年来的出口拉动型增长难以为继，外需下降已成不争的事实，因此内需才是今后推动中国经济增长的主力。
　　其次，出口退税制度急须调整。出口退税率的调整目标，应主要放在调节产业结构上，通过对不同产业退税率的区别对待传达政策意图，与4万亿元扩大内需政策相配合，逐步推动产业结构升级。
　　再次，完善法律法规，加强制度建设。要解决贸易摩擦，还需加强对国际经贸规则的研究，善于运用法律规则来解决贸易摩擦，维护国家和企业的权益。中国应注重完善国内相关法律法规，加强行业自律，尽快建立中国的技术标准和法规体系，用技术法规、技术标准、合格评定程序等手段规范国内企业，合法保护国内产业安全，并加强对贸易国技术性贸易壁垒的研究，提早制定应对措施。
　　此外，还应坚持推进人民币国际化进程。人民币国际化能够在国际贸易和投资活动中减少汇率风险，并获得国际铸币税收入。在国际金融危机环境下美元走弱，更为我国提供了一个推动人民币国际化的机遇。我们应完善金融体系，提高监管水平，建立有效的风险防范机制，以稳定的宏观环境和强大的经济实力作为人民币走向国际化的坚强后盾，与此同时，加快金融机构“走出去”的步伐，为境外人民币业务提供必要的金融机构的支持，提供人民币回流的渠道，逐步为人民币国际化铺平道路。（郭田勇 中央财经大学中国银行业研究中心主任）
　设置一定门槛 防止信用债风险向个人投资者扩散
　　上交所11月2日发布《关于修订上海证券交易所公司债券上市规则的通知》、《关于修订公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》，深交所也正式修订发布《深圳证券交易所公司债券上市规则》及债券上市协议、债券上市公告书等配套文件。
　　两个交易所本次对公司债相关规则的修订主要包括,明确对上市债券实行分类管理及具体的分类标准、不同交易平台的安排等内容。
　　所谓公司债券分类管理，即根据公司债具体的资信等级和其他指标的差异情况，对其发行上市交易的投资者范围和交易平台实行差异化管理。上交所修订后的相关规则规定，凡同时符合分类标准所列条件的债券，其发行和交易对象可以不受限制，上市后可同时在上交所竞价系统、大宗交易系统和固定收益证券综合电子平台挂牌交易。不能同时达到分类标准所列条件的公司债券，只能向机构投资者发行，不能向个人投资者发行，上市后只能在上交所固定收益平台进行交易。上交所对公司债券实行分类管理的具体标准包括发行人的债项评级不低于AA、债券上市前，发行人最近一期末的净资产不低于15亿元、债券上市前，发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍等。
　　按照深交所修订后的新规定，相关债券如只符合基本上市条件的，将仅允许其通过深交所综合协议交易平台挂牌交易；如相关债券拟通过集中竞价系统和综合协议交易平台同时挂牌交易，则相关债券发行人需在满足基本上市条件的同时，还需满足新增设的资信评级、资产负债率、利息保障倍数等条件，具体为：债券评级须达到AA（含）以上、发行前最近一期末资产负债率不超过70％、最近三年平均可分配利润应能达到本期债券一年利息的1.5倍以上。
　　此外，深交所本次对公司债规则修订的内容还包括加强债券市场监管，实施债券交易警示制度。债券在集中竞价系统上市交易后，如发行人股票被特别处理或发行人发生不能按时付息的，将对债券简称前加ST特殊标识的方式向投资者提示交易风险。深交所还可根据市场需要对债券及其衍生品采取临时停牌措施。同时，新规则加强了债券上市后的信息披露，对债券上市后定期报告（年报和中报）、临时公告的格式要求作出了明确规定，强化了发行人和上市推荐机构的信息披露责任。
　　沪深交易所相关人士表示，对公司债券实行分类管理是国际成熟市场的通常做法。在我国资本市场当前“新兴加转轨”的特征没有根本改变的大环境下，特别是总结美国次贷危机的经验教训，有必要对我国公司债券市场设置一定的门槛，根据债券的信用等级不同实行分类管理，采取差异化的发行和交易机制，以防止信用债风险向一般个人投资者扩散、蔓延，使信用债风险得到有效控制，从而保障我国公司债市场从一开始就驶向稳健、持续、健康的发展轨道。时间：2009年11月03日 12:27 来源：上海证券报(中国证券网)
今天上午第一个交易小时沪市即成交了六百多亿，早昨天一根长阳后这么大的成交量基本可以确认了中级调整接近结束。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理虽然从技术上进行确认至少需要到下周，但由于股指上涨越快这个确认过程越快，时间有可能提前。午后，大盘只要创下本轮反弹的新高，那么基本上从另一方面的技术上确认了这一点。这一点在技术上的确认是九月份以来每一次下跌的低点一次比一次高，而高点一次比一次高，这种在形式上量能再加以确认，技术上判断中级调整结束即八九不离十。因此，严格意义上虽然大盘调整仍未结束，但多方面的信号已经说明中级调整正在接近结束。
那么，对于投资者来说该如何把握新主升浪到来的介入时机呢？
个人认为，从盘面上看不少个股已经提前几天开始展开连续涨停，这些个股很多是前期涨幅一般但盘整时间很长的个股，它们实际上已经告诉我们这些即可能是未来的潜在热点。但罗马不是一天建成的，股票也不是连续涨停上去的，因此后市还会有些调整充分的个股显示出强势，当这些个股强势差不多表现完后股指还会有调整，那么一些提前启动提前调整的个股即会在调整快结束再度领涨。这种轮动最终会形成新的主升浪。
对于投资者来说，把握这些个股一定要注意节奏。简单点说，就是目标股的节奏，当这些个股出现调整态势时要等它调整一下低位就是接盘时机。这种介入时机的把握实际上更多的在于一种感觉，技术上特别强的个股往往在5日线附近，有的甚至不到5日线，这里同时还要关注大盘的调整幅度。那些持有较好筹码的投资者现在是注意拿稳的耐心，只要不出现把昨天长阳吃掉的走势把筹码拿紧比什么都重要。
不过，无论用什么方法，原则是当技术调整结束时基本上应该在目标股上重仓甚至满仓。中级调整结束的标志是笔者前面两天某篇博客给出的条件。
时间：2009年11月03日 03:59 来源：上海证券报(中国证券网)作者：金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场眼镜摔碎的声音一片，因为一度舆论以为A股市场出现调整走势，但展现在人们眼前的却是低开高走的单边上涨。其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态为之改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大。看来，短线A股市场的走势乐观。
　　没有利好就是最大利好
　　对于昨日A股市场的走势来说，的确远远超出市场的预期。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理一是因为上周五美股暴跌且伴随着美国经济不振的诸多不佳信息。二是因为创业板的急跌可能会分化多头的做多激情。三是因为上周末A股市场冲高回落使得技术形态有所恶化。所以，周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
　　但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，因为上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局。但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并非如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也显示出未现恐慌性买盘。因此，迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增。甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋。大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
　　对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好有望公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息来看，目前并无实质性的爆发性利好。有的只是两个市场人所共知的信息：一是前三季度中国经济超预期的强劲增长；二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。在此背景下，方才支撑起估值高企的创业板，或者说充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板。这也折射出短线A股市场超强的运行趋势。故有观点认为，没有利好恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
　　两大主线渐现资金流向
　　从目前来看，市场的资金有了两个集散地。一是目前市场认同度较高的时髦题材。比如甲流概念股为核心的医药股。该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，比如上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情反复向纵深发展。再比如新能源混合动力汽车，在近期出现了中通客车、安凯客车等强势股，而佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，贸易反击品种的神马实业等品种也有所强势，成为消纳短线流动性过剩的集散地。
　　二是近几个交易日新近出现的现象，那就是资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势。在昨日盘面中，主要是合加资源、天药股份等2010年业绩有望超预期成长的品种。合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能的释放所带来的超预期增长的潜能。而天药股份则是搬迁后的业绩有望释放以及产品价格一直稳定盘升等因素，故成为昨日机构资金重点出击的对象。
　　正是如此的资金介入路线图，各路资金对后续行情相对乐观。因为认为越是具有成长性与安全边际品种的活跃，就意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点。所以，大盘的短线走势相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
　　最新统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金（尚未发布成立公告），今年以来新基金募资总额在3000亿元左右，其中，无论从发行数量，还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　随着市场转暖，今年以来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘，今年以来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年以来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距，但已大幅超越2008年。据统计，2008年全年99只新发基金共计募资达到1826.2亿元，仅为今年以来新基金募资总额的6成左右。
　　此外，目前在发的新基金还有7只，全部为偏股型基金，其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。据记者了解，近期市场的逐步转暖，加之前期新基金密集发行的情况得到缓解，基金公司近期普遍提高了新基金募资目标。业内人士分析，基金发行市场的人气往往比指数上涨滞后一段时期，如果市场能够保持整体向上的趋势，那么对新基金发行十分有利。
　　无论从发行数量还是募集金额来看，偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。天相统计数据显示，今年以来已公告成立的94只新基金中，偏股型基金共计71只，占比超过四分之三。此外，今年以来发行的纯债型基金共计9只，偏债型基金共计10只，还有3只货币型基金和1只保本型基金。
　　从各类型基金的募资额来看，在今年市场整体向好的情况下，偏股型基金的募资能力占据绝对优势。统计显示，71只偏股型基金共计募资达到2347.18亿元，单只基金平均募资额为33亿元。此外，9只纯债基金共计募资额为148.5亿元，单只基金平均募资16.5亿元。10只偏债型基金共计募资290.5亿元，单只基金平均募资29亿元。3只货币型基金共计募资76.28亿元，单只基金平均募资25.4亿元。
　　值得注意的是，今年以来指数基金"热度"陡增，迎来了前所未有的"大扩容"时期。今年以来新成立的17只指数基金募资额达到了876.36亿元，单只基金平均募资额高达51.55亿元，远高于同期偏股型基金的平均募资额。
　　从新基金的募资情况来看，今年以来新基金的募资能力差距越拉越大，基金业的"马太效应"也越发凸显。大基金公司凭借其稳定的业绩、良好的品牌以及畅通的销售渠道，在旗下新基金发行时，多数取得了不俗的首发规模，而小基金公司频现延长募集。
　　据统计，今年以来共有5只偏股型基金延长募集期，其中，小基金公司旗下的新发基金占到绝对多数。而多数大基金公司不仅募集规模动辄几十亿甚至上百亿，提前结束募集的情况也频频发生。统计数据显示，今年以来首发规模超过100亿的基金已经达到4只，分别为易方达沪深300指基、嘉实回报、长盛同庆和华夏沪深300指基。
　　文华财经（编辑 黄丹）--本周二郑商所强麦窄幅震荡收低。强麦1005合约开于2161元/吨，最低至2157元/吨，最高至2165元/吨，最终报收于2158元/吨，较前一交易日下跌1元/吨（0.05%）。今日强麦市场继续缩量减仓，各合约总成交仅5千余手，较上一交易日基本持平，总持仓7.8万余手，较前一交易日减少4百余手。
　　
　　受投机买盘和美元走软提振，美国芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货周一大涨，软红冬小麦12月合约大幅收高22 1/2美分，报收516 3/4美分/蒲式耳。美国小麦出口销售放缓，全球供应充裕以及美国中西部天气改善有利冬小麦种植等因素限制涨幅。美国农业部报告显示，上周出口检验小麦1,193.3万吨，低于预期的1,500-1,800万吨。
　　
　　据市场监测，近日，国内小麦市场供给保持充足，需求有所放缓，走势较为平稳。目前河南获嘉地区三等白麦收购价格为1920元/吨，郑州地区三等白麦收购价格2000元/吨；河北鸡泽县粮食局三等白小麦收购价格1960元/吨，石家庄普通白小麦出库价格2060元/吨；山东德州市粮食局三等白小麦到厂价2020元/吨，济南三等普通白小麦出库价格1980元/吨；江苏南京普通小麦收购价格1840-1860元/吨，出库价格1910元/吨；安徽蚌埠中等混合小麦收购价格1,760元/吨，合肥中等普通白小麦出库价格1,880元/吨；山西襄垣县粮食销售中心二等白小麦收购价1800元/吨，太原三等普通白小麦出库价格1980元/吨。
　　
　　今日强麦继续窄幅波动，日k线收于短实体小阴，2160附近支撑仍较强，继续缩量减仓，资金继续流出市场，关注度日趋降低，期价涨跌两难，在周边市场无太大波动情况下，或仍将以区间窄幅震荡为主。操作建议，继续观望为主。
　　
　　（刘淼）
　　上海物贸(600822)：公司前期称，拟非公开发行股票数量为不超过1亿股且不少于3000万股，募集资金不超过6.8亿元。其中百联集团有限公司拟认购数量不少于此次发行最终发行数量的30%，认购金额不超过2.8亿元。公司此次募集的资金将用于三个方面，其中5.2亿元向全资子公司上海燃料有限公司增资，用于建设百联油库项目，1亿元向控股子公司上海百联汽车服务贸易有限公司单方增资，用于新建4个4S店，6012万元则用于补充流动资金。百联油库项目建成后，不仅将消除由于沪南、沪东油库的拆除对其油品业务的不利影响，且对于公司进一步拓展油品业务，巩固和提升公司在燃料油市场的竞争力将起到积极作用。二级市场上，该股周一随大盘震荡上扬，做多人气较旺，投资者可适当关注。
　　新潮实业(600777)：公司一些地产项目位于黄金地段，因其大部分为前几年取得，土地成本比较低，这为公司未来房地产项目的成长奠定了基础。公司现有地产储备集中在烟台，项目规划建筑面积合计201万平米，按公司权益计算未结算建筑面积为98.8万平米。此外，公司拥有的跑马场是较为独特的资产，未来盈利相对可观。二级市场上，上周该股趁大盘调整之际顺势洗盘，短线浮筹被有效清理出局，近期构筑上升通道，表现较为强势，投资者可适当关注。

　　“什么是真相？最大的真相就是全球铁矿石是过剩的！”中国冶金工业规划研究院常务副院长李新创一边指着瑞典原材料集团的一份报告，一边对本报记者表示。该报告是由联合国贸易和发展会议组织（UNCTAD）铁矿石信托基金资助完成的。
　　上述报告显示，2010年，全球铁矿石将过剩3亿―4亿吨。“没有矿商会愿意承认这个事实，这也是力拓、必和必拓、淡水河谷极力否认的事实。”李新创表示。
　　但与供求局势相悖的是，铁矿石价格一路攀升，甚至很多钢厂、贸易商预计明年铁矿石价格将上涨。
　　中国钢铁工业协会秘书长单尚华表示，铁矿石价格上涨已超出理性范围，除了三大矿山借中国钢铁业产能无序释放的原因，还与各种资本炒作有关。
　　11月2日，本报记者从全球商品交易业务规模最大的银行――巴克莱银行的一位高级客户代表处获悉，巴克莱银行已于近期推出铁矿石套期保值服务，“投行们都开始参与了，大家也都在私底下探讨这个问题”。
　　此外，记者还从多位业内人士处了解，摩根士丹利、高盛、德意志等都已试水铁矿石掉期交易。
　　李新创表示，除了越来越多的金融资本进入铁矿石交易市场，以贸易商为代表的民间资本也成为铁矿石涨价的幕后推手之一。
　　金融资本渗透
　　上述巴克莱银行人士告诉记者，目前，随着铁矿石现货交易市场扩大，围绕铁矿石产生的金融链条已初具雏形。
　　“相比中国钢厂，三大矿山使用更多的是具有杠杆效应的金融资本炒作，短期内撬动铁矿石现货价格。”上述巴克莱银行人士表示，“中国钢厂仍习惯于传统的产业思维模式，将铁矿石谈判中的重心压在讨价还价上，如果能充分利用金融工具，将铁矿石成本锁定，也不失为一种谈判筹码。”
　　“我们之前已做了很长时间准备，最近才开始向客户推广铁矿石套期保值服务。”上述巴克莱银行人士介绍，该铁矿石业务主要通过锁定成本来帮助钢厂和贸易商控制风险，与铁矿石掉期交易合约类似。
　　据记者了解，世界上第一个以金融结算的铁矿石掉期合约诞生于去年4月份，是基于铁矿石普氏指数、由德意志银行推出。
　　据上述巴克莱银行人士介绍，最初的铁矿石掉期合约，是以铁矿石指数为交易标的，铁矿石掉期交易以一年掉期合同为准，每月结算，合同的基准是澳大利亚至中国的成本加货运价格（CFR）和印度至中国的CFR，也就是基于海运指数和铁矿石价格变化而设计的产品。
　　目前，在新加坡交易所上市的TSI指数，为国内主要铁矿石指数之一。“TSI指数为从长协定价到浮动定价提供了一个基础，如果实现指数定价，每年拖沓的铁矿石长协谈判就不再需要了。”TSI指数公司总裁史蒂文・兰达对本报记者表示。
　　“TSI从今年4月开始，交易量一直呈上升态势，9月份已达57.7万吨。”上述巴克莱银行人士表示，以金融结算的铁矿石掉期合约在中国钢铁业尚属新事物，“与中国9月铁矿石6455万吨进口量相比，做掉期合约的只是其中非常非常小的一部分”。
　　事实上，对于国内大部分钢铁企业和贸易商来说，这确实是一个全新的游戏。
　　“目前国内钢厂和贸易商对铁矿石套期保值服务并不热情。”上述巴克莱银行人士说，推行铁矿石金融服务的阻力，主要来自政府层面。“中国政府、中钢协等，目前反对金融资本大量进入铁矿石交易领域。”
　　但一位中钢协官员和五矿集团一位负责人均对记者表示，金融资本渗透铁矿石交易环节，是一个大趋势。“铁矿石需求已逐步旺盛，而传统的长协机制面临致命威胁，新的定价方式正在形成，而新机制形成的过程，实际上就包括供需双方抢夺控制权的过程。”
　　上述巴克莱银行人士也表示，在私底下，钢厂和贸易商都在讨论并研究铁矿石套期保值的可行性，因为，“越来越多人已意识到，铁矿石价格波动，已不完全由市场供需关系决定。”
　　“中国钢厂在进行铁矿石套期保值时，应该以控制风险为主，而不要以盈利为目的，否则将会使风险扩大很多倍。”上述巴克莱银行人士提醒，“当然，金融资本的进入，也为投机和炒作提供了便利，中国钢铁业最害怕的就是这一点。”
　　被诱惑的民间游资
　　“经济低迷时，炒楼不合适了，炒股也不合适了，中国民间这么多闲钱用来炒什么好呢？炒铁矿石是一种选择呀。”李新创如此解释今年9月份中国铁矿石进口量再创新高的原因。
　　海关总署公布的数据显示，中国9月份铁矿石进口量为6455万吨，较上年同期增长65%，较8月份4968万吨大涨30%，甚至比此前最高进口量的7月份还要高出10%。这一数据令全行业惊叹。
　　“中国哪里有那么多需求，在一定程度上，一些需求是被矿山凭空‘制造’出来的。”一位中钢协官员对本报记者表示。
　　单尚华也对记者表示，矿山往往对外发出“中国钢铁业需求旺盛”的乐观信号，其实到目前为止，“没有一个机构预测明年的铁矿石不是过剩的，矿山继续要求涨价缺乏现实基础”。
　　河北钢铁集团市场管理部副部长韩卫东说，目前，中国的粗钢产量已经到达顶峰，大幅减产不可避免。时间不是今年四季度，就会在明年。
　　一位青岛矿石贸易公司总裁表示，包括贸易商在内的民间资本，很多时候也会被矿山的生产激情感染，“他们一扩产，我们就觉得需求要来了，于是赶紧进一点，但实际上，我们的矿确实能卖出去”。
　　“我相信这是有计划的。要不然，每年到了谈判期，矿商为何大量买入期船，为何突然从现货市场消失？还不是为了制造供应短缺恐慌，提高涨价预期。”上述青岛贸易商坦言，“我们被诱惑了，整个行业也难免抵挡这些‘诱惑’。”
　　五矿一位负责人直言，铁矿石价格在10%上下浮动并不伤大局，关键是海运费波动。“海运费波动太难以把握了，连五矿这样的大型国有贸易商，面对海运费波动，都如同行走在一个地雷区。”
　　据记者了解，中国钢厂大部分采用即期租船，很少签长单锁定成本；而三大矿山一旦在谈判期间大量买入期船，铁矿石现货价格将被抬升。
　　谈及三大矿山的资本炒作，单尚华有明显的怒气，“钢价已回到2007年的水平，铁矿石为何就回不去？这不是炒作是什么？”
1在周一大涨之后，周二上午大盘继续震荡上行，不仅一举突破3100点大关，而且中午以最高价收盘，显示市场较为强势。从成交量来看也有所放大，资金介入依然较多。从盘面上看，指标股中银行，石化，电力股表现坚挺。此外题材股也十分活跃，上午呈现普涨态势。下午又继续冲高动能，但是由于由于短期升幅过大，盘中震荡难免。（专家咨询组 陈炜）
1　　核心提示：经过10月份中国石化(题材，主力，敢死队)、工商银行(题材，主力，敢死队)等大盘股的全流通解禁，流通市值已超过限售股市值，中国股市来到全流通时代。将来还会有越来越多的股票加入全流通行列，由于大股东手握庞大的筹码，如果大幅减持必定会成为影响市场的主要因素。因此，认识大股东减持的各种动机十分必要。
　　一、减持现象的解释
　　在当前实体经济逐步走向复苏，但由于国进民退导致民营资本无法享受整个复苏利润的背景下，一些民营家族资本的减持就引人瞩目。A股市场有效性和透明度都比较低，并且有很大一部分公司属于集团或家族控制。这类公司的大股东尤其是控股股东对公司日常经营管理的渗透程度很大，了解那些可能对公司价值产生重大影响的未公开信息，因此他们可能基于内部信息进行交易。关于大股东交易为何会取得超额收益，最主要的解释是信息不对称环境中内部人的机会主义行为。由于大股东更准确地知道公司价值，同时也可能事先了解公司即将发布的对价值有影响的信息，因此，在这些信息公告之前实施买入或卖出可能获得超额收益。
　　由于"大小非"持有上市公司股份目的有明显差异，导致其减持的行为特征具有一定的差异。一般来讲，"大非"更注重对公司的控制权，其减持的主要目的除套取现金外，还在于将持股比例调整到合理的范畴内；而"小非"则一般不注重对公司的控制，其获得上市公司股份的目的就在于套现获取利润。
　　二、减持的动机
　　一是解决流动性。随着宏观调控政策的紧缩，企业从商业银行获得贷款变动困难，导致很多企业出现流动性困难。迫于流动性压力，出售持有股份，获取现金，成为"大小非"减持的主要动机之一。二是进行风险管理。所持股份由非流通股转为流通状态，如果不进行出售，市值就会出现波动。规避损失，是股权管理的需求，如果没有其他风险管理措施，唯一的选择就是在合适的时点减持或抛售。尤其在股价过高，价值被高估，继续持有风险偏高的情况下，减持和抛售就成为一种理性选择。尤其对小股东，更有可能落袋为安，实现即期消费。三是投资增值。在市场形势不好的情况下，减持股份，进行其他领域的投资，进行资产的合理配置、可实现资产的保值和增值。四是对未来公司发展持怀疑态度，通过减持实现逐步退出，但是这种动机比较隐蔽。近期一些房地产股票大股东大量减持增发限售股，就是表达他们对行业未来的怀疑态度，但是与市场普遍看好行业发展大相径庭。
　　三、减持方式
　　当下大股东有三种方式可操作：一是已获得巨大的超额收益，全身而退；二是保持控制上市公司，设定股价目标位，认为超涨时就减持、回落再买回；还有一种，大股东可以把股权减持到很低，也不准备买回，但随后通过定向增发将一些资产注入，持股比例急速回升。无论采取哪种方式，其共同特点均是使自身收益最大化，而且大股东有能力实现这一条，对于普通投资者来说，他们拥有更全面的行业和公司信息，更为广阔的视野，往往能通过一些手法的变换，使收益达到极致。
　　四、减持要考虑周全
　　第一，控股权问题。"大小非"，尤其是大非，普遍是上市公司的第一大股东和第二大股东，减持持有股份，会影响到其控股地位。处于控股权考虑，持股人会对减持决策持非常谨慎态度。第二，行业投资收益。大股东、战略投资人和小股东是不一样的，大股东的股权会不会卖，还取决于行业的投资比较收益。其股权是留在上市公司，还是退出来投到另一个上市公司，又或是退出后再投到其他行业，主要取决于行业的比较收益。第三，资本市场行情。当行情较好的时候，需要获取流动性的"大小非"会倾向于减持股份，而偏低的估值区间将会遏制部分减持动机。
　　见大股东减持就恐慌固然不妥，但越减越涨并非规律；说到底，控股股东的抛售，使其和普通投资者一样，正在参与市场的博弈。许多股票回头来看，控股股东似乎卖便宜了，那是因为在上涨空间方面，其他投资者的预期盖过了控股股东的预期，加上减持幅度有限，大部分减持行为未能影响股价。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　核心提示：指数快速回到前期高位后，面临比较大的压力，使指数上升震荡比较厉害。估计，指数在创近期新高后，要有一个消化解套盘、获利盘的过程。行情有一定曲折性，但前途是光明的。
　　今天消息面利好偏多，大盘延续了昨天的上升趋势，继续上升。下午在上周高位附近，遇到了相当的阻力。指数一度回落，尾市有一定的拉回。上证指数以3114点报收，全天上升37点，上升幅度是1.22%，深成指数全天上升144点，上升幅度是1.13%.
低碳经济、智能电网板块有一定的表现。热点并不活跃。
　　今天盘面最大特点是，反复震荡相当厉害。我们认为，这是指数快速回到前期高位后，面临比较大的压力导致的。估计，指数在创近期新高后，要有一个消化解套盘、获利盘的过程。行情有一定曲折性，但前途是光明的。
　　一、今天大盘继续上升。
　　消息面今天有比较多的利好，媒体上周很少报道的，中国经济复苏不断的利好，今天重新开始有报道了。
　　早上，指数继续上升，并且逼近了上周的高位，深综指数还突破了新高。但是，指数在这里遇到明显阻力，有一定的回落。尾市有一定拉起。上证指数以3114点报收，全天上升37点，上升幅度是1.22%，深成指数全天上升144点，上升幅度是1.13%.
二、前途光明，道路会比较曲折。
　　从中期看，大盘能够基本回到前期高位，显示主力是要继续做多。而且，从主力资金运动的规律看，后面的上升应该是加速上升的。所以，我们认为大盘处于中期上升趋势中，前途是光明的。
　　但是，大盘马上面临3123点的前期高位。这一次的洗盘，利空消息非常厉害，基本面、政策面、技术面、消息面都有明显的利空。对投资者做多的信心有沉重的打击。所以，在指数重返前期高位后，将有相当的获利盘、解套盘出来。使大盘需要一周左右的反复震荡来清洗。
　　所以，我们估计：
其一、大盘有一个继续冲击，并且几个指数都创近期新高的阶段。可能就是两三天
其二、指数步入反复震荡的洗盘过程。
　　创近期新高后，指数将可能有一、两周左右的时间，将呈现出比较反复的行情，达到洗盘的目的。
　　使大盘在昨天脉冲式上升后，又再度出现相对沉默、震荡的局面。
　　当然，这种相对沉默的局面，是为下一阶段的加速上升积累能量。
　　所以，这种曲折性可以理解为，后面加速上升行情的先兆，或者说是准备阶段。
　　三、投资者的操作策略。
　　由于我们估计后市将有比较反复的震荡、洗盘。估计，在这一阶段，指数上升幅度有限，个股行情比较丰富，但是普遍持续性不强。
　　所以，投资者短线可以考虑炒作一些市场热点股票。要注意快进快出，一般不要过于追高。
　　而中线还是应该以捕捉大盘加速上升行情的机会为主，因为那才是近期市场最大的机会。
　　判断、寻找加速上升行情的市场热点，是我们近期观察、研究市场的最主要任务。
　　短线适合少量参与，中线才是获利的根本。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
时间：2009年11月03日 10:09 来源：和讯
　　本报北京11月2日电 新闻出版总署今天发出通知,终止网络游戏《魔兽世界》（燃烧的远征）审批,退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　通知同时要求,网之易公司立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚,包括停止其互联网接入服务。
　　业界人士认为,这一纸通知意味着国内500万《魔兽世界》的游戏玩家将可能又一次陷入玩不了游戏的局面。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　据了解,《魔兽世界》由全球着名游戏开发公司暴雪娱乐制作。2004年4月,第九城市集团和暴雪娱乐签订了中国战略合作协议,成为《魔兽世界》在中国地区的独家代理运营商。随后,这款游戏迅速发展,到2009年春节后,这款游戏在国内已拥有约500万活跃用户。
　　由于各种原因,今年4月16日,美国暴雪娱乐公司和网易公司宣布,在中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后,将其独家运营权授予网易旗下关联公司网之易公司,为期三年。
　　7月21日,《魔兽世界》于上午获文化部内容审批,又于晚间获新闻出版总署批准于30日起可开服内测。
　　在对网之易公司申请代理运营境外着作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中,新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理,为保护玩家的切身利益不受损害,允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试,重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复,同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　但是网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。
　 农民的户口开始值钱了，开始能领各种国家救济、各种生活保障、各种国家补贴了。于是他们记起了自己的户口，于是才发现自己的户口不在了，于是叫了起来
　　河南省郸城县不少农民近日向电台投诉，说他们的户口在自己不知道的情况下被注销了。记者调查发现，在郸城县，这样人还活着户口却被注销的情况并不鲜见，很多老年人的户口在十多年前就被神秘注销了。(中国广播网11月2日)
　　有人将此事指为“死灵魂”的翻版――在果戈理《死灵魂》一书中，“有些人死了他还活着”；而发生在郸城这出现代喜剧里，则是“有些人活着他已经死了”。而其共同的一点则是，不管是“活灵魂”还是“死灵魂”，都不过是某些人攫取私利的工具与手段。
　　与很多人因此出离愤怒不同，我是把郸城这则新闻当成一件有趣的事来看的，并从中发现中国农民命运的变迁，而且是向着好的方向变迁。
　　我们很少看到某一个城市居民的户口被如此莫名其妙地注销了――为什么呢？是因为城市户籍管理更为有序吗？其实不过是因为城市户口比农村户口更加值钱。古话说“弃之如敝屣”，不值钱的东西总是会被轻易扔掉的。当然，像发生在郸城的事，并不是农民自己主动把户口“扔掉”的，而是被别人偷着“扔掉”的，但常理，一种东西若是值钱，其主人必然小心看护，别人要偷，哪有那么容易！
　　基层村官通过注销村民户口截留各种上缴款中饱私囊，折射出的，是当时中国农民的户籍更多是一种“义务”符号，而鲜少“权利”意蕴。一个人没有户口、成了黑户，与其说是一种不幸，不如说是求之不得――不必再缴公粮、不必再缴各种杂费……户口当然也会影响到权利，比如分不到地，但农村的地就那么多，而且一承包就是30年，有户口该分不上还是分不上，没户口地也不会被收回；比如选举权，但在中国某些农村地区，选举权又值多少钱呢？10块钱就可以卖掉的；比如结婚登记，但在农村，结婚不登记者大有人在――权利地位低下的人，通常也顾不上讲究礼仪。
　　事实上，这一现代“死灵魂”翻版今日之所以被曝晒于阳光之下，也正是因为农民的户口开始值钱了，开始能领各种国家救济、各种生活保障、各种国家补贴了；农民的选举权也逐渐得到确认，村官直选已全面铺开了；同时得到提升的还有农民的知情权，基层政府要蒙骗老百姓已越来越不容易了。于是他们记起了自己的户口，于是才发现自己的户口不在了，于是叫了起来。
　　几乎可以肯定的是，某些基层干部通过注销农民户口截取农民上缴款项将因此戛然而止，而代之以另一种方式：伪造农民户口以截留国家拨款。但这是另一个问题，是如何防止违法犯罪以及基层政务公开的问题。当然，中国农民的权利水平依然难望城市居民的项背，城市依然保留有各种大小门槛排斥农民融入城市，中国农民的权利回归依然在路上――但只要在路上，那就是在“进步”着，中国农民的命运就是有“前途”的。
　　韩正市长不久前在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议上讲，即使没金融危机，上海也要转型。
　　同样受金融危机的影响，上海比其他省市的损伤似乎更大。与国内其他省市相比，上海的经济外向度更高。受金融危机影响，上海外贸出口自去年11月份以来连续同比负增长，成为影响上海经济增长的主要因素。上海长期以来的产业结构以工业为主，这次金融危机中，上海经济受冲击最大、降幅最深的同样也是工业。前三季度第一产业实现增加值55.57亿元，仅增长0.7%。第二产业实现增加值4246.8亿元，更是下降了0.6%，而第三产业则实现增加值5912.45亿元，增长14.1%。
　　因此，金融危机在倒逼上海加快经济转型、调整产业结构。可是上海的问题不简单是金融危机带来的问题。从1992－2007年，上海经济连续保持了16年的两位数增长，经济总量、产业能级、城市发展水平、人民生活水平大幅提升，但由于长期高速发展，尤其是以往那种追求片面GDP的发展模式，对于资源、能源、环境巨大消耗，使上海的劳动力成本和土地成本已经到了一个很高的程度，上海客观上已经遇到了发展的瓶颈。
　　上海经济转型首先就要提高服务业在第三产业中的比重，大力发展服务业特别是现代服务业、高端新兴服务业。依托上海国际金融中心建设，要充分发挥金融市场体系的服务、辐射和带动功能，加快发展金融业。同时在第二产业方面，按照培育、重组、提升，淘汰落后产能等多方面并重原则，加快实现制造业的战略升级。重组的方向，是要开放上海国有企业中市场化的部分，无论是外资、民资或国家企业，都可以和上海的一些国资、国有控股企业进行重组，使其更有活力参与市场竞争。
　　上海经济要转型，固然需要采取许多重大的战略调整，没有这些战略调整不可能完成转型。然而，经济转型首先还是要观念转型，在思想意识上认识上海经济转型的紧迫性，现在这一点上，上海上下大概已达共识。问题是观念转型的核心是政府观念转型，而政府观念转型，不仅仅是指其指导观念、工作观念的转型。我们以为，所谓政府观念转型，不是政府去布置安排第三产业，改组淘汰落后企业，而是政府引导市场、创造环境、做好服务，让市场的力量来融合3－2－1产业发展。
　　上海目前的国有经济比重在全国大城市中相对较高，国有和国有控股对GDP总量的贡献超过45%。上海的干部素质十几年来也一直是比较高的，尤其在经济管理上表现得更为突出。因此十几年来“强政府弱社会”的现象在上海是明显的。这当然有许多好处，譬如十几年来上海经济突飞猛进的发展就是明证。
　　但是政府过强也有许多先天的不足。譬如，这次国际金融危机中，大家都明显感到，那些技术含量不高、处于产业链的中低端的，特别是低端的加工业受到的影响和冲击都比较大，无论是在国际市场还是在国内市场，没有核心技术、自主品牌的产品，就处于过度竞争、降价销售，甚至亏本经营的境地。
　　这是市场信号扭曲或者说市场信号的激励作用不大的缘故。一般来说“强政府”下多半会产生这样的情况，而主要以市场力量为主导的社会中，所有的市场主体对未经扭曲的市场信号都是十分灵敏的。市场那只“看不见的手”会在很大程度上自动调节一个社会的产业转型。而且，相对于制造业和房地产业等，以金融业为代表的现代高端服务业，其核心是人的创造性的智慧劳动，这使得它对制度、文化、法治环境等的要求可能更甚为对基础设施、税收优惠等我们政府相对来说比较驾轻就熟的领域，而后者都有待于政府大力的自我改革。
　　因此，未来上海经济向服务型转型，首先需要政府由“规划主导型”向“服务保障型”转型。
　　昨日沪指创近三周最大单日涨幅，近百只个股振幅超过10%
　　无惧全球大跌，昨日A股再度一枝独秀。上证指数低开60点后一路上扬，收盘反涨142点，创近三周最大单日涨幅，全天振幅达5.15%，逼近3100点。
　　155只个股创年内新高
　　受海外股市大幅下挫及大宗商品价格暴跌的影响，沪深两市股指昨日早盘双双大幅跳低2%开盘，其中上证指数开盘就位于半年线下方。随后股指开始“爬坡”，午市收盘时，上证指数震荡翻红并重返3000点之上。
　　午后开盘，在银行、医疗等强势股的带动下，两市个股普涨格局再现，沪深股指也继续震荡上行，上证指数最高上摸至3077.91点，逐步逼近3100点关口。最终，上证指数报收于3076.65点，上涨2.70%，创近三周来最大单日涨幅。值得一提的是，沪指昨日一天连破5日、10日、20日、30日、60日、120日六条均线，站上最上方的10日均线。
　　深证成指昨日报收于12715.65点，上涨3.40%。
　　两市当天合计成交2603.2亿元，较上周五放大两成半。大智慧金融终端显示，沪市挂单总买量与总卖量比最终基本持平。
　　A股市场昨日仅有57只个股下跌，涨停的非ST类股多达46只，除了创业板个股外，没有个股跌停。从Wind统计数据来看，剔除今年新上市的公司，昨日两市有155只个股创出了年内最高收盘价，占参与交易个股的10.44%。
　　沪深股指如此强势表现，权重股功不可没。沪市前十大权重股昨日合计为上证指数贡献36.4%的涨幅。板块方面，金融、地产、钢铁、煤炭石油、有色金属板块的整体振幅均在5%以上，大盘股的涨势较大提振了市场的人气，这也使得尾盘股指在高位虽有所震荡，但最终仍以接近全日的最高位报收。
　　除权重股外，医药股昨日高开高走，表现也极为抢眼，终盘时有21只相关概念股封至涨停，大约占去两市涨停个股家数的半壁江山。
　　此外，上海市市长韩正11月1日表示上海将于近期召开新闻发布会，公布迪士尼项目最新进展。这一消息引致迪士尼板块大幅上扬，中路股份、界龙实业、东方创业等9只个股封涨停。截至收盘，新上海板块涨幅4.46%。
　　低位买盘踊跃
　　“在上一交易日美国三大股指出现大幅下挫的影响下本周一沪深两市大幅跳空低开，然而开盘后大盘的总买量手数就迅速提升，在9点50分左右大盘总买量数值已逼近总卖量，显示大幅跳空低开并没有形成市场恐慌性杀跌情绪，反而使得逢低买盘踊跃。”万国测评分析师认为，昨日股指在市场人气良好的背景下逐波走高，上演单日大逆转与经济回暖有关。
　　可见的是，官方10月份制造业采购经理人指数（PMI）由9月份的54.3升至55.2，创18个月以来最高水平，表明中国经济复苏步伐加快。
　　此外，万国测评指出，虽然近期挪威、印度等央行纷纷开始有收紧货币政策的动作，但考虑到国内经济复苏的趋势仍需要财政和货币政策的支持，积极的财政政策和适当宽松的货币政策仍将是今年第四季度政策的主基调，所以市场资金无虞。此外，上市公司三季报已全部披露，整体业绩相比二季度继续小幅改善，这也有助于提升市场的估值水平。
　　关于后市，申银万国分析师魏道科认为，股指仍有惯性弹升的机会。上证指数短期上档压力位为3123点和3174点。前者是上月的高点，构成短线的阻力；后者是7月29日的低位。
　　不过，魏道科相信，局部行情将继续活跃。
　　新股发行
　　湘鄂情今日发行
　　申购简称：湘鄂情
　　申购代码：002306
　　发行价格：18.90元/股
　　发行市盈率：60.97倍
　　发行数量：5000万股，其中网上发行4000万股
　　申购上限：4万股
　　资金解冻：11月6日
　　北新路桥今日发行
　　申购简称：北新路桥
　　申购代码：002307
　　发行价格：8.58元/股
　　发行市盈率：40.11倍
　　发行数量：4750万股，其中网上发行3800万股
　　申购上限：3万股
　　资金解冻：11月6日
　　新股上市
　　美盈森今日上市
　　股票简称：美盈森
　　股票代码：002303
　　发行股数：4500万股，其中网上发行的3600万股明日流通
　　发行价格：25.36元/股
　　发行后市盈率：45.29倍
　　西部建设今日上市
　　股票简称：西部建设
　　股票代码：002302
　　发行股数：3500万股，其中网上发行的2800万股明日流通
　　发行价格：15.00元/股
　　发行后市盈率：32.61倍财华社深圳新闻中心
太古A(00019-HK)半日涨3.21%，报98.05港元，成交2.05亿港元；该股早盘跑赢大市，恒指跌0.71%。
高盛维持其中性评级，目标价84.00港元。该行称，市场将积极看待太古拟将其全资持有的太古地产分拆上市的计划。高盛称，该计划表明太古打算更加积极地发展房地产业务，但仍然不确定潜在的分拆计划将如何改变公司的增长策略和项目执行情况。补充称，目前该股估值看起来合理，较2010财年预估资产净值折让13%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　【本文精要】截止11月03日14：20，沪深两市总成交2443.95亿元，其中沪深A股共成交2434.84亿元，沪市A股成交1430.75亿元，深市A股成交1004.10亿元，A股成交中，资金流入性成交1185.76亿元，资金流出性成交1099.57亿元，不确定性成交85.24亿元，流入流出成交差额86.19亿元，占大盘全部成交3.64%。
　　===本文导读===
　　【银行板块】惊传“澳元加息” 主力疯抢银行股
　　【地产板块】尾盘房地产板块启动 银基发展领涨
　　【新能源股】奥巴马概念:新能源电池股大幅走强
　　===精彩阅读===
　　游资尾盘闪击三大板块
　　和讯股票消息 截止11月03日14：20，沪深两市总成交2443.95亿元，其中沪深A股共成交2434.84亿元，沪市A股成交1430.75亿元，深市A股成交1004.10亿元，A股成交中，资金流入性成交1185.76亿元，资金流出性成交1099.57亿元，不确定性成交85.24亿元，流入流出成交差额86.19亿元，占大盘全部成交3.64%。
财华社深圳新闻中心
中国国家发改委副主任张晓强周二表示,今年1至9月,中国企业对外投资额约330亿美元,同比增长约1%。中国政府将继续鼓励有条件的企业按照商业原则开展对外投资合作。
张晓强表示,中国企业逐步成为跨国投资舞台上一支活跃的新生力量,既反映了中国企业不断参与国际化经营、扩大国际合作的积极进取精神,也对相关国家减少失业、促进经济复苏发挥了积极作用。
他续称，将中国企业对外投资行为政治化的说法和歧视性做法有违事实、有失公平,最终将使合作各方的根本利益受损。
此前中国商务部等部委联合发布的统计公报显示,2008年中国对外直接投资净额559.1亿美元,较上年增长111%,是中国对外直接投资净额首次突破500亿美元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年11月03日 04:27 来源：证券日报
　　本报讯 近日，600399">抚顺特钢（600399）在连轧厂首次批量试验生产的10个规格军甲标准轴承钢取得成功，成品各项理化指标检验结果均达到了标准，全部合格入库。
　　另外，记者还了解到，三季度，抚顺特钢连轧厂还向重点品种油田用钢发起了冲击，3个月累计入库量达到了历史最好水平，其中8月份单月入库量几乎高出正常月份一倍，创造出历史新高。
　　(侯宇峰)
　　“不理性！不理性！没有跟风的必要。”10月30日，创业板开市钟声敲响，“涨停板敢死队员”陈晓平(化名)看着28家公司被投资者猛烈追捧，却丝毫没有“踏空”的遗憾，而是连声说了两个“不理性”。
　　当天，陈晓平在开盘三分钟后买入了3万股华谊兄弟，便开始和他的投资伙伴们一起“看表演”了。如此举动，在他的投资生涯中可谓罕见。
　　“投了不到200万元的资金，玩玩而已，吃几个跌停板也没关系。”陈晓平说。对于掌控数亿元自有资金的陈晓平而言，这点仓位也只能算“友情参与”。
　　在此之前，因多次在权证和其他新股的交易中频繁买卖，陈晓平的账户曾被交易所“挂名”，且经常收到证券营业部的通知。无奈之下，他换了另一家营业部开户企图避开监管者的视线。不过，在创业板上市初期，他决定做一个“本分”的投资者。
　　“只要市场平稳着陆了，以后会有机会的，相信创业板会诞生一两家具备高成长性的企业。”他认为。
　　陈晓平选择暂时观望，主要出于两点考虑。首先，监管部门和交易所在创业板上市前夕重拳出击，全力遏制创业板上市首日过度炒作，并辅助实施窗口指导工作，这一点，是他最为顾忌的。
　　就在两周前，他刚刚接受过开户营业部的重点“指导”，相关人士建议他理性参与，配合营业部工作，至于投资机会自然是“来日方长”云云，他有些被说服了。同时，在严格监管的舆论氛围下，陈晓平心里也明白，参与创业板炒作可能会面临严厉的监管风险，“到头来捞不到啥好处”。因为在以往交易中，他曾经吃过一些“苦头”，仅中集权证的一次紧急停牌事件中，就让他一天亏损了1000多万元。
　　其次，从市场的角度考虑，陈晓平担心五年前中小企业板那一幕再度重演。当时，首日参与中小板“老八股”炒作的资金悉数被套，二级市场投资者满盘皆输，令市场一度蒙上阴影。就股价而言，在创业板50多倍的平均发行市盈率的基础上，再次出现首日大幅高开的情况，高位追涨的边际利润率已大大降低。
　　“风险与机会显然不对等。”陈晓平说。综合监管和市场等多方面的原因，陈晓平和他的团队认为，初期炒作创业板恐怕捞不着好处。他的想法也得到了周围一些大资金的认同，大部分人只是将中签的筹码抛掉，没有进一步参与炒作。
　　不过，令陈晓平和众多市场人士迷惑的是，创业板上市首日，仍遭到资金热捧，28家公司平均涨幅高达106%，且“黄牌”满天飞。事后，一些媒体禁不住提出疑问：谁在爆炒创业板？
　　“我怀疑是散户追涨。”与陈晓平同属一个营业部的大户小张分析道，“根据我们对周围资金的了解，绝大部分都在‘看表演’”。
　　小张的分析在10月30日收盘后得到了印证。深交所公开信息显示，上市首日的28只股票中，除国信证券深圳泰然九路营业部之外，很难找到昔日“涨停板敢死队”的老面孔。而且，该营业部客户在每只个股上的介入的资金量并不大，以当日炒作迹象最为明显的金亚科技为例，按均价测算该营业部的买入量还不到40万股。
　　对此，陈晓平坦言，若是散户资金所为，他们将面临较大的风险，通常而言，散户不善于割肉，而创业板的“突然死亡法”退市制度，更是那些“套牢就坚持长期投资者”的致命软肋。
　　11月2日集合竞价结果显示，25家创业板公司直奔跌停，风险开始集中释放。随后，吉峰农机从跌停板附近拉起直奔涨停，在该股的带领下，跌停个股一度蠢蠢欲动，但陈晓平不为所动。他说：“不进行频繁交易，也算是对创业板的呵护，至少少了一股投机力量。”
　　大连LLDPE期货主力1001合约11月3日早盘跳空高开，盘中走势偏弱，期价一路震荡下行，收盘较2日结算价下跌15点，跌幅为0.14%，成交量和持仓量都有所增加。分析师认为，LLDPE短期内预计仍将以震荡为主。
　　周二(11月3日)，尽管隔夜国际油价上涨，但大连LLDPE期货合约震荡收跌，总持仓量增加10,348手至85,008手。主力1001合约早盘跳空高开，盘中走势偏弱，期价一路震荡下行，最终以阴线收盘，成交量和持仓量都有所增加。主力1001合约开盘10,630元/吨，盘中最高价为10,675元/吨，最低价为10,450元/吨，报收于10,460元/吨，较2日结算价下跌15点，跌幅为0.14%。全天共成交122,976手，持仓增加10,386手至64,488手。
　　原油方面，周一(11月2日)美国原油期货收盘走高，在美国乐观经济数据的推动下一举突破每桶78美元水平，但市场中仍然存在对经济复苏可持续性的担忧。纽约商业交易所(NYMEX)12月轻质低硫原油期货结算价上涨1.13美元，至每桶78.13美元，涨幅1.5%。伦敦洲际交易所(ICE)布伦特原油期货合约收盘上涨1.35美元，至每桶76.55美元，涨幅1.8%。周一早盘时公布的美国制造业和住房数据强于分析师预期，再次点燃了市场对经济前景的一些乐观情绪。但市场对于美国经济复苏仍有些过于敏感，直到第四季度末，房地产业的增长均为首次房屋购买者的信贷税支撑所致。本周金融市场可能将推动油价再次走高，原油市场商家关注周三(11月4日)召开的美联储会议。
　　周一亚洲乙烯单体价格维持坚挺态势，由于新加坡及泰国新装置上马的支撑，亚洲乙烯需求增加。CFR东北亚收盘在920-930美元/吨，CFR东南亚收盘在1010-1020美元/吨。新加坡壳牌新建75万吨/年的乙二醇装置已于10月末启动，但其80万吨/年的裂解装置需到2010年2-3月启动，因此需要外采乙烯。泰国PTT计划于11月对其新上综合石油装置进行试车，因此对乙烯的需求也有所增加。
　　LLDPE现货市场行情基本维持平稳，石化厂家继续挂牌销售，对市场提供明显支撑。其中华北市场7042报价稳定在10,550元/吨，隔夜国际油价上涨，市场心态略有好转，但是下游需求表现平平，成交依然不多。华东市场7042报价稳定在10,650元/吨，华南市场7042报价下滑100元/吨至10,500元/吨，下游询盘意向不高，市场成交依然没有明显好转。持货商家以随行就市出货为主。
　　总体上，上游原油期货价格上涨拉动大连LLDPE期货早盘高开，现货市场商家也有意提高报价，但是由于下游需求没有改善，中石油方面依然维持挂牌销售，因此LLDPE市场上涨乏力。预计短期内将维持震荡盘整态势。
时间：2009年11月03日 05:59 来源：中证网(中国证券报)
11月2日A股低开高走放量上行，上证综指收出去年8月以来最大实体阳线，28家创业板公司则有20只个股以跌停价收盘。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
受上周五美欧股市大跌拖累，11月2日沪深大盘大幅低开超过2%，随后在银行、地产、煤炭等权重板块集体大涨推动下，两市双双一路上扬，截至收盘,上证综指报3076.65点，上涨2.70%，深证成指报12715.65点，上涨3.40%。沪深两市共成交2602.4亿元，较10月30日放大两成多。医药生物、房地产、商业贸易、银行等板块涨幅居前。两市个股大面积上涨。
10月30日上市的28家创业板公司有20只以跌停价收盘，仅有吉峰农机和安科生物收红。
11月2日亚太区主要股市普遍下跌。日本、韩国、澳大利亚股指分别下跌2.31%、1.37%、2.21%，香港股市午后受A股走高提振跌幅收窄，恒指收盘下跌0.61%，国企指数下跌0.22%。
　　据英国金融时报昨日报道，欧洲通过独立所有的“流动性暗池”交易的股票价值自今年年初以来增长了近5倍。对此，分析人士表示，从日益活跃的“暗池”交易数量看，投资者显然对目前的监管不以为然。美欧金融系统的监管当局看到了问题，各路监管已经采取措施联合审查“暗池”交易。
　　来自汤森路透的数据显示，10月份通过“流动性暗池”进行的交易额从1月份的22亿欧元增长至95亿欧元。“流动性暗池”是一种允许在传统交易所之外进行股票交易而无需公开披露价格的系统。
　　市场上对于“暗池”交易的看法也出现分歧。支持者认为，通过各类“暗池”进行的交易总量不大，因此其对总体市场影响极小。据汤森路透的数据显示，10月份，欧洲独立“暗池”的股票交易数量仅占到股票交易总量的1.2%。美国咨询公司Tabb集团的一份报告也得出了类似的结论。该报告称，尽管“暗池”增长迅速，但它们仍然仅占欧洲股票交易总量的4.1%。在美国，“暗池”交易约占到该国股市交易总量的10%至15%。
　　反对者则对“暗池”交易的透明性提出质疑。这些人认为，“暗池”交易允许执行大宗股票交易，在交易完成之后才公布价格，这会赋予某些投资者相对的优势，在交易时造成了不公平。
时间：2009年11月03日 12:05 来源：和讯
　　新华网纽约11月2日专电 美国福特汽车公司2日公布的财报显示,第三季度福特实现净利润近10亿美元。另外,基于对公司削减成本措施效果的良好预期,以及其市场份额有所提高,福特预计明年将进入稳固盈利阶段。
　　财报显示,福特第三季度净利润达到9．97亿美元,合每股净盈利29美分;而去年同期,福特的净亏损达1．61亿美元。福特的大幅盈利主要得益于旗下福特汽车金融公司4．27亿美元的盈利贡献;福特的全球汽车销售部门该季度则实现4．46亿美元的税前营业利润,其中北美、南美、亚太和欧洲4个地区均实现盈利。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理第三季度,福特公司实现正现金流13亿美元,为2007年第二季度以来现金流首次为正。
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　福特汽车公司是此轮金融危机中唯一没有接受政府直接注资的美国汽车业巨头,也是美国三大汽车制造商中唯一没有申请破产保护的企业。有评论认为,正是由于通用和克莱斯勒公司将大部分生产暂停而忙于应付破产保护程序,从而给了福特争夺市场份额的机会。一些市场分析师认为,明年福特就可提前实现全年盈利目标。
　　福特总裁兼首席执行官艾伦・穆拉利2日发表声明说,公司正在创造非常稳固的业务,因此不需要使用纳税人的钱,公司的业务优势明显超过劣势。但他也对经济前景表示谨慎乐观。他认为,金融市场一些指标正在向2008年9月之前的水平恢复,但消费者信心不足和高失业率等仍将影响美国和英国的经济发展。
　　自2005年以来,福特连续多年全年报亏。去年,福特亏损146亿美元。
时间：2009年11月03日 07:45 来源：江门新闻网
　　2日，受美元汇率先抑后扬影响，纽约商品交易所黄金期货在早盘大幅走高后回落。12月合约每盎司上涨13.60美元，终盘收于1054美元，涨幅为1.3％，盘中曾触及1062.40美元的一周来高点。
　　2日早盘，美元汇率大幅走低，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数最低跌至76.08点，较上周五下跌0.395点，刺激黄金大幅上涨。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理此后随着美元汇率逐步回落，黄金也逐渐从高点下行，但最终仍以较大幅度上涨报收。
　　分析人士指出，当天公布的利好的美国经济数据也为黄金上涨提供支撑。2日，美国供应管理协会公布其10月份的制造业指数为55.7，创下2006年4月以来的最好水平并高出预估值，而全美不动产协会公布的数据则显示，美国9月份的成屋待完成销售指数上升了6.1％，高于预估。
　　12月份交货的白银期货价格每盎司上涨18.5美分，收于16.44美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨11.80美元，收于1338.10美元。

因美国方面发布的制造业和房市数据均表现强劲，推动欧美股市全线上涨，从而提升了市场风险偏好情绪，纽约市场周一午盘欧元/美元强劲反弹，扭转了上周五大幅下挫的颓势。
全美房地产经纪商协会(NAR)周一公布，美国9月成屋签约销售指数月率上升6.1%，至110.1，为2006年12月以来新高。该指数8月份为103.8。此前，接受调查的经济学家预计该指数月率上升0.7%。
美国商务部(Commerce Department)周一公布的数据显示，美国9月季调后营建支出月率上升0.8%，折合成年率为9,402.8亿美元。市场此前预计该指数将出现0.1%的微幅下跌。
美国供应管理协会(ISM)周一公布的数据显示，10月份美国工厂活动升至2006年4月份以来的最好水平。数据显示，其10月份制造业指数升至55.7，9月份和8月份分别为52.6和52.9。此前，经济学家预计10月份该指数为53.3。
纽约午盘，欧元/美元自1.4740持续走高，随后汇价突破了1.4800整数水平，并触发其上方止损，上扬至日内新高1.4843。但受1.4840/60区间卖盘压制，目前汇价升势受阻。
分析师表示，一系列强劲的经济数据增添了美国经济正在复苏的证据，鼓舞投资者买入高风险资产。
根据赫拉巴国际商业银行(Helaba Landesbank Hessen-Thueringe)，因有迹象显示美国经济复苏，美元的避险需求削弱，欧元/美元本周可能会上扬至1.4860。
该行驻法兰克福外汇研究主管Ralf Umlauf周一在一份报告中表示："欧元本周应当会有一个良好的开端，但本周末的美国劳动力市场数据可能令人失望。"
随着今日重要经济数据已经公布，目前欧元涨势乏力，因为投资者在本周其他重大经济事件发生前行事谨慎。本周将有四大央行宣布利率决议，分别是周二的澳洲联储，周三的美联储，以及周四的英国央行和欧洲央行；此外，美国10月非农就业数据定于周五公布，当日二十国集团(G20)财长和央行行长也将在苏格兰圣安德鲁斯开始为期两天的会议。
标准银行(Standard Bank)驻伦敦的十大工业国(G10)策略部门主管Steven Barrow称，各国央行的政策声明以及本周的经济数据将决定外汇市场的短期走势。
将于周五公布的美国10月份非农就业人数数据预计将有所改善，这也会提振欧元及其他高收益货币。如果就业数据令人失望，则会导致新一轮避险浪潮席卷市场，从而令美元受益。
接受权威媒体调查的经济学家的预期中值显示，美国10月非农就业人数料将减少17.5万人，失业率预计将升至9.9%。
经济学家普遍预计，美联储公开市场委员会(FOMC)将把利率维持在接近零的水平，但可能会调整会后声明的措辞，市场会将会后声明解读为通往最终升息之路的第一步。
其它央行利率会议方面，分析师预计，欧洲央行将不会改变利率，但可能会考虑解除部分紧急应对措施。英国央行同样不会做出改变利率的决议，但投资者将关注英国央行是否会扩大其资产购买计划。
市场目前首先将关注定于北京时间周二11:30出台的澳洲联储利率决议。市场普遍预计，澳洲联储将上调基准利率25个基点，甚至有分析师预计存在升息50个基点的可能性。此前该联储在10月会议上意外升息25个基点，至3.25%的水平。
北京时间01:39，欧元/美元报1.4805/08。
＜本文结束＞www.FX168.com时间：2009年11月03日 07:17 来源：人民日报
　　拥有近百万中小企业客户 被649亿美元债务逼到死角 成为美国历史上最大破产案之一
　　本报华盛顿11月2日电 拥有近百万中小企业客户的美国大型商业信贷机构CIT集团未能躲过金融危机的冲击，被总额高达649亿美元的巨额债务逼到死角，于11月1日在纽约申请破产保护，成为美国历史上最大的破产案之一。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理CIT也是金融危机爆发以来第一家接受政府金融救援后仍未摆脱破产命运的金融机构。分析人士认为，CIT的破产虽然会增加中小企业获得信贷的难度，但系统影响有限，这也是美国政府拒绝再度救援的原因。
　　CIT是一家拥有百年历史的商业贷款机构，经营模式主要是通过向投资者融资再放贷给中小企业，是零售商及中小型制造企业短期融资的主要提供者。金融危机爆发以来，由于投资者大量撤退，CIT陷入融资困境。同时，大量的不良贷款和债务，引发CIT陷入严重的流动性危机。为了能够从政府的7000亿美元的金融救援计划中获得资助，CIT于去年12月改为商业银行，美政府随后向其注资23亿美元。但23亿美元的资金对CIT的649亿美元巨额债务来说显然只是杯水车薪。CIT转为商业银行的目的除了获得政府的直接注资外，还希望得到其他商业银行的好处，如政府为其提供债务担保。然而，由于债务庞大，CIT的申请一直没有得到政府批准，这也就意味着CIT从投资者手里融资的可能性很小。到目前为止，CIT仅从私人市场获得85亿美元的额外融资,根本无法改善其财政状况。
　　今年7月以来，万般无奈的CIT再一次要求政府救援，帮助它渡过难关。CIT的理由是，自己跟中小企业有着广泛的金融联系，数十万家零售商、制造业公司都依靠CIT来维持工资发放、进货等多种商业活动。CIT还给客户提供许多金融咨询服务。如果CIT倒闭，美国中小企业将会受到严重影响，造成大量失业。但CIT的请求最终被政府拒绝。许多专家认为，以向中小企业提供贷款为主要业务的CIT的破产，虽然会对信贷危机中本来就处于不利地位的中小企业造成一定影响，但CIT不属于那类“大到不能倒”的金融机构，无论其规模、业务复杂性还是系统依存度都不能和雷曼兄弟公司的影响相提并论，因此美国政府最终选择了让市场决定CIT的命运。<<上一页12下一页>>
　　楚风
　　昨日冲天大阳之后，今日两市强势休整。虽然上证幅度不大，但是上阵指数轻松越过了3100点整数关，两市的强势特征进一步加强。
　　看点一：大涨之后的休整，合情合理。
　　昨日的探底大阳，短线上积累了相当多的获利筹码。而且由于反弹来得过于突然，大部分资金都没有做好充分的准备。今日的休整不仅可以消化短线压力，同时也可以给后知后觉的资金一个建仓的机会。这样的休整不仅合情合理，而且对后市的进一步走强将会是一个推动。
　　看点二：站上3100点，短线技术指标继续走强。
　　今日两市指数虽然涨幅不大，但是都很顽强。不仅盘中缺口都没有去理会，上证指数还站上了3100点整数关。这一点虽然已经没有太多实际意义，但是对于稳定投资者信心还是有很大帮助的。同时也使得短线技术指标继续强势走好，对于市场的继续反弹是一个帮村。
　　看点三：成交量继续放大，资金回流积极。
　　昨日强势反弹，成交量明显放大。今日的休整成交量并未出现萎缩，而是同指数保持很好的默契，同步放大。这样的量价同步说明，场外资金在昨日大阳的感召下，正在积极回流。这对市场的再度走强会有很大帮助。
　　看点四：突破就在明天。
　　自0901反弹至今，上证指数一直在一个箱体中震荡，上周在3123点受阻回落。今日的休整应该是向该箱体上线发起总攻前的最后一次备战。明日有望以阳线，突破盘整进入新一轮上升轨道。
　　操作上，笔者以为应该紧跟目前市场热点。上海本地股有迪士尼、世博会双重利好，今日是一个很好的再介入机会，该板块有望以迪士尼公布日为起始点展开一轮跨年度的世博行情。
　　明日关注3136点短线压力，在这一线可能会出出现一定幅度的震荡。对于短期上涨幅度较大的个股可作高抛低吸，而低吸的点位应该在3100点左右。
时间：2009年11月03日 10:28 来源：顶尖财经网
　　购房者静待优惠政策取消后楼市调整
　　“目前我们还没有得到房贷政策调整的通知。年底之前，90平米以下户型首付两成、贷款利率七折的房贷政策应该会继续执行。至于明年，目前还不好说。”中信银行(601998,股吧)北京某支行个贷中心的负责人孙先生告诉记者。
　　在工商银行(601398,股吧)北京某支行个人信贷中心，记者得到了类似的答复。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理一位工作人员肖先生表示，目前没有得到关于房贷优惠政策有变的指示，还是按照第一套房产七折利率、最长贷款30年的规定来办理房贷业务。
　　一段时间以来，市场上关于房贷优惠政策年底或将取消的消息被炒得沸沸扬扬。更有人士称，住房和城乡建设部目前已经基本确定不对房地产优惠政策“续期”提出“主张”。这也就意味着，去年底出台的包括契税、营业税减免在内的一系列旨在刺激房地产交易的优惠政策，在今年底到期后，将不再继续执行。
　　不过，传言终究是传言。尽管政府旨在刺激交易的购房优惠政策即将到期，但这并没有“顺理成章”地带来房地产市场成交量的放大。恰恰相反，现实的情况是，随着近几个月来房地产成交量持续走弱，房贷市场也出现快速萎缩。
　　根据“伟嘉安捷”统计数据显示，十月份，房贷市场交易类贷款量环比下降22%左右。分析人士认为，二手房税费优惠大限来临之前，房地产市场并未如期出现交易小高潮，同样影响了房贷市场的走势，尤其是以房产过户为主的交易类贷款。
　　一方面，在对未来贷款政策预判不明的情况下，购房者只好静观其变，这影响了交易量的增长。另一方面，下半年带动房贷市场交易类贷款走势的主要是置业升级人群，但是受二套房贷政策的影响，再次置业的人群要面对高首付、高利率的现实，即便是税费优惠政策到期，这部分人群仍然会选择观望，直接影响了交易量的增长。
　　事实上，最新的动向是，购房者在静待优惠政策取消后楼市出现新一轮的调整。在近日一个网络专项调查中，16％的受访者倾向于尽快出手买房，不能错过政策优惠；28％倾向于观望，等到有确切消息出来再说；高达55％的受访者选择近期不出手，他们认为政策优惠结束可能使房价下跌，折扣重现。
　　早在10月份，一些中介服务机构就不约而同地打着“税费优惠将被取消，交易要趁早”旗号，极力游说房产买卖双方早点下单；而一部分业主也为了尽快出售房产，表示价格“有商量”。尽管如此，9月份北京的二手房成交价格还是出现了环比首次下降。这进一步导致更多的消费者选择了在此时观望。
　　“二手房成交量在下降，近一个月来我们支行办理相关业务的购房者也相应减少。尽管有一些优惠政策，但是过高的房价还是抑制了一部分的刚性住房需求。”孙先生告诉记者，“一部分想买二手房的消费者，来咨询贷款业务后，也表示想再等等看。”
　　不仅是二手房的观望情绪越来越浓重，人们对高价位的一手房也表现得更加理性。在北京某楼盘，一位前来看房的张先生向记者表示，“我现在倒是希望明年取消那些政策优惠，说不定到时房价能降下来一些。那对我们来说才是真正的优惠。”在随后的走访中，记者发现，有相当一部分看房者和张先生持相同观点，他们都在期待着优惠政策取消后，房价能进行调整。
　　
　　全景网11月3日讯　受招商证券即将上市刺激，周二早盘中粮地产(000031.SZ)大涨超过2%。
　　11月2日晚间消息，招商证券周一晚间刊登A股招股意向书，将在上海证券交易所发行不超过3.6亿股A股。
　　在招商证券的股东名册中，共有9家上市公司，其中持股比例最大的中粮地产，共持有1.1亿股，占3.46%。中海海盛持有6900万股，占招商证券股权总数比例为2.14%；中集集团（000039.SZ)持有3200万股，股权占比1%。
　　目前中粮地产涨2.05%，现价14.43元；中海海盛涨6.27%，现价10元；中集集团涨3.98%，现价10.58元。 （全景网/石洪彬）
时间：2009年11月03日 13:58 来源：新闻晚报
　　金融危机下关于“国民之争”的讨论由来已久。日前在上海举办的两场论坛不约而同地都指向中小企业。受访学者认为，在后金融危机时代，政府投资并不会影响民营经济发展，但中小企业要突破危机不能 “坐以待毙”，而是要靠自身软实力的提升。 　　政府投资不影响民营经济
　　就在各方揣测政策面对于民营经济的“定位”问题时，日前在上海举行的第三届中小企业节上，国家工业和信息化部部长李毅中定调：“中小企业的发展是促进经济增长、扩大社会就业、保障社会稳定的中坚力量，发展好中小企业不仅是惠民生的举措，更是一篮子计划的目标所在。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”而在上周五由五角场创智天地举办的中小企业创业论坛上，中欧工商管理学院葛定昆教授接受记者采访时也认为，民营经济仍将迎来10年的黄金增长期。他说，虽然去年底出台的4万亿经济刺激计划中大部分资金流向了国有大型企业，可并非意味着私营经济领域就此一蹶不振。
　　不仅如此，企业家也看好民营经济的发展未来。作为中小企业的代表，上海城漫漫画有限公司副经理李牧阳则对记者表示，专注于第三产业的中小企业在未来将有较大发展。“特别是文化信息行业，在这次金融危机中的影响较小而成为‘避风港’”。
　　企业应破解“油门和刹车”难题
　　然而，在金融危机导致外需不振的现状下，不少中小企业的发展仍面临“瓶颈”。葛定昆认为，要依靠外需的恢复来摆脱危机显然不可能，而政府投资在一段时间内倾斜国有大型企业也是情理之中。那么，中小企业的破题只能依靠“自身的软实力”。他表示企业应尽快破解“油门和刹车”难题。
　　葛定昆在对近百位民营企业高层的调查中发现，中国企业普遍存在“油门和刹车”悖论。他解释，“一方面企业有强烈的扩张增长需求，在投资方面表现得非常冲动。另一方面在企业管理方面，流程和体制不是在帮助企业成长，而是在踩刹车。 ”
　　他进一步指出，领导力和管理人才的缺失是中国企业高速发展的障碍之一。中国很多企业家往往具有个人英雄主义，按经验办事，这样的企业，在初创期间即使能够飞速发展，在成长期却常常遭遇发展瓶颈，甚至中途搁浅。
　　“所谓练内功，就是应该注重建设组织能力和制度，问管理要效益，以此应对外部的危机。”葛定昆这样判断。创智天地的负责人则对记者表示，作为一家吸引创业型企业入驻的园区，将在流程方面打造一站式的服务，为中小企业提供更多的掘金可能。
　　中小企业应对多元化说“不”
　　对于中国民营经济的发展战略，多元化战略似乎成为不可或缺的一部分，甚至只有二三十号人的小企业也在进行多元化经营。然而葛定昆却对多元化说“不”。
　　他表示，企业要进行多元化扩张，必须对多元化的动机追本溯源，理清其协同效应的具体所在，并设计出具体翔实的实施计划，以期真正实现多元化的好处,而避免多元化的风险。
　　“做好主营业务是多元化经营的起点和基础。”葛定昆分析，检验一个企业是否做好了自己的主营业务的指标有很多，既可以从与竞争对手的比较中得出答案，如在行业的排名、同竞争对手相比的市场份额或利润率等；也可以从企业内部分析中获得答案，比如评估是否已经实现了规模经济，还有没有继续改进的可能。如果没有通过检验，那就最好对多元化经营说“不”。(王毅鹏)时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
长虹CWB1涨1.41%，领涨市场。资源类品种受到期货市场反弹提振，表现可圈可点，江铜CWB1和宝钢CWB1涨幅均超过1%，石化CWB1涨0.63%。另外中兴ZXC1、赣粤CWB1分别小涨0.18%和0.17%。午盘仅有上汽CWB1略微收低，跌0.23%。葛洲CWB1因配股从今日起停牌至9日。
午盘权证市场共成交56.32亿元，较昨日放大二成四。时间：2009年11月03日 10:52 来源：和讯
水货iPhone售后无保障
　　本报讯 备受关注的联通版iPhone11月1日已登陆石家庄，这意味着iPhone行货正式在石家庄发售。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理正版的来了，水货iPhone会不会卖不动呢？记者进行了调查。
　　行货水货价差10%
　　记者走访了省会多家手机卖场了解到，在联通iPhone上市之前，由于行货iPhone没有在国内销售，市场上的iPhone多是水货，甚至还存在着大量的翻新机。
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　据一位水货iPhone经销商介绍，目前市场上的水货iPhone主要分为港版和美版。目前热卖的iPhone水货机多为3GS 16GB型号机，价格在5300元左右，比联通裸机价5880元便宜近600元，价差近10%；3G 8GB型号机因停产市场上多停售，即使有也多为翻新机；而3GS 32GB型号机因价格偏高，销量一般。
　　行货开始“围剿”水货
　　联通iPhone的上市，使得水货iPhone销量下降，但有水货iPhone经销商称，短期之内不会降价应对。
　　“因担心行货上市价格过低，我之前已经减少了进货量。”一位水货iPhone经销商表示，从近期市场行情看，受行货上市影响，水货iPhone的销量略有下降。他同时表示，暂时不会降价应对，待观望一阵再调整销售计划。
　　工商部门将查手机市场
　　昨日，记者从石家庄市工商局获悉，石市工商近期将在全市范围内开展一次以水货手机、翻新机等为重点的手机市场大检查。
　　据石家庄市工商局交通分局邮电科科长王辉介绍，石市工商局对手机市场的整治一直未间断过。近年来，水货手机、翻新机充斥市场，也侵害了部分消费者的合法权益。“水货手机、翻新机的质量问题一直是消费者的投诉热点，此外这些手机的售后也令人堪忧。”王辉表示，近期手机市场水货手机、翻新机又有抬头之势，为此该局将组织一次市场检查，规范手机市场。
　　
　　中午收盘我们曾提示今日有望攻击3123点，午后开盘指数继续上冲，最高到达3121点后出现一波回落，随后继续维持整固整理走势，热点上，上海本地股再显涨升潮，锦江投资、益民商业午后率先发动，目前涨幅都超过7%，带动金山开发、上海新梅、申达股份、上海九百等快速上拉，迪斯尼消息的放出以及世博预期都在催生着上海本地股的投资机会，后市可继续给予关注。
111月2日沪深两市在以银行股为代表的金融板块的带领下演绎了大逆转的走势。截至收盘时，申万金融服务业上涨3.58%，位居涨幅榜前列。39家金融类上市公司中除了3家公司停牌外，仅有中国中期（000996）小幅下降0.75%，其余35家公司全部实现上涨，深发展A（000001）更是收于涨停。
业内人士表示，创业板资金回流可能是推动股价上涨的因素之一，不过金融板块本身估值偏低，在全年业绩支撑下存在较大的上升动力和空间，板块的投资价值将逐步显现。
净息差企稳回升
Wind数据显示，根据申万行业划分，以TTM整体法计算的金融服务业市盈率仅为18.52倍，低于大盘25.08倍的市盈率，位列申万所有行业的倒数第二位。从披露完毕的三季报看，金融板块前三季度共实现净利润3877.38亿元，占全部上市公司净利润的49.51%。
11月2日银行板块实现全面上涨，除了涨停的深发展外，兴业、浦发、民生和招行的涨幅均超过了5%。由于同日中国平安（601318）也上涨6.7%，因此坊间开始流传平安入股深发展获批的传闻，对此中国证券报记者联系了深发展相关人员，但并未得到回应。
无论是否是平安牵手深发展的因素带动了板块的全面爆发，仅从估值角度，随着基本面继续向好，上市银行业绩正走上同比正增长的通道，银行的估值优势开始逐步显现。
从上市银行的三季报来看，通胀预期使得商业银行息差企稳回升。同时由于贷款规模扩大、负债成本下降等因素，银行业绩拐点已经开始显现。中行、工行和建行第三季度的净利润同比增幅分别达到了22.65%、19.14%和18.56%。
国信证券研究员邱志承表示，当前国内需求的回升动能仍然较强，未来货币政策恢复正常化甚至进入适度收紧状态后，经济回升的动能可能减弱，但趋势能够维持，银行业仍将面临一段较好的经济环境。
机构看好保险股
三季报中，保险业业绩的增长令人瞩目。三大上市保险公司前三季度共实现净利润308.59亿元，同比增长89.53%。其中第三季度共实现净利润102.28亿元，而去年同期则亏损71.04亿元。
与此同时，保费收入也在保持增长态势。联合证券研究报告显示，三季度国内人身险保费6346.4亿元，同比增长4.1％。其中，9月份人身险保费同比高增19％，结束连续4个月的负增长。与此同时，中国人寿和中国太保也分别结束了6个月和11个月的负增长。
在保险业务结构调整收到成效、保费收入增长的同时，行业的结构性投资机会也逐步到来。中金公司分析师周光表示，寿险公司的结构性投资机会主要出现在降息周期的最后阶段和升息周期前期。目前，我国正处于降息周期末期到升息周期初期之间的过渡阶段。在此阶段，寿险公司的利差空间将逐步扩大，盈利能力持续提高，结构性投资机会将显现。
逐渐走好的基本面受到了机构投资者的青睐。从季报看，QFII等机构投资者相当看好保险股。三家保险公司的前十大流通股东名单中都有机构投资者的身影。中国人寿的前十大流通股股东名单上就有三家QFII赫然在列。
时间：2009年11月03日 13:00 来源：环球财经
　　
投资者（61.191.17.*）请问ST有色：1、公司是否有进入河源意向？ 2、柳州项目合作意向已到期，沟通准备工作如何？会否合作？ 3、公司领导去考察大连青岛，是否考虑开始北拓？
ST有色：公司有稀土矿，不会被五矿或中色整合掉。具体请见公司中报、公告等。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表周一两市大盘先抑后扬强势反攻，早盘在外围股市暴跌的影响下，两市大盘双双跳空低开，后在以银行股为首的权重股强势上行的推动下节节走高，日K线报以光头的长阳线。短线来看，一根长阳快速收复中短期均线失地，使得技术指标重新走强，后市仍有继续走高的潜力。不过，短线市场涨势过急，股指在惯性冲高后震荡难免，市场反弹格局将延续。
　　基本面上分析，资料显示，截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。值得一提的是，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。上市公司整体业绩环比继续增长，基本面继续好转。另外，此外，创业板上市后虽然管理层三令五申全力遏制创业板上市首日过度炒作，但首批28只股票集体遭遇爆炒，首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。股价已透支了未来几年的成长性。此外，周末各大权威媒体纷纷刊文警示创业板泡沫风险。创业板个股上市第二日出现大面积跌停走势，短期内风险仍将快速释放，投资者还是观望为上。
　　市场强势反攻，金融股成为反弹的主力军。保险股率先上涨，位居板块涨幅榜首位，银行股也纷纷走强，银行股指数大涨逾3%，深发展报以涨停，兴业银行、民生银行、招商银行等均有抢眼的表现。医药股继续强者恒强，午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线。操作上，随着大盘的一根长阳重新走强，个股板块预计有一个反弹的过程中，投资者对医药股中蓄势充分的个股可逢盘中宽幅震荡时关注，手中持有调整充分的个股可耐心持有。
　　值得关注的是，周五集中上市的创业板股票，上市第二个交易日在意料之中出现大面积跌停走势，除吉峰农机报以涨停和安科生物上涨逾3%外，其它创业板个股基本以跌停报收，由于上市当日的爆炒透支了未来的预期，很可能重蹈中小企业股上市后的走势。近期笔者一直强调，应密切关注创业板的走势，创业板个股如果上市首日定位一步到位，对A股的影响也将大大减低。同时，各大权威媒体对于创业板纷纷提示风险，前期离场的观望资金及时回流，导致A强劲反攻。投资者在创业板上市后的一段时间内仍是继续观望为上，不要轻举妄动。
　　就目前市况而言，在外围股市暴跌的背景下，A股在大幅低开后上演绝地大反攻，的确出乎市场的意料，这既有基本面的支撑，也与创业板个股上市定价一步到位有关。目前上市公司三季报披露完毕，上市公司整体业绩环比继续增长，基本面的继续好转对A股形成强力的支撑。同时，企业板个股上市第二日普遍以跌停报收，短期内的做空市场风险将继续释放，使得想参与创业板的投资者敬而远之，前期离场观望的资金回流A股市场是股指反弹的又一大诱因。短线市场仍有继续冲高的潜力。技术上分析，日K线的一根长阳使得市场收复中短期均线失地，MACD指标也很快化解了近期持续调整所形成的不利形态再度向上，技术指标重新走强对市场形成有力的支撑。不过，短线市场涨势过急，在惯性冲高后市场强势震荡已难免，市场反弹格局有望延续。时间：2009年11月03日 12:41 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网乌鲁木齐11月3日电(王小军) 从新疆林业厅获悉，一项专门针对准东煤电煤化工产业带的造林绿化与植被保护工程即将启动。
　　该工程计划在22年内投资近20亿元人民币建设林地面积836026亩，涉及4个县市、多个保护区等。该规划建设范围与准东煤电煤化工产业带功能布局范围一致，涉及阜康市、吉木萨尔县、奇台县、木垒哈萨克自治县、2个自治区级保护区(卡山保护区昌吉站、奇台县荒漠类草地自然保护区)、一个国家地质公园所辖行政区局部区域，总面积2万平方公里。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据了解，规划期内将重点对规划区范围内的“五纵三横”8条公路线、1条铁路线实施绿色通道工程造林建设；对产业带西部、中部、东部3大矿区工业园、4大综合服务区实施外围防护林工程造林建设，开展内部植树造林、绿化美化行动；对产业带适建区范围规划建设用地相间区域的现有荒漠灌木林地和沙生灌丛地、缓建区范围所有荒漠灌木林地和沙生灌丛地实行全面封育保护。
　　准东煤电煤化工产业带位于准噶尔盆地东部，该区域是准噶尔盆地固定、半固定沙垄，沙丘与荒漠戈壁地貌类型典型区域，也是准噶尔盆地东部唯一的干旱荒漠草场区。(完)
美国9月份成屋签约销售指数升幅远高于预期，因首次购房者纷纷签约，以便及时获得原定于本月到期的政府退税。
全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)周一公布，9月份成屋签约销售指数大幅攀升6.1%，由8月份的103.8升至110.1，为连续第八个月上升。
此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的分析师们预计，9月份成屋签约销售指数上升0.7%。
9月份成屋签约销售指数较上年同期的90.9上升21.2%，创2006年12月来的最高水平。
时间：2009年11月03日 01:38 来源：新浪
　　华夏、易方达、嘉实等巨头上周操作偏谨慎泰达荷银、天治等增仓动作明显
　　东方早报记者 肖莉
　　尽管不少基金经理近期在公开场合或内部交流中都积极“看多”，从仓位来看，一些中小型基金开始陆续加仓，但大型基金公司在加仓一事上仍然较为“克制”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理一位知名基金公司的投资副总告诉早报记者：“希望能跌到2800点，那时候买入应该可以更积极一点。”
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春分析，从近期对基金仓位的持续跟踪来看，主流基金似仍未改变谨慎观望的心态，看多而不做多。
　　机构陆续“空翻多”
　　10月最后一个星期，未能延续“十一”长假过后市场一度连续三周上涨的走势，A股市场出现剧烈波动，一路震荡走低，但最终在孕育十年的创业板开市当日(10月30日)，两市双双高走。不少机构原本预计的创业板开市当日的下跌买入机会，并没有如期来临。
　　“大家本来都希望创业板推出，能让市场调整一下，有个买入的机会，所以开始都比较谨慎。但后来大家都想通了，创业板就是个概念，资金分流效应很小。”一位基金公司投资副总分析。
　　在经济数据非常被“看好”的情况下，基金经理看多情绪越来越明显。有基金经理说：“在8月市场调整中，当时我们整个团队都比较看空，但‘十一’长假后市场上涨，经济数据回暖，在我们公司内，看多的基金经理数量也明显增加。”
　　退出担忧
　　对于上周市场的调整，不少基金公司提出，主要是受到了国际资本市场的波动，尤其是美元指数波动的影响。上周一美指大幅度反弹，致全球大宗商品和信用产品价格大幅度下跌，这直接导致了上周二股指在有色金属、煤炭石油等资源类股票走低的拖累下大幅下跌的局面。另外，印度央行上调准备金率和挪威央行加息等举动也导致投资者们担心全球央行的关注点从刺激经济转向控制通胀，而一旦美联储也加入这一阵营，势必会导致全球范围内美元的走强，从而导致股市大幅度波动。
　　可见的是，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。
　　看好经济复苏
　　鹏华基金认为，“世界经济在今年第三季度逐渐走出了经济危机的阴影。”鹏华基金进一步分析指出，“美国经济在庞大的货币、财政刺激政策支持下，金融系统、住房以及劳动力市场都出现了超预期的快速好转迹象；而欧洲经济亦得益于净出口、库存变化和财政刺激政策，开始出现复苏迹象。种种迹象表明，世界经济已经走出了次贷危机带来的衰退低谷。”
　　汇丰晋信基金则同样表示，“实际上目前市场的基本面一直在不断走好，不仅中国经济快速增长，美国经济在连续四个季度的下滑之后首次出现增长，三季度其国内生产总值(GDP)增长率达到3.5%，全球经济转好已经是不争的事实。同时，上市公司的业绩也在不断改善，很多公司均在第三季度运营向好，业绩比上一季度大增。”
　　发达国家金融环境的好转，为中国出口创造了新机会。鹏华基金认为，以美国为首的西方国家工业去库存化已开始减速，使得四季度存在“补库存”的需求。预计未来中国企业将有望从生活必需品、非耐用消费品以及造纸印刷、电子及通信设备等行业的复苏中分一杯羹。
　　海富通基金也向早报记者表示，在全球复苏逐渐确立的前提下，明年信贷投放预期将比今年收紧，而人民币未来如果继续升值，则将对逐渐复苏的出口行业带来负面影响，在消息面喜忧并存的前提下，年底市场可能仍将维持震荡格局。不过，海富通基金也强调，预计中国明年一季度GDP数据仍将有不错的表现，金融、地产等与宏观经济密切相关的行业依然值得关注。
　　汇丰晋信投研人士则称，“综合目前的各种因素来分析，尽管短期内或许会有一定波动，但是在一个中长期的范围内，市场走高仍会是一个大概率事件。”
　　主流基金不做多
　　尽管看好市场的“声音”一直未断，但主流基金加仓动作并不明显。
　　事实上，近期股市整体震荡，从K线图的趋势形态来看，有再次走出W形大波段的态势。从行情的演变来看，主流资金近几周操作仍然保守，基本处于观望状态。从上周基金仓位变化上来看，大小基金的操作出现了十分明显的分化，前期减仓后手握重金的主流基金仍然选择按兵不动，仓位以微调为主；而部分中小规模基金则响应市场热情开始大举增仓。
　　根据德圣基金研究中心10月29日仓位测算数据，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前一周持平。其中，股票型基金平均仓位为80.73%，比前一周微增0.3%；偏股混合型基金平均仓位为77.91%，相比前一周增加1.72%；配置混合型基金平均仓位65.82%，相比前一周微增0.85%。在测算期间，沪深300指数下跌2.99%，存在被动减仓效应。因此，扣除被动仓位变化效应后，偏股和配置混合型基金主动增仓幅度可能都超过1%。
　　不过江赛春认为，前期不少基金减仓后降至70%～80%的仓位水平，手中握有大量现金，这种现象在大型基金公司中尤为多见，多家大型基金公司在上周基本上仍然持仓观望，并不急于加仓。
　　从统计来看，上周泰达荷银、宝盈、天治、诺德、泰信等公司旗下基金增仓的动作最为明显，且呈现不同程度的集体增仓迹象。而在大型基金公司中，大成、鹏华、南方较为积极，旗下不少基金仓位高达九成左右；而华夏、易方达、嘉实等则明显偏谨慎，旗下多数基金仓位仅保持在七至八成的中等水平。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 00:36 来源：中证网(中国证券报)
　　基金三季报公布之后，各种排名也随之亮相，各方的解读令基民眼花缭乱。但有一项重要指标却是基民不可忽视的，即基金利润数据，这代表了三季度哪家公司为基民赚到了最多的钱，而为基民赚钱的能力才是基金公司核心能力的体现。
　　万得资讯数据显示，在三季度市场震荡下挫的情况下，报告期内公募基金全行业整体亏损550亿元，仅有六家基金公司旗下基金利润总额为正，分别是上投摩根、富国、东方、银华、民生加银、国海富兰克林。其中，给基民带来最大利润的基金公司为上投摩根基金公司，三季度实现利润24亿元，旗下亚太优势基金、中国优势基金、成长先锋基金、阿尔法基金分别创造了21亿元、3亿元、2亿元、1亿元的利润，其中既包括本期已实现的收益，也包含本期公允价值变动收益。
　　创造最多利润的背后，是上投摩根系基金业绩的支撑。根据天相投顾发布的三季度基金公司偏股型基金整体业绩排名，上投摩根在60家基金公司中排名第7名。时间：2009年11月03日 07:17 来源：新浪
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 随着基金三季报披露完毕，各家基金公司最新规模和三季度规模增减排名情况出炉，易方达、华夏分别以122.62亿元和78.35亿元分列基金公司规模增幅前两名。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　由于今年8月和9月成立的新基金不用披露基金三季报，本报在统计各家基金公司规模时假设新基金份额不变，用9月底单位净值计算出新基金规模。
　　据统计，在60家基金公司中只有17家资产规模三季度实现正增长，增长超过10亿元的只有7家基金公司。业内专家分析，今年三季度偏股基金单位净值平均出现3%左右的下跌，还遭遇了净赎回，再加上货币和债券基金遭受更大比例的净赎回，基金公司规模增长只能主要依靠新发基金，还有指数基金净申购可以贡献少量资产规模增量。
　　易方达基金公司今年三季度规模增加了122.62亿元，排名也从第五名一举上升两位到了第三名。该公司规模增长主要依靠新发的易方达300，该基金有160多亿份，还有今年以来业绩表现突出的深100ETF三季度净申购超5亿份，贡献了17亿元增量，抵扣其他基金净值下降和赎回后，成为业界唯一一家增量超百亿的公司。
　　华夏基金公司今年三季度新发的华夏300基金有240多亿元，扣除其他净值下跌和赎回带来的规模减少之后，还有78.35亿元的增量规模。汇添富和交银施罗德两家上海的基金公司也有50亿元以上的规模增量，分别达55.83亿元和54.38亿元，这两家基金公司今年三季度分别成立90.9亿份和81亿份的新基金。
　　此外，嘉实、新世纪和农银汇理三季度规模增量分别为47.17亿元、37.25亿元和28.22亿元，新华基金公司资产规模排名从59位直线上升到第50名，农银汇理基金公司资产规模排名从41名提高到37名。而其他大部分基金公司资产规模出现下降，特别是一些没有新发基金的公司。
　　业内人士分析，基金公司的规模增量有望从以新发基金增量为主，过渡到以老基金净值增长为主的阶段。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 04:20 来源：每日经济新闻
　　每经记者 宋元东
　　今日，600158">中体产业（600158）（600158，前收盘价8.68元）与600748">上实发展（600748）（600748，收盘价16.80元）双双发布定向增发预案。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理值得一提的是，继000725">京东方A（000725）（000725，收盘价4.70元）、600048">保利地产（600048）（600048，收盘价26.78元）等公司之后，法人股大王刘益谦再度参与定向增发，拟斥资超过8亿元，以7.1元/股的发行价格认购中体产业1.18亿股股票。
　　公告显示，中体产业此次拟向刘益谦先生和嘉兴市中辰建设管理有限公司（以下简称中辰建设）两名特定对象非公开发行股票数量1.6亿股，发行价格为7.10元/股，刘益谦拟以现金认购1.18亿股，中辰建设拟以现金认购其余4200万股。中体产业此次增发募集的11.36亿元资金将用于收购并控股开发大连乐百年项目 （即大连奥林匹克花园项目）、控股开发盐城奥林匹克花园项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目并补充流动资金。其中，大连项目所耗费资金量最多，达6.93亿元。公司称，上述募投项目的实施将进一步强化公司在体育主题地产业务领域的竞争优势。
　　刘益谦现任中体产业董事，为公司的关联人，所以此次发行构成关联交易。今年以来，刘益谦对增发乐此不疲，在年初以16.8亿元参与京东方A增发之后，又接连斥资4.76亿元、4.886亿元、10.854亿元和15.22亿元参与600383">金地集团（600383）（600383，收盘价15.81元）、600376">首开股份（600376）（600376，收盘价22.42元）、保利地产和600000">浦发银行（600000）（600000，收盘价22.97元）的增发。俨然从法人股大王转变成了增发股大王。由于今年A股行情大好，加上增发价格比市场价格具有一定折扣，目前看来，刘益谦所参与的增发浮盈比例较高。从最近参与的几次定向增发来看，刘益谦对金融地产项目相当看好。
　　随着经济稳步复苏，又一家上市公司加码房地产开发项目。上实发展今日发布的非公开发行方案显示，公司拟以不低于14.43元/股的价格，向不超过10名特定对象发行3亿股公司股票，扣除发行费用后预计融资不超过42亿元。此次募集资金拟投资于青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店以及上实湖峻花园等4个房地产开发项目。
　　去年，上实发展刚刚实施了定向增发股份购买资产事宜，收购了公司控股股东上海上实集团及其下属公司拥有的房地产资产。公司称，通过上述交易，公司的商业地产和土地储备得到大幅度增加，基本实现了覆盖环渤海地区、长三角地区、泛华南地区的整体项目扩张。在此背景下，公司本次增发将进一步做大做强房地产主业，巩固公司的行业地位。
时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　本报讯600218">全柴动力（600218）(600218)今日披露，据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的有关通知，全柴动力被认定为高新技术企业。公司近日收到了有关《高新技术企业证书》，有效期为三年。　　根据相关规定，公司自2009年1月1日起享受国家高新技术企业所得税等优惠政策，执行15％的企业所得税率。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月03日 06:29 来源：中证网(中国证券报)
　　上市公司2009年三季报已全部公布完毕，归属母公司的净利润同比增速从中报的－13.7％快速回升到－1.9％。除金融外的上市公司归属母公司的净利润同比增速为－9.4％，营业收入同比增速从中报的－12回升到－8％，销售毛利率仍维持在较高水平，年化后的净资产收益率也继续大幅回升。我们预计，2009年年报全部A股归属母公司的净利润增速约为25％，2010年约为23％。
　　从行业结构来看，银行占全市场净利润的44％，金融、石化、煤炭三个行业占据A股净利润的74％，该比例较中报时的78％略有缩小。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理建筑、农业、非银行金融、食品饮料、汽车、房地产、医药、家电、建材等行业利润增速较高，且仍在大幅提升。
　　整体而言，上市公司前三季度净利润小幅下滑1.97％，较前两个季度已出现明显收窄，表明伴随着实体经济的逐步复苏，上市公司的盈利状况正在迅速改善。
　　而从行业层面看，业绩超预期的行业和公司主要分布在有色金属、电力、玻璃、汽车、通信、造纸、食品饮料、医药、农业等领域。其中，除受大宗商品价格反弹影响而出现业绩超预期的有色金属外，其他多数行业属于内需相关行业和防御性板块。实际上，行业间的业绩差异已经反映于近期分行业股价表现，业绩超预期的行业大多在本轮市场中相对抗跌，甚至有小幅上涨。
　　
　　11月2日，云维股份(600725)证券事务代表蒋观华告诉本报记者，该公司年产2.5万吨BDO的配套装置已运行，开始投料生产;年产20万吨醋酸的项目也建成。
　　云南省经委原材料工业处处长王宜国向记者释由：“国家限制的是煤变油、煤制烯烃等煤化工项目，而云维股份上马的项目属于新型煤化工，生产精细化工产品，值得鼓励!”
　　云维股份是国内目前唯一横跨煤化工三条产业链的上市公司。公司上市之初就拥有生产电石、乙炔、进而生产醋酸乙烯，最终生产PVA的煤电石化产业链，2005年，公司收购了控股股东云维集团联碱生产装置，开始布局煤气化产业链，2007年，公司通过非公开发行的方式将煤焦化资产整体注入了上市公司，开始进入煤焦化产业链，并完善了公司原有的煤电石化产业链。
　　谈及上马BDO原因，蒋观华说：“目前，焦炭仍然是公司第一大业务，产量规模为305万吨，但因经济危机，价格下滑已严重影响业绩。”
　　10月16日公布的季报显示，云维股份虽然第三季度已实现盈利，但由于下游需求下降，1-9月经营业绩累计亏损1187万元。联合金属网煤焦频道副主管王玲在本报记者采访时说，目前西南地区焦炭价格在1300元/吨左右，去年则高达1700-1800元/吨，由于供需基本面没有好转，因此短期内价格不会有太大回升。
　　于是，BDO便成了云维股份新的利润增长点。记者从项目分析报告看到，投产后，该厂可实现年均销售收入4.4亿元，年均利润为1亿元。
　　“更重要的是，MDO延伸了煤化工产业链。”蒋观华说，MDO的主要原材料是甲醇和电石。目前云维股份拥有30万吨的甲醇产能，正好可以生产更高附加值的产品。云维拥有9万吨的电石，生产BDO可以自给自足，不像同行业的山西三维(000755)，尚需外购原料。据介绍，目前国内甲醇生产过剩，价格和去年相比已跌了一半。
　　投资高达9.3亿元的醋酸项目也和BDO类似，目前国内产量不能满足缺口，约有50万吨的净进口量/年。
　　王宜国在本报记者采访时说：“国家决定今后三年，停止审批产能过剩的煤化工项目，已经批了但还没建的也要停掉，但指的是那些单纯扩大产能的焦炭、电石、甲醇等煤化工项目。”时间：2009年11月03日 07:39 来源：中证网(中国证券报)
　　600170">上海建工（600170）（600170）公告，公司下属子公司上海市第四建筑有限公司近日中标宝山顾村镇新选址1号基地B3-2、B4-2地块项目工程，中标价为人民币65,925.2627万元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理工程位于上海市宝山区沪太路西侧、宝安公路北侧，建筑面积约335,368平方米，预计工期为450日，计划于2009年11月25日开工。
　　公司同时披露，公司下属子公司上海市第七建筑有限公司近日中标浦江高科技园A1地块工业厂房项目一期工程，中标价为人民币44,850.0049万元。工程位于上海市闵行区浦江镇I-71号地块，建筑面积约119,684.8平方米，预计工期为590日，计划于2009年11月8日开工。（牛洪军）
时间：2009年11月03日 11:49 来源：新浪
　　政制及内地事务局局长林瑞麟(左二)向出席香江论坛的香港中文大学校长刘遵义(右二)致送纪念品。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理(图片来源：文汇报)　　中新网11月3日电 据香港《文汇报》报道，特首曾荫权在新一份施政报告中表示，计划设立港台经济文化合作协进会，进一步推进港台关系。香港政制及内地事务局局长林瑞麟2日出席香江论坛时表示，新成立的港台经济文化合作协进会将与台方的台港经济文化合作策进会建立一个新的港台公共政策商讨平台，并就避免双重征税的安排等双方关心的重要议题展开磋商。
　　有台方背景的香江论坛2日邀请多位港台学者，讨论两岸三地的发展机遇和挑战。林瑞麟致辞时指出，香港与台湾之间的关系会在两个层面来推动，一方面是香港新成立的港台经济文化合作协进会会与台方的台港经济文化合作策进会互为对口机构，双方的官员都会以适当身份参与这两个会的工作，以及透过这平台交流和讨论一些双方都关心的公共政策事宜；另一方面是透过双边的商贸合作委员会，推动企业之间的合作。
　　对港台未来的合作方向，林瑞麟认为，香港与台湾之间，在金融服务业、专业服务等有很大的合作空间，特别是金融服务业。他希望，未来可利用香港新发展的人民币服务协助两岸的交往，使今后陆资能在台湾登陆时，台资也能在大陆更广泛地进行投资。
　　香港中文大学校长刘遵义则建议，香港和台湾可考虑发挥各自的优势，加强在旅游、教育及文化创意等产业上的交流和合作，把有关专业服务发展成两岸三地的“一条龙”产业。如教育方面，香港的大学升学率长期维持在18%，已完成副学士的香港学生可考虑到台湾升读学士课程。
已有_COUNT_条评论我要评论

　　我们预计，国际、国内粮食价格将持续反弹，国际市场弹性大于国内。三季度受粮食丰产等利空影响，国际粮价小幅回落，然而在流动性过剩和世界经济复苏的双轮驱动下，预计国际粮价将跟随石油等大宗商品展开反弹。受此影响，同时考虑到国内政策托市，预计国内粮价将继续温和上涨。今年中国连续第6年粮食增产，不过政府为保护农民种粮利益，近期再次提高小麦收购价格。
　　经济作物糖、棉等因减产已走出独立行情，后续仍具上涨空间。由于天气问题及种植面积影响，糖料与棉花等经济作物都出现了减产，与大宗粮食商品不同，在经济危机时其都由于供大于求而出现大幅下跌，今年则出现大牛市，在四季度进入收获季节、减产事实逐步明确时，预计价格仍会上涨。其中糖价受明年全球增产影响短期有调整需求，不过未来一年供求仍偏紧，远期依然乐观；棉花明年预计继续减产，供需更为紧张，料走势强于糖。
　　农产品价格上涨及农业政策频出，农业股将风云再起。通胀因素主导着国际价格，政策因素主导国内价格。目前国际通胀形势抬头，今年底明年初又刚好是国内农业政策密集出台之际，二者在时点上形成共振，农业股的炒作氛围逐渐成形。农业股在今年前三季度跑输后，我们认为四季度开始会有所表现，明年上半年表现将更佳。
　　【投资策略】我们建议重点关注玉米种子、海产品等子行业的交易性机会。需要强调的是，农产品价格上涨不意味农业公司业绩上升（注：农产品企业多为加工型企业，成本也会相应上升），国内政策扶持也不意味有业绩暴增的机会（注：政策扶持的都是弱者），农业股注定只存在交易性机会。建议关注四季度业绩同比（比上年同期）或环比（比上季度）转暖概率较大的玉米种子加工企业登海种业、敦煌种业，以及海产品养殖企业獐子岛、好当家。糖业公司中，南宁糖业、中粮屯河也可适当关注。招商证券
时间：2009年11月03日 11:23 来源：全景
　　全景网11月3日讯 深证成份指数及ETF产品新闻发布会周二早上在深圳五洲宾馆举行，深圳证券信息公司指数事业部总监陆志明在会上发表题为《指数基金在中国市场具有现实投资意义》的主题演讲。
　　回顾深证成指历史，陆志明指出，深证成份指数是与上证综合指数一样，是标志深证市场的最重要核心指数。是历史最悠久的成份指数，弥补了综合指数的不足，其设计思路兼顾市场标尺与可投资性，功能定位是深圳多层次市场核心指数。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　从长期来看，深证成指的收益性具有“领涨不领跌”的特性，上涨周期中收益优势突出，下跌阶段与市场基本持平。波动性方面，日常波动相对较大，长期波动低于市场平均。该指数定投模拟数据，平均年化收益率达到16％左右。
　　从样本股来看，行业结构上深证成份指数选股较为均衡；市场规模有利于体现成长股贡献。样本结构更为多元化，治理更完善。
　　
　　陆志明表示，深成指的编制方法客观、科学，投资者结构较为合理。考虑到小盘股溢价和治理溢价后，目前估值水平并不高，未来样本调整将不断增强指数投资的价值。（全景网/黄P）
图为陆志明在新闻发布会现场做专题演讲
时间：2009年11月03日 04:44 来源：证券时报网
　　本报讯 10月份英国与欧元区的制造业复苏继续呈现回暖势头。其中，英国10月份制造业采购经理人指数（PMI）强劲反弹，并创下两年来的最高增幅。
　　昨日，市场研究机构Markit Economics与英国皇家采购与供应学会联合公布，受新订单大幅增长的提振，英国10月份 PMI指数从9月份的49.9上升至53.7，远超市场预期的50。
　　而欧元区10月份的PMI指数也上升至50.7，创下自去年2月以来的最高水平。其中，法国的PMI指数表现出色，由9月份的53上升至55.6。德国10月份的PMI指数也有所增长。有市场人士表示，上述数据都预示着，欧元区下半年国内生产总值（GDP）将恢复增长。（吴家明）
时间：2009年11月03日 10:40 来源：钱江晚报
　　明星与股市的联姻都会造就一股风暴。华谊兄弟刚刚造就了富豪生产线，另一只浙股又与明星连在了一起，徐帆、邓婕、刘岩三位与明星同名的股东出现在了浙江东方(600120.SH)的前10大流通股东行列中，投入成本超过2500万元。究竟是明星本人还是“替身”，昨天浙江东方表示对股东身份“不清楚”，几位明星也没有现身辟谣。 　　三个人
　　买了近400万股
　　浙江东方的三季报显示，徐帆第三季度新进174.17万股，为其第三大流通股东，邓婕则持有146.13万股，为第四大股东，其中第三季度新进57.46万股。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理刘岩新进75.4万股，是第8大流通股东。
　　与浙江东方的业绩相比，几位疑似明星股东的号召力显然更大。
　　“明星潜伏浙江东方了，电影明星信息广，不会错的。”在股吧的论坛上，网友“金矿来了”表示，今年2季度，他就关注到了浙江东方的股东中出现了“邓婕”名字，当时他认为是巧合。但3季报时，“徐帆”也出现了，明显是明星潜伏。
　　“第三大股东徐帆，第四大股东邓婕，全国有几个叫这两个名字的人能投下千万元买股票啊。如果两人不是明星，同名不同人，那就太凑巧了。”还有网友表示，自己“最烦的就是大腕买股票，全靠内幕消息，一点技术含量都没有”。还有网友指出，第八大股东刘岩也是演艺界的人。
　　这三人的名字与浙江东方的前10大流通股东名字惊人的吻合，难道只是巧合吗？“邓婕、徐帆是不是就是明星本人，我们也不知道。”浙江东方董秘室的工作人员告诉记者，他们也没有两位股东的信息，重名的可能性也有。由于浙江东方的三季报中，没有三人的身份证号码和住址等信息，记者无从知晓是否就是明星本人。
　　三人目前
　　仅有小赚
　　明星炒股，收获最丰的当属“万人迷”陈好，当年她凭借ST黑龙的成功一击，赚了2700多万元，收益超过10倍。今年初，浙江东方不断曝出被借壳的消息，难道，这几位疑似明星的联袂出击，会造就另一个暴涨神话吗？
　　不过，从现在情况来看，浙江东方还没有呈现爆发势头。今年以来浙江东方涨幅为100%，而且自8月以来一直处于横盘震荡。
　　由于邓婕2季度买入了88.67万股浙江东方。浙江东方今年2季度均价约6.45元。邓婕投入592万元，这笔投资净赚7.1%，约40.7万元。
　　今年3季度，浙江东方股价均价约6.72元。邓婕新进57.46万股，徐帆新进174.17万股，刘岩新进75.4万股，三人的投入分别是386万元、1171万元、507万元，三人的收益分别是10.9万元、33万元、14.3万元。
　　以浙江东方季度均价计算，邓婕在浙江东方上投入约978万元，赚了51.6万元；徐帆投入1171万元，赚了33万元；刘岩投入了507万元，赚了14.3万元。三人投入约2656万元，赚了98.9万，收益还不到4%，目前来看，收益不高。
　　不过，记者翻阅资料发现，邓婕和徐帆对股市的兴趣均不大。邓婕丈夫张国立曾说：“邓婕就像个高明的炒股专家，她跟我20年了，早在20年前她就看中我这只股票，肯定会涨！”
　　而徐帆今年年初在接受媒体采访时曾表示，“我这人不投资不炒股，不搞这些。”
　　如果浙江东方的第三和第四大流通股东真的是这两位明星，那她们如何突然对股市一见钟情，那还真是一个值得解开的谜。
　　个人大股东
　　云集东方
　　翻看浙江东方的季报，除了邓婕、徐帆、刘岩外，个人股东还有熊杨武、林国扬、宋兰英、赵禾妹、石金贵等。
　　林国扬应是个短线炒家，资料显示，2005年他曾持有80万股的杉杉股份，2007年曾持有80万股祁连山。熊杨武才进入浙江东方的前10大股东行列。
　　宋兰英则从2005年开始就持有浙江东方。另一位个人股东赵禾妹之前曾和宋兰英一起出现在2007年青岛啤酒的3季报中，当时赵禾妹持有71.474万股青岛啤酒。宋兰英则持有86.2万股青岛啤酒。(本报记者　张云山)时间：2009年11月03日 10:47 来源：北京青年报
　　尽管欧宝出售交易遭到了欧盟相关人员的阻碍，但麦格纳和欧宝均表示，相信通用汽车最终将完成该项交易。记者昨天获悉，收购欧宝的加拿大汽车部件制造商麦格纳已表示，公司最终将赢得收购欧宝部门多数股份的交易，如果获得欧盟的批准，将很快签署最终协议。麦格纳方面表示，“我们对此充满希望。” 　　同时，麦格纳高层还表示，希望由菲亚特的前任CEO迪迈尔出任欧宝的总裁。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理迪迈尔目前是麦格纳的常务总经理，他负责麦格纳在奥地利的生产工作。2003年11月至2005年2月，他在菲亚特担任CEO。
　　之前，就在麦格纳收购欧宝的交易即将达成之时，欧盟相关专员致函表示，德政府资助该项出售交易，是以麦格纳和俄罗斯联邦储蓄银行赢得控制权为条件的，这可能违反了欧盟的反垄断规定。之后德政府则致函保证，政府为该交易提供的45亿欧元援助资金，并不以麦格纳和俄罗斯联邦储蓄银行竞购胜出为条件，而是面向所有竞标者。这使得欧宝的出售计划增加了变数。(陈筱红)时间：2009年11月03日 10:43 来源：中国青年报
　　中南民族大学大三学生王立，手里有一笔余钱，便想拿来投资。在毫无经验的情况下，他选择了买彩票，结果两星期不到，手中的3000多元就打了水漂。(《武汉晚报》 10月31日)
　　大学生买彩票让自己一年多勤工俭学攒下的3000多元钱血本无归，看来，买彩票能不能中奖和智商无关。而这位大学生玩彩票，起码错在两个地方：一是，他居然把买彩票作为一个投资项目。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理买彩票是“微笑纳税”，是一种用较小代价去博取很小概率中奖机会的消费行为，属于一种慈善消费、娱乐消费、幸运消费，而不可能是投资和改变贫困的途径。第二，他也采取“守号”的策略，连买36期都没有中，直到把3000多元钱全部花完。其实，如果没有作弊的话，某个号球今天是否摇出，和它过去是否出现毫无关系。
　　不过，对于这条新闻，我感到高兴的是，终于看到一条买彩票赔本的新闻了。可不是吗？过去的新闻所报道的都是某人中了大奖，从来没有报道某人因为买彩票亏了几百万，弄得家破人亡的。打开新闻网页，就是什么“深圳：外来工巧取今年头奖5注共2500万元”、“温州：农民大伯一人独揽2500万元”、“重庆：中奖2560万元全凭感觉”、“中山：王某复式获奖3172万元”、“河南：普通市民追加倍投中奖4170万元”之类。事实上，中大奖得到的钱不是从天上掉下来的。有人中了3.6亿元的大奖，其他彩民起码付出了7.2亿元而颗粒无收呢。去年有报道说，重庆的刘先生中得两注500万元一等奖，两注19万二等奖，加上小奖共计1064万元。我们哪里知道，刘先生这几年买彩票用了1200万元，中了1000万元，还亏着呢。
　　长期以来，媒体对彩票的宣传总是坚持“报喜不报忧”，不断强化中大奖的消息。最荒唐的是，一些媒体介绍某些中奖者的经验，居然是“长期坚持多买”。这样的宣传结果，一是营造出购买彩票可以“一夜暴富”的幻影，一是号召更多的人把买彩票作为投资。于是不仅发生了许多因为买彩票弄得贫困不堪的悲剧，更有为买彩票贪污挪用公款数千万元的公职人员，直至培育出盗窃银行资金被判死刑的任晓峰。(殷国安)
　　
　　中体产业（600158）(，)公告,公司拟向特定对象刘益谦先生和嘉兴市中辰建设管理有限公司非公开发行共计16000万股股票,其中,刘益谦拟以现金认购本次发行股份中的11800万股,嘉兴市中辰建设管理有限公司拟以现金认购本次发行股份中的4200万股,本次非公开发行的价格为人民币7．10元／股。
　　非公开发行募集资金用于收购并控股开发大连乐百年项目、控股开发盐城奥林匹克花园项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目并补充流动资金。
　　公告显示,定向增发完成后,国家体育总局体育基金管理中心持有公司股票总数不变,预计持有公司18．41％的股权,仍为公司的第一大股东;公司第二大股东为本次发行特定对象刘益谦,持有公司12．25％的股权;公司第三大股东为本次发行特定对象嘉兴市中辰建设管理有限公司,持有公司4．36％的股权;实际控制人国家体育总局预计间接持有公司21．76％的股权,仍将保持对公司的控股地位。
　　公告显示,刘益谦现任中体产业第四届董事会董事,新理益集团有限公司董事长、天茂实业集团股份有限公司董事长。　　
　　国元证券本次公开发行不超过5亿股，发行价格为19.80元/股。国元证券在其招股意向书中披露，本次增发募资不超过100亿元，全部用于补充资本金。之所以要补充巨额资本金，公司称是因为证券公司的业务开展与其净资本规模密切相关。本次募集资金主要用于以下方面：扩大承销准备金规模，增强投资银行承销业务实力；优化经纪业务网络布局，提升渠道效率，拓展渠道功能，同时择机收购、增强资产管理业务，扩大资产管理规模、增资国元证券(香港)有限公司，扩大国际化经营规模、加大基础设施建设投入，保障业务安全运行、开展金融衍生产品创新业务、经有关部门批准的其他创新类业务。此前不久，国元证券才公布三季度预增报告，今年前三季度净利约7.6亿至7.9亿元，较上年同期增长50%-80%。其中第三季度净利约3亿至3.3亿元，较上年同期增长650%-800%。
　　本次国元证券增发另一个吸引投资者眼球的是，明星基金经理王亚伟也来为国元证券捧场。日前有报道称，华夏基金副总王亚伟已确认将参与本次国元再融资，“之前华夏基金对国元证券进行过调研，那时担心企业盘子小，怕导致股价波动。最近融资正好提供了买入机会。”，但是记者从昨日公布的机构名单中并没有看到华夏基金的身影。　　新浪财经讯 北京时间11月3日下午消息，根据欧佩克秘书处的统计，欧佩克一揽子原油参考价格周一(11月2日)下跌0.59美元报每桶74.97美元，该价格上周五为每桶75.56美元。
　　目前欧佩克一揽子油价12种组成成分包括：阿尔及利亚撒哈拉原油、安哥拉Girassol原油、厄瓜多尔Oriente原油、伊朗重质原油、伊拉克巴士拉轻质原油、科威特出口原油、利比亚Es Sider原油、尼日利亚博尼轻质原油、卡塔尔海上原油、沙特阿拉伯轻质原油、阿联酋穆尔班原油和委内瑞拉Merey原油。
　　欧佩克在成员国抱怨原有的一揽子价格夸大了产出价值后，制定了新的一揽子价格，给予高硫原油(价格相对较低)更高比重。
　　欧佩克于2005年1月30日取消了每桶22至28美元的官方价格区间，因为对全球稳定的担忧大幅推升油价，原来的价格区间规定已经不再合适。
　　以下为过去19个交易日的每日欧佩克一揽子原油参考价格表：
　　09年11月2日 74.97美元/桶
　　09年10月30日 75.56美元/桶
　　09年10月29日 75.94美元/桶
　　09年10月28日 75.53美元/桶
　　09年10月27日 76.43美元/桶
　　09年10月26日 76.70美元/桶
　　09年10月23日 77.59美元/桶
　　09年10月22日 77.61美元/桶
　　09年10月21日 76.37美元/桶
　　09年10月20日 75.82美元/桶
　　09年10月19日 75.82美元/桶
　　09年10月16日 74.89美元/桶
　　09年10月15日 73.20美元/桶
　　09年10月14日 71.96美元/桶
　　09年10月13日 70.94美元/桶
　　09年10月12日 70.06美元/桶
　　09年10月9日 68.86美元/桶
　　09年10月8日 67.83美元/桶
　　09年10月7日 67.75美元/桶
　　(明霞)
　　截止上周末，三家上市保险公司三季度业绩报告披露完毕。进入三季度，由于8月份的市场波动，使三上市险企的择股口味也出现了较大差异。统计数据显示，中国人寿新增重仓股选择了房地产业的万科A，中国平安则选择了医药行业的亚宝药业，而中国太保则将重资投向了中国人寿，三季度其新进购入中国人寿2336.6165万股，截至报告期末，该市值已高达64677.54472万元，而电力行业的国电电力成为中国太保持仓量最大的股份，持股3936.9909万股。
　　进退策略各异
　　在市场策略上，三家公司也表现了不同的主张。据保监会公布数据显示，中国平安与中国太保的寿险市场份额在三季度双双实现上涨，分别达到16.8%与8.1%，中国人寿份额再次下滑1.2个百分点达38%，是否能兑现其高层在中期业绩报告会上"下半年扭转市场份额下滑颓势"的承诺，还不得而知。
　　业绩报告显示，三上市险企中，中国平安得益于在三季度及时大幅减仓股票，实现每股净资产12.32元是唯一净资产环比二季度上升的保险股；中国人寿三季度因股票浮赢减少及债券浮亏，导致其净资产环比下降2.5%，且在三季度以持109种股票成为持有股票家数最多的保险公司；中国太保每股净资产6.5元，环比二季度缩水3.3%。三公司1-9月基本每股收益较去年同期均实现增长。其中，中国平安由-0.1元增至0.94元，增长最大；中国人寿前三季度基本每股收益0.7元较去年同期增长52.17%；中国太保前三季度基本每股收益0.53元，较去年同期增长3.92%。
　　从中国平安单季度净利润情况看，其二季度较一季度净利润环比增长明显，一季报净利润为1718百万元，二季度单季净利润为2840百万元，增幅达65.31%，但三季度单季净利润未能持续前期升势，环比二季度出现微幅下滑，单季度实现净利润2785百万元。就此，业内分析人士认为，三季度单季出现净利润下滑的原因在于较高基数和投资收益及公允价值环比大幅下降。该公司一季度每股净资产为11.27元，二季度为12.3元，三季度为12.32元，呈现出逐季上升的趋势。东方证券分析师王小罡认为，净资产增长主要原因是中国平安在报告期内及时减仓。
　　中国太保三季度实现每股净资产6.5元，环比中期的6.72元下跌3.3%。对于中国太保净资产的微跌，东方证券王小罡认为，第三季度沪深300指数跌5.1％，同时五年期以上债券价格普遍跌2％－6％。在此背景下，净资产下滑情有可原。从投资收益看，单看第三季度，中国太保全投资收益率0.2％，高于国寿之－0.14％，低于平安之1.30％。他认为，第三季度太保总投资收益远高于全投资收益，说明太保大量释放浮盈（约51亿元），或许是为H股IPO做准备。从保费收入看，前三季度保险业务收入778.84亿元，同比增1.4％。王小罡预测，中国太保今年新业务价值同比将增长23％至44.95亿元，或0.58元/股。
　　中国人寿今年前三季度盈利198.74亿元，同比增长51.6%，每股收益0.7元，其中，三季度盈利59.5亿元，环比下降30.2%，年化投资收益率6.28%。第三季度每股净资产从5.37元微跌0.13元，至每股5.24元。业内分析人士认为，净资产的下跌主要因为8月股市单边下挫带来股票浮赢减少，以及债券价格持续走低带来债券浮亏。总投资收益率4.71％，高于去年同期的3.15％和上半年的3.27％。三季报显示，中国人寿保险业务收入和已赚保费同比下滑近5％。前三季度保险业务收入2372.64亿元，同比下滑4.6％，已赚保费2354.34亿元，同比下滑4.7％。
　　买股口味不同
　　数据显示，三季度内中国太保剔除21只股票，新进27只股票，共持有51家公司股票，其重仓持有的国电电力3936.9909万股为三季度新进购入，而其报告期内购入的中国人寿截至报告期末市值已高达64677.54472万元。在其股票资产配置当中，以医药、石化、金属、房地产、机械、贸易为主，各行业配置股票家数相当，最多的为机械与金属行业，均有6只股票被选入，与二季度的行业配置相比，石化由原来的7只股票减少至4只，机械由原来的3只股票增至6只。
　　中国人寿三季度剔除24只股票，新进37只股票，共持有109家公司股票，重仓持有民生银行116169.6562万股，其中，报告期增持95942.2762万股，新购进万科A19353.0833万股位列三季度内新进的37只股票之首。由于三季度报告期增持中国石化10127.3万股，将原来排在中国人寿持仓前五位的大秦铁路挤出。中国人寿三季度持仓前五位的股票分别为：民生银行、工商银行、中信证券、中国石化、建设银行。在其股票资产配置当中，以医药、石化、金属、金融、房地产、机械、电力、采掘业为主，尤以医药类配置有13只股票排在了行业第一位，与二季度的行业配置结构相当。
　　中国平安三季度剔除22只股票，新进13只，总共持有21家公司股票，重仓持有建设银行21819.4522万股，三季度内新进13只股票中重仓持有亚宝药业1087.9217万股。在其持仓前五位当中，除二季度重仓的建设银行与深发展A仍列一、二位以外，后三位已由好当家、亚宝药业、悦达投资替换了二季度的鄂尔多斯、复星医药、南京银行。在其股票资产配置当中，医药、石化各有4只股票入围中国平安重仓股，金属、金融、纺织则各有2只，就股份数量而言，金融类配置的股份最多。与二季度的行业配置相比，信息技术业股票已从原来的7只减少至只有国电南瑞1只，且在本报告期内，国电南瑞仍在被大幅减持。
　　统计显示，尽管中国平安在三季度内大幅减持了中国建行5580.53万股，但仍持有21819.4522万股，为其第一重仓股，在其三季度新进的12只股票当中，重仓持有亚宝药业1087.9217万股，成为其新购入股票首选。(www.ccstock.cc)时间：2009年11月03日 00:35 来源：中证网(中国证券报)
　　华安基金日前与韩国投资证券株式会社及其关联企业韩国投资信托运用有限公司（韩国投信）就投资咨询和投资产品开发等资本市场业务，在韩国首尔签订业务合作协议书。华安基金将为韩国投信提供A股市场投资的投资顾问服务。
　　韩国投资证券、韩国投资相互储蓄银行、韩国投资运营控股公司(控股韩国投信)等均为韩国金控集团子公司，该金控集团是韩国第四大金控集团，其中韩国投信管理的资产规模约合人民币1000亿元。今年8月份，韩国投信已取得QFII资格，目前其申请的1.5亿美元QFII额度正在审批中。时间：2009年11月03日 04:17 来源：每日经济新闻
　　每经记者 黄清燕 发自上海
　　离全面收购大限（2010年2月）不到4个月了，沃尔玛整合好又多又曝分歧。
　　《每日经济新闻》日前获悉，从今年2月开始的好又多“沃尔玛化”计划已经叫停，从10月中旬开始，沃尔玛的供应商已经陆续通知，称暂时停止好又多所有的整改项目。沃尔玛、好又多整合计划再添变数。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据了解，原定于2010年1月1日转型的好又多广州番禺店计划目前已经停止，计划在本月实现转型的上海田林店也宣告终止“沃尔玛化”。好又多内部人士昨日对《每日经济新闻》记者证实了停止门店转型的计划。
　　据消息人士透露，目前已改造完成的上海上南店业绩同比下降了20％左右，深圳红岭店下降了10％左右，四川绵阳店、无锡金城店的经营业绩也不理想。同时，沃尔玛改造每家好又多门店的费用则在1000万元~3000万元。
　　值得一提的是，在好又多现有的104家门店中，仅有34家拥有合法外资身份，其他的70家都以“内资加盟”的形式存在，这也意味着，沃尔玛方面还需要经过有关方面审批，才能将股权顺利转至名下。
　　好又多理念与沃尔玛文化的冲突则是造成改造困难的另一大动因。“好又多代表的零售业的管理方式是讲究集权，而来自美国文化的沃尔玛则偏向制度化管理，即使到了现在，双方还是冲突不断。”今年年中，从沃尔玛调入好又多门店的张证（化名）如是说。
时间：2009年11月03日 13:37 来源：新浪
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者朱安璋报道：今日，武汉市将举行今年第11号土地拍卖，一口气出让位于三镇的11宗地块。除了团结大道、南湖花园等城区小地块，其余6宗都位于城市三环线外围。其中，江夏区一下子推出4块地，宗净地面积达到670亩。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据了解，今日出让的11宗地块中，中心城区内3宗，包括洪山名都花园、徐东团结大道、江岸二七街地块；其他8宗则位于三环线周边或者外围，分布在汉阳江堤村、洪山青菱乡、~口额头湾，以及江夏藏龙岛和大桥新村的郊区地块。其中，面积最大的一宗，是位于江夏区流芳街玉屏村的P(2009)072号，净用地面积为230亩。
　　业内人士分析，根据江城各大开发商的土地储备情况，以及近期频频现身于土地市场的开发商来看，一些地产巨头极有可能参与今日的土地拍卖“盛宴”。
　　今年前几次土地拍卖，包括万科、金地、保利在内的国内地产“大鳄”轮番上阵在汉拿地，上月本地的武汉地产集团也强势出手，以总价14.75亿元拿下徐东片一宗土地。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 10:06 来源：南方都市报
　　日前，在本报举办的“浦发银行特约财富大讲堂论坛”上，银河证券首席经济学家左小蕾对于当前的经济形势以及未来发展方向给予了详尽的解读。
　　左小蕾认为，2009年中国经济的回暖是没有问题的，今年四季度经济增长态势没有变数。到了2010年，中国经济增长无论是投资的角度还是拉动内需的结构上都会有新的思路，这些新的思路给中国经济增长提供了新的发展机会。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　“四个问题急需解决”
　　左小蕾表示，这次中国经济大幅度的下滑主要还是国际金融危机的影响。从现在的情况来看，在各国出台了经济刺激政策之后，经济增长指标出现了积极的变化。但左小蕾认为，世界经济依然可能第二次探底。“我认为主要经济体的恢复尚未稳定，有很多不确定的因素。” 　　第一个问题是失业率的升高。左小蕾表示，美国这次的恢复实际上是无就业回暖，失业率9月份达到了9.8%，达到了26来年的最高，经济学家判断到年底会超过2位数。
　　第二个问题是贸易保护主义的抬头。
　　第三，通货膨胀的预期在逐步加重。“澳大利亚、挪威、印度都开始加息，韩国也在做准备，美国、欧盟和日本等经济体目前还没有加息的动态，但是大宗产品的价格超前经济复苏，美元贬值的情况下，新兴国家的货币开始流入，通货膨胀的预期已经开始形成苗头。”
　　第四，各国巨额债务的压力。目前全世界各国都出现了巨额赤字。
　　此外，危机干预政策的退出也是世界经济的一大不确定因素。
　　左小蕾认为，以上因素目前还没有达到最严重的时候，如果这些问题不能很好地解决，世界经济二次探底不可避免。
　　“中国经济四季度复苏没变数”
　　左小蕾表示，今后3-6个月中国经济会继续呈现复苏态势，今年只剩下两个月，但是没有太大的变数。
　　其理论依据主要来自几个重要的影响因素在四季度不会出现明显的变化。首先，左小蕾认为通货膨胀在年底不会有太大的变化。
　　其次，左小蕾认为货币政策没有太大的变数。“今年年底之前货币政策不会有太大的变数，不会出现紧缩。”
　　同时，积极财政政策没有变数。左小蕾表示，第四季度贷款有2000亿元财政投入，高于前三季度，这说明政府的政策是稳定没有变数的。
　　最后，振兴产业以及相关的政策没有变数，包括汽车、出口产业、钢铁行业的重组，钢铁行业为了提高效率进行重组，还有电信、能源、铁路公路交通运输等政策都是延续的，不会产生变化。
　　左小蕾认为，在如此多的政策没有改变的情况下，第三季度G D P增长达到了8 .9%，第四季度预期会达到9%-10%，因此2009年G D P保8%是没有改变的。
　　年内最赚钱10大公司出炉 ，银行类占半壁江山
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858％。分行业看，有色金属等五行业环比增幅较大。
　　值得一提的是，上市公司整体业绩环比继续增长，但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67％，第三季度环比增长4％。另外，尽管前三季度业绩同比微降2％，但第三季度同比增幅达到26％。
　　整体业绩：环比增长4％远不如二季度增幅
　　根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，但第三季度环比增长4％，比第二季度环比增长37.67％大幅下降。
　　净利润同比降2.3％
　　最新可比数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6％；净利润7715.9亿元，同比降2.3％。
　　另据WIND资讯的数据统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51％；环比增长100％以上的有261家，占比17％；环比增长20倍以上的有19家，占比1.3％。
　　行业情况：五大行业环比增幅较大
　　从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。
　　数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，与第二季度相比分别增长16.14％、113.75％、103.19％，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。
　　仅次于有色金属，医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52％、7.93％，营业利润环比增长率分别为57.88％、44.39％，净利润环比增长率分别为52％、48.04％。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　公司情况：232家公司连续环比增
　　截至10月30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长，不过，第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示，2008年第四季度，这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过，随着国家四万亿元刺激计划的实施，以及全球经济的普遍回暖，自今年第一季度以来，上市公司业绩开始逐渐转好，其中，上述232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比大增62％，第三季度环比继续增长35％。
　　数据显示，如不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团(题材，主力，敢死队)。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为，滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　具体板块
　　银行股成最赚钱公司主流
　　十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。
　　值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2％。
　　不过，从每股收益看，贵州茅台(题材，主力，敢死队)以4.01元排在首位，第二位是中国船舶(题材，主力，敢死队)，每股收益2.97元。
　　其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力(题材，主力，敢死队)，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。
　　银行业：融资计划推进将稳定银行扩张预期（荐4股）
　　据我们了解，银监会于10月中旬下发了《中国银监会关于完善商业银行资本补充机制的通知》，相比之前的征求意见稿，主要区别有：（1）对次级债计入附属资本的方式，提出"新老有别"的原则。对2009年7月1日以后持有的其他银行长期次级债，自通知发布之日起全额扣减，未对存量次级债做出明确规定，缓解了各家银行处理存量次级债附属资本的压力。（2）要求各家银行制定整套"资本管理规划".要求各银行以维持较高资本水平和保持资本质量为目标，明确资本充足率和核心资本充足率水平。
　　我们认为，此次通知更重要的意义是，银监会在资本充足率管理的框架下，提出商业银行应该根据本行的经营战略、风险状况和监管要求，制定资本管理规划。这意味着，无论从监管层面还是经营层面，资本管理不再仅仅局限于资本充足率的静态管理，而是着眼于补充和消耗平衡的动态机制，以及与之相配套的发展战略、资产规模增长等问题。我们预计，继宁波银行(题材，主力，敢死队)正式公布资本规划之后，各家银行都将进一步明确中长期资本规划。
　　资本充足率之争，终于尘埃落定。银监会最终版本的资本补充机制通知，也验证了我们之前的判断"监管的目的是为了行业更健康的发展，而不是压制行业发展".有了更稳定的资本金保障，银行在曲折变化的宏观环境中，将有更稳定的风险控制和覆盖能力。但正如硬币有正反面，全面提高资本充足率，也会降低银行杠杆和ROE水平，带来一定程度负面影响。
　　浦发定向增发已经完成，民生的融资计划已经进入实质性阶段，预计年内融资到位，招行配股也将在年底或明年初完成。各家银行融资计划的逐步实现将有助于提升市场对全行业下阶段信贷投放的信心，有助于估值回复。而具备明确可行的融资计划、中长期扩张无明显硬约束的银行，成长性将更为确定，市场也将给予相对更高的估值溢价。
　　我们维持行业看好评级，预计行业09年全年和10年平均的净利润增长为8％、24％，截至报告日，银行2009和2010年PE 17倍和13倍，PB2.36倍和2.3倍，估值优势相对明显，从息差恢复带来业绩弹性的角度，我们持续推荐兴业和招行，从资本金充裕或者资本金提升预期带来扩张机会的角度，我们推荐民生、北京，招行、兴业，因此，我们在原本的"2+1组合"——兴业、招行+北京的推荐基础上，阶段性推荐民生银行(题材，主力，敢死队)。（申银万国）
　　1990年12月，上海证券交易所成立，中国股市交易已走过了19年的历程，从1993年"渝钛白"、"西南药业"、"渝开发"老三家上市起，重庆的资本市场也经历了16个春秋。
　　
　　深圳创业板10月30日开市，沪深上市公司今年第三季度报告也披露结束，商报开全国地方媒体之先河，推出全国首份地方富豪榜-《重庆商报・2009重庆股市富豪榜》，今后，每年将定期发布此榜单，以昭示重庆资本市场发展壮大历程。
　　
　　谁是股市里重庆最富有的人？答案就在《重庆商报・2009重庆股市富豪榜》。
　　
　　榜单说明
　　
　　1.本榜单纳入富豪的范围，为重庆上市公司股东，或者重庆籍拥有上市公司股份的富豪，如中渝置地张松桥、三全食品陈泽民等。
　　
　　2.本榜单以1亿元为入围门槛，与《福布斯》和《胡润》富豪榜不同的是，本榜单只计算富豪本人直接或者间接持有上市公司股票市值，不包括其持有的非上市公司股票以及其他财富。
　　
　　3.计算市值的股价截止时间为2009年10月30日。
　　
　　4.本榜单以公开资料为主，由于资料显示的股权变动存在时间差异等，资料可能存在不够全面的情况，仅供参考。
　　
　　1 张松桥(家族)
　　
　　66.66亿元
　　
　　-年龄 45岁
　　
　　-职务 中渝置地主席
　　
　　-上市公司 渝港国际(0613.HK)、渝太地产(0075.HK)、港通控股(0032.HK)、中渝置地(1224.HK)
　　
　　-行业 房地产
　　
　　-上市地点 香港
　　
　　-财富情况 重庆籍张松桥持有中渝置地12.9416亿股，股价4.33元，市值56.07亿元；持有渝太地产2.73亿股，股价1.45元，市值3.9亿元；持有港通控股1.5225亿股，股价7.75元，市值11.79亿元；持有渝港国际40.4638亿股，股价0.098元，市值3.97亿元。合计75.75亿元港币，折合人民币66.66亿元。
　　
　　2 罗韶宇(家族)
　　
　　40.78亿元
　　
　　-年龄 40岁
　　
　　-职务 重庆东银集团董事长、香港饮食管理执行董事
　　
　　-上市公司 迪马股份(600565)、江淮动力(000816)、香港饮食管理(00668.HK)
　　
　　-行业　特种车、房地产、机械、饮食
　　
　　-上市地点 上海、深圳、香港
　　
　　-财富情况 东银集团控股迪马股份，持24506.64万股；控股江淮动力，占38.5%权益，股价分别为5.30元和7.26元，市值分别为12.99亿元和23.64亿元；还持香港饮食管理约2.19亿股，按照股价2.15元港币，约4.71亿元(合4.15亿元人民币)。合计40.78亿元。
　　
　　3 方明(团队)
　　
　　35.49亿元
　　
　　-年龄 51岁
　　
　　-职务 英利国际置业董事长
　　
　　-上市公司 英利国际置业(5DM)
　　
　　-行业 房地产
　　
　　-上市地点 新加坡
　　
　　-财富情况 2008年10月，重庆英利房地产公司借壳上市，以方明为首的三人团队，持有英利国际置业9.4173亿股，为控股股东，由于今年9月成功实施了增发，按照股价0.77元新币(1新币兑换4.89元人民币)，财富市值折合人民币约35.49亿元。
　　
　　4 陈泽民(家族)
　　
　　25.05亿元
　　
　　-年龄 67岁
　　
　　-职务 河南三全食品股份有限公司董事
　　
　　-上市公司 三全食品(002216)
　　
　　-行业 食品业
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 重庆籍的陈泽民以及儿子陈南、陈希、妻子贾岭达，直接和间接持有三全食品1.3828亿股，占总股本73.97%，按照股价18.12元，市值25.05亿元。
　　
　　5 左宗申(家族)
　　
　　23.53亿元
　　
　　-年龄 57岁
　　
　　-职务 宗申产业集团董事长
　　
　　-上市公司 宗申动力(001696)和宗申派姆(zpp) -行业 热动力机械、新能源
　　
　　-上市地点 中国深圳、加拿大
　　
　　-财富情况 宗申产业集团(左宗申83%、妻袁德秀10%、女左颖7%)，在宗申高速艇公司持股40%，左宗申本人持股60%。宗申高速艇控股宗申动力，左宗申直接持股1365万股，合计1.49057126亿股，按照股价14.28元，直接和间接市值21.28亿元。另外，宗申集团持有宗申派姆约3400万股，按照股价1.05加元，市值合2.25亿元人民币。合计23.53亿元。
　　
　　6 王大英
　　
　　14.22亿元
　　
　　-年龄 49岁(女)
　　
　　-职务 重庆国龙实业公司董事长
　　
　　-上市公司 宗申动力(001696)
　　
　　-行业 热动力机械
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 控股80%重庆国龙实业有限公司，重庆国龙实业公司持有宗申动力12452.3215万股，占总股本20.73%。按照股价14.28元，间接股票市值14.2255亿元。
　　
　　7 张松山
　　
　　10.64亿元
　　
　　-年龄 48岁
　　
　　-职务 重庆华邦制药和汇邦旅业董事长
　　
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 张松山持有重庆华邦制药2081.5411万股，占总股本15.77%，为实际控制人。另外，张松山42.01%控股的重庆汇邦旅业有限公司也持有华邦制药2265.8771万股，占总股本17.17%，张松山间接持股折合951.8949万股。共计3033.4360万股，按照35.10元股价，总市值10.6473亿元。
　　
　　8 刘悉承
　　
　　7.86亿元
　　
　　-年龄 47岁
　　
　　-职务 重庆赛诺制药总经理、深圳市南方同正总经理
　　
　　-上市公司 ST渝万里(600847)、海南海药(000566)
　　
　　-行业 蓄电池、医药
　　
　　-上市地点 上海、深圳
　　
　　-财富情况 南方同正控股ST渝万里(25.86%)，持股2292.7398万股，按照股价11.02元，市值25265万元；南方同正控股海南海药(19.9%)，持股4176.8476万股，按照股价16.55元，市值69126万元。共计94391万元。由于南方同正，为刘悉承控股83.33%，其对应股票市值折合7.8656亿元。
　　
　　9 邱宇
　　
　　7.38亿元
　　
　　-年龄 41岁
　　
　　-职务 重庆莱美药业董事长
　　
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　
　　-财富情况 邱宇为重庆首家创业板企业-莱美药业第一大股东，实际控制人，持有2063.90万股，占总股本22.56%，按照35.80元股价，市值7.3877亿元。
　　
　　10 邱炜
　　
　　5.76亿元
　　
　　-年龄 44岁
　　
　　-职务 重庆莱美药业董事
　　
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　
　　-财富情况 邱炜为董事长邱宇兄长，持有1609.61万股， 占总股本17.59%，为第二大股东，按照35.80元股价，市值5.7624亿元。
　　
　　11 潘明欣
　　
　　5.01亿元
　　
　　-年龄 48岁
　　
　　-职务 重庆华邦制药总经理
　　
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 与华邦制药董事长张松山是创业搭档，潘明欣持有华邦制药1429.0267万股，占总股本10.83%，为仅次于汇邦旅业和张松山的第三大股东，按照35.10元的股价，财富市值5.0158亿元。
　　
　　12 黄红云(夫妇)
　　
　　4.97亿元
　　
　　-年龄 43岁
　　
　　-职务 重庆金科集团和ST东源董事长
　　
　　-上市公司 ST东源(000656)
　　
　　-行业 房地产
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 黄红云与妻陶虹遐共同持有重庆金科投资公司，金科投资持有ST东源3356.4314万股，占总股本13.42%，按照14.83元股价，市值4.9775亿元。
　　
　　13 刘莉
　　
　　3.55亿元
　　
　　-年龄 37岁(女)
　　
　　-职务 重庆国龙实业公司监事
　　
　　-上市公司 宗申动力(001696)
　　
　　-行业 热动力机械
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 在重庆国龙实业有限公司持股20%，重庆国龙实业公司持12452.3215万股，占宗申动力总股本20.73%，按照股价14.28元，间接股票市值3.5563亿元。
　　
　　14 杨维虎
　　
　　2.13亿元
　　
　　-年龄 47岁
　　
　　-职务 重庆华邦制药前董事、前副总经理
　　
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 作为华邦制药元老之一，杨维虎似乎有意在2007年不再担任高管，因高管股票变现有限制，于今年第三季度减持了38万股，1000万元左右财富落袋为安。现仍持有607.617万股，占华邦制药总股本4.603%，按照35.10元股价，市值财富2.1327亿元。
　　
　　15 李大明
　　
　　1.41亿元
　　
　　-年龄 51岁
　　
　　-职务 重庆银星智业集团董事长
　　
　　-上市公司 东方银星(600753)
　　
　　-行业 房地产
　　
　　-上市地点 上海
　　
　　-财富情况 重庆银星智业集团有限公司注册资本7500万元，李大明持股65%。重庆银星智业集团控股东方银星，占22.11%，持2830.5066万股，按照东方银星7.71元股价，市值为2.1823亿元，李大明本人对应财富折合1.4185亿元。
　　
　　16 蒋小平
　　
　　1.36亿元
　　
　　-年龄 47岁
　　
　　-职务 重庆智全实业公司董事长
　　
　　-上市公司 建峰化工(000950)
　　
　　-行业 天然气化工
　　
　　-上市地点 深圳
　　
　　-财富情况 蒋小平为重庆智全实业有限公司第一大股东，注册资本10070.17万元，持股14.32%。重庆智全实业有限公司持有建峰化工6013.175万股，按照股价15.81元，市值9.5068亿元，蒋小平个人持股对应股票财富为1.3614亿元。
　　
　　17 李先锋
　　
　　1.15亿元
　　
　　-年龄 44岁
　　
　　-职务 重庆莱美药业监事会主席
　　
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　
　　-行业 医药
　　
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　
　　-财富情况 持有莱美药业322.32万股，占总股本3.52%，为第四大股东，按照35.80元股价，市值1.1539亿元。
　　
　　18 卢国纪(家族)
　　
　　1.12亿元
　　
　　-年龄 86岁
　　
　　-职务 民生实业集团公司董事长
　　
　　-上市公司 长安民生物流(08217.HK)
　　
　　-行业 运输物流业
　　
　　-上市地点 香港(创业板)
　　
　　-财富情况 民生实业集团有限公司注册资本28071万元，卢国纪持股80%，卢晓钟持股20%。民生实业集团持有长安民生物流2577.472万股，占总股本15.90%，另外，民生实业集团子公司香港民生实业公司持有784.4480万股，占4.84%。合计按照3.78元股价，这3361.92万股市值为1.2708亿元港币，折合1.12亿元人民币。
1时间：2009年11月03日 10:45 来源：人民日报
　　国际能源机构发表的最新《世界能源展望》报告指出，如果世界继续采取今天的能源政策和气候政策，那么气候变化的后果将会非常严重。越早开始采取行动，变革的成本就越低。大致上，每延误一年，成本就将增加5000亿美元。国际能源机构所估计的这一政策延误“时间成本”，清晰地向人们传递了这样的信息，即应对气候变化刻不容缓，及时采取措施方能避免未来付出更大代价。 　　当前，大气中二氧化碳的浓度大约为380ppm(百万分之一)，且以每年2ppm的速度继续上升。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理在工业革命开始前，二氧化碳浓度为280ppm，但人类很快就会将这个数字提高60%至约450ppm。事实上，目前国际社会努力将全球气温上升控制在不超过2摄氏度的目标已经偏高，而现有的温度上升已造成生态系统难以承受。
　　能源消耗是温室气体排放的主要来源。有统计显示，仅交通运输就“贡献”二氧化碳排放的1/4。因此，在能源政策方面作出变革，采取更积极的政策干预，应是全球应对气候变化政策的核心。
　　通过提高能源效率和对清洁能源技术的投资来实现温室气体减排，潜力巨大。世界各国应加大投资，用于提高产业和建筑的能效，开发清洁能源和新一代混合动力汽车或者电动汽车。据国际能源机构估计，在未来20年内，国际社会需要为能源政策变革总计投入10万亿美元，才能实现将全球气温上升控制在不超过2摄氏度的目标。但是，进行如此大手笔的投资是值得的，将会获得丰厚的回报。国际能源机构同时估计，从现在起到2030年间，世界各国从能源政策变革中获得的收益将高达8.6万亿美元，与所需投资几乎相当。
　　目前，最大的挑战是确保能源政策转变所需的资金得到落实，特别是发展中国家更需得到发达国家的资金和技术支持。国际金融危机和经济衰退无疑在这方面对全球应对气候变化的努力造成了消极影响，资金紧张可能导致全球对可再生能源的投入减少，一些国家将更多的注意力放在了如何摆脱金融危机的问题上。发达国家因受危机冲击，向发展中国家提供应对气候变化的资金和技术援助的意愿在下降。然而，金融危机绝不应成为妨碍应对气候变化的借口。正如专家所指出的，人类为气候变化付出的代价要远远高于金融危机造成的损失。
　　可以说，国际金融危机是改变全球经济增长方式的一次机遇。世界各国应迅速果断对温室气体减排和清洁技术作出重大投资，实现向低碳经济增长方式的转变。时间：2009年11月03日 10:52 来源：信息时报
　　基金三季报公布之后，各种排名也随之亮相，但有一项重要指标却被基民所忽视，即基金利润数据，这代表了三季度哪家公司为基民赚到了钱。根据wind资讯数据显示，在三季度市场振荡下挫的情况下，报告期内公募基金全行业整体亏损550亿元，这也是年内基金季度利润首现亏损。信息时报记者统计显示，仅有4家基金公司旗下基金利润总额为正，分别是上投摩根、富国、东方、银华。 　　QDII基金成赢利大户
　　天相统计数据显示，三季度全部基金(含QDII)本期利润为-554.3亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理股票型基金亏损累计达462.32亿元，保本型基金也亏损了2.72亿元，唯有货币基金受影响较小，取得了5.29亿元的利润。值得注意的是，与A股表现不同，全球主要市场同期继续强劲上扬，因此QDII基金成了盈利大户，盈利68.85亿元。
　　据wind统计显示，9只QDII产品当期平均净值增长率达10.44%。记者发现，抛弃地产、增持消费成为了三季度QDII基金成功的秘诀。三季度在全部500多只开放式基金中位列第二的工银全球三季度报告显示，该基金在保持相对较高仓位的同时，减持了前期超配的工业和地产股，并加大了对银行、保险和消费类股票的配置，基金三季度净值增长率高达13.59%。
　　上投摩根赚钱最多
　　从基金公司来看，给基民带来最大利润的基金公司为上投摩根基金，三季度实现利润24亿元；其旗下的亚太优势基金、中国优势基金、成长先锋基金、阿尔法基金分别创造了21亿元、3亿元、2亿元、1亿元的利润，这中间既包括本期已实现的收益，也包含本期公允价值变动收益。
　　此外，富国、东方、银华三家基金公司也均在三季度为基民赚到钱。与之对比，华夏基金则是旗下基金三季度累计亏损最多的基金公司，亏损达82.42亿元，当然这和基金公司的规模有着密切关系。紧随其后的是易方达和广发，三季度利润分别为-44.55亿元和-33.8亿元。(记者袁峰)　　
中冶纸业集团刚刚成立，美利纸业便开始了资产注入前的停牌。中冶集团整合旗下造纸业资源的步伐正在加快。不过也有市场人士担心，中冶集团手握两大造纸业上市公司，不知未来将如何抉择。
　　今日，美利纸业公告称，公司接到控股股东中冶纸业集团有限公司《关于对美利纸业相关问题的说明》的函件，函中称将制订对中冶纸业集团及下属各子公司资产，通过定向增发的方式重组到中冶美利纸业股份有限公司的可行性研究方案。
　　相关资料显示，中冶纸业集团旗下资产众多中冶纸业集团有限公司作为一家以造纸为主，集制浆、造纸、造纸机械、设备安装、印刷包装、商贸、自营进出口、造纸林基地开发为一体的多元化企业集团，拥有全资及控股子公司7家。
　　2005年经国务院国资委批准中冶集团进入纸业板块。2006年8月8日国务院国资委正式批复我国西部最大的造纸企业美利纸业集团加入中冶集团，2007年8月7日再次将山东银河纸业有限公司无偿划转中冶集团。2008年中冶集团纸业板块的造纸及纸板年实际产量90.3万吨，进入全国重点造纸企业产量排名前10位，年主营业务收入43亿元。
　　中冶集团近期对旗下造纸业资产的频繁动作简直令人眼花撩换。10月28日，中冶集团全资子公司中冶纸业集团有限公司在京揭牌成立;11月3日，美利纸业公告称，中冶纸业集团及下属各子公司资产将被注入公司;然而就在不久前，岳阳纸业曾公告了中冶集团与湖南省国资委的合作。
　　有市场人士对此表示，中冶集团手握两家造纸业上市公司，一边与湖南省政府约定，明确表明了待湖南省国资委对岳阳纸业母公司泰格林纸集团的资产进行重组，要力争在3-5年内，做强做大整合后的公司，使其成为中国林纸企业的旗舰，并实现整体上市;另一边又开始整合旗下中冶纸业集团资产，注入美利纸业。该市场人士不禁玩笑道:“中冶集团脚踩‘两条船’的日子还能过多久。”
　　“由于岳阳纸业与美利纸业同属造纸业，依据有关规定，未来必然会出现留一家弃一家的情况。”该市场人士认真衡量了两家公司。显然，以两家公司现有实力进行比较，岳阳纸业无论在业内的地位还是生产能力，都更具优势。况且湖南省政府近几年大力为岳阳纸业创造良好的区域环境。在广东、广西不断有造纸企业进驻的情况下，湖南省内依然以岳阳纸业为一枝独秀。但是，美利纸业于2006年便加入中冶集团，对于中冶集团来说，以美利纸业为造纸业上市平台意味着花费的整合成本将最小。
　　“这两家企业确实难以选择。不过无论多么难离难弃，中冶集团都将面临抉择的那一天。”该市场人士表示，“不过，好在整合岳阳纸业资产为中国林纸企业的旗舰并实现整体上市的时间还在3-5年之后，起码中冶集团现在只要做好眼皮底下的事情即可。”时间：2009年11月03日 14:02 来源：每日经济新闻
　　网易CEO丁磊的“养猪”计划逐渐从口号变为现实。“11月头几天里，网易在浙江的生猪养殖基地就将选定。”网易农业事业部副总经理周炯证实。
　　丁磊在接受 《每日经济新闻》记者采访时透露，养猪的实际出资仍待董事会审议，确定的是 “肯定会养猪”，2010年年中即可能有 “丁家猪”进入卖场，他仍不忘笑称一句：“心急吃不了好猪肉！”
　　浙江并非传统的养猪大省。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但作为浙江省温州市下面的一个县级市，乐清市自2008年以来，已迎来1.1亿元投资。温州商人把聚集在房地产、矿业等上面的心思，分到了养猪上，据称，投资养猪场占同期工商资本投入畜牧业的85%。
　　“养猪更有那么些意思，有钱赚。”浙江康顺畜牧有限公司(以下简称浙江康顺)董事长潘阿叨如是解释他从房地产业转入养殖业的原因。公司总经理、潘阿叨的儿子潘志则给“准同行”丁磊算了笔养猪账：“3~5年回本，猪场都这样。” 　　养猪经・利润
　　养猪或比搞房地产还来钱
　　互联网出身的丁磊，最早萌生养猪念头是在一次与朋友聚餐吃火锅时，因为“猪血看上去并不好”。
　　在他之前，出身房地产的浙江康顺董事长潘阿叨养猪，也有“落叶归根”的纯真梦想，他十几岁就离开乐清四都乡陈坦村，“在外闯荡了30多年，在北京、陕西和甘肃天水等地方做房地产生意，老了也有回乡的想法。”
　　乐清市出台的“乐商回归”政策提出，在外乐商回乡投资农业可享独有待遇，这也让潘的心倾向了搞农业。
　　但让潘阿叨真正注意到养猪的，还是一句“10万元年赚20万元”的话。
　　2008年2月春节，潘阿叨与另外两位股东伙伴回老家过年，一位亲戚在2007年发了财，却跑来向潘阿叨借钱。
　　“借钱做什么？”潘问。
　　“养猪，去年投了10万元养猪净赚了20万元，想再捞一年大的。”亲戚这一回答让潘阿叨不禁开起了玩笑：“养猪这么赚钱，不如我们也养。”
　　潘志告诉记者，此前做房地产生意的确基本能有30%~40%的利润水平，“但10万元年赚20万元的回报真的很高，太过于诱人了。”
　　“2007年是至今以来最好的养猪行情，一头猪赚800元很正常，赚1000元、1200元的都有。”乐清市畜牧兽医局局长方妙华接受 《每日经济新闻》记者采访时说，“可以说，那批养猪的都赚欢了，这也是2008年、2009年养猪热潮的根源。”
　　潘阿叨很快将想法落实到行动上。潘家家族对投资养猪也有了正式的结论，要求“潘阿叨和儿子潘志将在外的房地产生意交给他人经营，先投1000万元养猪。”
　　尽管家族财团有雄厚的资金实力，但潘家当时对养猪并不熟悉，这也让乐清畜牧兽医局局长方妙华一直以为潘阿叨仍在开玩笑，直到潘阿叨带着1000万元现金去畜牧兽医局找他，他才敢相信。
时间：2009年11月03日 07:53 来源：信息时报
三季报刚刚公布完。根据证监会有关规定，上市公司董事、监事和高级管理人员在定期报告公告前30日内，不得买卖本公司股票，但仍有不少上市公司高管“顶风作案”，在三季报披露窗口期违规买卖股票。
据记者不完全统计，沪深两市有11家上市公司高管在三季报披露前的30日内违规买卖自家公司股票。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其中，违规减持的有6家，分别是沈阳机床、大龙地产、卧龙电气、山河智能、华星化工、德美化工、金发科技；违规增持的有4家，分别是广弘控股、浙江阳光、信立泰、海博股份。
在6家违规减持的公司中，卧龙电气董事陈永苗套现金额最多。10月13日，陈永苗通过二级市场一口气卖出自家公司股份15万股，套现285万元。而这距离卧龙电气预约的三季报披露日10月23日仅有10天。而此前陈永苗还违规减持了一笔，其于9月25日卖出2600股，套现5.11万元。
此外，山河智能、德美化工高管违规减持套现金额也在50万以上。山河智能董事龚进在10月15日也大胆卖出公司股份12万股，套现195.36万元，公司预约的三季报披露日期则是10月26日。德美化工证券事务代表潘大可在9月28日减持了公司股份3.84万股，套现58.4万元，这距离24日发布三季报还不足30日。
与高管违规减持相比，上市公司高管违规增持的数量显得有些“落后”。其中，浙江阳光董事徐国荣最为“慷慨”，其于10月9日大举买入1.5万股，花费金额为18.495万元，这距离10月27日发布三季报不足30日。同日，信立泰高管张中行也违规买入1000股，共花费7.27万元。此外，广弘控股董事张硕城、海博股份监事周丽霞分别违规买入3000股、5000股。
对于近期出现的11家公司高管在三季报披露窗口期违规买卖股票的行为，一位业内人士表示，这已见怪不怪了。一年有4期需披露业绩报告，这里就有4个月不能买卖公司股票。再加上业绩预告、业绩快报公告前10日内以及交易所规定的其他时间，留给上市公司高管买卖股票的时间也就不多了。
　　被增持的16家上市公司中，被增持额度最高的前5家公司分别为九龙山、工商银行(601398,股吧)、建设银行(601939,股吧)、迪康药业(600466,股吧)、维维股份(600300,股吧)。其中，九龙山被增持的额度最高，为3.91亿元。增持方为北京泛华兴隆投资有限公司，通过大宗交易受让方式增持，占公司总股本0.13%，增持后持股占总股本比例为5.30%。公告被增持股数占流通A股比例最高的前5家公司分别为迪康药业、九龙山、通程控股(000419,股吧)、大杨创世(600233,股吧)、盾安环境(002011,股吧)。迪康药业被增持股数占流通A股的比例最高，达7.59%。增持方为半年报时的第四大股东徐开东，为自然人股东，是通过二级市场增持的方式，增持后其持股占公司总股本比例由半年报时的3.08%上升至5.05％，成为第二大股东。
　　[华讯财经11月3日收评:]大盘今天放量上扬，全天高开高走。早盘，受外盘商品市场价格反弹影响，两市均跳空高开，有色、地产、新能源开盘后扛起拉升大旗，随后券商、钢铁、电力、煤炭这四大金刚也加入到做多阵营，带领众板块纷纷雄起。午后，随着前期热炒的甲流概念及大上海概念跟风潮有些退去，股指也出现一定回落。尾盘，前期遭到热炒的医药板块今天遇冷，成为两市中唯一收绿的版块，红军也顶住空军反扑，成功收复3100高地，实现两连阳。成交量与昨日相比略有放大。
（和讯财经原创）　　盘面上看，除医药板块外，其余板块全部收红。电力设备、仪电仪表、电子信息、有色金属成为今天大盘做多的主力军，而上午飙升的新能源板块则出现明显的回落。
（和讯财经原创）　　消息面看，招商证券今起照顾，募资将超百亿元；上海迪士尼征地启动；官方一天内连发三信号，经济走强已无悬念；澳央行今宣布再次加息25基点。
（和讯财经原创）　　恒基资讯分析：周一大阳线周二红军的持续追击，犹如一面鲜艳的做多旗帜，非常明显地宣告股市将就此进入牛市下半场。对于牛市下半场个股普涨格局将弱化，而结构性上涨以及个股行情更明显。
（和讯财经原创）　　后市展望，就目前来看，牛市下半场有三条做多主线可以关注：第一条主线是是经济复苏和通胀。在这条主线下，有色、地产、煤炭是主要炒作对象，可以关注板块龙头股。第二条主线是扩大内需。这是下一阶段国家经济结构性调整重要，也是利好政策密集出台的地方。第三：新股次新股板块在牛市下半场将具有较确定的上涨机会。炒股如一场抢钱的游戏，而这个游戏的秘诀就是抓住热点，如果一开始都连热点没搞清楚的话，那么这个比赛的结果也就可想而知了。
（和讯财经原创）　　特别声明：本文中 “凡涉及个股，均为纯粹研究之使用，具体买卖机会请自行把握。
　　今天与主板活跃表现形成反差的还是创业板，其中仅有四家上涨，大部分仍然的大幅下跌，这也从另一方面说明，主板对创业板的影响不大，创业板的独特独立性更加明显，随之而来的风险与收益也就自然放大不少，从长远来看创业板中肯定会有非常值得投资的品种，并且投资回报也要大大的超过主板，但目前的环境并不属于创业板的阶段，从短期来说，目前创业板中即使涨的好的个股也只是停留在投机上，而创业板虽然股本小利于炒作，但创业板的退市制度实际上已经改变了只要控盘就可以炒作的局面，创业板的业绩将成为唯一的操作指标，题材股的行为不可能在创业板中出现，创业板从一开始就带着高市盈率亮相，这加大了对盈利能力的要求，也就是说未来的时期，只要出现盈利下滑，或者亏损。股价会毫不留情的疯狂下跌，反之则向上疯狂发展，这一点上已经完全摆脱了主板曾经的，只要有题材，只要有重组的可能，即使业绩再差也仍然会有资金介入，所以目前创业板的低迷表现也反映出，市场目前仍然在疯狂投机中，而投机的程度已经即将进入到疯狂的程度，创业板满足不了大量资金的需求，所以短期买创业板是不如主板市场中的个股，并且在高市盈率的刺激下，主板市场中相关的个股反而会有提升“内在估值”的牵引！说了这些无非是将目前的情况透析清楚，不要被市场的行为所蒙蔽，这也是我所说的，投资还是投机都有价值，关键自己要清楚自己的行为是什么。主板与创业板的表现只代表了现在，俩者形成翘翘板效应，未来又会是另一番景象。
　　大盘短期的变化已经不大，即使大盘出现震荡，仍然会有个股上涨 ，虽然高抛低吸才四个字，也是一种非常好的盈利行为，但能做好的投资者甚少，所以我还是建议只要介入成本较低的投资者，继续耐心持有个股，控制自己做差价的心理，以更轻松更稳定的方式获取收益，而且随着3400即将到来，权重股与中小盘个股的转换就会开始，届时做调仓换股则更实际的有利于收益的放大！
　　低碳经济发展模式下所酝酿的新兴产业革命机遇亟待国家战略规划的强力支撑，并以此助推经济发展模式由“高碳时代”转化为“低碳时代”。从技术变革与生产力进步的角度看，低碳经济发展模式及其所蕴含的新兴产业革命本质上要解决的核心问题是如何使这种发展模式下的产业生产力与生态生产力相互融合而非相互抵消。文章认为应当通过循环经济制度、产业制度以及金融财税制度的创新来保障、支撑并实现低碳经济发展模式下的新兴产业革命。
　　低碳经济发展模式因其低能耗、低排放、低污染的特征，正成为各国转变经济发展方式，实现可持续发展的一种共识。中国作为一个负责任的大国，也十分重视发展低碳经济，胡锦涛总书记早在2007年亚太经合组织(APEC)会议上的讲话就明确主张“发展低碳经济”，中国的“十一五”规划也明确承诺：到2010年确定单位GDP能耗下降20%的目标；主要污染物(包括二氧化碳)排放下降10%的目标。
　　实际上，作为对传统的“高碳经济发展模式”的扬弃，低碳经济发展模式不仅在提高民众福利、降低发展代价上有显着的作用，它还蕴含着某种新兴产业革命机遇或时代的到来。如果能够紧紧抓住低碳经济发展模式所引致的新兴产业革命机遇，并以之助推中国经济发展方式由“高碳时代”转化为“低碳时代”，则不仅具有战略层面的意义，而且能够使我们所主张与承诺的目标得到更好、更快的实现。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命呼唤国家战略规划的强力支撑
　　一种新兴的经济发展模式必然要求某种新兴产业或产业簇群为这种发展模式奠定产业基础，否则，这种新的经济发展模式必然成为无本之木、无源之水。
　　既然低碳经济发展模式的实质是以对碳基能源(煤、石油、天然气)的低消耗，对碳中和、碳封存和碳捕获技术的密集使用，以及对新兴清洁绿色循环能源及原材料的充分利用为基础的可持续发展模式，这就意味着低碳经济发展模式的产业基础必然转向以低碳乃至非碳消耗的新兴产业或产业簇群，这种新兴产业或产业簇群必然能够从根本上降低人均“碳足迹”，并极大缓解人类生产、生活对自然生态环境的破坏状况，使人类社会彻底摆脱经济增长极限理论对人类现有经济发展模式前景的“诅咒”。
　　从目前人类所掌握的技术条件来看，最有可能成为低碳经济发展模式下的新兴产业或产业簇群可能是：1、生物产业；2、太阳能产业；3、核能产业；4、风能、潮汐能产业；5、海水氢能源产业等等。现阶段争论哪种或哪类产业将成为低碳经济发展模式下的主导产业并无太大意义，因为低碳经济发展模式下所面临的这种新兴产业革命机遇很可能要求一系列新兴产业的相互融合或集成创新，所以，认识到低碳经济发展模式下所酝酿的这种新兴产业革命机遇，并在国家战略、产业政策与技术创新规划等领域内有所提前准备，待新兴产业革命机遇来临时能够充分抓住这种机遇并以新兴产业革命推动实现低碳经济发展模式的推广，这应该是更为重要和紧迫的。
　　因此，努力创造条件将低碳经济写入“十二五”规划以及将低碳技术研发纳入国家科技规划具有极大的现实意义，显然，如果没有国家战略规划的强力支撑，我们就容易错失这种新兴产业革命的机遇，同时也难以实现助推经济发展模式由“高碳时代”转化为“低碳时代”的战略目标。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命本质上是要解决产业生产力与生态生产力相互融合的问题
　　低碳经济发展模式下所催生的新兴产业革命从根本上说依然是一个技术与生产力革新的问题，单纯希望从“低碳消费方式变革”的角度入手实现低碳经济发展并催生相应的新兴产业革命是不现实的，因为这种思路只顾及了消费角度而忽略了从生产角度去思考问题。因此，从技术变革与生产力进步的角度来看，低碳经济发展模式及其所蕴含的新兴产业革命本质上要解决的核心问题是如何使这种发展模式下的产业生产力与生态生产力相互融合而不是相互抵消。
　　纵观人类已经进行的产业革命史，还没有哪一次产业革命较为圆满地解决了这一问题。比如，英国工业革命时期对蒸汽动力的大量使用极大地提高了机器大工业的生产力水平，但蒸汽动力对矿石燃料的大量消耗则严重污染了英国的自然环境，其工业重镇伦敦一度被称为“雾都”，英国工业革命的生态生产力的负向效应显然在一定程度上抵消了其产业生产力革新的正向效应。
　　同英国工业革命一样，二十世纪初期的以“电气化”为基础产业革命和二十世纪末期的以“信息化”为基础产业革命在推动人类社会生产力飞速前进的同时，其对碳基燃料、原材料的使用和消耗也呈几何数级增加，所造成的气候变暖问题的影响已经不再局限于个别国家或地区，而是全球性的。因此，如果将低碳经济发展模式下的产业生产力计为x，生态生产力计为y，我们希望由低碳经济发展模式催生的这一场新兴产业革命能够实现产业生产力与生态生产力的和值效应即(x+y)，而不是差值效应(x-y)。
　　从低碳经济发展模式的内在要求即实现人类社会系统工程的各个单元在低能耗、低排放、低污染的条件下和谐共生，代内与代际公平，均衡物质、精神、生态消费的共同发展模式来看，只有通过政府、企业、公民的共同努力，低碳经济条件下的新兴产业革命才能够实现产业生产力与生态生产力的和值效应，从而使人类社会的发展彻底告别不可持续的“高碳经济发展时代”。
　　低碳经济发展模式下的新兴产业革命需要制度创新作为其根本保障
　　如果说，低碳经济发展模式下的新兴产业革命将会引致各国的生产力革新到一个新的水准，那么，必然要求相应的生产关系即各种制度条件与之相适应。换言之，没有适宜的制度保障，这种低碳经济条件下的生产力水平便无法得到持续地革新，相应的新兴产业革命也可能被延迟或终止。因此，对现有制度进行创新，使低碳经济发展模式下的生产关系适应生产力发展水平就显得尤为重要、尤为紧迫了。具体地讲，主要应在以下一些制度上进行创新：
　　――整合低碳经济与循环经济制度，使二者相得益彰。中国作为一个发展中大国，现阶段还不具备立刻停止对碳基能源、原材料使用的条件。因此，从增量上减缓对碳基能源、原材料的使用必然要引入循环经济制度，把碳捕获、碳封存、碳替代、碳减量等技术环节充分融入循环经济模式，实现低碳经济与循环经济制度的有机融合，使二者相得益彰，先在产业增量上实现“低碳化”，并逐步压缩“高碳化”产业存量。
　　――产业制度创新：改善“高碳经济发展模式”下的产业链条与产业结构。低碳经济条件下的新兴产业革命本身即意味着对现有产业制度进行创新，其核心在于改善现有高碳经济条件下产业制度的两个维度：即“高碳产业链条”与“高碳产业结构”。首先是缩短能源、汽车、钢铁、交通、化工、建材等高碳产业所引申出来的产业链条，把这些产业的上、下游产业链“低碳化”(或降低其创造的单位GDP的碳强度)应当成为现有产业制度创新的一个重要方向；其次是调整高碳产业结构，逐步降低高碳产业特别是“重化工业”经济在整个国民经济中的比重，推进产业和产品向利润曲线两端延伸：即向前端延伸，从生态设计入手形成自主知识产权；向后端延伸，形成品牌与销售网络，提高核心竞争力，最终使国民经济的产业结构逐步趋向低碳经济的标准。
　　――通过金融与财税制度创新来支撑低碳经济发展模式及其引致的新兴产业革命。低碳经济发展模式及其可能引致的新兴产业革命必须要有相应的低碳技术开发作为支撑。任何新兴技术的开发都需要大量的资金支持，作为低碳技术研发的主体――各类企业在技术研发进程中必然渴求得到来自金融机构的金融支持与来自政府部门的财税支持。这就亟须创新金融与财税制度，使这两类制度更加偏向于对研发与使用低碳技术的企业进行金融支持(直接或间接融资)以及财政拨款支持、税收减免支持等，通过这样的金融、财税制度创新来规范新建企业的低碳技术标准、准入门槛，提高已有企业的低碳技术使用及研发水平，压缩高碳技术企业的规模与产能，尽快地从企业层面减少碳源增加碳汇，从而使这些低碳技术型企业真正成为低碳经济条件下所引致的新兴产业革命的“弄潮儿”，使低碳经济发展模式及其引致的新兴产业革命具备坚实的微观经济基础，最终为人类走上清洁、绿色的“低碳经济康庄大道”作出我们应有的贡献。(作者系西南财经大学经济学院经济学博士)

　　去年通过定向增发完成对大股东房地产资产的收购后，600748">上实发展（600748）（600748）再次把目光转向资本市场。不同的是，这次上实发展所要求的不再是土地等资产而是市场上的现金。
　　今日上实发展披露了向基金公司、证券公司等定向增发募集资金的预案，拟以不低于14.43元/股的价格发行不超过3亿股（含3亿股）。上实发展预计，本次定向发行A股股票所募集资金在扣除发行费用后的净额将不超过42亿元。
　　募集资金主要用于上实发展位于山东青岛、上海市以及浙江湖州的四个房地产项目，即青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园。
　　据上实发展估算，上述四个项目投资规模巨大，合计总投资额接近100亿元。其中青岛国际啤酒城总投资规模达50.43亿元，上实朱家角特色居住区投资总额达36.36亿元，湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园项目投资总额分别为8.71亿元、3.45亿元。同时，上实发展对四项目作出了税后利润合计超过25亿的盈利预期。
　　上实发展表示，2008年公司收购了控股股东上海上实及其下属公司拥有的房地产资产，使得公司的商业地产和土地储备得到大幅度增加，基本实现了覆盖环渤海地区、长三角地区、泛华南地区的整体项目扩张。同时，公司的综合经营实力和持续发展能力也得到增强。
　　在上述背景下，公司通过本次非公开发行充实资本实力，改善财务结构，进一步做大做强房地产主业。一方面，满足开发建设的资金需求，抓住市场回暖的契机，加速发展，提高竞争实力，巩固行业地位；另一方面，通过本次非公开发行进一步改善自身资本结构，降低财务风险，提高公司的抗风险能力和未来盈利能力，最终实现股东利益最大化。
　　不过从实际经营情况来看，完成资产注入后的上实发展业绩并不像其承诺的那样好。在其他房地产公司纷纷提前完成今年的销售任务，实现收入和盈利大幅增长的形势下，上实发展今年前三季度实现营业收入13.60亿元，同比增长约10％，实现归属上市公司股东的净利润1.79亿，同比下滑一成三。　　此次增发后，上实发展能否抓住市场有利时机，进一步做大做强房地产主业、提升公司综合竞争实力及持续盈利能力。投资者可以拭目以待。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　本报讯 最新统计数据显示,今年来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元,算上10月底结束募集的2只偏股型基金（尚未发布成立公告）,今年来新基金募资总额在3000亿元左右,其中,无论从发行数量,还是募集金额来看,偏股型基金均成为新基金发行的绝对主角。
　　随着市场转暖,今年来新基金的募资能力大幅提升。天相统计数据显示,今年来已公告成立的94只新基金募资总额达到2912亿元,算上10月底结束募集的建信沪深300指数基金和信达澳银中小盘,今年来新基金募资总额已逼近3000亿元大关。
　　虽然今年来新基金的募资能力与2007年大牛市相比还有一段差距,但已大幅超越2008年。据统计,2008年全年99只新发基金共计募资达到1826．2亿元,仅为今年来新基金募资总额的六成左右。
　　此外,目前在发的新基金还有7只,全部为偏股型基金,其中包括广发和易方达两大基金公司旗下两只指数型基金。业内人士分析,基金发行市场的人气往往比指数上涨晚一段时期,如果市场能够保持整体向上的趋势,那么对新基金发行十分有利。
　　金刚石和石墨都是由碳元素组成的，但由于二者原子结构不同，金刚石成了世界上最硬的物质，而石墨却很软。这一现象启示我们，结构往往决定命运！当前，信贷结构问题受到社会各界的高度关注，成为经济运行中的突出问题。下一阶段，信贷结构能否进一步优化对我国经济金融发展十分重要。
　　优化信贷结构之所以重要，是由于其直接关系到国家经济结构的调整和完善。信贷结构失衡往往是经济结构失衡的结果，但二者又不仅仅是简单的“皮”与“毛”的关系，反过来说，信贷结构失衡会导致某些行业过度“膨胀”，薄弱环节越发“消瘦”，又可能进一步加剧经济结构的失衡。在经济企稳回升的关键时期，经济运行中的结构性矛盾仍然突出，特别是当前存在部分产业资金支持不足与部分产业产能过剩并存的局面。这就要求商业银行深入贯彻落实科学发展观，科学把握信贷节奏，主动优化信贷结构，积极推动经济发展方式的转变和产业的良性发展。
　　优化信贷结构之所以重要，还由于其直接关系到商业银行的可持续发展。今年以来，信贷规模高速增长，媒体纷纷用“天量”、“巨额”、“不差钱”等字眼来形容，应当说有力地推动了我国经济的回暖。尽管贷款增长态势与整体经济发展相匹配，但由此也带来了一定的风险隐患。特别是，由于一些融资平台和项目贷款的风险暴露存在一定周期，商业银行面临的信用风险、集中度风险、流动性风险也在不断加大，直接影响到信贷资金的稳健与安全，考验着商业银行的风险管理能力和风险抵补能力。如果热衷于政府项目贷款，其中蕴藏怎样的风险，值得我们深思。
　　从某种意义上讲，信贷结构的优化比信贷规模的增长更为重要。商业银行应坚决避免以长期风险为代价的短期行为，着力推动信贷投放平稳增长、信贷结构更加优化。应始终坚持以审慎、稳健的科学监管理念为指引，进一步树立对企业长远可持续发展负责的公司治理理念，决不能盲目追求规模、速度和排名，而是要切实履行风险管理和监督职责以及银行的“忠诚义务”、“看管责任”，高度关注产业结构调整过程中产生的信贷风险，建立基于自身发展战略、风险管控能力和资本实力的信贷增长常态机制，为经济结构调整和经济平稳较快发展做出积极贡献。
　　韩正市长不久前在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议上讲，即使没金融危机，上海也要转型。
　　同样受金融危机的影响，上海比其他省市的损伤似乎更大。与国内其他省市相比，上海的经济外向度更高。受金融危机影响，上海外贸出口自去年11月份以来连续同比负增长，成为影响上海经济增长的主要因素。上海长期以来的产业结构以工业为主，这次金融危机中，上海经济受冲击最大、降幅最深的同样也是工业。前三季度第一产业实现增加值55.57亿元，仅增长0.7%。第二产业实现增加值4246.8亿元，更是下降了0.6%，而第三产业则实现增加值5912.45亿元，增长14.1%。
　　因此，金融危机在倒逼上海加快经济转型、调整产业结构。可是上海的问题不简单是金融危机带来的问题。从1992－2007年，上海经济连续保持了16年的两位数增长，经济总量、产业能级、城市发展水平、人民生活水平大幅提升，但由于长期高速发展，尤其是以往那种追求片面GDP的发展模式，对于资源、能源、环境巨大消耗，使上海的劳动力成本和土地成本已经到了一个很高的程度，上海客观上已经遇到了发展的瓶颈。
　　上海经济转型首先就要提高服务业在第三产业中的比重，大力发展服务业特别是现代服务业、高端新兴服务业。依托上海国际金融中心建设，要充分发挥金融市场体系的服务、辐射和带动功能，加快发展金融业。同时在第二产业方面，按照培育、重组、提升，淘汰落后产能等多方面并重原则，加快实现制造业的战略升级。重组的方向，是要开放上海国有企业中市场化的部分，无论是外资、民资或国家企业，都可以和上海的一些国资、国有控股企业进行重组，使其更有活力参与市场竞争。
　　上海经济要转型，固然需要采取许多重大的战略调整，没有这些战略调整不可能完成转型。然而，经济转型首先还是要观念转型，在思想意识上认识上海经济转型的紧迫性，现在这一点上，上海上下大概已达共识。问题是观念转型的核心是政府观念转型，而政府观念转型，不仅仅是指其指导观念、工作观念的转型。我们以为，所谓政府观念转型，不是政府去布置安排第三产业，改组淘汰落后企业，而是政府引导市场、创造环境、做好服务，让市场的力量来融合3－2－1产业发展。
　　上海目前的国有经济比重在全国大城市中相对较高，国有和国有控股对GDP总量的贡献超过45%。上海的干部素质十几年来也一直是比较高的，尤其在经济管理上表现得更为突出。因此十几年来“强政府弱社会”的现象在上海是明显的。这当然有许多好处，譬如十几年来上海经济突飞猛进的发展就是明证。
　　但是政府过强也有许多先天的不足。譬如，这次国际金融危机中，大家都明显感到，那些技术含量不高、处于产业链的中低端的，特别是低端的加工业受到的影响和冲击都比较大，无论是在国际市场还是在国内市场，没有核心技术、自主品牌的产品，就处于过度竞争、降价销售，甚至亏本经营的境地。
　　这是市场信号扭曲或者说市场信号的激励作用不大的缘故。一般来说“强政府”下多半会产生这样的情况，而主要以市场力量为主导的社会中，所有的市场主体对未经扭曲的市场信号都是十分灵敏的。市场那只“看不见的手”会在很大程度上自动调节一个社会的产业转型。而且，相对于制造业和房地产业等，以金融业为代表的现代高端服务业，其核心是人的创造性的智慧劳动，这使得它对制度、文化、法治环境等的要求可能更甚为对基础设施、税收优惠等我们政府相对来说比较驾轻就熟的领域，而后者都有待于政府大力的自我改革。
　　因此，未来上海经济向服务型转型，首先需要政府由“规划主导型”向“服务保障型”转型。
和讯股票11月3日消息 尾盘，银基发展(000511,股吧)(000511,股吧)大涨4%。一举冲上了5日线，其他地产股如华业地产(600240,股吧)(600240,股吧)、运盛实业(600767,股吧)(600767,股吧)涨幅7%。园城股份(600766,股吧)(600766,股吧)涨停。
财华社深圳新闻中心
新闻出版总署周一晚公告称已发出通知终止《魔兽世界》审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请，拖累网易(NTES-US)股价一度大幅低开近一成，收市则收窄至跌2.4%。不过摩根大通分析师韦迪则认为新闻出版总署此举是与文化部权力斗争的直接冲突，《魔兽世界》被关停的风险仍然小，甚至是一个不可能的情况。
分析师还认为网易目前的股价大大低估了《魔兽世界》、网易和暴雪公司的关系，以其SOTP估值基准，摩根大通评估网易现有的内部游戏、门户网站，其每股净现金流为36.7美元。“我们认为股价的任何回落都是一个好的吸收筹码的机会。” 韦迪说。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
全球最大的铝生产商俄罗斯铝业周一表示,已和中国北方工业公司签署了在七年中向后者提供168万吨铝的供应协议。
俄罗斯铝业表示,双方已经确认了价格、其他所有条款以及交货事宜。
中国北方工业公司的一位消息人士称,这笔交易意味着中国北方工业公司将每月从俄铝接收2万吨原铝,并将在国内现货市场出售。协议时间为2010年-2016年。
俄罗斯铝业期望到2015年,其中国业务的营收占比能由今年的5%倍增至10%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　兴业银行(601166,股吧)（601166）日前发布公告称,公司董事会审议通过《关于兴业证券抵债股权处置的议案》,拟将所持兴业证券逾1．2亿股抵债股权转让给福建省财政厅,转让总金额达8．07亿元。
　　公告称,本次交易的兴业证券股权系兴业银行通过司法裁定抵债取得。其中,兴业银行福州分行在2005年9月通过神龙系列企业抵债获得5480万股,又在2006年3月通过福建省天正沙石开发有限公司抵债获得200万股。此外,兴业银行厦门分行在2006年6月通过厦门特贸有限公司抵债获得3600万股。上述抵债股权合计9280万股,经兴业证券历年分红送转,目前股份总数为12064万股。本次转让价格为每股6．67元。
　　9月10日,兴业银行曾将所持兴业证券1．2064亿抵债股权公开挂牌转让,转让价格为每股15．6元,挂牌期限截至10月15日。由于转让价格过高,此项挂牌股权未能成交。业内人士表示,此次兴业银行将兴业证券抵债股权转让给福建省财政厅,将为兴业证券ＩＰＯ扫除障碍。
　　昨日A股市场眼镜摔碎的声音一片，因为一度舆论以为A股市场出现调整走势，但展现在人们眼前的却是低开高走的单边上涨。其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态为之改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大。看来，短线A股市场的走势乐观。
　　没有利好就是最大利好
　　对于昨日A股市场的走势来说，的确远远超出市场的预期。一是因为上周五美股暴跌且伴随着美国经济不振的诸多不佳信息。二是因为创业板的急跌可能会分化多头的做多激情。三是因为上周末A股市场冲高回落使得技术形态有所恶化。所以，周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
　　但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，因为上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局。但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并非如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也显示出未现恐慌性买盘。因此，迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增。甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋。大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
　　对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好有望公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息来看，目前并无实质性的爆发性利好。有的只是两个市场人所共知的信息：一是前三季度中国经济超预期的强劲增长；二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。在此背景下，方才支撑起估值高企的创业板，或者说充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板。这也折射出短线A股市场超强的运行趋势。故有观点认为，没有利好恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
　　两大主线渐现资金流向
　　从目前来看，市场的资金有了两个集散地。一是目前市场认同度较高的时髦题材。比如甲流概念股为核心的医药股。该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，比如上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情反复向纵深发展。再比如新能源混合动力汽车，在近期出现了中通客车(000957)、安凯客车(000868)等强势股，而佛塑股份(000973)、横店东磁(002056)、中炬高新(600872)等品种也是反复活跃。与此同时，贸易反击品种的神马实业(600810)等品种也有所强势，成为消纳短线流动性过剩的集散地。
　　二是近几个交易日新近出现的现象，那就是资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势。在昨日盘面中，主要是合加资源(000826)、天药股份(600488)等2010年业绩有望超预期成长的品种。合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能的释放所带来的超预期增长的潜能。而天药股份则是搬迁后的业绩有望释放以及产品价格一直稳定盘升等因素，故成为昨日机构资金重点出击的对象。
　　正是如此的资金介入路线图，各路资金对后续行情相对乐观。因为认为越是具有成长性与安全边际品种的活跃，就意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点。所以，大盘的短线走势相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。　　1990年12月，上海证券交易所成立，中国股市交易已走过了19年的历程，从1993年"渝钛白"、"西南药业"、"渝开发"老三家上市起，重庆的资本市场也经历了16个春秋。
　　深圳创业板10月30日开市，沪深上市公司今年第三季度报告也披露结束，商报开全国地方媒体之先河，推出全国首份地方富豪榜-《重庆商报・2009重庆股市富豪榜》，今后，每年将定期发布此榜单，以昭示重庆资本市场发展壮大历程。
　　谁是股市里重庆最富有的人？答案就在《重庆商报・2009重庆股市富豪榜》。
　　榜单说明
　　1.本榜单纳入富豪的范围，为重庆上市公司股东，或者重庆籍拥有上市公司股份的富豪，如中渝置地张松桥、三全食品(002216,股吧)陈泽民等。
　　2.本榜单以1亿元为入围门槛，与《福布斯》和《胡润》富豪榜不同的是，本榜单只计算富豪本人直接或者间接持有上市公司股票市值，不包括其持有的非上市公司股票以及其他财富。
　　3.计算市值的股价截止时间为2009年10月30日。
　　4.本榜单以公开资料为主，由于资料显示的股权变动存在时间差异等，资料可能存在不够全面的情况，仅供参考。
　　1 张松桥(家族)
　　66.66亿元
　　-年龄 45岁
　　-职务 中渝置地主席
　　-上市公司渝港国际(0613.HK)、渝太地产(0075.HK)、港通控股(0032.HK)、中渝置地(1224.HK)
　　-行业房地产
　　-上市地点 香港
　　-财富情况 重庆籍张松桥持有中渝置地12.9416亿股，股价4.33元，市值56.07亿元；持有渝太地产2.73亿股，股价1.45元，市值3.9亿元；持有港通控股1.5225亿股，股价7.75元，市值11.79亿元；持有渝港国际40.4638亿股，股价0.098元，市值3.97亿元。合计75.75亿元港币，折合人民币66.66亿元。
　　2 罗韶宇(家族)
　　40.78亿元
　　-年龄 40岁
　　-职务 重庆东银集团董事长、香港饮食管理执行董事
　　-上市公司迪马股份(600565,股吧)(600565)、江淮动力(000816,股吧)(000816)、香港饮食管理(00668.HK)
　　-行业　特种车、房地产、机械、饮食
　　-上市地点 上海、深圳、香港
　　-财富情况 东银集团控股迪马股份，持24506.64万股；控股江淮动力，占38.5%权益，股价分别为5.30元和7.26元，市值分别为12.99亿元和23.64亿元；还持香港饮食管理约2.19亿股，按照股价2.15元港币，约4.71亿元(合4.15亿元人民币)。合计40.78亿元。
　　3 方明(团队)
　　35.49亿元
　　-年龄 51岁
　　-职务 英利国际置业董事长
　　-上市公司 英利国际置业(5DM)
　　-行业 房地产
　　-上市地点 新加坡
　　-财富情况 2008年10月，重庆英利房地产公司借壳上市，以方明为首的三人团队，持有英利国际置业9.4173亿股，为控股股东，由于今年9月成功实施了增发，按照股价0.77元新币(1新币兑换4.89元人民币)，财富市值折合人民币约35.49亿元。
　　4 陈泽民(家族)
　　25.05亿元
　　-年龄 67岁
　　-职务 河南三全食品股份有限公司董事
　　-上市公司 三全食品(002216)
　　-行业 食品业
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 重庆籍的陈泽民以及儿子陈南、陈希、妻子贾岭达，直接和间接持有三全食品1.3828亿股，占总股本73.97%，按照股价18.12元，市值25.05亿元。
　　5 左宗申(家族)
　　23.53亿元
　　-年龄 57岁
　　-职务 宗申产业集团董事长
　　-上市公司宗申动力(001696,股吧)(001696)和宗申派姆(zpp) -行业 热动力机械、新能源
　　-上市地点 中国深圳、加拿大
　　-财富情况 宗申产业集团(左宗申83%、妻袁德秀10%、女左颖7%)，在宗申高速艇公司持股40%，左宗申本人持股60%。宗申高速艇控股宗申动力，左宗申直接持股1365万股，合计1.49057126亿股，按照股价14.28元，直接和间接市值21.28亿元。另外，宗申集团持有宗申派姆约3400万股，按照股价1.05加元，市值合2.25亿元人民币。合计23.53亿元。
　　6 王大英
　　14.22亿元
　　-年龄 49岁(女)
　　-职务 重庆国龙实业公司董事长
　　-上市公司 宗申动力(001696)
　　-行业 热动力机械
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 控股80%重庆国龙实业有限公司，重庆国龙实业公司持有宗申动力12452.3215万股，占总股本20.73%。按照股价14.28元，间接股票市值14.2255亿元。
　　7 张松山
　　10.64亿元
　　-年龄 48岁
　　-职务 重庆华邦制药(002004,股吧)和汇邦旅业董事长
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　-行业 医药
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 张松山持有重庆华邦制药2081.5411万股，占总股本15.77%，为实际控制人。另外，张松山42.01%控股的重庆汇邦旅业有限公司也持有华邦制药2265.8771万股，占总股本17.17%，张松山间接持股折合951.8949万股。共计3033.4360万股，按照35.10元股价，总市值10.6473亿元。
　　8 刘悉承
　　7.86亿元
　　-年龄 47岁
　　-职务 重庆赛诺制药总经理、深圳市南方同正总经理
　　-上市公司 ST渝万里(600847)、海南海药(000566,股吧)(000566)
　　-行业 蓄电池、医药
　　-上市地点 上海、深圳
　　-财富情况 南方同正控股ST渝万里(25.86%)，持股2292.7398万股，按照股价11.02元，市值25265万元；南方同正控股海南海药(19.9%)，持股4176.8476万股，按照股价16.55元，市值69126万元。共计94391万元。由于南方同正，为刘悉承控股83.33%，其对应股票市值折合7.8656亿元。
　　9 邱宇
　　7.38亿元
　　-年龄 41岁
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　-行业 医药
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　-财富情况 邱宇为重庆首家创业板企业-莱美药业第一大股东，实际控制人，持有2063.90万股，占总股本22.56%，按照35.80元股价，市值7.3877亿元。
　　10 邱炜
　　5.76亿元
　　-年龄 44岁
　　-职务 重庆莱美药业董事
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　-行业 医药
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　-财富情况 邱炜为董事长邱宇兄长，持有1609.61万股， 占总股本17.59%，为第二大股东，按照35.80元股价，市值5.7624亿元。
　　11 潘明欣
　　5.01亿元
　　-年龄 48岁
　　-职务 重庆华邦制药总经理
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　-行业 医药
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 与华邦制药董事长张松山是创业搭档，潘明欣持有华邦制药1429.0267万股，占总股本10.83%，为仅次于汇邦旅业和张松山的第三大股东，按照35.10元的股价，财富市值5.0158亿元。
　　12 黄红云(夫妇)
　　4.97亿元
　　-年龄 43岁
　　-职务 重庆金科集团和ST东源董事长
　　-上市公司 ST东源(000656)
　　-行业 房地产
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 黄红云与妻陶虹遐共同持有重庆金科投资公司，金科投资持有ST东源3356.4314万股，占总股本13.42%，按照14.83元股价，市值4.9775亿元。
　　13 刘莉
　　3.55亿元
　　-年龄 37岁(女)
　　-职务 重庆国龙实业公司监事
　　-上市公司 宗申动力(001696)
　　-行业 热动力机械
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 在重庆国龙实业有限公司持股20%，重庆国龙实业公司持12452.3215万股，占宗申动力总股本20.73%，按照股价14.28元，间接股票市值3.5563亿元。
　　14 杨维虎
　　2.13亿元
　　-年龄 47岁
　　-职务 重庆华邦制药前董事、前副总经理
　　-上市公司 华邦制药(002004)
　　-行业 医药
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 作为华邦制药元老之一，杨维虎似乎有意在2007年不再担任高管，因高管股票变现有限制，于今年第三季度减持了38万股，1000万元左右财富落袋为安。现仍持有607.617万股，占华邦制药总股本4.603%，按照35.10元股价，市值财富2.1327亿元。
　　15 李大明
　　1.41亿元
　　-年龄 51岁
　　-职务 重庆银星智业集团董事长
　　-行业 房地产
　　-上市地点 上海
　　-财富情况 重庆银星智业集团有限公司注册资本7500万元，李大明持股65%。重庆银星智业集团控股东方银星，占22.11%，持2830.5066万股，按照东方银星7.71元股价，市值为2.1823亿元，李大明本人对应财富折合1.4185亿元。
　　16 蒋小平
　　1.36亿元
　　-年龄 47岁
　　-职务 重庆智全实业公司董事长
　　-行业 天然气化工
　　-上市地点 深圳
　　-财富情况 蒋小平为重庆智全实业有限公司第一大股东，注册资本10070.17万元，持股14.32%。重庆智全实业有限公司持有建峰化工6013.175万股，按照股价15.81元，市值9.5068亿元，蒋小平个人持股对应股票财富为1.3614亿元。
　　17 李先锋
　　1.15亿元
　　-年龄 44岁
　　-职务 重庆莱美药业监事会主席
　　-上市公司 莱美药业(300006)
　　-行业 医药
　　-上市地点 深圳(创业板)
　　-财富情况 持有莱美药业322.32万股，占总股本3.52%，为第四大股东，按照35.80元股价，市值1.1539亿元。
　　18 卢国纪(家族)
　　1.12亿元
　　-年龄 86岁
　　-职务 民生实业集团公司董事长
　　-上市公司长安民生物流(08217.HK)
　　-行业 运输物流业
　　-上市地点 香港(创业板)
　　-财富情况 民生实业集团有限公司注册资本28071万元，卢国纪持股80%，卢晓钟持股20%。民生实业集团持有长安民生物流2577.472万股，占总股本15.90%，另外，民生实业集团子公司香港民生实业公司持有784.4480万股，占4.84%。合计按照3.78元股价，这3361.92万股市值为1.2708亿元港币，折合1.12亿元人民币。
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
（和讯财经原创）　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，11月3日09：30-10：30江海证券田益明股市沙龙精彩问答实录。
（和讯财经原创）　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
（和讯财经原创）　　在线嘉宾简介：田益明，实战派市场人士，十年投资经验，擅长大趋势判断、行业研究和热点个股追踪。对宏观经济、公司基本面和技术分析有独到见解。在网易等着名网站定期撰写文章。担任龙广财经频（FM972）、哈尔滨电视台财经栏目嘉宾。具有中国证券业协会授予的证券执业资格，执业证书编号：S1410108070426。
（和讯财经原创）
和讯网友 ：田老师,请帮我看看600584能否持有,000652能否买入?
田益明：584大趋势向上，但是短线K线和均线较乱，需要时间恢复，0652短线没有走强迹象(09:55)
和讯网友 ：帮我看看600126
田益明：小盘钢铁杭钢业绩弹性高，钢价超跌反弹对他形成支撑，但是短线没有走强迹象(09:57)
和讯网友 ：老师好，000420吉林化纤(000420,股吧)如何操作，正好成本价。谢谢啊
田益明：0420可以持有(09:57)
和讯网友 ：600119能否买入，现价？谢谢老师
田益明：高位持续放量，空间有限，风险较大(10:00)
和讯网友 ：老师您好！您辛苦了！向您致敬！请问600872后势如何？压力位多少？谢谢您！
田益明：600872在13元有压力，新能源电池龙头，前景看好。(10:01)
和讯网友 ：请问002048还能持有吗
田益明：可以持有，关注能否站上前期高点(10:02)
和讯网友 ：田老师,请帮我看看601998,000737能否持有,
田益明：1998、0737、均可持有(10:06)
和讯网友 ：600161天坛生物(600161,股吧)持有还是减持？
田益明：炒作氛围更浓，逢高可减持(10:07)
gxl72：老师600518后市如何？？
田益明：518医药类绩优股，后市看涨(10:08)
和讯网友 ：老师你好！请问000927后市如何操作？谢谢
田益明：0927汽车类仍然是热点，并有重组和消费升级题材，前景看好(10:10)
和讯网友 ：600500，后市如何？谢谢！
田益明：500中长线看好，短线仍需整理(10:10)
clxbing：老师你好，请问002275可以介入么
田益明：2275在医药中没有短期没有估值优势，关注整个新股板块的动向可供其投资参考(10:15)
和讯网友 ：田老师：你好帮我看看600630龙头股份(600630,股吧)，有利，不知怎么办。谢谢！！！！！！
田益明：0630迪斯尼 上海概念股，资金运作较为明显，短线获利可减仓，短线操作摊低成本(10:18)
和讯网友 ：海王生物(000078,股吧)后市操作，谢谢！
田益明：短线获利以卖出为主(10:20)
和讯网友 ：老师认为我持有的股票000514是波段操作好还是中线操作好?
田益明：短线波段操作为好，目前不具备单边行情(10:21)
和讯网友 ：请问000591桐君阁(000591,股吧)，刚解套，要出吗？谢谢！
田益明：0591关注能否站上8元，站上8元可留一留(10:23)
和讯网友 ：600857，微套，如何操作？谢谢！
田益明：857短线有走强迹象，可持有(10:23)
和讯网友 ：老师请帮我看看600872该如何操作啊？谢谢，急等。
　　青岛啤酒周一晚间公告，朝日啤酒及新华都各自向青岛啤酒股份有限公(下简称青岛啤酒)董事会派驻一名非执行董事议案获批。
　　根据该议案，朝日啤酒提名的山崎史雄及青岛啤酒第一大个人股东陈发树提名的唐骏成为公司第六届董事会非执行董事，朝日啤酒提名的小路明善成为公司第六届监事会股东代表监事。
　　2009年1月23日，朝日啤酒从英博公司手中购买青岛啤酒2.62亿股H股，由此成为青岛啤酒第二大股东。
　　青岛啤酒A股周一停牌，H股收报31.20港币，跌2.194%。
时间：2009年11月03日 07:14 来源：经济参考报
　　据安永咨询公司最新发表的欧洲汽车市场调查报告显示，2010年欧洲汽车市场前景仍不乐观，新车销量将会下降，但其中小型车销售有望增长。
　　报告预计，欧洲新车市场的颓势可能会持续到2010年年底。其中，高档汽车的销售将会有较大幅度缩水，而小型车市场可能会是整个汽车市场的一个亮点。
　　调查显示，明年欧洲约一半汽车企业的销量都可能下降，市场不景气将迫使3/4的企业削减开支，尤其是削减研发领域的开支。
　　另外，未来几年欧洲汽车业可能会发生一系列的企业并购事件。
　　
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
中小板今日再添两名新成员，西部建设（002302）、美盈森（002303）将同时登陆。深交所特发布风险提示，提醒投资者注意投资风险，理性投资，及时关注有关临时停牌公告。
　　深交所表示，将对两只股票上市首日交易实施以下措施：当股票盘中成交价格较开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%时，交易所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过50%时，交易所可对其实施临时停牌30分钟。临时停牌期间，投资者可以继续申报，也可以撤销申报。
　　股票临时停牌时间跨越14:57的，交易所于14:57将其复牌并对停牌期间已接受的申报进行复牌集合竞价，然后进行收盘集合竞价。
　　深交所强调，交易所可视上述股票盘中交易情况采取进一步的风险控制措施，将严密监控上述股票交易，对通过大笔集中申报、连续申报、高价申报或频繁撤销申报等方式影响证券交易价格或证券交易量的账户，将依据有关规定采取限制交易、上报中国证监会查处等措施。
　　西部建设（002302）发行价格为15.00元/股，市盈率为32.61倍。其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　美盈森（002303）发行价格为25.36元/股，市盈率为45.29倍。其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易。时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
三一重工今日对媒体关于此次定向增发所购的挖掘机资产的报道进行澄清。公司称，此次所购挖机资产定价合理，而此前2003年的挖掘机资产出售程序合法合规，并强调，当时由于行业进入风险巨大、技术缺陷风险、前景不确定、当时上市公司实力有限等问题，因此选择将该笔资产出售。
　　公司称，2003年7月至2008年期间，三一集团投入了大量资金、资源，将原有的挖掘机技术、工艺方案全部推翻，重新设计新的方案，挖机技术取得了重大突破，重新构建了较为完善的经销商体系、配件服务体系，拉通了多条先进生产线，完善了供应链配套体系。2008年挖掘机技术基本成熟，发展前景明朗化，并已进入快速成长阶段。因此公司认为此时是挖机资产注入上市公司的较好时机。
时间：2009年11月03日 08:29 来源：新浪
　　南京二套房贷利率普遍上浮10%，人均居住面积低于32平米的二次购房才算“改善型”
　　首套住房贷款利率7折，改善型住房贷款利率7折，契税、营业税减免，公积金贷款利率优惠……去年10月出台的房地产救市政策对今年房地产市场的红火起到了重要的作用，而从其公布时说明的时限来算，这一“优惠套餐”即将到期，业内关于救市政策能否延续的讨论也正加剧。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理本报记者通过采访了解到，在全省房地产市场重要“指标”之一的南京市场，情况正在悄然发生变化，房地产主管部门对于税费方面的减免政策是否延续语焉不详，而商业银行对二套房的商贷利率优惠则在悄悄的收紧。
　　7折还是8折银行说了算
　　上周有上海媒体报道，上海各大房产中介近日收到部分国有商业银行上海分行口头通知，自11月1日起，第二套房贷款利率将严格按照基准利率上调10%来执行，不论是否优质客户，全部一视同仁。同时，上海还有媒体报道，称对于购买首套房和改善型购房实行的利率七折优惠政策，明年将会取消。
　　这两则消息引起了南京购房者的极大关注。而记者调查发现，明年取消首套房和改善型购房“利率七折优惠”的政策，各银行目前都还没有接到通知，很难确定是否会真的取消。但一家股份制银行房贷部负责人告诉记者，很多人都以为银行必须给首套房和改善型购房客户利率7折优惠，其实不是这么回事。“央行和银监会的规定是对于这两类购房者，最低可以给予利率7折优惠，没有说必须打7折。”也就是说，可以给8折、9折，主动权完全在银行手里。
　　改善型住房审查更严格
　　南京一家本地法人银行的房贷部负责人告诉记者，自今年8月份开始，南京各银行大多都收紧了二套房政策，尤其是在银监会主席刘明康多次强调要商业银行严格执行二套房政策之后，各商业银行基本上都将二套房利率上浮了10%。
　　“要说现在跟前两个月有什么不同，就是对于改善型购房的认定更严格了。”他告诉记者，此前，银行不仅对“以小换大”的客户认定为改善型，对于“以旧换新”、买学区房等也认定为改善，但是，现在各家对于改善型的认定基本上都是以人均居住面积为标准的，只有家庭原来住房人均居住面积低于南京市平均标准32平方米的客户，再次购房才算是改善型购房。因此，现在炒房客想再以“改善型”购房为幌子来贷款，是很难获得7折利率优惠的。
　　贷款百万月供多付千元
　　记者算了一下，假设某炒房客向银行贷款100万元，期限20年，按等额本息法计算，在原来利率7折的情况下，每月需还贷6143.38元，现在银行对二套房利率上浮10%以后，每月需还贷7475.76元，每月还贷额增加了1332.38元。
　　如果银行收紧首套房和改善型购房利率7折的优惠政策，哪些人会首先受到限制？这位人士表示，银行可能会根据客户的资产、信用以及风险承受能力等情况为标准，确定给予哪些客户利率7折优惠。比如，客户个人信用报告中有不良记录的、职业不太稳定的、或者资产状况不太好的，即使是首次购房或改善型购房，银行也可以不给7折利率优惠。(陈春林)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:09 来源：证监会
　　证监会2日晚间公告称，无锡宝通带业股份有限公司和浙江核新同花顺网络信息股份有限公司IPO首发申请获通过。北京福星晓程电子科技股份有限公司首发未通过。
　　中国证券监督管理委员会创业板发行审核委员会2009年第19次会议于2009年11月2日召开，现将会议审核结果公告如下：
　　浙江核新同花顺网络信息股份有限公司(首发)获通过。
　　无锡宝通带业股份有限公司(首发)获通过。
　　北京福星晓程电子科技股份有限公司(首发)未通过。
时间：2009年11月03日 10:59 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 据俄新网报道，俄罗斯最大保险公司Rosgosstrakh今年秋天进行的调查表明，俄罗斯居民希望自己的收入涨幅能在2010年破纪录，达到16%，而在最近5至7年内收入能比现在增加54%。最近五年俄罗斯人的平均收入增长指数为8.7%。 　　对俄罗斯44个大城市进行的调查表明，预计收入增长最多的(从19%至30%)是男性、年轻人，首先是大学生和中产阶级代表。
　　但最富有的俄罗斯人对于他们福利增长的期待低于中产阶级对自己收入增长的期待。
　　俄罗斯Rosgosstrakh公司战略研究中心主任阿列克谢・祖别茨认为：“很可能，构成俄罗斯较富裕阶层基础的中小型商业主目前还看不到将贸易额恢复到危机前水平的迹象。”
　　政府采购招标为何是“价高者得”？曾在2006年担纲“中国政府采购第一案”( 北京现代沃尔经贸有限公司状告国家财政部不作为)原告代理律师的谷辽海，昨日下午带着同样疑问来到了广州。
　　他曾帮助北京现代沃尔经贸有限责任公司胜诉作为政府采购最高主管部门的财政部，这次他代理的是广州格力空调销售有限公司(下称“广州格力”)状告广州市财政局一案，这起案件昨天首次开庭，起诉理由也与前次“雷同”：广州市财政局在政府采购中不作为。
　　事情起因是：在2008年广州市番禺中心医院空调采购项目的投标中，报价1707万元的广州格力却败给了报价2151万元的广东省石油化工建设集团公司，广州格力落败的原因却是因为投标文件没有满足招标方(广州市番禺中心医院)实质性需求(有星号标记的内容)，尽管广州格力在该招标项目以1707万元的报价被评标委员会推荐成为第一中标候选人。
　　为此，广州格力两次向上级主管部门广州市财政局进行行政复议，但广州市财政局最终还是认定了番禺区财政局的决定：广州格力招标书不能满足争议该次采购项目招标文件的实质性要求。
　　“完全是暗箱操作”，谷辽海昨日在法庭上称，广州市财政局在广州市番禺中心医院“门诊楼变频多联空调设备及其安装”采购项目招投标过程存在明显不作为：没有对违背政府采购透明度的基本原则的违法行为进行查处；没有对集中采购机构违反采购价格目标问题进行查处；没有对区财政局超越职权的行为进行查处或纠正，没有对招标文件违反法律强制性的规定进行查处或纠正。在庭审中，谷辽海多次质疑，广州市政府采购中心的最后两次复审的合法性和透明性，因此这两次复审的结果根本无法推翻第一审的结果。
　　但广州财政局诉讼代理人宋国宝则表示，招标文件中明显指出，如果供应商的投标文件没有对有星号标记的内容作出响应，将被视为无效投标。因此广州格力的投标文件从一开始就是无效文件，只是专家评标委员会在第一次审核时不仔细，没有发现。
　　“所谓的预中标，其实就是侥幸进入。而招标方设立这一条件，就是为了随时将不合格的投标方抓出来。”宋国宝也表示，最后两次复审也不是评审，而是针对招标过程中有问题的部分进行审查。
　　尽管双方唇枪舌剑辩了近3个小时，但最终广州天河区法院只是要求双方在5天内提供更新的答辩文案，就结束了一审。 业内人士指出，无论格力“废标案”结果如何，对完善和考验政府采购法规，以及对整个政府采购机制都有着积极意义。
　 资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示:两市今日的总成交金额为2966.07亿元,和前一交易日相比增加361亿,资金净流入约138亿元。今天金融类、房地产继续有资金流入,并带动绝大部分板块收出红盘,而资金流入排名前列的是新能源、化工化纤、中小板板块。而最终上证指数涨1.22%,收在3114.23点。连续两天明显有较大资金进场,短期下跌已受到遏止,市场将出现一定机会,但震荡反复仍不可避免,在3145左右会有一定压力,板块的轮动是目前行情的特点,但持续性都不强,避免追高。
　　今日资金成交前五名依次是:医药、中小板、上海本地股、地产、金融。
　　资金净流入较大的板块:新能源（+24亿）、化工化纤（+15亿）、中小板（+14亿）、地产（+11亿）、汽车（+11亿）。
　　资金净流出较大的板块:医药（-13亿）、创业板（-6亿）。
　　新能源:净流入较大的个股有:杉杉股份、孚日股份、中炬高新、申能股份、科 学 城、德赛电池天奇股份、中成股份、南 玻A、湘电股份、江苏国泰、安泰科技。
　　化工化纤:净流入较大的个股有:神马实业、美达股份、三友化工、华峰氨纶、金路集团、南京化纤、久联发展、氯碱化工、S上石化、烟台万华、盐湖钾肥、澳洋科技、S仪化、澄星股份、湖北金环、新乡化纤。
　　中小板:净流入较大的个股有:辰州矿业、思源电气、华峰氨纶、N西建 、江苏国泰、久联发展、智光电气、金风科技、中材科技、澳洋顺昌、澳洋科技、拓日新能、荣信股份、金 飞 达。
　　地产:净流入较大的个股有:中国宝安、福星股份、同济科技、津滨发展、中大股份、园城股份、深深房A、运盛实业、天房发展、银基发展、中体产业、中江地产。
医药:净流入较大的个股有:白云山A、中国宝安、*ST生物 、民生投资。
时间：2009年11月03日 08:30 来源：中国新闻网（中新网）
　　美国福特汽车周一令华尔街“惊艳”，不但第3季交出高于市场预期的获利数字，还宣布将2011年财测调高为“获利坚稳”。受此支撑，周一美股早盘，福特股价劲扬逾一成。
　　据台湾《工商时报》引述外电报道，福特是今年美国汽车生产大厂中唯一未宣告破产者。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理该公司因削减成本发挥效益，以及北美与其它主要市场的市占率提高，于第3季交出转亏为盈的亮丽财报。
　　福特公布，第3季获利9.97亿美元或每股29美分，远优于去年同期的亏损1.61亿美元或每股7美分。该公司的北美单位，因售价及市占率皆有所攀升，第3季税前获利达3.57亿美元，是自2005年第1季以来首度出现营业利润。
　　福特第3季营收为309亿美元，较去年同期减少8亿美元。
　　福特今年上半年的现金部位减少47亿美元，但第3季现金部位增加13亿美元。这是福特自2007年第2季以来首见的现金部位增加。该公司预期第4季现金部位也将增加。
　　此汽车大产的执行长穆拉利(Alan Mulally)在一份声明中表示，尽管全球经济低迷走势拉长，但第3季财报清楚显示福特持续展现惊人的进展。
　　福特还将2011年财测从之前公布的至少损益两平向上修正。该公司表示对全球经济将在2011年前转佳具有信心，但对短期成长展望的看法“仍不确定”。
　　福特第3季扣除一次性项目的营业利润为每股26美分。Thomson Reuters的调查显示，分析师的平均预测值为每股亏损12美分。
　　福特从2006到2008年总计亏损300亿美元，该公司目前背负的债务金额超过破产重整后的通用或克莱斯勒汽车。尽管如此，福特在财务与产品在线状况，仍较其美国同业好很多。
　　福特过去4年间进行结构调整，裁掉了数千名全职与领取时薪的员工。

　　渣打银行的分析家们认为，全球资产市场正处于反弹的第三个阶段。在这一阶段，市场很可能会出现剧烈波动。渣打银行对于第四季度新兴市场股票维持中性评级，建议增持商品。
　　
　　谨防“市场先生”情绪波动
　　华尔街传奇分析家本杰明・格拉汉姆曾对市场做过这样的描绘：他拟人化地称其为“市场先生”，并将其描述为一个情绪波动极大、压抑且狂躁的人。
　　
　　今年初，“市场先生”开始预测新一轮的大萧条。如今他却打赌资产将经历“Ｖ型复苏”。投资者在市场上的行为极具戏剧性。起初因恐惧引起大幅贴现；政府的大规模干预打破了信贷市场僵局；之后投资者恐惧情绪消除，推升资产价格及全球经济复苏；超低的货币成本进一步推动资产价格复苏。渣打银行分析人士认为，目前投资者的风险承受度在主导市场，其他因素均已在价格中体现。
　　
　　资产市场处于最有效位置
　　渣打市场分析人士认为，全球资产市场反弹大致分为三个阶段。第一阶段产生的原因，是货币和信贷市场已经稳定，且全球不可能再次步入新一轮大萧条。第二阶段产生的原因，是较低的股票估价和人们对全球经济复苏的期望。第三阶段也正是目前资产所处的时期，产生的原因是人们对“Ｖ型”经济和盈利复苏的期望。不过，目前资产价格已呈现出许多乐观因素，风险由此上升，资本增值将更为艰难。
　　
　　分析人士认为，经济结构问题仍然充斥市场。其中最重要的一点是，美国消费者作为全球经济增长驱动者的角色能否持续。尽管如此，渣打银行市场分析人士认为，目前资产市场仍处于“最有效位置”，即经济复苏如期而至，加息仍尚需时日。股票处于复苏和政策紧缩之间的“最有效位置”。在未来的９至１２个月内，美国、英国、欧元区和日本不太可能加息。与此同时，在经济发展更为强劲的新兴市场中，利率上调也应是循序渐进的。
　　
　　美元可能持续走软
　　渣打分析人士认为，随着投资者风险承受度的增加，若美国继续奉行近零利率政策，美元将会持续走软，基金管理人可能去投资高收益率的商品和新兴市场，尤其是亚洲（除日本）和澳大利亚。
　　
　　渣打预期，亚洲（除日本）货币对美元的汇率在今年第四季度将再创新高，并可能延续至２０１０年。亚洲（除日本）经济带动了全球经济复苏，在该地区中最为强劲的经济体有：中国、印度、印度尼西亚和韩国。
　　
　　商品四季度随股票走高
　　渣打银行市场分析人士发现，近几个月来，新兴市场股票攀升但商品滞后。随着对全球经济复苏和终端用户需求信心的增加，商品应当缩小“差距”。
　　
　　未来一年内，商品组合中的能源和农产品更可能表现出众。然而，对于基础金属而言，在不太有利的动态供给情况下，近期全球经济前景的改善似乎已大部分反映在价格中，尤其是铝和镍。农产品的短期展望将受制于变幻无常的天气状况。从长期看，在全球经济复苏、能源价格走高所导致的生产成本增加等因素影响下，农产品价格上涨的可能性很高。
　　
　　原油金价上涨有支撑
　　原油作为商品的龙头，四季度走势如何？黄金行情又将如何？渣打认为，上述两品种走势乐观。
　　
　　渣打分析人士认为，由于经济走强而美元疲软，油价应该走高并超越今年第三季度的价格巩固期。近期原油价格震荡，从很大程度反映出股票的价格巩固。原油可能随着需求增长和美元疲软逐步抬高价格。２０１０年，原油库存水平的逐步降低也将对油价形成支持。
　　
　　他们认为，黄金前期的上升可能是预期美元继续疲软的提前行动。黄金近期将在上涨中获得喘息机会，黄金的长期上升趋势仍保持完整，且随着美元进一步疲软，黄金很可能扩大其涨势。
时间：2009年11月03日 15:08 来源：中国新闻网（中新网）
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
西部建设和美盈森今日登陆中小板，双双受到热捧，西部建设涨幅超百。
　　早间，两股均大幅高开，西部建设开盘大涨80%，美盈森涨43.14%，随后股价在高位运行，全天涨幅分别为105.4%和39.12%。
　　资料显示，西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业之一，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。
　　美盈森主要经营瓦楞包装产品，通过包装一体化服务为客户提供包装产品，主要服务对象为世界500强电子通讯企业与领先的EMS企业。　　
　　业绩只是影响因素之一
　　WIND数据显示，截至2009年6月30日，已成立股票型基金244只。这244只基金在三季度的境况各不相同。数据显示，在244只股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净申购，占全部可比基金的67.62%。虽然遭遇净赎回的基金较多，但是从申赎率平均数来看，244只基金在三季度平均净申购3.89%。在244只可比基金中，建信核心精选的份额扩张速度最快，净申购率为486.37%。规模增长近5倍。
　　对比244只可比基金的申赎率与三季度净值增长率，似乎其中有微弱的相关联系。在净申购排名前20名的基金中，有6只基金在三季度取得正收益，这20只基金三季度平均业绩为-2.17%。而净赎回率排名前20名的基金中，仅有4只基金在三季度取得了正收益，20只基金三季度平均业绩为-3.31%。
　　一位基金分析师在接受记者采访时指出，他的研究结果显示，基金的净申购率与基金业绩有微弱的正相关关系。不过业绩只是影响因素之一，投资者心理和基金的建仓时机等因素都可能影响基金的规模变化。
　　新基成净赎回重灾区
　　在统计数据中，一个现象值得关注，在三季度遭遇净赎回的股票型基金中，2009年新成立的基金，份额的损失最为惨重。
　　统计数据显示，三季度244只可比股票型基金净赎回率排名最高的前20只基金中，有11只成立于2009年，其中，二季度新成立的基金无疑是其中的“重灾区”，在11只遭遇净赎回率较高的基金中，二季度成立的基金占6只之多，其中有4只成立于2009年4月。
　　此外，另有数据印证，今年新成立基金在三季度净赎回方面遭遇了尴尬。WIND数据显示，截至2009年6月30日前，共有24只股票型基金成立，其中有13只基金的净赎回率，在今年三季度244只股票型基金净赎回率排行榜中，排名前50名。
　　对此，有业内人士指出，二季度新成立的股票型基金，多建仓在大盘高点之时。自8月后，上证指数从近3500点处下跌，此后一直在3000点附近振荡，此类基金多为净值损失不大，或者略有盈余，此时投资者选择“获利了结”、或“止损”均属正常的投资心理。 (证券日报)
　　银河优选
　　净赎回率52.13%
　　与此相对，有部分基金在三季度过得并不“舒心”。WIND数据显示，165只遭遇净赎回的基金中，有17只基金的净赎回率超过20%。其中，银河行业（，，）优选的净赎回率较为突出，其52.13%的净赎回率颇引人注目。
　　针对银河行业（，，）优选的净赎回率，记者采访了上海总部及北京分公司，截至发稿时，该公司并无回应。
　　海富通基金公司
　　资产缩水超100亿
　　WIND数据还显示，三季度末，60家基金公司的总资产净值为2.25万亿元，相比二季度，减少了588.44亿元。其中，一家的总资产净值就减少了100.79亿元，占60家基金公司全部总资产净值缩减量的17.13%。在60家基金公司中，海富通是唯一一家总资产净值缩水超100亿元的公司。
　　WIND数据显示，海富通旗下12只基金中，有10只在三季度遭遇净赎回，占海富通旗下全部基金的83.33%。
　　据悉，今年以来，海富通旗下基金业绩多在同类基金平均值之上。因此该公司旗下基金遭遇减持，可能是投资者的“入袋为安”心理。此外，总资产净值损失较巨，销售渠道方面可能也有需要改善之处。　　
　　从上证综指过往19年的历史数据来看，冬季是“播种”的好时机：上证综指自发布当年起，每一年年末的点位都会在第二年被超越。也就是说，如果1990年就有指数基金，投资者每年都在年底买入，第二年都有机会获利。基于此，众多机构及个人投资者大多选择在年底积极布局建仓。
　　统计数据显示，深100ETF（，，）今年以来一直领涨全部开放式基金，虽经三季度调整，截至10月26日仍以99.24%收益率保持开基冠军地位。深100ETF（，，）的好业绩源自标的指数质地优良，深100价格指数自2006年1月24日发布以来，其累计收益在两市所有规模指数中(包括上证综指、深成指、沪深300、中证500等十余只)排名第一;其中相对于上证综指，超额收益接近150%。
　　此外，国家统计局最新数据显示，中国经济继续保持强劲复苏势头：8月份规模以上工业增加值同比增长12.3%，同比增速已是连续四个月加快;进出口继续企稳，8月出口值连续两月稳定在千亿美元之上。
　　目前A股总体市盈率在24倍左右。如果以2009年和2010年的盈利预测计算，当前估值与历史比较仍处于相对合理水平，并且企业盈利超预期加上外围经济触底回升，将更有利A股未来发展。时间：2009年11月03日 08:20 来源：上海证券报(中国证券网)
　　中国南车旗下的南车株洲电力机车有限公司日前与土耳其伊兹密尔市签订协议，南车株机公司将向伊兹密尔市出口金额为3.5亿元人民币的轻轨列车。这是中国自主知识产权铁路运输装备整车产品首次登陆欧洲市场。
　　伊兹密尔市是土耳其最大的集装箱港口。为满足日益增长的城市客流，伊兹密尔市自2005年起进行了为期三年半的城市轨道交通变革建设工程，目前拥有总长约为100公里的城市轨道交通线。为满足伊兹密尔市轻轨线路转弯半径小、复杂多变的运行环境，中国南车特别采用了更能适合最小转弯半径为30米的铰接式轻轨列车。首列轻轨列车将于2011年10月起交付，项目所有轻轨列车将在2012年4月26日前交付完毕。
　　南车株机公司是我国唯一的电力机车整车出口企业，也是我国成长最快的城轨车辆研制企业之一。今年3月，南车株机公司获得了国际铁路行业标准（IRIS标准）认证，打开了通往世界最高端的欧洲铁路市场大门，是中国唯一获此证书的轨道交通装备整车研制企业。
时间：2009年11月03日 08:14 来源：环球财经
　　
　　制度升级，是由政府主导的多项制度创新，如国有企业股权激励制度、央企重组等。兴业卓越2号拟任投资经理刘华认为，A股市场还是一个年轻的市场，各项制度设计存在一个逐步完善与升级的过程，制度升级深刻地改变着证券市场游戏规则和投资理念，并带来丰富的投资机会。从历史的角度看，每一次与制度升级相关的投资机会都不是小机会，未来证券市场在融资融券、股指期货、汇率机制、股权激励、央企资产整合、创业板、国际板等重要领域都存在重大制度升级的可能性。兴业的投研团队很早就把制度升级测评结果应用高端的客户资产管理投资领域，未来兴业卓越2号也将与时俱进，努力从战略高度把握制度升级带来的投资机会。
　　刘华还表示，后危机时代，全球经济及中国经济都将出现明显的转型，其间将伴随着产品创新及产业升级。以新能源、物联网、低碳经济为代表的新兴产业将出现迅速增长，兴业卓越2号将牢牢抓住中国经济增长方式从外向型向内需型、从粗放型向集约型转变这条主线，以内需相关行业及创新性行业为配置重点，把握在此过程中出现的多种投资机会。　　新华网深圳11月3日电(记者何广怀)3日虽然深沪主板和中小板指数飘红走高，但深交所创业板首批28只股票大部分仍跌势未了，继续对上市首日的过度炒作作出深幅调整。
　　盘面显示，当日创业板股票仅有5只报升，涨幅最大的爱尔眼科只升了4.56%；其余23只股票均告下跌，跌幅超过5%的有19只，新宁物流等4只个股达到10%的跌停水平。
　　当日创业板股票的交投也呈降温之势，换手率大部分不到三成；创业板当日成交金额为55.6亿元，比上个交易日大幅减少28.17%。
　　经过连续两日的大幅下挫，创业板股票的平均市盈率虽已降到100倍以下，但仍比深沪主板和中小板高得多，所以许多市场人士认为，目前尚不是一般投资者介入的良机。
　　今日A股市场高开高走，盘口显示出，对指数影响较大的品种主要是保险股、黄金股等为代表的资源股。但对人气聚集更有刺激力度的品种主要有迪士尼概念股、新能源概念股、贸易反击概念股，包括美达股份(000782,股吧)、神马实业(600810,股吧)等品种的逞强，如此就使得大盘出现一波力度较大的弹升行情。由此可见，近期A股市场的人气有望渐次聚集，其中有两类个股可积极跟踪，一是基本面渐趋乐观的品种，前文提及的贸易反击类品种就是如此。二是环保产业等低碳经济概念股的前景更为乐观，比如说凯恩股份(002012,股吧)、杉杉股份(600884,股吧)等品种，所以，循此思路，建议投资者目前操作仍可积极一些，重点关注基本面渐趋乐观以及拥有较佳产业前景的品种。
　 昨日的主板和创业板市场真可谓“冰火两重天”。上证指数在多日蓄势后，昨日突然爆发，以一根跨度达154点的光头大阳线一举收复所有均线，强势站上3000点。而首个交易日疯狂上涨的创业板新股，昨日则走上价值回归之旅，28只个股中20只跌停收盘。　　
　　主板：沪指重上3000点
　　在外围市场大幅走软之际，昨日沪指却低开高走，连续收复了120日、30日、10日等均线，而后继续上行，最终以一根年内最长光头阳线强势收复3000点。
　　截至收盘，上证指数上涨80.80点，涨幅2.70%，收报3076.65点；深成指数上涨418.49点，涨幅达3.40%，收报12715.65点。沪深两市全日合计成交2603.2亿元，较上一交易日放大17%。所有交易板块全线收红，其中，保险、医药、新上海、地产、银行等板块涨幅居前。个股方面，两市仅有19只个股收盘下跌，中海海盛、天坛生物等36家个股封在涨停。
　　“甲流、迪斯尼、世博等事件性因素是市场大涨的驱动因素，而创业板新股的全线调整也令市场注意力重回主板市场。银行、资源类板块的走强则主要是受到通胀预期的影响。”上海证券研究所所长郭燕玲说。
　　东北证券研究所副所长毕子男认为，“大盘一日内冲破了所有均线，显示多方力量相当强盛。3000点之战基本已经告捷，后市向下的空间不大。”
　　创业板：走上回归之旅
　　就在主板市场“涨声”一片的同时，创业板新股却于昨日经历了第一轮回调考验。
　　首批创业板股票经过上周五的高开高走，尾盘回落的走势后，在第二个交易日就遭遇了开盘大面积跌停。28家新股中，除了吉峰农机、神州泰岳和南风股份外，其余25只股票开盘通通“躺”在跌停板上，卖盘极为汹涌。截至收盘，探路者等20只个股跌停，南风股份平盘报收，仅安科生物和吉峰农机收在红盘。其中，吉峰农机逆市涨停，成为当日创业板唯一明星股。
　　统计显示，１０月３０日有２５．２６万户个人投资者账户买入了上市首日的创业板新股，占当日创业板交易量的比例超过９７％。这意味着至少有２０万个人投资者已经因为盲目“炒新”而被套。
　　“市场追高情绪的宣泄，令高市盈率发行的创业板新股首日又受到疯狂爆炒，股价的调整是对估值的合理修复。”业内人士认为，经过爆炒的新股后市进一步回落的动力依然很大。淘金之路，应该把风险放在首位。
　　去年通过定向增发完成对大股东房地产资产的收购后，上实发展（600748）再次把目光转向资本市场。不同的是，这次上实发展所要求的不再是土地等资产而是市场上的现金。
　　今日上实发展披露了向基金公司、证券公司等定向增发募集资金的预案，拟以不低于14.43元/股的价格发行不超过3亿股（含3亿股）。上实发展预计，本次定向发行A股股票所募集资金在扣除发行费用后的净额将不超过42亿元。
　　募集资金主要用于上实发展位于山东青岛、上海市以及浙江湖州的四个房地产项目，即青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园。
　　据上实发展估算，上述四个项目投资规模巨大，合计总投资额接近100亿元。其中青岛国际啤酒城总投资规模达50.43亿元，上实朱家角特色居住区投资总额达36.36亿元，湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园项目投资总额分别为8.71亿元、3.45亿元。同时，上实发展对四项目作出了税后利润合计超过25亿的盈利预期。
　　上实发展表示，2008年公司收购了控股股东上海上实及其下属公司拥有的房地产资产，使得公司的商业地产和土地储备得到大幅度增加，基本实现了覆盖环渤海地区、长三角地区、泛华南地区的整体项目扩张。同时，公司的综合经营实力和持续发展能力也得到增强。
　　在上述背景下，公司通过本次非公开发行充实资本实力，改善财务结构，进一步做大做强房地产主业。一方面，满足开发建设的资金需求，抓住市场回暖的契机，加速发展，提高竞争实力，巩固行业地位；另一方面，通过本次非公开发行进一步改善自身资本结构，降低财务风险，提高公司的抗风险能力和未来盈利能力，最终实现股东利益最大化。
　　不过从实际经营情况来看，完成资产注入后的上实发展业绩并不像其承诺的那样好。在其他房地产公司纷纷提前完成今年的销售任务，实现收入和盈利大幅增长的形势下，上实发展今年前三季度实现营业收入13.60亿元，同比增长约10%，实现归属上市公司股东的净利润1.79亿，同比下滑一成三。
　　此次增发后，上实发展能否抓住市场有利时机，进一步做大做强房地产主业、提升公司综合竞争实力及持续盈利能力。投资者可以拭目以待。
　　难道魔兽将再次停服？相信这是很多人在看到“版署终止魔兽审批”之后的第一疑问。根据相关规定，版署具有对网游前置审批唯一管辖权，其范围包括国内自主研发网游及境外授权进口国内的网游产品。这个前置管辖权到底是管什么审什么呢？就是游戏提供的交互使用及下载运营服务所提供的内容，一旦存在违禁成分，都可能被版署叫停，逐出网游市场。
　　事实上，版署刮起的网游清查风暴正在席卷而来。国庆前后，版署针对已经在运营的200多款网游产品进行了一次全面清查，共有45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务，26款存在低俗内容的网络游戏被查处。如今WoW被再亮红牌，那究竟还有多少游戏得提心吊胆的迎接这场清查风暴呢？
　　靠低俗违禁内容出位？当心现在反要你命！
　　WoW之所以一直无法通过审批，软肋还是在于暴雪在研发游戏时从来没有考虑过中国的网游运营环境，游戏中大量出现的骷髅、幽灵(鬼怪)等角色直接触犯了目前网游出版物相关规定条款，而由于暴雪在设计时这些角色有着举足轻重的作用，并非说改就能改(早前的箱子版魔兽也无法让版署放行)，不是一时半会就能够全部改完，而改了之后这也不再是魔兽，因此，WoW易主之后始终难产。
　　作为清查风暴中处于风暴中央的典型，WoW的遭遇应该对国内众多网游起到警示作用。国内目前运营的游戏中，含有骷髅、幽灵、僵尸等恐怖成分的不在少数，而其中不乏大公司的重头产品，比如近期依靠一部静态裸露电影宣传大获成功的射击游戏，其中就有僵尸模式，一旦被清查，恐怕会直接打回返工。而同类的射击游戏里出现血腥僵尸的还不在少数。同时，国内目前一款在线人数超过200万的格斗游戏中也存在大量僵尸、骷髅出现的副本地图。
　　与上述游戏情况类似的不在少数，这些游戏不仅没有低调处理此类成分，反而将其作为卖点直接投放广告宣传。也许正应了那句老话：出来混，迟早要还的。拿这些违禁成分做了宣传拿了好处，现在肃清之风到来，“吃了吐”的老戏也许就要在你身上发生。有WoW的前车之鉴，凡是带有此类内容的，还是小心为秒吧。
　　应对清查风暴 游戏公司扪心自问“自律”二字
　　除了对游戏内容的自律自觉外，游戏公司自身其实也要注重不要违规。比如一直处于敏感地带的合资运营游戏就是其中之一，而这类公司在国内不在少数。而这些公司也很有可能成为清查风暴中“触礁”的角色。
　　那么，为什么版署会如此重拳出击，让游戏行业几乎到了人人自危之境地呢？
　　归根结底还是行业不够规范。在“版署终止《魔兽世界》审批”新闻爆出后，前盛大CEO，现任新华都总裁唐骏表示，版署此举是为了以一儆百，规范行业。唐骏说，网游在发展的初期，有一些不规范的地方，政府为了扶持产业的发展没制定太多的条条框框，现在网游已成为互联网产业最大的盈利源，版署终止对《魔兽世界》的审批是以一儆百，目的是为了规范行业。
　　唐骏的话其实道出了目前的行业现状。当前网游行业的各类违规现象层出不穷，由于之前的管理力度不大，浑水摸鱼，得过且过的态度现在已经对行业造成了极大的行业。国产网游品质在近两年的下降有目共睹，没有拿到互联网出版许可证的公司也在做网游运营的事时有发生，而一些产品在管理不够严格的时候，即使没有通过审批也直接将游戏投放运营进行收费。而这些典型的违规行为恰好出现在了网易从9月开始运营《魔兽世界》的身上。作为大众最为关注，知名度最高的一款网游产品出现如此重大的违规现象，版署不处罚《魔兽世界》，等同于各种规定形同虚设，今后面对数百款游戏更难以管理监察，因此先卡住了《魔兽世界》，其实就是要让全国的游戏公司都看到，不要以身试法，WoW的命运坎坷就是“以儆效尤”！
　　也许你会质疑版署清查风暴过于苛刻而阻碍了游戏产业的发展。也许你会担心这一轮的政策风暴会让很多游戏公司身陷囹圄。然而，根据欧美和日本相关行业经验，健康的行业体制和监管制度才是促进一个行业持续健康发展的根基。中国现拥有上亿网游玩家，4000万付费玩家，只有行业健康有序发展，才能最好的保证网游大环境的健康。而处置违规的《魔兽世界》尽管会引来很多争议，但是从未来十年甚至二十年的行业发展去看，这也许就只是发展道路上的忍痛一刀罢了。同时，此举也可以从侧面打压境外一些大牌游戏公司高高在上的姿态，同时警醒境外游戏公司──中国网游市场也会有健全的制度，被神化的暴雪或者其他顶级游戏公司来华一样得遵守规则。
　　目前在欧美和日本都有完善的游戏审核审批制度，来确保游戏产品不会造成不可控的社会危害。而现在看似高速发展却隐患重重的中国网游产业，正需要重拳出击来重整行业的规范和秩序。这也是任何一个行业在经过初期的高速发展，政策扶持之后必然需要走出的一步！
　　据央视报道，房产商潘石屹称，中国大约有三分之一的房地产开发商公司是从来不盖房子的，就是倒卖土地。在他看来，近几年中国房价大幅度上涨的重要原因之一就是囤地导致供求失衡。北京大学房地产研究所所长陈国强也认为，企业之所以敢于大规模拿地和囤地，是基于利益驱动，而地方政府纵容这种囤地的行为，同样也是利益驱动。
　　土地闲置不仅是一种资源浪费，更是一种扰乱市场秩序的非法行为――开发商囤地间接导致房价上涨，吹大房地产泡沫，同时还会占用大量银行资金，累积金融风险。
　　从经济学的角度来看，土地不但是一种有着强烈区域垄断属性的产品，也具有一定的公共产品属性，因此，对土地二级市场的管制，政府有着充分的理由。对于开发商的囤地行为，各地都出台过一些“闲置土地处理办法”、“闲置土地管理办法”等，规定内容大同小异。如“取得建设用地批准文件以后，连续满1年或者超过1年未动工开发建设的，或超过土地使用权出让合同约定的动工开发日期1年以上（含1年）未动工开发建设的，即可为闲置土地”、“对于闲置土地，不满2年的，由土地行政主管部门核发《限期动工开发通知书》，并按照规定应征收土地闲置费”、“土地闲置满2年的，经原批准机关批准可以无偿收回”等等。
　　然而，法律是灰色的，现实之树常青。各地的“闲置土地管理办法”，看起来很严苛，但在现实的操作中，却往往显得软弱无力。这与规定本身存在的漏洞不无关系。比如，有的“办法”通篇规定中最核心的字眼是“经某某机关批准”；更有不少规定，对于“土地闲置满2年的”，只是说“可以”收回，而不是一定要收回。这样的弹性条件，令许多闲置土地一闲就是数年甚至超过十年。有统计显示，1998至2008年的十年间，全国范围内用于房地产开发的土地购置面积达到31.3亿平方米，而截至2008年底全国土地开发量则仅为19.4亿平方米，换言之，仍有近40%的土地滞压于发展商手中。这些开发商的“主动性积压”何曾将这些“规定”和“办法”放在眼中？
　　根据目前的惯例，土地闲置费一般为土地使用权出让金或转让时土地使用权评估价格的10％左右。这点费用，与暴涨的土地市场所带来的利润相比，无异于九牛一毛。更令人担忧的是，地方政府在炒地现象中，也是获利者之一。抛开其中的腐败不谈，就地方政府而言，一方面，他们可以从中获得丰厚的土地闲置费，另一方面，二级市场中土地价格的炒高，对于土地一级市场中的唯一出让者――地方政府来说，也无疑是一个好消息。开发商与地方政府在这个利益链条中，就是一个攻守同盟，在这种情况下，房价焉能不涨。
　　两市各板块资金流向情况见下表：
序
重视
板块
今日成交
昨日成交
净流入值
增量比率
占大盘比例
上周资金流向
号
程度
亿元
亿元
亿元
％
％
亿元
1
　
A股板块
2966.07
2604.78
138.92
13.9
100.0
-216.1
2
　
工程建筑
57.09
41.41
2.18
37.9
1.6
-9.65
3
　
电力
79.82
52.01
7.74
53.5
5.6
-11.19
4
计算机
59.96
43.17
5.25
38.9
3.8
-8.54
5
电子信息
95.35
72.47
6.98
31.6
5.0
-11.36
6
★★
房地产
289.11
230.11
11.07
25.6
8.0
-45.13
7
纺织服装
69.92
51.19
10.05
36.6
7.2
-4.98
8
钢铁
62.11
49.13
2.81
26.4
2.0
-16.34
9
供水供气
29.34
29.37
2.27
-0.1
1.6
-2.22
10
化工化纤
159.91
130.6
15.58
22.4
11.2
-7.84
11
电器
59.71
43.39
5.07
37.6
3.6
5.53
12
交通设施
49.33
38.99
4.53
26.5
3.3
-7.18
13
金融类
176.17
216.15
9.03
-18.5
6.5
-16.63
14
旅游酒店
21.14
20.79
0.69
1.7
0.5
-3.77
15
煤炭石油
124.93
124.14
-1.43
0.6
-1.0
-31.41
16
酿酒食品
85.78
70.14
6.77
22.3
4.9
-7.72
17
农林牧渔
67.12
55.55
3.89
20.8
2.8
-9.44
18
商业连锁
68.31
63.76
3.35
7.1
2.4
-3.44
19
建材
86.64
65.57
5.12
32.1
3.7
-9.65
20
期货概念
45.87
34.08
6.41
34.6
4.6
8.53
21
★★
汽车类
167.57
134.48
10.95
24.6
7.9
15.78
22
机械
93.27
81.89
5.95
13.9
4.3
-1.95
23
★★
医药
341.62
353.42
-13.14
-3.3
-9.5
64.23
24
上海本地股
299.19
273.43
7.61
9.4
5.5
1.15
25
教育传媒
24.48
32.63
0.25
-25.0
0.2
2.05
26
有色金属
157.78
138.5
3.42
13.9
2.5
-54.18
27
造纸印刷
44.65
31.11
3.5
43.5
2.5
1.36
28
券商
74.2
68.33
2.33
8.6
1.7
-10.16
29
电力设备
82.48
56.64
10.36
45.6
7.5
-12.87
30
通信
66.88
55.33
2.35
20.9
1.7
-6.39
31
运输物流
73.77
63.06
6.06
17.0
4.4
-7.76
32
★★
新能源
144.27
92.24
23.85
56.4
17.2
-10.11
33
节能环保
94.69
68.71
10.37
37.8
7.5
-1.14
34
航天军工
94.65
71.74
8.17
31.9
5.9
-13.06
35
3G
77.34
60.27
4.82
28.3
3.5
-2.17
36
创投
88.87
73.82
4.84
20.4
3.5
-7.91
37
中小板
318.56
261.1
14.08
22.0
10.1
-21.58
38
创业板
55.6
77.39
-5.98
-28.2
-4.3
　　早盘海王生物(题材，主力，敢死队)（000078）拉高后，快速跳水，截止9：50分，振幅已达10%，盘口显示主力早盘疯狂出货。
　　甲型H1N1甲型H1N1流感疫情深化的同时，甲流概念股也被炒上了天，其中最热的个股当属海王生物（000078，股吧）在上周的5个交易日之中，海王生物累计上涨了40.26%；而从8月底至今，该股的涨幅甚至超过了130%.
　　一路飙升的背后是资金疯狂的炒作，自10月26日至10月30日，海王生物一连五天由于市场表现异常而被深交所披露了交易龙虎榜。记者统计发现，位于深圳和广州的9家营业部是炒作海王生物的主力，短短五天之内他们共计25次“上榜”，累计交易资金超过10亿元。
　　
　　据记者不完全统计，沪深两市有11家上市公司高管在三季报披露前的30日内违规买卖自家公司股票。其中，违规减持的有6家，分别是沈阳机床、大龙地产、卧龙电气、山河智能、华星化工、德美化工、金发科技；违规增持的有4家，分别是广弘控股、浙江阳光、信立泰、海博股份。
　　在6家违规减持的公司中，卧龙电气董事陈永苗套现金额最多。10月13日，陈永苗通过二级市场一口气卖出自家公司股份15万股，套现285万元。而这距离卧龙电气预约的三季报披露日10月23日仅有10天。而此前陈永苗还违规减持了一笔，其于9月25日卖出2600股，套现5.11万元。
　　此外，山河智能、德美化工高管违规减持套现金额也在50万以上。山河智能董事龚进在10月15日也大胆卖出公司股份12万股，套现195.36万元，公司预约的三季报披露日期则是10月26日。德美化工证券事务代表潘大可在9月28日减持了公司股份3.84万股，套现58.4万元，这距离24日发布三季报还不足30日。
　　与高管违规减持相比，上市公司高管违规增持的数量显得有些“落后”。其中，浙江阳光董事徐国荣最为“慷慨”，其于10月9日大举买入1.5万股，花费金额为18.495万元，这距离10月27日发布三季报不足30日。同日，信立泰高管张中行也违规买入1000股，共花费7.27万元。此外，广弘控股董事张硕城、海博股份监事周丽霞分别违规买入3000股、5000股。
　　对于近期出现的11家公司高管在三季报披露窗口期违规买卖股票的行为，一位业内人士表示，这已见怪不怪了。一年有4期需披露业绩报告，这里就有4个月不能买卖公司股票。再加上业绩预告、业绩快报公告前10日内以及交易所规定的其他时间，留给上市公司高管买卖股票的时间也就不多了。　　11月1日的新闻：住建部官员说，10年后中国2/3家庭将住进新房。
　　那位住建部官员的预测有数字做依据，他的账是这样算出来的：中国2008年末城镇居民总人口6.07亿人，城镇家庭2亿左右，1999年至2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品住房，7000万个家庭买了新房。占全
　　国家庭的百分之三十至百分之三十五。未来10年中国有望至少建7000万-8000万套新房，将有三分之二的家庭住进新房。两项相加新房量将达1.5亿。
　　住建部不提农业人口，统计预测都不把乡村人口与住房建房情况包括在内，在此前提下，就可以宣称“中国2/3家庭将住进新房”，还很自然说出这话，丝毫感觉不到有什么不妥，这是为什么？
　　要是有人说住建部管不着农村与农民的建房住房，恐怕会被认为是别有用心地对住建部消权、侵权；要说农民和农村不包含在他们说的“中国”之内，则会被各界人士视为荒唐透顶。中国农民、农村不属于别的国家，任何外国的住建部都管不着中国农民的建房住房，中国官方说到中国某个领域的概况时不可以排除农村和农民，农村和农民缺位的中国并非中国，这应该是常识。而要求官员不反常识，不算过分要求。
　　前10年“7000万个家庭买了新房”，后10年再建的房子还能至少解决7000万个家庭的住房，于是“两者相加”能有2/3家庭住进新房，这里还在反常识。
　　中国住房制度“市场化改革”由1999年开始，考察从那时到现时一段时间的情况，可以对有关政策和某些官员的政绩做出某种估价。于是，官员就有了把1999年的房子规定为“新房”的需要。然而，新房和旧房的区分标准是约定俗成的，大家并不像官员那样以“政绩年度”为标准来区分新房旧房。这个简单道理本该清楚，但是很可惜，有人连这都搅不清了。
　　就连在区分“新房”和“旧房”问题上，官与民的标准也有这么大的差异，没有一点共同语言，由此可见官民沟通的难度之大。
　　“从全面小康社会来说，老百姓户均住房应在90平方米。此数据意味着若从此农民不再迁往城市，中国还得增加百分之五十的房子”。今后房子需求的增减，和城市活力、城乡差距、城市化水平、户籍制度、生育政策等因素直接相关，这些因素不明，对今后房市的预测都是瞎扯。
　　同时，我还应指出：心理需求与实际需求，并不等于可实现需求；总量规模和平均占有的乐观数字，也不能作为社会乐观、居者乐观的证明。还有，有些人并不把住新房视为居住水平真实提高，新房子也不是都比旧房子、老房子更高级。
　　实现居者需求的基本途径有两者。第一，今后需要购房的主体人群因收入大幅度增加而能买得起房；第二，今后房价大跌让收入没有大幅度提升的购房主体买得起房。也就是说，起着决定作用的因素在于分配领域和土地制度、房产政策等方面。
　　那位官员说：不能否定1999年以来中国住房制度市场化改革发展的基本方向。中国若取消开发商改由政府统一建房、分配住房，只能导致两个结果，一是掌握行政权力者公开占有社会的优质资源和公共资源，二是掌握资本者拥有更大的利润，但没有权力又不掌握资本者仍然没有房子。
　　这话令人“欢欣鼓舞”。原来，“掌握行政权力者”，现在还不曾“公开占有社会的优质资源和公共资源”；原来，“掌握资本者”，现在还不曾“拥有更大的利润”，而“没有权力又不掌握资本者”，现在都“仍然”有房子。

　　西部建设是西北地区最大的预拌混凝土生产企业，今日2800万股率先上市，证券代码“002302”。申银万国给出15-17.5估值区间，安信证券则给出了9.5元的最低价。也有业内人士表示，由于券商多以现有水泥股为参照进行估值，或对公司的真实价值有所低估。
　　美盈森主要从事瓦楞包装产品的生产与销售的包装，为客户提供包装设计、物流配送、第三方采购及供应商库存管理等服务，有近2亿元滚存利润由发行后的新老股东共享。网上发行的3600万股今日上市，证券代码“002303”。券商普遍对美盈森的预测较为乐观，上海证券给出29.60-33.30元区间，国联证券预计首日定价有望达到55倍市盈率，对应股价39.05元，涨幅为54%。记者黎金龙
时间：2009年11月03日 14:13 来源：广州日报
　　日前东盟系列峰会落下帷幕，根据所签署的备忘录，中国与东盟各国计划于2010年1月1日启动自由贸易区域，WTO(世界贸易组织)首席统计师Hubert Escaith昨日接受本报记者采访谈后金融危机的贸易变化时指出，种种南南区域国家合作将会兴起，这是一种贸易创造，今年如果中国取代德国成为世界最大的出口国是好事。 　　全球贸易圣诞节前后强劲反弹
　　Hubert Escaith在访谈中称，在过去的20年中，跨国公司成功在全球找到劳动力、资源成本低下的产地进行生产是全球经济发展的主要推动力。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但是这个进程――全球化供应链，在2007年9月份爆发的全球金融危机中受到了重创。
　　Hubert Escaith称，危机以来，世界贸易额的下降有部分原因是金融危机造成的供应链受创，但原则上讲，是库存的效应。“库存效应”意思是当终端消费下降时，供应链的每一个部分由于对经济前景的不确定而不再进货，直至用完了它的库存。因此供应链的末端会面临一个突然的停滞。但是当消费情况回到正常时，全球供应链还能恢复到它以往的状况。
　　Hubert Escaith还称，因为库存效应，正在进入经济复苏第一阶段的全球贸易会有一个强劲的反弹(因为大家的库存都已消耗殆尽)，尤其是今年圣诞节前后。但是到了2010年，一切都要看消费者需求和企业的投资。
　　贸易保护只会加剧金融危机
　　Hubert Escaith对本报记者表示，WTO从去年开始已经多次批评保护主义，因为这会加剧金融危机。WTO很欢迎中国及巴西、俄罗斯、印度、印度尼西亚、南非降低其贸易保护，这种贸易壁垒的降低也直接刺激了这些国家的出口比西方发达国家更快增长。“哪怕贸易保护主义能成功，它的运作也会很困难，其实至今为止，没有一个例子证明保护主义对一国经济来说是成功的，尤其是那些没有国内市场的小国。而全球贸易的管理机制正在发挥着作用，它们保护着弱小的参加者。”Hubert说。
　　与以美国为代表的西方抨击中国顺差扩大不同，Hubert Escaith认为任何形式的出口都是受欢迎的。(文/记者陈海玲)昨天，交通银行发布10月份CPI预测报告。交通银行金融研究中心预测，10月份CPI将在9月份同比降幅大幅收窄的基础上进一步收窄。
交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟指出，虽然10月份翘尾因素比上月上升0.3个百分点，但农业部和商务部监测的农产品价格在10月份双双处于下降过程，使得10月份CPI同比降幅与上月相比收窄幅度并不大。交行金融研究中心预计10月份CPI同比增幅在-0.8%至-0.6%之间，取其中位数，预测10月份CPI同比增幅为-0.7%左右。　　此时，大盘强势上涨32点，收于3108点。今日有一路概念杀出来了——号称“风核日丽”的新能源。本月15日，奥巴马将来上海。趁此良机，新能源概念有理由在这两周爆炒一圈，此时，天奇股份(题材，主力，敢死队)、孚日股份(题材，主力，敢死队)、杉杉股份(题材，主力，敢死队)、德赛电池(题材，主力，敢死队)涨停。而同时，行业政策也有利好——《可再生能源占比明年“奔十”》。
　　南宁糖业(题材，主力，敢死队)、贵糖股份(题材，主力，敢死队)、中粮屯河(题材，主力，敢死队)、华资实业(题材，主力，敢死队)等糖业股今天整体表现活跃。广西09/10榨季今日正式开榨，在供应紧张成为全球食糖市场主旋律的背景下，糖业公司有望在糖价上涨周期中提升盈利。　 据中国之声《新闻纵横》7时28分报道，近日有听众给中国之声打来电话说，他们的户口在自己不知道的情况下被注销了。记者调查发现，在河南省周口市郸城县，这样人还活着户口却被注销的情况并不是鲜见，很多老年人的户口在十多年前就被神秘注销。(11月2日中国广播网)
　　人还活着，却在户籍上找不到自己的名字，甚至被告知已经“死亡”，这不能不令人感到惊讶了。如果不是一些村民在补办新户口本时偶尔获知自己的“离奇死亡 ”，或许到死那天，他们仍然无法获知自己原来早已“死亡”。因为“被死亡”，他们将无法获得一个公民应该获得的各项权利，如养老金、农村合作医疗、火化证，等等。
　　到底是谁在户籍管理制度下行“草菅人命”之事？为何数百人的户籍莫名的被注销，导致这些人“被死亡”？原来，这种现象在当地并不鲜见，当初为了减少向上级政府上交统筹、提留款，一些村干部动起了歪脑筋，把村里年长之人的户口申请注销，谎称已死亡，这样便可以向上级少报人口，从而减少交钱数目。村干部的主观目的自然是为了村民好，这不可否认，毕竟少交一分钱，大伙可以多分一些收成嘛。但是，这种荒唐做法最终害苦了这些“被死亡”的年长者，或许村干部当初并没有想到问题会如此严重。
　　从某种程度上来说，导致“被死亡”现象的根本原因还是过去农村经济发展水平偏低，农民收入水平太低，同时，乡统筹、村提留仍照常从农民处征收，加重了农民的负担。为了增加收入，改善生活条件，一些村干部动起了歪脑筋，无可厚非，在面对生存和发展的问题时，大多数人会选择趋利避害。但是，用取消户籍的做法显然太过愚昧，体现的是一些村干部对法律知识的无知，抑或者是对群众生存发展缺乏长远考虑。
　　如今，乡统筹、村提留早已是往事，农村经济发展水平在不断提高，党和政府不断出台政策扶助农村经济发展，农民收入在不断增加。而农村医疗保险、养老保险等社会保障事业也在慢慢建立，笔者相信，类似的“被死亡”现象将不会出现。同时，从河南省周口市郸城县数百名老人“被死亡”现象，我们应该深刻反思当前户籍管理制度，因为如此庞大的“被死亡”人群的存在，从某方面来说，反映了户籍管理制度仍存在漏洞。因此，有必要加强农村户籍管理，还那些“被死亡”群体一个基本权利，从根源上堵截“被死亡”导致的“草菅人命”再次发生。
　　印度提高准备金率，巴西宣布对外资进入股债两市课税2%――新兴市场的紧缩行动引起了盛行已久的美元息差交易的平仓异动，部分资金从新兴市场股债市和商品交易所流出回补美元，美元指数在跌破75后出现反弹。
　　不过，千万不要以为美元的弱势就此到底了。因为美国经济自身的结构调整和恢复增长才刚刚开始，可控的弱美元或许是当下美国财政部长盖特纳和美联储主席伯南克最愿意看到的结果。
　　很显然，疲弱的货币能降低美国出现通缩的风险，并促进全球失衡的调整，美国现在太需要出口驱动型增长了。美国人减消费和金融规模，加实业和积累，如此经常项目持续改善是未来美元获得支撑走强的必要条件，同时弱货币所支持的较高的全球大宗商品的价格也有利于美国“再工业化（低碳工业模式）”的实现。当然，顺手赖掉巨额债务（美国庞大的对外投资随着美元贬值而获得巨大的资本盈余）只是弱美元意外收获的副产品而已。
　　美元贬值的全部逻辑
　　危机开始时，很多持美元强势观点的分析者认为，尽管美国经济可能会在较长时间里难以提振，但欧日经济复苏的速度与程度可能还不及美国，而汇率反映的是国与国之间的相对实力。他们的错误在于，一国货币一旦成为了本位货币，其汇率与其经济的基本面关联变得异常模糊。
　　美元汇率强弱决定于本位货币的供求机制。
　　弱美元的韧性拜赐于亚洲金融危机后新兴市场国家对于储备的重新认识，它们需要出口驱动型的增长，并保护自己不受危机的影响。在浮动汇率机制下，储备的累积不再是多余的，而是越浮动，储备的需求越大，这直接导致全球四分之三的货币储备是在最近十年之内累积起来的，成为一种悖论。正是这种悖论支撑了美元。
　　随着危机对于过去制造国和消费国搭配模式的彻底清算，全球经济再平衡的运动意味着全球流动性需求的被动收缩，美国的信贷规模是萎缩的，M3（广义货币供应量）是萎缩的，美国家庭储蓄率持续上升至接近两位数的水平，经常项目赤字随之大幅下降了近一半（比之2008年的8000亿美元），而美元供给却由于一系列救市措施产生的政府赤字而激增。刚刚结束的2009财年赤字高达破纪录的1.47万亿美元，而奥巴马宣布未来10年的财政赤字将增加2万亿美元而扩展至累计9.05万亿美元的天量。
　　作为一个硬币的两面，中国、日本和石油国家的贸易出超的大幅收缩，使得海外为美国提供的债务融资出现了巨大缺口。美国财政赤字急剧地恶化，一场自我实现的货币危机可能紧随而至。
　　人们开始对美联储保持独立性并确保长期财政偿付能力产生越来越大的怀疑。当盖特纳要借钱时，不太独立的美联储或将只能被迫购买公共债务。这将促使投资者加快逃离美元。美元可能会重挫，长期利率可能会飙升，经济会重新掉入硬着陆的深渊。
　　这便是当下美元贬值的全部逻辑。某种程度上讲，美国财政政策回归可持续性是改变美元弱势之本。
　　可以期待的可控性
　　从长期来看，改革当下昂贵而又效率低下的医疗保健体系，几乎是奥巴马政府降低财政赤字率、保持财政负担可持续性的唯一希望。因为衰退的经济状况不能容许政府将税率大幅提高。如果不改革，美国财政的义务性开支（社保和医保）将很快超越可支配开支，成为美国政府的主要支出，预期有关占比将于2019年上升至80％。人口老龄化加剧，意味着社保、医保成本上涨将由越来越少的劳动人口承担，美国医疗保障和社会保障体系的财务状况会急剧恶化，其中，医保基金预计将于2017年“弹尽粮绝”；社保基金将于2016年入不敷出，2037年“弹尽粮绝”。美国财政将陷入空前绝望的危机。
　　第四季度以后，奥巴马医保改革将进入国会攻坚阶段，如果不顺利或者最终的妥协版本比预期大打折扣，都或会激发市场对于美国财政恶化的绝望情绪，而引发美元贬值的失控。
　　当然，当下弱美元的可控性目前看还是可以期待的。
　　一是，全球需求衰退期的高库存将“PK掉”美元贬值所引发的通胀效应，商品特别是油价一旦过了70美元／桶以后，上涨动力显得非常犹豫。
　　二是，盖特纳和伯南克为缓解通胀预期使出浑身解数，伯南克可以不断地讲退出策略，盖特纳可以调节财政开支的节奏，将困难尽可能后移，口头的欺骗和幻觉对于资本市场投资者的贪婪和侥幸的天性总是奏效的。
　　三是，全球化背景下，新兴市场提前货币紧缩政策的外溢性总是能够帮助弱美元走得更远，中国等新兴市场国家先后退场，使得通胀或被压制，毕竟最近一年中全球基础原料增量的贡献九成都来自于这些市场。
　　四是，高福利的欧洲对美元贬值造成的经济负面效应的高度忍耐力，使得它们不太可能加入货币竞相贬值的游戏，从而导致通胀失控。
　　最本质的，还在于现行的国际货币体制未到寿终正寝的时候。当下盛行的“脱钩论”其实是虚妄的。非储备国家之间根本就形成不了真正的贸易平衡。
　　只有储备货币国家，才可以持续维持贸易逆差。因为，其在外贸中所需支付的只是本国央行和财政部发行的货币，而非外汇储备。从这个意义上讲，现在中国乃至全球跟美国都在一条绳上，把美元推倒了，世界将一片混乱。
　　故此，未来的场景或许只有两个：一是市场理性预期的出现而导致美元失控，为此美联储不得不提前启动不太情愿的加息周期，世界经济或进入混沌的“滞胀”状态，油价依然高企而所谓经济复苏又将归于沉寂；二是外部世界继续忍受弱美元的“盘剥”，被动地等待美国的“再工业化”结构调整的完成。但美元一旦重获支撑而进入长期上涨趋势，被推向资产泡沫化的新兴市场将会面临一次洗劫。（作者系中国社会科学院中国经济评价中心主任）
　　广州万隆
　　核心提示：经昨日一根巨阳扭转行情，市场投资情绪大增，再加上今日利好消息影响，大盘高开高走，继续走出强势行情，全天大盘收涨1.22%。今日大盘再次放量上涨，资金流入趋势非常明显，那么这些主力资金此位入场有将如何布局，后市各市场主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 来自银行同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升；
　　2、 今年已公告成立94只新基金募资总额达到2912亿元，算上10月底结束募集的2只偏股型基金，今年以来新基金募资总额在3000亿元左右。
　　信息解读：在昨日央行定调信贷需求将持续旺盛之后，今日传出数据四大行十月新增人民币贷款约1360亿，超过了9月份的数据，进一步证实了这点。再加上今年以来大量发行新基金，截至10月底累计发行达3000亿，发行速度达到2007年牛市的水平，给市场带来大批增量资金。这些数据足以打消市场各参与方对流动性的担忧。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　最新基金仓位监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
　　前期不少基金减仓后降至70%～80%的仓位水平，手中握有大量现金，特别是以大型基金为主，这种现象对市场可以说是非常大的利好。这些大型基金仓位降低下来基本还有部分减持的意愿也不会抛压太大，反而因为他们前期的减持目前持有大量现金，这些基金都喜欢群起而动，一旦后市在海外热钱、社保基金推动下趋势向好，他们很有可能杀将回来，发起如同7月份的加速上升行情。
　　2、社保、保险：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：维稳。
　　随着上市公司三季报披露完毕，社保基金、保险资金三季度投资路线图也逐渐打开。根据wind对三季报统计，社保基金三季度新进的股票37只，增仓的股票20只，持仓未变的股票9只，减持的股票20只，退出的股票26只。合计持股市值超过60亿元，较上期增长逾5%，总体仓位变化不大。在增持和新进个股中主要是中小板成长股、新能源、机械和零售这些与经济复苏密切相关的板块，可见社保基金对四季度行情打的是经济复苏牌，重点是在低碳经济，态度变得相对积极。
　　而保险资金在三季度是波段操作非常明显，在9月份加大投资812亿，与8月份减少投资1000多亿形成鲜明对比，保险资金的这种波段操作行为可对市场震荡造成较大影响。截至三季度末保险资金持股市值3700亿，表面上看保险资金似乎达到10%投资比例上限，然而实际上他们的资金调动能力非常人所能想象，并不一定会按常理出牌。早在一季度末他们的仓位也达到9.8%的高位，而在二季度确依然看到保险资金大规模加仓的行为就是最好的例证。昨日如此大规模资金入市，而沪市龙虎榜却了无几家公司上榜，这背后会否存在什么阴谋呢？
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：经昨日一根巨阳扭转行情，市场投资情绪大增，再加上今日利好消息影响，大盘高开高走，继续走出强势行情，全天大盘收涨1.22%。今日大盘再次放量上涨，资金流入趋势非常明显，从盘面热点观察有非常明显的资金布局低碳经济主线的智能电网、节能环保、新材料这些板块，而低碳经济可以说下两个"五年计划"的重点发展规划，如果主力此时正在布局低碳经济，那么后市很有可能会再一次发起大行情。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、低碳经济及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌 看跌 看平 看涨 大幅看涨
　　0 　　　　 25 50 75 100
　　日前，由于附近群众的抵制，投资3亿多元的江苏省吴江垃圾焚烧发电厂在点火试运行之际，被当地政府紧急叫停。吴江市政府承诺，将在充分征求人大代表、政协委员及当地群众的意见后再定是否投产运营。对此，投资方负责人表示，企业的底线是投资由政府全部埋单。（11月2日《南方日报》）
　　焚烧发电一度被视作垃圾利用的朝阳产业，但近年来的科学研究表明，垃圾焚烧过程中可能产生“二恶英”等有毒物污染。吴江民众的抵制，正是基于自身权益可能受损的担忧。而当地政府果断叫停即将试运行的发电项目，并作出充分征求公众意见的公开承诺，着实体现了一个敢于负责、以人为本的政府形象。然而，这迟到的理性和正义，却无法挥去我们心头的那份沉重。如果发电厂最终下马，3亿元的投资成本不管如何处置，对于社会而言都是一笔巨大的损失。倘若由政府埋单，则意味着表面上取得维权胜利的公众，将以纳税人的角色扮演另一场博弈的“输家”。
　　当下的中国公众，已经不再是旁观者或被动者，人们越来越主动地关心起国家大事和身边小情，在经济社会发展中主张自己的话语权，在利益博弈中维护自身的合法权益。相比之下，一些地方政府对此却仍未有足够的重视，往往要等到舆论沸腾后才想到如何补救。发电厂所在地吴江平望镇群众坦言，几个月来“虽然到不少部门去反映过，但根本没有效果”。尽管人们关于安全和环保危害的揣测一直在延续，遗憾的是，在猜疑逐步积累的过程中，在发电厂建成之前，当地政府迟迟没有正式的回应。
　　眼下，越来越多的公共项目采取市场化运作模式，在政府代表的社会效益和投资方代表的商业利益之间寻求共赢，但公共项目之所以为“公共”，恰恰在于它事关公共利益。作为利益相关方，群众在公共项目中“失声”，是无论如何也说不过去的。因此，尽管吴江垃圾发电厂一切程序合法，从拆迁、补偿到环评都没有问题，但仍不能令公众信服和满意。吴江市政府有关“充分征求意见后再定是否投产”的承诺固然可赞，但这更像是一种“亡羊补牢”、一种化解公共危机的应对措施，某些既定事实已然无法改变。
　　有一个细节值得注意，尽管当地政府此前对垃圾焚烧可能产生有毒污染避而不谈，但随着央视《经济半小时》一期介绍垃圾焚烧之害的节目播出，人们的担忧从感性上升为理性，越来越多的群众开始真正认识到身边这个垃圾焚烧发电厂可能产生的危害，进而加入到反对的行列。这也给我们的地方政府提了一个醒，在这个资讯发达的时代，试图利用某种信息不对称把群众蒙在鼓里注定是“痴人说梦”，真实地向公众公开信息，第一时间听取公众意见并全面阐述利弊得失，才是正确做法。张遇哲(河南　公务员）

基金持有人落袋为安
　　三季度基金季报的披露,引得几家欢喜几家愁。WIND数据显示,在244只可比的股票型基金中,有165只基金在三季度遭遇净赎回,79只基金被净申购,遭遇净赎回的基金占全部股票型基金的67.62％。其中2009年新成立基金遭遇净赎回迹象明显。
　　业绩只是影响因素之一
　　WIND数据显示,截至2009年6月30日,已成立股票型基金244只。这244只基金在三季度的境况各不相同。数据显示,在244只股票型基金中,有165只基金在三季度遭遇净申购,占全部可比基金的67.62％。虽然遭遇净赎回的基金较多,但是从申赎率平均数来看,244只基金在三季度平均净申购3.89％。在244只可比基金中,建信核心精选(530006,基金吧)的份额扩张速度最快,净申购率为486.37％。规模增长近5倍。
　　对比244只可比基金的申赎率与三季度增长率,似乎其中有微弱的相关联系。在净申购排名前20名的基金中,有6只基金在三季度取得正收益,这20只基金三季度平均业绩为-2.17％。而净赎回率排名前20名的基金中,仅有4只基金在三季度取得了正收益,20只基金三季度平均业绩为-3.31％。
　　一位基金分析师在接受记者采访时指出,他的研究结果显示,基金的净申购率与基金业绩有微弱的正相关关系。不过业绩只是影响因素之一,投资者心理和基金的建仓时机等因素都可能影响基金的规模变化。财华社深圳新闻中心
据《北京商报》周二报导称，力拓股份有限公司(Rio Tinto Plc, RIO.AU)铁矿石部门主管Sam Walsh称，中国可以适用新的、相对于世界其他地区不同的定价协议。
他同时在发给投资者的简报中警告称，中国钢厂制定不公平基准价的任何企图都会使谈判陷入困境。
Walsh称，对中国和世界其他地区实行不同的定价机制将关系到2010年度谈判的成败，并称正在等待中国钢铁工业协会和宝山钢铁股份有限公司(600019-CN)更为具体的观点阐述。
中钢协牵头今年的铁矿石谈判，并一直要求力拓等矿商在年度基准价方面提供比33%更大的折扣。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
国泰君安今日发布投资报告，维持塔牌集团谨慎增持评级及16元目标价。基于公司前3 季度收入17亿元、同增19%，净利润1.3亿元、同降9%，EPS0.33元。第3季度收入5.9亿元、同增10%、环比2季度下降3%，净利润4455万元、同增20%、环比-17%，EPS0.11元。报告认为，第3季业绩低于预期。
报告预期2009-2011 年水泥价格275、290、300 元，煤价629、660、680 元，吨净利润24、32、34 元，EPS 为0.55、0.86、1.08 元，同增13%、57%、25%。2009-10 年PE 为26、17 倍，大盘PE 为23、19 倍。
报告还暂停建线和彻底淘汰后明年广东新增供需边际转好价格有较大弹性。基于明年高成长性给予明年类同大盘估值。属于淘汰落后、供需边际改善、房地产弹性三个主题，是明年重点推荐品种。该股今日现涨1.45%，报14.67元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　上海天胶期货1001合约周二(11月3日)报收于19,045元/吨,上涨0.45%。美国制造业数据利好，给商品市场带来一些刺激，中国股市走强也带动商品上涨，但天胶缺乏需求继续上升的动力，市场将保持整理形势。
　　原油市场，纽约商业期货交易所原油期货12月合约2日上涨1.47%，结算价报收于78.13美元/桶。原油在大幅下跌后反弹，得益于利好的经济数据。美国供应管理协会(ISM)公布，10月制造业指数为55.7，好于预估的53.0，为2006年4月以来最高数值。全美不动产协会(NAR)公布，美国9月成屋待完成销售指数增加6.1%，好于预估的持平。并且，美国9月成屋待完成销售数据为2006年12月以来最高，9月份营建开支增长0.8%，好于经济学家预期的0.2%。这些数据的公布刺激了市场看涨的气氛，而且美元的反弹显得有些乏力，货币贬值的趋势尚未改变。这些因素都刺激原油上涨，不过，美股盘中反复，市场信心恢复并不充足。原油仍未完全脱离整理区间，长期而言，70美元之上的价格在对天胶稍有支撑。
　　天气情况，泰国天胶产区，泰国中北部多云，南部多云；马来西亚天胶产区，马来半岛南部多云，加里曼丹岛北部有雨；印度尼西亚天胶产区，苏门答腊岛赤道以北晴朗，苏门答腊岛赤道以南晴朗，加里曼丹岛南部晴朗；中国天胶产区，海南多云，云南为多云天气。第21号热带风暴“银河”已在越南多乐省境内减弱为热带低压，之后继续西移减弱。菲律宾吕宋岛以东海面热带低压的中心附近最大风力有7级（15米/秒），预计，强度缓慢减弱，逐渐向菲律宾吕宋岛东部沿海靠近。产区天气对天胶供应的影响尚不严重。
　　现货市场，11月3日，马来西亚标胶SMR20 12月FOB官方报价早盘上涨0.6%，泰国曼谷烟胶RSS3 12月FOB官方报价保持平稳。现货市场气氛平静，对经济复苏的热情下降，现货价格未有明显的上涨。三大产胶国决定终止出口削减计划，意味着现货的供应增加，但是此前的削减计划或许并未起到重要作用，影响不会太大。中国的采购依然清淡，而汽车市场正面临一些压力，因为各国的刺激计划将要到期，供应高峰即将过去，现货价格保持平稳，上行空间有限。现货市场对期市稍有支撑。
　　其它方面，据统计，2009年9月中国橡胶轮胎外胎实现产量5,809万条，相比2008年同月产量增长27%，并且，1-9月累计产量48,140万条，较2008年同期增长13%。其中，9月份，子午线轮胎外胎实现产量2,702万条，同比增长22%，1-9月累计产量21,501万条，同比增长7%。这份数据反映轮胎产量仍在继续扩张，而且超过前期的增速，在遭遇贸易壁垒的时刻，过大的产能将影响轮胎行业的发展状况，长期而言，不健康的轮胎行业将阻碍天胶价格上涨。
　　总体上，美国制造业指数利好给市场带来一些兴奋，商品和股市反弹。但美股盘中的表现并不令人满意，而且商品中上涨最为坚决的商品是黄金，这表明，需求的复苏并非商品反弹的主要原因，美元犹豫的上涨或许是最重要的动力。中国股市大幅上涨也是支持商品的重要因素，据称，政府正在研究阻止通胀发生的办法，这也表明物价上涨的压力将要临近。近期，市场仍缺乏重大的利好刺激可以帮助价格大幅上扬，天胶行情也将保持平稳。天气状况较好，供需变化微弱等等情况下，天胶市场将继续横向整理。
　　印象中，开发商总是以造房子为己任的，想不到房地产界的大腕潘石屹却一语惊人：有三分之一的开发商在做土地倒爷而不建房子。
　　这数字的真实性没法考证，但既然是开发商内部流出来的，起码说明炒土地是个普遍现象。据说炒土地的收益比造房子还高得多，这些倒爷们都活得有滋有味着呢。
　　可是老百姓听着就不是个滋味了。挂着开发商的名头，到处拿土地却不造房子，转手一倒腾，大把的钱就进来了。这不是挂羊头卖狗肉，哄抬物价嘛。事实上倒腾土地恰好是造成供应紧缺的原因之一，那么多地荒着，为什么呢？很大一部分是待价而沽，留着倒腾呢。
　　当然炒地皮的开发商也是需要“本钱”的，他们能够赚钱不外乎两条途径――要么是能够利用自己特殊的社会资源，拿到相对低廉的地，这样一转手，中间的差价自然可观。如果没有这能力，而是通过竞拍拿到了土地，那么这事就会有些风险，你得指望着地价涨上去，或者自己创造条件让地价上涨。
　　蔓延全球的金融危机，估计让许多倒爷惊出了一身冷汗，有人撑不下去了，高价拿的地上野草都长了一人高了也找不到下家，实在拖不下去了被政府收回的也不乏其人。但大部分时候，倒爷们总能赚得盆满钵满。因为他们边上，总是围满了房价会上涨的吹鼓手，因为大倒爷下面，还有许多炒楼的小倒爷们在哄市。
　　大倒小倒盛行，加上一帮托们喧嚣着，这房市不热闹才怪。他们拼命向所有人灌输着“土地是稀缺资源”的理念，搞得大家都信以为真房价可以涨上一百年。其实要说稀缺，日本、香港的土地比我们更稀缺着呢，人家的楼市还有拦腰斩的时候。当然这个事实，倒爷们是从来不会提的。
　　既然是市场，资源的合理配置和流动性必然存在。开发商搞搞联合，你借我的品牌，我用你的地，都是正常的市场行为。但倒爷们的行为，显然不能归于此类。完全不是以开发为目的的拿地倒地，就像附在房地产业上的一颗毒瘤，蚕食着楼市的肌体，层层推高开发成本和房价，让楼市更加浮躁。三分之一的开发商炒地皮大捞特捞，三分之二的开发商难保不看着眼热也追着炒一把。
　　过去我们常说，房价是投资客炒上去的，现在才发现，炒房客背后，原来还有更大的炒家。这倒足以说明，我们的楼市还很不理性，很不成熟。这些不务正业的开发商就该清除出队伍，只是不知道一直呵护着他们的地方政府，有没有这样的觉悟和勇气。
　　恒指全日下跌380点或1.76% 报21,240点
　　港股3日震荡走低, 恒指早市小幅低开逾21点，早段反抽高见21,684.73点后在蓝筹权重股多数走弱的拖累下震荡走低, 午后在抛盘不减的影响下跌幅再度扩大，尾段最低见21,223.42点后低位震荡， 恒生指数全日收报21,240.06点，跌380.13点或1.76%，成交610.08亿港元。
　　虽然美联储局官员表示，银行业在商用地产贷款存在风险，触发投资者沽售金融股，但美国制造业等经济数据理想，刺激美股3个主要指数尾市再度回升，亚太市场3日普遍上扬;恒指11月3日震荡下跌，指数早市随美股低开逾21点，早段反抽高见21,684.73点后在蓝筹权重股多数走弱的拖累下震荡走低, 午后在抛盘不减的影响下跌幅再度扩大，尾段回探至21,200点水平，最低见21,223.42点后低位震荡，中午收报21,465.91点，跌154.28点或0.71%，成交330.98亿港元;国企指数跌241.24点或1.89%, 报12,500.64点;红筹指数跌70.62点或1.77%, 报3,927.6点。
　　港股3日早盘反复偏软，午后在抛盘不减的影响下跌幅再度扩大;隔夜美股受制造业等经济数据理想刺激反覆靠稳，欧、亚市场普遍回升，恒指早市未能追随外围市场升势走高，由于市场观望澳洲央行加息后对股市及汇市的影响，导致多空双方均出手谨慎，加上市场于21,800-22,000点区域存在一定阻力，导致指数欲振乏力，预计在目前市场休整之际，料港股短期将在21,000点关口上方窄幅上落，后市方向还需留意美股及亚洲区内其它市场表现而定。
　　日本股市今天休市 11月3日为日本文化日 11月3日是日本文化日公众假期,日本股市休市一天。
　　受科技类股和银行类股拖累，韩国股市3日收盘下跌，综合股价指数跌0.59%至1,549.92点。
　　澳大利亚股市3日收盘下跌0.2%，基准S&P/ASX 200指数早盘一度触及高点4,579.2点。海外股市及大宗商品价格上扬未能给当地大型资源类股带来提振。
　　台股11月3日震荡整理，指数多在平盘附近游走，指数最终收盘报7,322.93点，下跌12.25点，跌幅0.17%，成交金额为791.25亿元新台币。八大类股涨跌幅为：泥窑股涨0.64%、食品股跌0.2%、塑化股跌0.07%、纺织股跌0.21%、机电股跌0.25%、造纸股涨0.7%、营建股跌1.93%、金融股涨0.1%。委买张数657万110张，委卖张数600万8,143张，成交张数292万8,943张。收盘时上涨1,388家，下跌1,035家，持平295家。
　　最近正是亚洲各国举行会谈的时节，10月末在泰国召开的东南亚国家联盟峰会把亚洲各国的所有重要领导人都聚集到了一起。而在不久后的11月中旬，上述领导人都将在新加坡举行的亚太经合组织峰会上再度汇聚一堂，此外，参加亚太经合峰会的包括其他太平洋(601099,股吧)国家领导人，特别是美国总统奥巴马。
　　而对奥巴马来说，这位新任美国总统将首度访问日本，然后在亚太经合组织会议上出席首届美国-东盟峰会。随后他将前往中国和韩国进行访问，那么在他对该地区的首访之中，奥巴马又将带来什么额外的亮点呢？
　　就目前而言，奥巴马依然深陷在美国国内卫生法案的政治斗争当中难以自拔，而且也难以及时地为即将给京都议定书制定后续协议的哥本哈根峰会做点什么。因此奥巴马此次亚洲之行很可能只不过是为了亮个相合个影，因为他还要把自己的精力留到其他的政治斗兽场上使用。但是，人们对他的需要和期望可远远不止于此。
　　先从日本开始，奥巴马必须确保和新首相鸠山由纪夫建立一个良好的工作关系。因为日本已经表态支持成立一个包含印度、澳大利亚和新西兰在内的东亚国家集团，而中国和其他国家则对此表示质疑。美国应该对日本的这一提案表示欢迎，并尝试与作为一个整体的亚洲展开合作。因此和日本保持密切的关系将是一个好的开始。
　　但其实还有其他更广泛的机会。东盟是亚洲地方主义的轴心，但有些来自澳大利亚的声音则提议只关注那些比较大的国家。东南亚各国如今都对美国的新领导层敞开了胸怀，只要美方能够拿出一些有意义的提议，就必然能与该地区各国的意愿产生共鸣。
　　而这类提议的其中之一就是自由贸易协定。当美国人还在袖手旁观之时，亚洲内部的自由贸易协定已经走在了前面。美国国会参议员理查德・卢加尔已经提出了建立美国-东盟自由贸易协定的想法。但是由于缅甸的问题，这在政治上显然十分困难，因此与东盟内部某些更小范围的国家集团签订协议将是更现实的做法。
　　美国的另外一个选项则是推动成立一个泛太平洋伙伴关系。这个理念在小布什执政后期已经提出，目的是为了和某些东盟成员国构建联系(比如新加坡、越南和文莱)，此外也涵盖其他太平洋国家。这还将囊括其他的东南亚开放经济体(比如马来西亚和泰国)，而最终目标则是实现一个与亚太经合组织作用范围相类似的协定，如果该协定能在2011年奥巴马在美国举行会议招待各国元首之时实现的话，那将是一个伟大的成果。
　　在目前经济危机和高失业率的困扰下，美国公众可能会对自由贸易协定有所质疑。但越来越多的美国企业也都意识到，保持着持续增长的亚洲市场对于企业未来的盈利和经济的整体复原都是至关重要的。
　　目前来说，绝大多数经济框架的实施都只局限在亚洲内部，但美国的提议将对这些国家有所鼓舞，并确保该地区在继续保持开放的同时和美国保持联系。
　　当然，当奥巴马到达北京的时候，他必须继续巩固和中国的关系。在经济危机、气候变化和其它全球议题上，中美两国都是潜在的具有决定意义的参与者。但美国也必须采用某种更加多边主义的手段去拉拢东南亚小国。须知在过去十年中，中国对这些小国释放了极大的吸引力，而今美国也必须提供另一个有吸引力的选择。
　　对于那些批评者来说，亚太经合组织只是一个空谈茶馆，而东盟则是中日两国正面交锋，印度则从旁暗中使劲的竞技场。但尽管充满着敌意和抱怨，亚洲各国正走得越来越近的趋势是再明显不过的。虽然亚洲的地方主义极端混乱，而且充满紧张和摩擦，美国依然是该地区的稳定性力量。
　　如今奥巴马有机会努力确保该地区继续将美国视为必不可少的参与者――― 比以前更开放更有裨益的参与者。如果他能促成这一点，奥巴马这趟漫长的旅行将对美国人大有益处。
　　(作者SimonTay“戴尚志”，新加坡国际事务学会主席，美国亚洲协会会员)
　　昨天，最高人民法院公布了《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定 （征求意见稿）》，主要涉及政府信息公开行政案件的受案范围、当事人资格、特殊的证据规则、不予公开范围的司法认定、政府信息公开与适用档案法的关系、裁判方式、针对公共企事业单位诉讼的参照适用等问题。
　　《政府信息公开条例》颁布以来，有关申请政府信息公开的行政诉讼风起云涌，各个地方法院操作不一，有的甚至不让有关政府信息公开的案件进门。相信最高法这个规定的颁布，将对相关诉讼起到一定的促进和规范作用。不过，政府信息公开会因此而阔步迈进吗？
　　诸多公民申请政府信息公开案件，某些部门往往以种种理由推托，最有力的一条就是涉及“国家秘密”。郑州市规划局批准一家公司在市区道路上设置4000多个停车位，造成市民出行不便，面对着公民要求信息公开，规划部门表示：规划信息属于秘密。北大法学院三教授向北京市发改委、交通委申请，要求公开首都机场高速公路收费总数和资金流向被拒绝，理由也是涉及“国家秘密”。“国家秘密”俨然成为了政府信息公开的“拦路虎”。
　　最高法这个司法解释稿能踢开这个“拦路虎”吗？估计很难。司法解释稿规定，涉及国家秘密的，人民法院应当认定为属于不予公开范围；同时又规定，“被告能够证明政府信息已经依照法定程序确定为国家秘密，或者能够提供有关主管部门、同级保密工作部门出具的属于国家秘密的审查、确认结论，请求在诉讼中不提交该政府信息的，人民法院可以准许。”有这两条规定，政府机关把应当公开的政府信息当作“国家秘密”从而规避信息公开，易如反掌。
　　“国家秘密”说起来很神圣，但按现行的《保密法》，要夹杂点私货并不难。《保密法》仅笼统地将“国民经济和社会发展中的秘密事项”、“科学技术中的秘密事项”以及“其他经国家保密工作部门确定应当保守的国家秘密事项”规定为“国家秘密”，这种过度宽泛的规定，几乎可以把所有的政府信息都纳入“国家秘密”之中。
　　更要命的是，《保密法》还规定“各级国家机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照国家秘密及其密级具体范围的规定确定密级”，这就是说各个政府部门有权自定什么事项属于“国家秘密”。
　　于是问题就来了，公民本来就是对政府机关自行将本该公开的信息确定为“国家秘密”不服，起诉到法院，但因为政府机关本身有定密的权力，同时上级主管部门和同级保密部门也往往照顾关系予以袒护，准许其“在诉讼中不提交该政府信息”，由此，法院确认“国家机密”是否符合法定程序也不外乎是走一个过场。那么，公民向法院起诉还会有什么意义呢？
　　政府信息公开的规定要能顺利实施，离不开《保密法》的修改，但在《保密法》修改以前，司法应当有所作为，踢开“国家秘密”这个信息公开的“拦路虎”。比如在诉讼中，对于公民不服有关政府部门“国家秘密”结论的，应当允许公民向上级保密部门申请重新作出鉴定，法院也应当主动审查这些所谓的“国家秘密”是否符合相关法律规定，不是仅仅看政府机关提交的“审查、确认结论”了事。
　　（作者为检察官）
财华社深圳新闻中心
国际货币基金组织(IMF)周一宣布，已向印度央行出售了200吨黄金，规模为今年早些时候IMF执行董事会所批准出售总量的近一半。
IMF称，上述黄金出售所得总计67亿美元，约合42亿特别提款权(SDR)。
IMF总裁多米尼克．斯特劳斯－卡恩(Dominique Strauss-Kahn)对这一举措表示支持，认为这是向实现黄金出售计划目标迈出的重要一步。
据IMF称，该机构在10月19日至30日期间每天都向印度央行出售黄金，售价为以当天主要市场价格为基准制定；该交易目前正处在结算过程中。
IMF执行董事会曾在今年9月份批准至多出售403.3吨黄金。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】和讯股票11月3日消息 公司现有房地产、生物医药和以新能源为主的高新产业等三大主业,行业前景都相当看好。目前公司间接持有75％股权的天骄科技发展迅速,而后者是以生产锂电池正极材料为主的高新技术企业。近期该股超跌严重,昨日强劲反弹并成功站上5日线,显示短期指标得到修复,后市具备较大反弹空间,可积极关注。 今日午后，该股向涨停冲击，对于10亿盘的大盘股，该股向涨停冲刺很不容易，可见今日的新能源板块是最大的亮点。
财华社深圳新闻中心
韩国公司LG Display Co. 周二表示，计划斥资1.1万亿韩圆（合9.34亿美元）在中国成立一家合资液晶显示器(LCD)生产厂。这家合资公司的投资规模为40亿美元，LG Display将持有70%的股权。
该公司在向监管机构提交的一份文件中重申，只有在获得韩国政府批准的情况下，才会与广州市政府着手组建这家合资公司。
LG Display还称，这家名为LG Display China的新工厂将从2012年上半年开始量产40英寸以上的LCD面板。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年11月03日 07:46 来源：中证网(中国证券报)
　　9月份的那一波行情中，“物联网”概念股无疑是最大的热点。究竟是谁在跟进这类虚无缥缈的概念股呢？三季报显示，以徐柏良为首，王素芳、叶玉莲等超级散户为“影子拍档”，组成了最坚定的买入主力，涉及资金约六七亿元。徐柏良更是在11只股票（大部分为物联网概念股）的前十大流通股东中亮相，成为三季报中“曝光率”最高的超级散户。
　　徐柏良的持仓秘密
　　据公开信息统计，徐柏良三季度总共买入了11只股票，并成为它们的前十大流通股东。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这些股票包括厦门信达、浪潮信息、新大陆、东信和平、大唐电信、长电科技、熊猫烟花、广电电子、京能置业、远望谷和海虹控股。徐柏良持有海虹控股1693万股，是其最大的流通股东；同时持有长电科技1947万股，是其最大的流通股个人股东。如果他在三季度末还未抛售这些股票的话，这11只股票的市值可达6亿元以上。在这些股票中，只有京能置业不是物联网概念股，其余股票或多或少都与物联网存在一定联系。
　　去年5月，徐柏良因以个人名义出资1.43亿元参与青岛双星定向增发而名噪一时。青岛双星增发价格为5.73元/股，徐柏良持有2500万股，成为该公司第二大股东。青岛双星今年中报显示，徐柏良在增发股解禁当月即大举抛售。随后徐柏良又转战中国南车，在今年上市公司中报中，以3500万股成为中国南车第七大流通股东，也是第二大个人流通股东。与此同时，他还持有龙溪股份、北海国发、中国软件，但并无多大建树，反而踏空了轮胎股下半年如火如荼的大好行情。今年三季度，这些股票都被他抛售一空，几乎全部换成了与物联网相关的股票。由于不知道徐柏良的建仓成本，因此很难判断这种“押注式”的打法是否已见成效。
　　刚刚于郑州结束的糖会给新榨季全国食糖市场定下了偏多格局。空头显然对此感到失望，大量空头昨日撤离期货市场。
　　供需缺口
　　在郑州举行的“2009/2010年制糖期全国食糖暨全国食糖、糖蜜酒精订货会”上，国内各产糖区的相关人员分别报告了对该产区新榨季的预估，总体情况是除广西略持平外，其他产地都将出现一定减产。
　　甘蔗糖主产区广西的产量无疑最受关注。此前一度有传言称新榨季广西食糖产量可能出现大幅下滑，这也引起了市场一定恐慌，白糖(资讯,行情)(资讯,行情)期货价格因此近期出现小幅上扬。不过，广西糖协理事长农光称：“从目前掌握的情况分析，预计2009/2010榨季，原料蔗产量和食糖产量与上榨季基本持平。”
　　广东、海南、云南三省则都可能出现不同程度的减产。广东糖协理事长刘汉德预测该省产糖量100万吨左右，减少6万吨；海南糖协理事长黄树锐预计该省产糖41万~42万吨，其上榨季产量约46万吨；云南糖协理事长洪叔南预计该省产量为205万~212万吨，其上榨季产量约224万吨。
　　综合各产区情况，新榨季的产量似乎不容乐观。广东糖协理事长刘汉德表示，供应方面，广西持平，广西之外的产区减少60万吨，这样全国产量达不到1200万吨。而消费仍然有可能在增加，按5%的年增长率，新榨季消费量可能达到1470万吨。这样国内供求缺口就达到270万吨左右。
　　一位国家部委官员在会议上表示，今年的食糖产量是略有增长的，预计在1280万~1300万吨。（由于需求的上升），明年缺口仍然有，但是国储糖可以弥补。
　　空头离场
　　“供需缺口”无疑对白糖价格形成利多，这让不少空头感到失望，大量空头撤离了期货市场。郑州商品交易所总持仓榜显示，昨日，各合约前20位空头共减仓10648手，剩余持仓30.8万手；多头共减仓2348手，剩余持仓26.4万手。
　　白糖期货的价格昨日也呈现震荡调整的形势，期货主力1005合约昨日收盘4629元/吨，较前一交易日结算价下跌27元/吨，跌幅0.58%；全天成交量115.7万手；收盘持仓量55.8万手，减仓30120手。　　
　　今日沪深基指均低开高走，全天窄幅震荡冲高。沪基指收复4400点关口，深基指则收复4300点关口，表现强于大盘。两市封闭式基金近乎全线上扬，同庆B领涨。
　　分时趋势来看，受美股大跌和创业板开盘集体跌停的影响，沪深基指均大幅低开。沪基指开盘于4239.30点，低开82.49点，收盘于4446.92点，涨2.90％或125.13点；深基指开盘于4192.92点，低开69.16点，收盘于4363.77点，涨2.39％或101.69点。两市基金全天成交金额为60.67亿元，较上一交易日放大三成。
　　两市31只封闭式基金中，只有同庆A收平，其余全部上涨。其中涨幅最大的为同庆B，上涨6.31％，瑞福进取紧随其后，涨幅4.45％。基金开元和建信优势涨幅较低，均为1.82％。
　　ETF全线上涨，ETF50上涨3.74％，报2.468元；ETF180报收于0.740元，上涨3.64％；央企ETF上涨2.22％，报1.612元，；ETF红利上涨2.92％，报2.574元；深证100ETF上涨3.76％，报3.948元。
　　LOF场内交易方面，参与交易的31只基金也全面上涨，其中银华300涨幅最大，为9.13％；涨幅最小的为富国天丰，仅上涨0.30％。
　　股市方面，沪深股市早间大幅低开后一路上攻，午后大盘升势更劲，随着权重板块全线做多，上证综指全天大涨逾80点。沪指收盘报3076.65点，涨幅2.7％，成交额1586亿元；深成指报12715.7点，涨幅3.4％，成交额1016亿元。从盘面看，除去船舶、仪器仪表外，两市行业板块全线上涨。生物制药、、煤炭、房产、金融等行业涨幅居前。个股方面，创业板第二个交易日，吉峰农机（300022,,,）涨停，探路者（300005,,,）、华谊兄弟（300027,,,时间：2009年11月03日 08:37 来源：上海证券报(中国证券网)作者：杨晶
上海证券日前公布11月策略投资报告，研究员认为，考虑到家电下乡最高限价也可能取消，老旧汽车补贴标准可能将有所上调，在“政策变焦”中投资者可关注家电、汽车结构性机会。
　　上海证券预期11月份家电下乡最高限价可能取消，而取消限价后，家电下乡涵盖的产品数量会扩展，销售量也会随之增长，尤其是彩电产品将体现最为明显。同时，上海证券还预期老旧汽车补贴标准将有所上调，这将极大提升老旧汽车、黄标车的淘汰速度，促进新车销售，达到节能减排的目的。受益这些“政策变焦”，家电行业、轻型商用车企业等或将显现投资机会。
　　此外，上海证券还指出，2008 年下半年出台的房地产行业扶持政策大部分将于年末到期，但结合当前房价上涨迅速以及管理通胀预期的定调，面对达阶段性高点的房价，居民可支配收入上涨较慢，不支持房价的连续飙升，房地产行业估值已在合理位置。（杨晶）时间：2009年11月03日 05:42 来源：南方都市报
　　白酒消费税对业绩的打压，是认还是不认？8月份实施的白酒消费税新政，影响开始显现在白酒企业的第三季报里。白酒上市公司明里暗里变化的成本与利润数字的升跌，令今年行业的首个旺季业绩报告变得有点尴尬。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　在一众白酒上市公司的三季报中，仅有茅台和衡水老白干坦承受影响明显，但其它的却没有提及或者故意避谈，但记者分析各大财报发现，普遍存在费用上涨的情况，间接体现了税收增加的影响。而身陷逃税门的000858">五粮液（000858）更是讳言消费税，并称营业收入大增，交出一份亮丽的报表。
　　茅台衡水老白干坦承受消费税影响
　　“白酒消费税对行业的影响，几乎等同于一场地震。”华南酒业人士杨征曾这样形容税收新政的影响。过往根据《中华人民共和国消费税暂行条例》，国家对白酒业的税收管理通过“生产成本%2B利润率”对白酒生产环节实施反避税。但是这不能从根本上解决“销售公司”避税问题，而且税企在此问题上扯皮较多，严重影响白酒企业的消费税征管。国家税务总局7月颁发的《白酒消费税最低计税价格核定管理办法》出台，砍断企业各种“商业机构”的关联交易，令国内整个白酒业界为之震动。白酒消费税新政将对白酒行业带来较大影响，据《办法》规定：白酒生产企业销售给销售单位的白酒，生产企业消费税计税价格低于销售单位对外销售价格70％以下的，消费税最低计税价格由税务机关核定，这对于大企业更加严格，利润越高所需承担义务越大。”白酒证券分析师张涛(化名)向本报记者称。
　　8月1日实施的白酒消费税新规影响已在白酒业上市公司最近陆续发布的第三季度业绩报告上有所体现。对消费税新政影响的相关提及，600519">贵州茅台（600519）和二线名酒衡水老白干态度最坦然。在茅台的季报中指出：“年初税费为2.56亿元，但报告期末提高到3.6亿元，提高41％。应交税费的增加是消费税政策调整及销售增长使9月应交税费较年初多所致。”除此外，茅台第三季度主营业务税金及附加同比增加9492万元，主营业务税金和附加比率达到了11 .42％，同比增加2 .67个百分点。而衡水老白干在第三季度业绩报告中明确指出，营业利润与上年同期相比下降95.62％，公司利润总额及净利润同比下降99.96％，主要系销售费用及税金增加所致。
<<上一页1234下一页>>
　　总市值近4亿包括39套世茂滨江花园公寓或下月在上海国拍拍卖
　　东方早报记者 刘秀浩
　　早报记者昨日从上海国际商品拍卖有限公司了解到，包括陆家嘴滨江豪宅世茂滨江花园一套高层公寓在内，共有54套上海的豪宅将于近期打包拍卖，出让方为一神秘国企。
　　据悉，以目前市价计算，整个资产包价值近4亿元之巨。其中最贵的一处，为世茂滨江花园2号楼51层的C型复式公寓。
　　房价均超2万元/平方米
　　此次拍卖的54套房产包括世茂滨江花园、浦西富民路的巨富大厦、华山路嘉里华庭、兴义路新世纪广场，其中有39套位于世茂滨江花园。资料显示，这些房地产均为装修房，目前处于空置状态，产证齐全，维护情况良好。
　　上海国拍表示，目前标的还没有定价，估计11月或12月进行拍卖，全部房源将以打包形式整体转让。
　　记者根据中原地产提供的当前市场价计算，全部楼盘总价接近4亿元。其中出让面积最大的世茂滨江花园总面积6712.89平方米，目前成交均价在4.5万元/平方米，楼盘总价约为3亿元。巨富大厦目前均价2.9万元/平方米，此次出让总面积2478.1平米，另外还有93.15平方米的车库面积，计算总价7200万元以上。此外新世纪广场以及嘉里华庭各有一处住宅出让，新世纪广场房源市场价约为2万元/平方米，214.23平方米总价在428万元左右，嘉里华庭面积146.54平方米，估价8.3万元/平方米左右，房产总价约为1200万元。
　　上海国拍副总裁范干平表示，这批房源目前业主为一家国资企业，但他不愿意透露业主身份。
　　世茂公寓总价或过亿
　　最值得注意的是，此次世茂滨江花园资产包中包括了一处高层公寓。而当年正是世茂滨江花园2号楼的顶层公寓创下了国内最贵公寓纪录。
　　这一套复式公寓位于世茂滨江花园2号楼51层，带有室内游泳池以及可俯视外滩全景的屋顶花园，公寓面积938.24平方米。是全部房源中面积最大，位置最好的一套房产。
　　2002年12月28日，世茂集团高调将上海世茂滨江花园2号楼顶层复式住宅以3500万元的起拍价面向全球公开拍卖，并成为当时国内定价最高的公寓。
　　在此后举行的拍卖会上，一名上海本地买家以3550万元的价格成功从6名竞争中突围购得这一上海最贵住宅，但这一神秘买家身份从未曝光。
　　业内人士表示，作为绝版的江景高层住宅，这一套公寓目前如果对外出售，以目前市场价格而论，其单套住宅定价很可能超过1亿元甚至更高。
　　范干平表示，近期上海房地产市场回暖，在市中心及沿江房地产成交明显增多的同时，可供选择的房源数量却十分稀少，地段好、品位高的豪宅更为稀缺。预计此次拍卖将吸引不少有实力、有眼光的企业或组织参与。
　　(早报记者俞凯对此文亦有贡献)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:58 来源：全景
　　市场普遍预测发行价格
　　在7.5-8港元/股左右
　　民生银行昨日在香港正式启动H股上市预路演，此前的10月29日民生银行已赴港上市聆讯并获通过。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理一接近交易的人士对本报记者表示，预路演效果很好，投资者认购踊跃，不过对于具体的认购量及认购价格区间，该人士则称结果仍未出来。
　　据该人士称，民生银行此次预路演举行地不限于香港地区，美国等其他国际投资者众多之地也是民生银行H股预路演将要问及之地。
　　此前也有报道称，9月民生银行部分高管人士曾赴欧美、中东等地宣传其上半年业绩，以试探市场对其H股的投资兴趣，并称海外各大投资机构不仅对中国银行业表现出浓厚的投资兴趣，对民生银行H股的意愿投资金额已经达到计划的多倍。
　　而在预路演刚刚启动之时，市场便传出民生银行上市进程的进一步消息，昨日有报道称，民生银行H股将于11月13日起招股，并与11月26日挂牌。但民生银行相关负责人对此消息则不置可否，只称具体时间安排不好说。
　　不过，按照通常的周期，大部分公司从聆讯到挂牌一般周期约为3个星期，最慢需一个月左右的时间。而上个月的29日，民生银行已赴港上市聆讯并获通过，因此市场推测民生银行将在11月下旬或最迟12月初在香港联交所挂牌。此前，亦有消息人士对本报记者表示，11月底挂牌上市的可能性很大。
　　报道还称，民生银行拟初步引入七至八位基础投资者，但由于争相成为策略股东的潜在投资者众多，故目前仍存在不少变数。民生银行上述相关负责人则称，一切仍未确定。
　　民生银行此次拟发行不超过38.19961亿股H股(含超额配售4.98255亿股)，上市保荐人为瑞银及中银国际。不过，其承销商之一相关人士则告诉本报记者，除瑞银及中银国际外，民生银行H股上市承销团中也包括中金、麦格理及海通证券，作为承销商，目前这些机构对民生银行的相关研究也进入静默期。
　　昨日，民生银行A股大涨5.47%，收盘于8.10元/股，在14家银行股中涨幅居第四。市场认为，其A股价格以及同业H股表现都是其发行价格的重要参考。目前市场对其H股发行价格比较乐观，较为普遍的预测在7.5-8港元/股左右，以此推测民生银行此番融资规模将达300亿港元左右。
（点击查看网友评论）
时间：2009年11月03日 10:14 来源：中国新闻网（中新网）
　　据国外媒体报道，微软周一发布的报告显示， Windows Vista SP1远比XP SP3安全，感染比例比XP低61.9%。
　　该报告涵盖今年上半年数据，但不包含Windows 7， Vista SP1被病毒感染比例较XP SP3低61.9%。报告还显示，在美国、英国、法国和意大利，特洛伊木马是主要的安全威胁。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　而在中国，基于浏览器的威胁最盛行。巴西的主要威胁是面向银行账户的恶意软件，西班牙和韩国面临的最大威胁是蠕虫。
　　今年上半年，钓鱼攻击和垃圾邮件均呈上升趋势。在垃圾邮件中，产品广告，尤其是药品广告最多。
时间：2009年11月03日 10:30 来源：扬子晚报
　　昨日，经过上周五上市首日疯狂爆炒后，创业板新股在第二个交易日就迎来回调考验。28家新股中，20家个股收盘跌停，仅吉峰农机、安科生物收在红盘，南风股份平盘报收……
　　对于昨天创业板的表现，其实并没有悬念。但是在主板市场上，昨天市场主力出人意料地逆势操作，沪市放量大涨80点，一举确定了市场强势特征。
　　我们看到，昨日上午绝大多数创业板公司以跌停开盘，上午拉升之后，大多数公司在下午回到跌停板上。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理如果上市首日追入的散户没有在昨天上午拉升的时候出货，基本全线套牢，因为很多以跌停板收盘的股票昨日收盘价接近上市首日最低价，而且以大部分跌停开盘的股票盘中拉升6%左右的幅度来看，可能很多上市首日追入的投资者仍然舍不得割肉，因为上市首日当天，很多股票从最高点跌到收盘点时，已经跌落30%-50%。创业板不幸成为了“跌停板”或者更进一步成了“杀猪板”。
　　基金经理、券商分析师普遍认为本周创业板个股将出现深幅调整。长荣兆华投资公司董事长陈长远指出，有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害，比如金亚科技首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元，而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元，早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货，也仍然能赚4%。通常说来，3个跌停板后就可能会被资金打开跌停，主力能轻松获得25%左右的利润。但对于追高买进的投资者来说，却成了主力案板上的肉，任人宰割了。 　　从世界各地的情况来看，创业板前期震荡炒做的可能性比较大。买股票一是要看企业的发展，二是要看它的价格。比如“微软”是最被吹捧的创业板股票，在2000年纳斯达克5000点的时候买的微软，将近10年过去了，现在仍旧套在手里。可见再好的公司，也要看是什么价买入的。
　　昨天主板表现奇好，当然与公司业绩改善分不开。分季度看，今年前三季度每个单季净利润持续上升，已披露三季报的1449家公司，其三季度净利润较二季度增长3.96%。在披露三季报的公司中，今年前三季度实现盈利的占81.57%，近半数的公司净利润较去年同期实现增长。投资者不要喜新厌旧，不要仅盯着创业板，主板的机会也很多。(尹武)　　创业板上市两天，首日爆炒，次日几乎开盘全跌停，冰火两重天，给全国亿万投资者上了一场生动深刻的风险教育课：理性投资才是正确的投资态度。
　　关于创业板第一天的“疯狂“状况，尽管深交所此前已经三令五申全力遏制创业板上市首日过度炒作，但首批28只股票集体遭遇爆炒，直到深交所盘中连发49道临时停牌后，市场才出现冲高回落 ，创业板上市第二天，正如市场所预期，一开盘遭遇大面积跌停。截至9时35分，28家创业板新股中，除了吉峰农机、神州泰岳和南风股份外，其余25家股票通通“躺”在跌停板上，其后，跌停板被打开，28家公司各有不同表现，而首日入市接盘的次新投资者，有所斩获者寥寥无几。创业板从神话到破裂，为媒体网路电视广播增添了万千的话题，而归根到底是对正确投资理念的思索：我们的投资追求的是一夜暴富还是长期稳健的财富保值增值?
　　数据显示，创业板上市第一天，创业板首日97%为散户买入 ，基金社保保险基本未参与。我们都知道：收益与风险成正比。资金量大小也与风险承受能力成正比。中国的市场却正表现出与规律极端不符的态势：作为高风险高收益的创业板，无论是新股抽签还是初上市介入者，均为势单力薄的散户，而非资金与投资研究实力雄厚的机构。这在成熟的投资市场里绝不可能出现的。市场的成熟，很大程度上由参与其中的投资者成熟度与否所决定。事实表明，中国的广大个人投资者思想上依然坚持中国投资市场逢新必涨的“经验主义”，行动上履行明知炒作疯狂，估值严重偏高却依然蜂拥跟进的“羊群效应”，共同演绎了中国创业板开门红与纷纷深度套牢的“冰火两重天”中国独特投资现象。
　　于是，舆论纷起，有批判的，有反思的，有感叹的，更多的是矛头指向创业板的不足与投资者的疯狂，甚至有资深的投资者言谈确切：创业板完全就是圈钱的把戏!是否真如此呢?笔者认为应该全面理性地看待，创业板开闸就演绎冰火两重天的“红翻绿”现象，却不一定是坏事。我们都知道，事物的发展总是经历一个逐渐完善的过程，创业板的高风险性相信每个投资者都已经听说过，而事实的表现，越早显示，对其今后的发展越有利。从创业板的监管与参与各方面组成来看，此次的创业板上市首先在推出时间与上市公司的选择上颇具匠心，笔者相信，好的开始是成功了一半。
　　首先，此次创业板推出选择在周五上市，预演投资市场的极度疯狂，留待周末的事后反思与客观评测，留足够的时间空间让市场让参与其中的各个方面有一个缓冲。从这一点上看，很明显地感受到整个市场，特别是监管层方面，已经从行政监管到市场自我监管方面迈进一大步;其次，在集中上市的28家企业里，行业遍布面广，公司各有特色与优势，让市场进行检验，于是就有了第二天有涨停有跌停的表现;第三，作为市场“定海神针”的机构投资者，从其专业角度来评价与参与创业板，估值与后续成长成为他们参与的主要考虑因素。最后要说到的就是占据市场大份额的散户投资者，在创业板这个舞台上尽情演绎“真我风采”： 创业板首日97%为散户买入。。。
　　如笔者事前推测，事中观察，事后思索，创业板此次疯狂演绎，正可令风险集中爆发，将有利于其往后的长远发展。我们知道，筹备十年，首次28家公司集中上市，已批或未批等待上市的已有188家，陆续上市的企业不计其数。作为一个新兴的投融资市场，中国的创业板中也会出现微软和瑞辉类极具潜力的股票。我始终认为，创业板的开板将对中国的投资市场产生重大的影响，是中国投资市场扩容与完善的必备部分，也是投资者未来全面投资理财不可回避的领域。创业板此次的冰火两重天演绎，于广大个人投资者未来投资生涯，其利必大于其弊!投资理念中有一条很重要的原则：理性投资，选择合适的产品，做自己熟悉的产品。创业板作为新生投资产品，同样也需要投资者要有足够的理性分析，根据自己的具体情况，合理合时合适参与。如果在创业板投资中，仅依赖经验主义与羊群心理，为数众多的个人投资者得到的结果，可能只会得到以下的冰火两重天的刻骨铭心经历：不断地运用自己的真金白银，换取账面财富的虚增暴跌，
　　那么面对创业板现实的状况，广大个人投资者该如何正确对待呢?借鉴机构投资者看法;在价值回归，具有一定安全边际的前提下，会适时适当参与一些创业板的投资，在理性谨慎投资原则下高增长和高估值之间的平衡是关键。与此同时，创业板个股往后的走势也会对A股市场也产生一定的影响，创业板的整体向下走势会对整个A股票市场产生一定的向下引力，加上近来外围市场的德回调走势，A股市场可能很难摆脱震荡调整的格局。综上所述，创业板开市以来的两天，使人看清楚了创业板市场的高成长性和高估值催生的股价高企，市盈率高的惊人，已严重透支了该板块的业绩预期，短期内，风险远大于机会，故笔者认为：作为资金实力与投研能力远逊于机构投资者的个人投资者，可以适当参与新股抽签，但上市当天最好逢高卖出，对整个市场可保持高度关注，谨慎挑选，待虚热过后价值回归到合理的位置才参与。若无十分的把握，建议还是远离直接投资创业板为好。
　　当然，随着创业板上市公司的逐渐加多和制度操作的完善，相信以创业板上市公司为标的的各种公募基金，私募基金，“一对多”等各种大众理财产品不断推出，个人投资者可以通过这些渠道，借助机构投资者间接投资创业板，一样可以分享创业板的成果。
　　理性投资，是每个投资者都应该遵随的投资法则，创业板投资，则更需把握这一原则。
时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　600178">东安动力（600178）（600178）今日确认，公司实际控制人中国航空工业集团正在就汽车业务与投资方谈判，公司实际控制人可能发生变更。因该事项存在不确定性，经公司申请，股票今起停牌，最迟5个工作日后披露相关信息并复牌。
　　
　　据wind上市公司前10大流通股东数据统计，社保基金三季度持股数量为17.4亿股，这一数字较半年报持股数量9.4亿股增加了8亿股，增幅为85.5%。在行业选择上，社保基金偏好信息技术业、交通运输仓储业和纺织服装毛皮业等，对造纸印刷、传播与文化产业、食品饮料业、社会服务业和采掘业这五个行业进行了减持。
　　从市值上看，社保基金三季度被列入上市公司前10大流通股股东的持股市值合计213亿元，比半年报持股市值122.3亿元增加90.7亿元，增幅为74%。据11月2日个股收盘价计算，社保基金持有市值为242亿元，相比三季度末，10月盈利29亿元。
　　统计数据还显示，三季度社保基金进行了大幅度调仓。在其持有的175只股票中，减持39只，持平33只，增持114只(其中新进建仓76只)。减仓和新进建仓的股票数达115只，占比为65.7%。减持的以化工类及钢铁类个股居多，增持的公司则多数具备高成长性。
　　从单只股票增减仓数量分析，三季度社保基金减持数量最多的股票为山东高速、鞍钢股份、啤酒花、国投新集，分别较二季度减少了3664万股、1947万股、1528万股、1395万股。而增持最多的股票为大秦铁路、中国联通、南山铝业，三季度持仓分别为29859万股、7199万股、6036万股。值得注意的是，增持数量排名靠前的股票均为新进建仓。　　梁祝
　　2009年11月3日大盘小幅跳高9点以3085点开盘，略回探至全天的最低点3078点即逐波上扬，随后走出强势震荡的走势；下午开盘之后摸高3121点，继续维持高位震荡的走势，尾盘报收于3114点，上涨37点，成交量放大至1714亿元，收出一根高位小阳线。大盘今日强势震荡，随后的加速上扬值得期待。
　　昨天大盘拉出近期罕见的长阳，而对于这根长阳的性质却依然存在不同的看法。看多者如笔者将此长阳视之为冲锋的号角，是主升行情确立的标志；而看空者依然认为有着诱多的味道在内。其实，从近期的大盘走势来看，我们应该可以从中发现一些蛛丝马迹，帮助我们判断行情的性质。首先，国庆节后的长阳向上突破有着明显的人为痕迹，说明人心思涨是主流；其次，创业板上市之前的调整同样有着明显的人为痕迹，说明不希望看到创业板被爆炒的现象；再者，每一次的调整都有充足的借口，但是却难以改变大盘向上运行的格局，甚至于屡次出现惊天逆转。所有这些告诉我们，现在的大盘根本就跌不下去，一旦市场形成做多的共识与合力，那么加速上涨的主升行情随时可以展开。
　　如果我们把眼光再放长远一点来看，大盘从2037点涨到阶段性的高点3478点涨了1441点，花了5个月；之后开始的调整最低下探至2639点，相当于0.618的调整，至今用时2个半月(扣除国庆)。因此，3478点以来的调整可以看作是上升途中的一次中级调整，而从2712点起步的行情其实可以看作是新行情的起点了，昨日的长阳是“一阳穿六线”，等于是宣告了新行情的确立。这一次的行情可以看作是1664点以来行情的延续，那样就是要走出第5浪的主升浪，目标直指4000点之上；也可以看作是3478点以来的一次大反弹行情，也就是有望再度回摸3478点一线。所以，不管怎样来说，新行情一旦起步，向上的攻击力度应该不会太小，而关键是要突破3174点的前期颈线位，也是近期箱体震荡的上箱体位置，否则行情还会产生波折。
　　因此，今天的整固震荡足够强势，而一旦加速上涨的主升行情展开，就必须突破3200点一线，不能突破还要谨防短线诱多，逢高减仓还是相对稳健的做法，等突破确认之后再跟进也不迟；能否演变为跨年度的行情并向4000点高地发起冲击，尚需继续观察行情的力度和持续性。前期笔者就一直在说，创业板的鸣锣开市将会成为主板向上突破的契机，果然创业板开市的锣声成了主板的冲锋号角，而创业板的暴跌让游资措手不及，只好回到主板弥补损失，不强势拉升怎么行呢？但愿，这一次的行情不会短命。
时间：2009年11月03日 12:26 来源：和讯
　　新华网郑州11月3日电 国家安全生产监督管理总局局长骆琳3日说,近年来,党中央、国务院相继采取一系列重大举措加强煤矿安全生产工作,取得了明显成效。
　　骆琳3日在郑州召开的全国煤矿学习推广“白国周班组管理法”推进班组安全基础建设工作会议上说,我国煤矿安全生产工作取得的成效主要体现在以下四个方面:
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　一、改革煤矿安全生产监督管理体制,建立了煤矿安全国家监察制度,确立了“国家监察、地方监管、企业负责”的煤矿安全工作格局。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　二、组织开展煤矿瓦斯治理攻坚战。2005年,国务院决定采取政府督导、专家“会诊”、矿井定产、远程监控、干部下井带班、开展科研攻关、推动煤层气综合开发利用等7项措施治理煤矿瓦斯灾害。国家有关部门在瓦斯利用财政补贴、增值税返还、瓦斯发电上网电价等方面采取了一系列扶持政策,推动瓦斯治理工作不断取得新进展。
　　三、组织开展整顿关闭攻坚战。2005年以来,我国累计关闭小煤矿13000多处、淘汰落后产能3.6亿多吨。今年,中央财政又划拨20亿元专项资金支持煤矿整顿关闭、资源整合和结构调整。
　　四、加大煤矿安全投入,建立了煤矿安全费用提取使用制度,按照安全生产实际需要足额提取、税前列支,连续5年运用年度30亿元的国债资金扶持煤矿进行安全技术改造。
时间：2009年11月03日 10:05 来源：中证网(中国证券报)
　　本周，美联储议息和失业率等诸多美股趋势性重要信息将对A股走势产生重要影响。如果美联储货币政策保持宽松，有望使美股保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。
　　A股与美股走势正相关
　　近期，A股与美股走势往往正相关，即如果美股走弱，那么在面临较强外围调整压力下，A股很难独立走强。
　　从具体影响看，美股担当“晴雨表”的美国经济对A股有一正一反两个方向的效应。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理同向主要体现在贸易效应上，反向主要体现在资本流动效应上。 　　从贸易效应看，尽管中国经济在复苏步骤上先于美国经济，但是中国经济的增量部分很大程度上要看出口“脸色”，而美国经济，尤其是美国的消费左右着中国的出口。较强的美国经济能对中国经济增长产生正面影响，是为正向效应。
　　从资本流动效应看，美国经济走弱往往会增加新兴国家，包括中国资产的吸引力。在危机时期，美国金融机构不得已从全世界抽回资金回救本国，因此美国经济恶化往往意味着需要抽回更多的资金，助跌外围市场；而现在，美国金融机构以基本无虞，追求更高的收益成为优先目标，美国经济的相对走弱会促使资金流出美国，流往复苏相对较快的国家获取高收益。
　　从目前看，美股对A股的同向效应还占据优势，因此美股与A股走势往往正相关。与以前不同的是，近期出现的一个新变化就是，A股从原先完全处于被动地位，转变为往往在调整中先于美股反弹，并带动美股上涨。
　　两大信息成重要风向
　　上周，受交替出现的好坏数据影响，美股走出了大起大落行情。周初，由于房地产的坏消息以及对房产政策的担心，美股大幅走低；周四，美国三季度GDP超出预期，促使美股止跌反弹；周五，个人消费开支数据不尽如人意以及密歇根大学消费者信心指数下滑引发美股重挫。同期A股指数基本与之同步。
　　本周，ISM制造业指数、10月失业率数据和美联储议息有望对美股产生重要影响，尤其是后两者将是重量级信息。市场普遍预期失业率将上升0.1个百分点，失业率继续对消费和个人信贷资产质量构成拖累。
　　目前，在美联储公开市场委员会成员的言论中，分歧主要明显地体现在三方面，一是加息是否以失业率开始降低为前提；二是抑制资产泡沫风险的考虑是否在加息决策中居于重要地位；三是产出缺口的存在是否能有效遏制通胀的产生。从力量对比看，主张维持现有政策的委员略占优势，因此预计美联储将维持现有联邦基金利率区间。但是，由于美国经济已经出现诸多复苏迹象，会使委员会对经济形势的判断更加乐观，并可能对货币政策措辞进行“微调”。
　　届时，如果政策严于或宽于如上预期，那么会对市场产生重要影响。如严，则美元势必大幅反弹，打击大宗商品市场，重挫股市；如宽，继续维持的刺激计划有望使市场保持乐观情绪，A股也将从中获取向上动能。(徐建军)时间：2009年11月03日 03:25 来源：证券之星
　　今年三季度业绩披露工作已经结束,上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。据WIND最新数据,《证券日报》市场研究中心统计显示,沪深两市共有570家公司对2009年全年业绩作出了预告。从已披露的业绩预告情况来看,超过六成的上市公司全年业绩向好,63家业绩预增翻倍,有7朵“金花”悄然绽放,大龙地产、S佳通、登海种业、ST成功、徐工机械、茂化实华、S深物业A等业绩预增超过了1000%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　统计显示,已披露的2009年全年业绩预告公司中,有357家公司因业绩改善或提高而“报喜”（占比为62.63%）,其中124家预增、102家略增、60家续盈、71家扭亏;而在209家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中,有46家预减、39家略减、47家续亏、77家首亏。此外,还有4家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　值得注意的是,在357家“报喜”公司中,预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达38家,其预增25家、扭亏的13家。通过统计发现,今年全年业绩预增主要有四大因素推动这些公司业绩回升。
　　首先,受益经济回暖,产品价格回升,盈利能力提高。比如,南岭民爆预计2009年净利润比上年同期增长70%-90%,2008年度净利润4600.44万元。业绩变动的原因:随着国家宏观经济形势逐步转好和国内基础设施建设的拉动,炸药销量与上年同比将有所增长;主要原材料价格比上年同期下降。公司产品出厂价格较上年同期上调30%左右。
　　同样茂化实华预计09年报每股收益0.29元/股,累计净利润13088万元,2008年每股收益0.02元/股,净利润1116万元。业绩变动的原因:2009年以来,化工产品市场逐步恢复,产品价格平稳,市场需求增加,公司主营产品聚丙烯、溶剂油等产销状况良好;投资收益增加。
　　其次,存货跌价准备减少或者计提坏账回转,拉动业绩提升。比如,登海种业预计2009年净利润在8800万至9000万之间,比上年增长3310%―3360%,2008年度净利润260.2万元,业绩变动原因:公司控股子公司登海先锋主推品种先玉335继续保持旺销态势;公司本年度存货跌价准备计提较上年度大幅度降低;超级玉米3个新品种通过省级审定或国家审定,为扩大市场销售,拉动业绩提升注入了新的增长点。同样广宇发展预计2009年净利润约8000万元―12000万元。去年同期净利润-3906.14万元,基本每股收益-0.076元。由于2008年公司对于应收款项坏账准备计提方法相关的会计估计进行变更,影响利润-16329.46万元,2009年度不存在此因素。
　　再次,低利率环境与通胀预期。房地产是最明显的例子。大龙地产2009年度公司裕龙花园三区及仓苑公寓项目实现结算,营业收入同比大幅增加,同时由于08年度净利润基数较小,因此公司预测年初至下一报告期末的累计净利润比上年同期将会大幅增长,增长幅度为12200%以上,2008年同期净利润236.05万元、每股收益0.01元。同样S深物业A预计2009年净利润9000万元―11000万元,同比上升800%-1050%。去年同期净利润9833936.59元,基本每股收益0.02元。
　　公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙,预计2009年可供结转的房地产项目仅为御花园项目,该项目目前的销售情况良好,自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%,因公司“海艺诉讼案”尚未结案,因此该案件仍可能对财务状况构成较大影响。
　　最后,非经常性收益使今年三季度业绩回升。精功科技预计2009年净利润约为2800万元-3300万元,2008年度净利润-4793.21万元,2009年期间,公司太阳能多晶硅铸锭炉系列产品的市场拓展获得重大进展,合同履约进展顺利,产品的如期交货对公司净利润的增加产生了积极的影响。公司于2009年9月重新启动了湖北精功科技有限公司80%股权转让事项,上述股权转让过户手续现已办理完毕,由此公司09年度增加了因股权转让所形成的非经常性收益。
　　大部分扭亏公司也主要受经济刺激政策及市场回暖影响。三峡新材表示,扭亏的主要原因之一就是市场逐渐回暖,销价回升,主营业务收入将有较大幅度增长。
　　在行业方面,承接前三季的增长态势,化工、机械设备、生物医药、电子元器件和建筑建材等五大行业内公司大多对2009年全年业绩有着较高的盈利预期,其中化工行业内88家披露业绩预告公司中有41家全年业绩将出现亏损或下滑,报喜与报忧的公司几乎是一半对一半的数量,而机械设备行业内64家披露业绩预告公司中有20家全年业绩将出现亏损或下滑,报喜公司达44家;生物医药行业内38家披露业绩预告公司中仅有9家全年业绩将出现亏损或下滑,报喜达了29家公司。
　　随着行业景气度的回暖,去年业绩曾大幅下滑的电力、有色等行业已呈现明显的复苏迹象。今年上半年还处于亏损状态的锡业股份预计今年将实现1.2亿元净利润,较去年同比大增360%。常铝股份、精诚铜业等多家有色企业也纷纷预计今年业绩将同比增长或扭亏。而受益于电价上调等因素,21家发布业绩预告的电企中则有11家扭亏、4家预增、6家预亏。
时间：2009年11月03日 15:36 来源：上海证券报(中国证券网)
周二午后，因医药板块持续低迷，银行和地产两大权重板块回落，引发逢高抛盘，从而导致两市股指涨幅略有收窄。不过，从合计涨停个股超过30只，以及成交量保持温和放大看，市场人气有所回升，交投明显趋于活跃。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
从消息面看，今日多空皆有。比较重要的有：1、招商证券拟发行不超过3.6亿股A股，募资规模很可能超百亿。2、四大行反弹，10月新增贷款或仍高增长。3、前三季度我国工业利润降幅继续收窄。4、湘鄂情与北新路桥3日网上申购。5、业内预计发改委11月6日零时上调油价，可能达10％。6、澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已是一个月内该央行第二次升息。
从机构资金流向看，由于大盘继续上扬，大资金重新入场热情得到一定激发。根据资金流向监测统计，周二全天，沪市大单净流入约14亿，深市大单净流入约12亿。
从技术上看，经过连续两天的大幅弹升，目前多条均线均被收复，大盘技术指标有所转好。尤其是，两市大盘MACD指标再度上拐，红柱略有放大；大盘KDJ指标形成低位金叉，且5日和10日短期均线开始上移，表明大盘短期走势开始转强。
在今日午评《突破得到确认，午后继续上行！》一文中，笔者认为：“近日，外围萎靡不振，但A股却强势走高，多少表现出一定独立性。而昨天的突破，今天早盘也得到确认。预计午后，大盘仍会震荡上行。”从午后大盘走势看，基本符合预期。
今天，A股在亚太市场普遍下跌的情况继续逞强，确实让人感到振奋，但欧美股市已经向下破位，大家还是不可掉以轻心。后面一旦升势遇阻，不排除A股再度转身向下的可能！
操作上，鉴于A股与外围市场走势背离，后市发展仍然有很大不确定性，投资者最好将仓位控制在5成左右为宜。
　　和讯股票消息 周二午后股指连续小幅跳水，截止13点47分，沪综指跌破3100点整数关口，报3098.13点。
　　从盘中表现看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但今日午后震荡幅度加大，另一方面，前期题材炒作已近乎白热化，甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，获利盘套现抛压显现，股指向上面临较大压力。
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　中信建投戴春荣 高辉
　　事件
　　09年前三季度营业收入10.44亿元，同比增长10.9%；归属上市公司股东净利润2.47亿元，同比增长23.6%，对应EPS0.23元。基本符合我们预期。公司10.30日公告，控股北京北广传媒数字电视有限公司。10.31日公告，列入北京市转制文化企业名单(第一批)，有望从2009年起5年内免征企业所得税。
　　简评
　　营业收入增速有所加快毛利率小幅下降09年1-9月份实现营业收入10.44亿元，同比增长10.9%，较09上半年7.4%的增速有所加快，主要原因在于：有线电视用户数增长；数字平移带来缴费率上升；信息业务发展较快。综合毛利率32.6%，较上半年的33.7%有所下降。我们预计，全年综合毛利率将稳定在该水平，受机顶盒摊销总成本上升影响(赠送高清机顶盒会导致摊销成本进一步上升)，未来两年毛利率可能继续小幅下行。但如果考虑提价因素(按基本收视费25元/月测算)，未来两年毛利率将有望上升到40%的水平，而且随着付费频道、高清频道、增值业务等业务的快速发展，毛利率将进一步提升。
　　期间费用率同比上升环比下降1-9月产生期间费用6568万元，在收入中的占比为6.29%，较去年同期的4.90%，上升了1.39个百分点，财务费用上升是其主要原因。其中，销售费用4090万元，在收入中的占比为3.92%，较去年同期的4.07%，下降了0.15个百分点；管理费用4167万元，在收入中的占比为3.99%，较去年同期的3.85%，上升了0.14个百分点；财务费用-1689万元，较去年同期的-2847万元，上升了1158万元，其主要原因在于随着募集资金和自有资金的投入，货币资金减少及利率不断下调，导致公司利息收入减少。
　　从环比来看，1-9月产生期间费用在收入中的占比为6.29%，较上半年的6.55%，小幅下降0.26个百分点。
时间：2009年11月03日 10:52 来源：中国新闻网（中新网）
　　11月2日晚，通过新闻，我得知网易魔兽遭遇了新的挑战。新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　巧合的是，2日恰好是网易游戏频道在停办了2年后，重新起航的日子。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理无论是有意为之还是恰好撞上。网易游戏频道的起点似乎和网易魔兽的终点撞衫了。
　　笔者在早前就曾经多次提及网易在没有得到审批便开放魔兽服务的行为，可能遭遇版署的行政处罚。果不其然，不过一个月时间，一切得到了印证。版署的通知很明确，即让网易魔兽再次停服，并且将面临处罚。而笔者得到的相关消息显示，网易此次将遵照版署的要求，魔兽将再次进入冬眠期。
　　同时比较引人注意的是对于魔兽的相应行政处罚到底是什么？最耸人听闻的是国外媒体的报道，券商MainFirst发表报告称，版署通知对网易门户业务没有影响，对网易的罚款可能高达人民币15亿元。如果这一旦成立，那么网易接手魔兽，将是一个失败而失策的举动。
　　然而一切本来不会如此。根据三定的解读，其实明确了版署的前置审批权，而网易却一意孤行，擅自开服，表面上顺应了五百万魔兽玩家的心意，遂了众人的心愿，可实际上，却是拿五百万玩家的利益去火中取栗。希求造成既成事实，从而完成其网易魔兽战略进攻，拿下中国网游产业头把交椅的宏图大略。
　　现在看来，这样的冒险举动是偷鸡不成蚀把米，原本按照程序来办理，网易魔兽此刻或许早已通过审批，正式上线，《巫妖王之怒》的审批也将进入倒计时阶段。可经过这样一次冒险，一切重新回到起点，甚至于因此前科而让魔兽再难见天日。同时网易也将因此而背上辜负五百万游戏玩家的重担，从而为自己以后在游戏产业乃至整个互联网事业的发展蒙上一层厚厚的阴影。
　　想起了佛家的一句话：“一切有为法，如梦幻泡影，如雾复如电，应作如是观”，魔兽能否峰回路转，网易能否改变命运，一切都值得期待……等待和希望吧，我只能如此对所有五百万魔兽玩家说。
时间：2009年11月03日 10:10 来源：科德投资作者：王志坚
　　时间安排上，招商证券自3日至5日在深圳、上海、北京三地向询价对象进行路演推介，9日至10日进行网下申购及缴款，10日进行网上申购及缴款。我们强调在市场增长潜能确定性下，寻找外围不确定性因素叨扰给到的低吸机会。中小板指周二早市上涨，继续跑赢大盘。前几个交易日涨势强劲的生物医药个股今日出现调整。
　　中小板指早盘高开于4978.67点，午盘报收5063.98点，上涨2.13%或105.47点。中小板半日成交金额178.93亿元，交易量比上一交易日放大近四成。
　　盘面上，个股涨多跌少，超九成多个股上涨。其中冠福家用、天奇股份和孚日股份涨停，江苏国泰和中材科技涨幅也超过8%。
　　在下跌个股方面，上海莱士以2.72%的跌幅居首，莱茵生物、天康生物和嘉应制药跌幅超过1.80%。
　　前几个交易日大涨的生物医药个股今日出现了调整，其中莱茵生物、天康生物、嘉应制药和华兰生物跌幅靠前。
　　今日有两只新股登陆中小板，西建股份半日涨幅93.87%，美盈森上涨41.09%。至此中小板指共有304只个股参与上市交易。
1时间：2009年11月03日 08:51 来源：中国广播网
　　美国最大的中小企业商贷机构CIT集团申请破产保护。对此，中国之声特约观察员曹景行作如下点评。
　　曹景行：美国第三季度经济增长强劲，但是传来的一些消息都未必那么好。首先美国一天之内有九个银行破产，成为最近以来一天之内破产银行最多记录。另外这家美国以专项中小企业贷款的银行破产，成为美国有史以来第五大破产案。这家银行破产无非是因为得不到更多的资金，政府也不愿意再救援。而这家银行破产的原因除了得不到新的贷款，更是因为金融风暴以来学生贷款的破产个案在上升。
　　所以这些事例都证明，美国所谓的经济复苏实际上还很不稳固，尤其是它的失业率可能会突破两位数，而相应带来的消费萎缩也会使美国经济遭受新的压力。所以现在就很乐观的认为美国经济已经复苏，实际上并没有足够的依据，对未来美国经济还是需要保持相当的谨慎。
　大跌到大涨 上证综指一日"蹦极"150点
　　暴跌62.03点开盘，大涨80.80点收盘，昨日上证综指经历了"蹦极"的走势。
　　受到创业板多只个股开盘跌停的影响，A股主板昨日开盘一片愁云惨淡，以2933.85点开盘后，上证综指很快跌至2923.52点，距上周五收盘大跌72.33点。不过随后在银行、保险、医药、房地产等板块的上拉下，A股开始反攻。早盘10时49分，上证综指成功翻红，午盘更以跳空高开12点开盘。
　　最终，上证综指收于3076.65点，涨幅2.70%。深成指收于12715.65点，涨幅3.40%。两市成交量较前一交易日有明显放大，合计成交额超过2600亿元。
　　"多方面因素促使大盘最终出现绝地反攻。首先是创业板上市的情况，前半个月为等待创业板上市，A股已经自动调整。创业板上市后，主力资金发现创业板炒作主要以散户为主，分散资金量不大，因此积蓄了半个月的力量集中爆发。其次，银行等权重股的拉抬作用明显，显示主流资金看好四季度A股。再次，包括经济刺激计划仍将持续等一些利好消息也促进市场反弹。"中信建投分析师刘杨表示。
　　从昨日上涨的板块排名来看，保险板块以5.94%的涨幅排名首位，房地产板块、银行板块的涨幅也名列前茅，表现均优于大盘。这表明，A股有主力资金在进行拉抬，但是，游资炒作下的题材股也非常活跃，医药板块涨幅达到5.78%，教育传媒、商业、外贸等板块的涨幅也超过3.5%。
　　"从今日A股的走势来看，上涨是一段接着一段拉升的，这段时间是权重股为主力，下段时间则换成题材股活跃。这显示今日的反弹既有主力资金在运作，也不缺少中小机构的拉抬。可以说，今日A股明显有新增资金进入。"刘杨表示。
　　他认为，昨日的反弹不仅仅意味着指数活跃度提高，更意味着未来A股指数震荡向上的可能性加大。"在站稳3068点之后，下一个关口可以看到3200点。当然，投资者不能过于乐观，前一次A股冲击3100点未果，主要原因是3000点上套牢盘太多，因此需要逐次解套，不断震荡。" (北京商报)
时间：2009年11月03日 08:37 来源：上海证券报(中国证券网)作者：杨晶
长城证券日前发布最新宏观策略报告，研究员在报告中指出，A股市场在阶段调整后，仍将震荡上行，这一走势将成为11月市场的主基调。
　　长城证券认为，美元短期反弹和物价重新探底可能导致通胀预期炒作热情减弱，新增信贷的大幅回落则会在月初对市场形成短期冲击。但是，尽管货币信号反映的股价边际推动力已经趋于减弱，总体上仍是正面信号；另一方面，经济数据持续好转趋势确立。阶段调整过后，震荡上行仍将成为本月市场的主基调。
　　长城证券认为，目前的市场格局已进一步向业绩靠拢，投资者可关注包括汽车、家电、信息设备、医药、食品饮料、商业等在内的业绩驱动型行业，另一方面是低估值适度成长具有安全边际的，包括金融、机械、建筑建材行业。（杨晶）时间：2009年11月03日 12:13 来源：和讯
　　文化部文化产业司副司长李小磊日前在出席“第三届文化创意产业投融资论坛”时透露，文化部正与中国人民银行、证监会等部门研究制定有关支持文化产业发展的相关金融政策。
　　李小磊表示，由中宣部、文化部、中国人民银行、银监会、证监会组成的金融支持文化产业工作小组，正在研究制定相关金融扶持政策，包括争取建立文化企业贷款贴息机制等。同时，文化部正准备搭建一个文化产业的信息平台，整合文化企业投融资信息、金融机构信息，委托专门机构发布和管理，进一步解决文化产业投融资难的问题。
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司持有岚山万盛公司26%的股权，2009年1-9月岚山万盛公司实现净利润1.08亿元，公司享有投资收益0.28亿元。
　　预计公司09-11年每股收益为0.24元、0.28元和0.33元。当前股价对应09-11年的市盈率为27倍、23倍和20倍。维持公司“推荐”投资评级。6个月目标价7.2元。未来公司股价的刺激因素主要为对股权或者资产的收购：如岚山万盛公司的74%股权、母公司的其他泊位资产等。
时间：2009年11月03日 09:36 来源：全景
　　全景网11月3日讯 受国际黄金价格上涨提振，周二早盘黄金股整体上涨。
　　受美国周一公布的超预期制造业数据和成屋待销售数据的支撑，美元升势受到遏制，从而带动美COMEX黄金期货稳步反弹，盘中一度升穿1060美元，最终升幅达1.3%。
　　受此影响，黄金股整体上涨，其中，辰州矿业（002155）以超过4%的涨幅居首，恒邦股份和中金岭南涨幅靠前。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理（全景网/石洪彬）
　　（石洪彬）
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　兴业证券张英娟
　　投资要点
　　2009年1-9月，公司实现收入12.56亿元，比上年同期增长23.3%；归属于上市公司股东的净利润3.49亿元，比上年同期增长238.5%；实现每股收益0.575元。
　　点评：
　　下游企业IT需求逐渐释放：公司主营业务收入保持稳定增长，同比增加23.3%，其中三季度单季实现收入4.9亿元，同比增长46.9%，环比增长6.08%。1-9月，高端产品NC增长40%以上，中端U8/U9同比恢复正增长，低端T系列受T6影响目前仍然是负增长，我们认为各条产品线的增速正在逐步走高，报告期内收入稳定增长，主要源于企业上半年的IT需求逐渐释放。
　　产品毛利率同比下滑5.3个百分点：前三季度公司营业成本为2.07亿元，同比增加81.0%，产品的综合毛利率为83.5%，较去年同期下滑5.3个百分点，主要原因在于报告期内外购商品成本增加。
　　费用控制得当：报告期内，由于经营规模持续扩大，公司销售费用同比增加25.5%至5.95亿元；随着研发人员不断扩张，管理费用同比增加15%至4.25亿元。在“千人招聘计划”以及进一步推进地区布局的背景下，公司费用率率为80.57%，较去年同期下降1.7个百分点，显示了较强的费用控制能力。
时间：2009年11月03日 08:06 来源：新浪
　　中央检查组充分肯定我省落实中央扩大内需促进经济增长政策工作
　　南方日报讯(记者/苏稻香通讯员/符信)10月15日以来，中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组第十四组在我省开展为期半个月的第三轮检查工作，检查组考察了9个项目，重点抽查23个项目，并对前两轮涉及整改的2个项目进行了复查。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理11月2日，检查组召开意见反馈会，通报了第三轮检查情况。中纪委驻财政部纪检组长、检查组组长贺邦靖和省委常委、常务副省长黄龙云出席会议。
　　贺邦靖指出，广东省委、省政府坚决贯彻落实中央扩大内需促进经济增长的决策部署，以实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》为契机，部署“三促进一保持”战略，出台了一系列有针对性的政策，化危为机，保持了经济平稳发展的势头。为加强对中央投资项目的监督，广东省下发了一系列文件，并派出检查组分赴全省21个地级以上市对新增中央投资项目开展了3轮检查，基本形成了对新增中央投资项目建设齐抓共管的良好局面，进一步加快了新增中央投资项目的建设进度。检查组认为，广东省中央新增投资项目整体进展良好，项目投向符合中央要求，项目履行了相关建设程序，在实施中执行了项目法人责任制、招投标制、合同制、监理制等相关制度。各地积极筹措配套资金，资金管理和使用较为规范。对中央检查组前两轮检查查出的问题进行了认真整改。
　　贺邦靖要求，广东要针对检查存在的问题和薄弱环节，进一步加大项目审核把关和实施监管力度，进一步抓好项目进度和资金筹措，进一步结合工程领域突出问题的专项治理做好项目管理工作，进一步抓好发现问题的整改落实，并对已整改的项目进行复查。
　　黄龙云表示，检查组的意见针对性、前瞻性、指导性强，有利于我省进一步加强管理、提高水平和更好、更有效地贯彻落实中央有关政策，有利于进一步做好“三促进一保持”工作，有利于促进我省经济平稳较快发展。广东将进一步提高认识，全面贯彻落实好中央决策部署，按照检查组意见建议，认真学习总结，针对存在问题，要认真分析原因，采取有力措施，全面整改，扎实推进中央投资项目建设。要通过进一步强化项目资金管理，严格招标投标管理，完善动态监测机制，加强监督检查，全力推进项目依法依规建设，确保中央投资充分发挥效益，确保党中央、国务院扩大内需重大战略落到实处。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 08:27 来源：新浪
　　中新网11月3日电 据香港大公报报道，楼市持续成为公众关注焦点，香港特区行政长官曾荫权2日表示，政府不愿看到香港产生巨大楼市泡沫，必要时会推出措施稳定楼市。
　　近日针对楼市过热现象，金管局实行限制豪宅按揭成数，财政司司长曾俊华亦积极采取行动，约见地产商代表。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理曾荫权说，这些全因政府不愿看到楼市泡沫，任何泡沫都不利于楼市的长远发展及香港整体经济发展。
　　曾荫权表示，现时楼市情况与九七年不同，当时的投机活动较多。政府一直监察楼价变动，如有需要会推出稳定市场措施，同时通过发布楼市信息以提高市场透明度。他说，明白买楼是不少业主一生人最大和最重要的投资，措施会考虑到对他们的影响，并强调所有楼市措施都将以市场透明、稳定以及运作畅顺为前提。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
徐柏良的持仓秘密
　　据公开信息统计，徐柏良三季度总共买入了11只股票，并成为它们的前十大流通股东。这些股票包括厦门信达、浪潮信息、新大陆、东信和平、大唐电信、长电科技、熊猫烟花、广电电子、京能置业、远望谷和海虹控股。徐柏良持有海虹控股1693万股，是其最大的流通股东;同时持有长电科技1947万股，是其最大的流通股个人股东。如果他在三季度末还未抛售这些股票的话，这11只股票的市值可达6亿元以上。在这些股票中，只有京能置业不是物联网概念股，其余股票或多或少都与物联网存在一定联系。
　　去年5月，徐柏良因以个人名义出资1.43亿元参与青岛双星定向增发而名噪一时。青岛双星增发价格为5.73元/股，徐柏良持有2500万股，成为该公司第二大股东。青岛双星今年中报显示，徐柏良在增发股解禁当月即大举抛售。随后徐柏良又转战中国南车，在今年上市公司中报中，以3500万股成为中国南车第七大流通股东，也是第二大个人流通股东。与此同时，他还持有龙溪股份、北海国发、中国软件，但并无多大建树，反而踏空了轮胎股下半年如火如荼的大好行情。今年三季度，这些股票都被他抛售一空，几乎全部换成了与物联网相关的股票。由于不知道徐柏良的建仓成本，因此很难判断这种“押注式”的打法是否已见成效。
谁是他的“影子拍档”
　　从今年三季报上市公司的流通股东来看，除徐柏良外，还有两位超级散户也大举杀入“物联网”概念股，分别是王素芳和叶玉莲。从三季报看，王素芳是第三大超级散户，他是6只股票的前十大流通股东，持有4只股票跟徐柏良一样，分别是厦门信达、新大陆、东信和平和广电电子。叶玉莲也是6只股票的前十大流通股东，而且这6只股票全部是物联网概念，其中有5只股票与徐柏良一模一样，这5只股票是远望谷、东信和平、新大陆、厦门信达和海虹控股，唯一不同的东方电子也是典型的“物联网”概念。从这两位超级散户介入“物联网”概念股的资金量来看，估计总计也已过亿元。
　　王素芳似乎也与叶玉莲有着千丝万缕的联系。今年中报显示，王素芳和叶玉莲同时出现在ST有色这只股票的前十大股东中，叶玉莲当时是该股最大的流通股东，王素芳则排在第二位。今年三季度两人全部出局，并且同时介入了物联网概念中的相同股票，其默契程度非同一般。
　　除王素芳和叶玉莲外，与徐柏良同时出现在两只股票前十大流通股东中的还有潘雯和瞿月霞，这两人与徐柏良都出现在长电科技和熊猫烟花的前十大流通股东中，而且都是新增股东。据查，潘雯还曾与徐柏良一道在亚盛集团中共同进退。结合今年一季报和中报来看，在超级散户队伍中，“徐柏良式”的集团作战似乎已成时下流行的炒股模式。　　
　　吴亚军卸下“准女首富”光环
　　龙湖地产昨天在香港举行投资者推介会，一身黑衣的吴亚军在出入会场的间隙，满面春风地与场外记者打招呼。一向低调的她显得心情大好，还大方地站在背景板前任媒体拍照。
　　市场消息透露，龙湖将以6.06～7.1港元招股，这样的价位吸引了众多投资者热棒，IPO的国际配售部分已经获得了超过1倍的认购。
　　根据《每日经济新闻》记者获得的非公开资料显示，本次IPO拟发行10亿新股，其中90%为国际配售，10%为公开发售，如果公开发售超购50倍，此比例最高将拓至40%，另有15%超额配股权。
　　文件显示，吴亚军家族拥有龙湖地产23.43亿股股份，如果不计超配部分，这些股份占整体比例将在公司上市后降为46.9%。按6.06～7.1港元初步招股价计算，这部分股票的价值将在142亿～167亿港元之间。这个数字甚至低于胡润百富榜上给她评估的170亿元人民币(总排名第34位，女富豪榜排名第6位)。如此推算，外界对于吴亚军是否会成为女首富的猜测可以中止了。
　　获基础投资者热捧
　　有分析人士指出，近期深圳卓越置业因定价过高导致IPO搁浅，说明港股市场投资者已经不再盲目迷信“内房股”这一整体概念，将会对每一家公司分别看待。
　　根据非公开资料，龙湖已引进5名基础投资者，涉及资金1.975亿美元(约15.4亿港元)。其中，淡马锡与新加坡政府投资公司(GIC)分别认购5000万美元、中国银行(03988，HK)旗下中银集团与平安保险(02318，HK)旗下平安中国资产管理(香港)各认购3000万美元，香港置地集团认购3750万美元。上述投资者均有6个月禁售期。
　　据悉，本次IPO的总集资额将达到60.06亿～71亿港元，龙湖计划其中46%将用于现有项目的土地融资，49%用于收购新项目，其余5%用作一般营运。
　　该股将从11月6日起公开招股，11月12日定价，19日挂牌，保荐人为花旗、摩根士丹利及瑞银。上市后，龙湖的市值有望超过300亿港元。该公司2009年预测盈利为14.46亿元人民币左右。
　　龙湖地产的招股文件显示，截至2009年8月底，该公司已完成15个住宅及商业项目，加上4个在不同阶段的住宅及商业项目 (包括停车场)，总建筑面积约505万平方米。该公司可供未来发展的土地总建筑面积约1458万平方米。公司至9月底，9个月合同销售额已达132亿元。
　　新闻链接
　　禹洲地产首日破发
　　每经记者 朱蔚淇 发自香港
　　福建地产商禹洲地产(01628，HK)昨日于港交所主板挂牌。受市场气氛影响，该股在上市首日表现不佳，未能企稳招股价2.7港元，收报2.68港元，微跌0.74%。
　　值得一提的是，该公司的股权高度集中，林龙安与郭英兰夫妇目前共持有75%股份。虽然每股仅下跌0.02港元，却令夫妻二人的财富一日间蒸发了3600万港元。在不久前发布的2009胡润富豪榜中，林龙安以36亿元身家排名第289位。
　　禹洲地产是继宝龙地产之后，第二家在香港上市的厦门民营房地产企业。公司目前土地储备为350万平方米，其中约160万平方米集中于厦门。
　　市况不佳并没有浇灭内地企业赴港上市的热情，陕西最大水泥企业――尧柏水泥日前已向港交所递表申请上市。该股目前于伦敦另类投资市场(AIM)挂牌，计划明年6月底前赴港集资70亿元。
　　按产能计，尧柏水泥位列全国十大以内，公司最初成立于1977年，并于2006年10月重组。时间：2009年11月03日 10:24 来源：顶尖财经网
　　10家上市券商三季度的业绩全部见分晓。数据显示，10家上市券商前三季度共实现净利润172亿元，同比增长37.17%。其中中信证券(600030,股吧)、海通证券(600837,股吧)、光大证券分别取得62.9亿元、35.62亿元、18.56亿元，这三大券商前三季度实现的净利润占到全部上市券商净利润的72%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理最少的太平洋(601099,股吧)证券前三季度净利润也达3亿元。除国金证券(600109,股吧)业绩同比下滑46.5%外，其他9家券商今年前三季度净利润同比增幅都在30%以上。
　　经纪业务挑大梁
　　受益于股市交投活跃，今年前三季度券商经纪业务收入大增，成为业绩增长的主要来源。统计显示，10家券商上半年经纪业务净收入227.24亿元，比去年同期增长50%，其中增幅最大的国金证券甚至达到了88.17%，增幅最少的中信证券也增长了39.89%。龙头股中信证券今年前三个季度经纪业务收入占营业收入60.7%，是最主要的收入来源。第三季度代理买卖证券业务净收入环比上升20.5%达到33.9亿元。
　　海通证券前三季度经纪、自营和承销收入分别为55.26亿元、4.83亿元和0.98亿元，分别占营业收入的82.73%、7.23%和1.47%。第三季度手续费及佣金收入为25.46亿元，其中公司代理买卖证券业务净收入为19.37亿元，是去年同期的3倍，成为公司前三季度净利润同比增长73.27%的主要推动力。长江证券(000783,股吧)今年前三季度手续费及佣金收入为15.9亿元，同比增长64.79%；公司20.32亿元的营业收入中，来自经纪业务的收入为14.46亿元，占比为71.18%。从中看出，传统的经纪业务仍是券商利润奶牛。
　　自营业务苦乐不均
　　尽管经纪业务随大势走好，但上市券商的自营苦乐不均。以投资收益与公允价值变动收益合计口径估算，上市券商今年1月至9月自营收益47.6亿元，同比增长23%。十家券商中第三季度自营7家盈利3家亏损。总体上，这些上市券商持仓以新股和债券为主，投资相对谨慎，规避了今年第三季度股市调整风险。如中信证券由于释放了大量前期的浮盈，投资收益并未出现明显下降，前三个季度自营业务收入24.51亿元，同比仅下降5.7%，第三季度自营业务收入环比反而小幅上升0.2%，为10.93亿元。
　　今年自营收入表现突出的宏源证券(000562,股吧)前三季度实现投资净收益2.84亿元，而去年同期亏损0.54亿元；环比看，在市场回调压力下，第三季度公司仍实现0.61亿元投资收益，在上市券商中仅次于中信证券，同时公司可供出售金融资产积累较多浮盈，可用于将来释放业绩。公司自营资产中低风险的债券和票据占据较大比例，风格较为稳健。海通证券期末自有资金银行存款仍高达268亿元，占净资产比重为63.5%。长江证券和西南证券(600369,股吧)今年第三季度自营略有盈利。而太平洋、光大和东北证券(000686,股吧)第三季度自营依次亏损0.02亿元、0.19亿元、0.81亿元。
　　参股公司红包丰厚
　　由于业绩靓丽，昨天券商股除国元证券(000728,股吧)增发停牌外，其余均上涨。国元证券预计今年全年每股收益为0.53－0.71元，业绩同比增长50%-100%。券商业绩向好也带动参股券商的上市公司业绩报喜，如锦龙股份(000712,股吧)预测，今年净利润与将同比增长650%-700%，因为公司参股40%的东莞证券2009年盈利能力较好，公司自2009年6月起可分享到较高的投资收益。
　　
时间：2009年11月03日 07:41 来源：中国新闻网（中新网）
南加利福尼亚大学（University of Southern California南加州大学，简称南加大USC）一景。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理资料图
　　美国私立大学校长中的百万年薪者创新高。二00八财年中，有二十三名校长的年收入超过百万美元。
　　美国《高等教育年鉴》二日发布的数据显示，二00七至二00八年的财政年度，美国私立大学校长们年收入中值为三十六万，这个数字在过去五年间增加了百分之十四，其中有一百一十人年薪超五十万。这些数字在美国高等教育史上都创了历史新高。
　　大学校长中收入最高的是纽约州特洛伊市伦斯勒理工学院的雪莉・杰克逊，其年收入将近一百六十万美元，去年第一名、今年位列第二的波士顿萨福克大学校长戴维・萨金特，年薪约一百五十万美元。
　　与私立大学校长工资同比增长的是这些学校的学费，美联社称，去年仅有五所学校学费超过五万，而今年这个数字达到五十八所。
　　《高等教育年鉴》调查数据并未包括美国公立大学的校长们，一般他们的收入要低于私立大学的同行，去年的调查显示他们中仅有一位年薪达到百万美元。
　　美联社报道称，随着经济复苏，预计会有更多私立大学校长年薪过百万。
时间：2009年11月03日 03:48 来源：新浪
　　“改善型住房”认定标准更加严格
　　南京二套房贷利率普遍上浮10%，人均居住面积低于32平米的二次购房才算“改善型”
　　陈春林
　　首套住房贷款利率7折，改善型住房贷款利率7折，契税、营业税减免，公积金贷款利率优惠……去年10月出台的房地产救市政策对今年房地产市场的红火起到了重要的作用，而从其公布时说明的时限来算，这一“优惠套餐”即将到期，业内关于救市政策能否延续的讨论也正加剧。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理本报记者通过采访了解到，在全省房地产市场重要“指标”之一的南京市场，情况正在悄然发生变化，房地产主管部门对于税费方面的减免政策是否延续语焉不详，而商业银行对二套房的商贷利率优惠则在悄悄的收紧。
　　7折还是8折银行说了算
　　上周有上海媒体报道，上海各大房产中介近日收到部分国有商业银行上海分行口头通知，自11月1日起，第二套房贷款利率将严格按照基准利率上调10%来执行，不论是否优质客户，全部一视同仁。同时，上海还有媒体报道，称对于购买首套房和改善型购房实行的利率七折优惠政策，明年将会取消。
　　这两则消息引起了南京购房者的极大关注。而记者调查发现，明年取消首套房和改善型购房“利率七折优惠”的政策，各银行目前都还没有接到通知，很难确定是否会真的取消。但一家股份制银行房贷部负责人告诉记者，很多人都以为银行必须给首套房和改善型购房客户利率7折优惠，其实不是这么回事。“央行和银监会的规定是对于这两类购房者，最低可以给予利率7折优惠，没有说必须打7折。”也就是说，可以给8折、9折，主动权完全在银行手里。
　　改善型住房审查更严格
　　南京一家本地法人银行的房贷部负责人告诉记者，自今年8月份开始，南京各银行大多都收紧了二套房政策，尤其是在银监会主席刘明康多次强调要商业银行严格执行二套房政策之后，各商业银行基本上都将二套房利率上浮了10%。
　　“要说现在跟前两个月有什么不同，就是对于改善型购房的认定更严格了。”他告诉记者，此前，银行不仅对“以小换大”的客户认定为改善型，对于“以旧换新”、买学区房等也认定为改善，但是，现在各家对于改善型的认定基本上都是以人均居住面积为标准的，只有家庭原来住房人均居住面积低于南京市平均标准32 平方米的客户，再次购房才算是改善型购房。因此，现在炒房客想再以“改善型”购房为幌子来贷款，是很难获得7折利率优惠的。
　　贷款百万月供多付千元
　　记者算了一下，假设某炒房客向银行贷款100万元，期限20年，按等额本息法计算，在原来利率7折的情况下，每月需还贷6143.38元，现在银行对二套房利率上浮10%以后，每月需还贷7475.76元，每月还贷额增加了1332.38元。
　　如果银行收紧首套房和改善型购房利率7折的优惠政策，哪些人会首先受到限制？这位人士表示，银行可能会根据客户的资产、信用以及风险承受能力等情况为标准，确定给予哪些客户利率7折优惠。比如，客户个人信用报告中有不良记录的、职业不太稳定的、或者资产状况不太好的，即使是首次购房或改善型购房，银行也可以不给7折利率优惠。
　　本报记者陈春林
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 07:36 来源：新浪
　　信息时报讯 (记者叶静通讯员 蓝春凤 张莹) 记者获悉，今年1～9月，增城市地税局共组织民营经济税收收入111745万元，占该市总体税收收入的53.91%，同比增长24.23%，增收21796万元，比增城市地方税收收入总额增幅高21.08%，是增城市今年1～9月地方税收增长最高的经济主体。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据悉，增城市委、市政府积极贯彻落实省委、省政府“三促进一保持”的重大决策，制定强服务促增长的工作措施，进一步减负减压，帮扶企业渡过难关，放宽市场准入条件，落实政策扶持。1～9月，增城市实现规模以上民营工业产值292.84亿元，同比增长40.86%，占该市规模以上工业产值的41.29%。
已有_COUNT_条评论我要评论

　　湘鄂情源于武汉郎与湖南辣妹子的一段恋情，创始人孟凯从4张餐桌做起，已成功将“餐馆”开进了深市中小板。湘鄂情发行价为18.90元/股，申购代码002306。对应市盈率60.97倍。本次发行股份数量为5000万股，申购上限4万股，发行后总股本为2亿股。
　　北新路桥主营高等级道路工程、桥梁工程、隧道工程的施工，承包境外公路工程和境内国际招标工程。此次发行股份数量为4750万股，其中网上发行3800万股。申购代码002307，发行价为8.58元/股，对应市盈率为40.11倍，申购上限3万股。记者黎金龙
时间：2009年11月03日 10:26 来源：人民日报
　　受国际金融危机冲击，我国经济发展遇到严重困难。中央及时果断地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，迅速出台促进经济平稳较快发展的一揽子计划。经过努力，较快扭转了经济增速下滑态势，保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。同时，我们也清醒地看到，我国经济社会发展仍然面临不少困难和问题。例如，经济增长的动力不足，民间投资意愿不强等。如何促进非公有制经济健康发展，充分发挥其在应对金融危机、巩固企稳回升势头中的重要作用？就此，记者采访了中国人民大学黄泰岩教授。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理　　在扩内需、保增长的过程中，政府投资一马当先，国有资本发挥了稳定经济的中流砥柱作用，为什么还要强调刺激民间投资、着力发展非公有制经济呢？黄泰岩教授认为，这要从我国非公有制经济的蓬勃发展和积极作用谈起。他列举了一组数字。新中国成立60年特别是改革开放30多年来，我国非公有制经济快速发展，到2006年，民营经济创造的增加值已占我国GDP总量的65%左右；民营经济投资占全社会固定资产投资的比重已超过50%，在40个工业部门中，有27个部门的比重超过50%，部分行业超过70%；民营经济提供了城镇75%以上的就业岗位；民营企业进出口额占全国进出口总额的比重接近20%。
这说明，非公有制经济已成为我国经济不可或缺的重要组成部分，是我国应对国际金融危机冲击、促进经济平稳较快发展的重要力量。可以说，没有非公有制经济的恢复和发展，我国经济克服危机影响、重回上升通道是不可想象的。在政府积极财政政策效果初显的情况下，促进民间投资增长，大力发展非公有制经济，具有更加突出的意义。这是因为，政府财政投资的作用主要在于遏止经济过快下滑、提振市场信心，而要实现经济复苏和长期稳定发展，仅靠政府的力量是不够的，也是难以长期持续下去的。
这就意味着，随着经济企稳回升，我国应对国际金融危机正进入亟须扩大民间投资的新阶段。在经济下跌期间，政府投资要加大力度；而要巩固和发展企稳向好的形势，民间投资一定要跟上。只有这样，才能实现国民经济长期平稳较快增长。因此，鼓励和促进民间投资健康发展，就成为新阶段应对国际金融危机的重要战略举措。
　　目前民间投资还远没有及时跟进，如今年1―5月份国有及国有控股投资同比增长40.6%，而非国有投资同比仅增长27.7%。为什么民间投资难以跟进？黄泰岩教授认为，我国民营经济主要活跃在竞争性领域，而这些领域经过多年的扩张已出现相对过剩。显然，在生产过剩的领域中，依靠优惠政策启动民间投资的空间已极其有限。这就需要通过深化经济体制改革，打破既有体制的束缚，释放民间投资活力。比如，在应对1997年亚洲金融危机冲击的过程中，我国实行的住房制度改革以及后来加入世界贸易组织，就为扩大民间投资、避免通货紧缩提供了重要保障。
　　为鼓励和促进民间投资健康发展，我国深化经济体制改革应采取什么举措？黄泰岩教授列举了几个重点。第一，鼓励全民创业。一个社会只有激发出广大民众的创业激情，才可能让一切创造社会财富的源泉充分涌流。我国作为一个发展中的大国，创业对于促进发展的作用和意义是巨大的。一方面，应打破那些束缚人们创业的思想观念，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，使创业变得伟大；另一方面应改革那些阻碍人们创业的体制机制，使创业变得简单平常，让人人都能去尝试、都有成功的机会。
第二，打破行业垄断，放宽非公有制经济的市场准入。调查显示，我国私营企业大多集中在制造业和批发零售业，这两类企业共占被调查企业总数的65.4%。进入电、煤、气、水等领域的私营企业占比只有1.1%；进入金融业的只有0.1%；进入公共设施领域的只有0.4%；教育领域0.3%；卫生领域0.8%；文化体育领域0.7%。而这些部门恰恰又存在着严重的投资不足，即使今后我国财政支出重点转向民生领域，仅靠政府投资也很难满足巨大的投资需求。因此，在这些部门引入民间投资，不仅在短期有助于鼓励和促进民间投资健康发展，而且就长期而言将有助于我国走上科学发展、和谐发展之路。
第三，搞好配套改革。由于本轮启动民间投资的重点在公共基础设施领域，因而不同于以往改革的是：不仅要打开这些领域的投资大门，而且要出台相应的改革配套措施。这是因为，这些领域的价格往往是政府规制价格，因而理顺价格就成为必要；同时，这些领域往往具有很强的正外部性，因而税收体制、政府补贴制度等也要相应进行改革。否则，即使打开大门，民间投资也很难涌入。 (本报记者 于春晖)　　由于重组对上市公司基本的改变一般都是根本性的主营业务置换，因此重组成功后股价上涨空间也就远超一般题材。但同时上市公司重组一般又同时面临着信息不透明，不确定性高，难以把握的尴尬。这也决定挖掘重组股需要更加科学合理的方法和思路，对信息的分析能力也要求相当高。
（和讯财经原创）　　1、重组多发
（和讯财经原创）　　正如本栏目所强调的，在制度性泡沫推高壳资源价格及利益驱动下，中国A股的重组历来高发。而从历史经验来看，重组也非常受到市场的追捧。比如根据Wind数据统计显示，今年以来至7月中旬，沪深两市有重组动向的个股有253家，其中158家总股本小于4亿股，占总数的62%;199家流通股本小于4亿股，占总数的近80%.而往年的情况也一般会接近这一比例，可以说有重组意向或行为的上市公司，在小股本的上市公司中比例一般都相当高。
（和讯财经原创）　　2、重组往往是颠覆性改变公司基本面，股价涨幅也令其它题材难望其项背
（和讯财经原创）　　重组往往是对上市公司基本的彻底整合，大部分重组更是完全改变上市公司的主营业务。主营状况的突变令上市公司基本彻底改观，乌鸡变凤凰后股价的上涨一般也是属于脉冲性的大幅度拉升，加之各类利益推手上涨幅度令人瞠目也就不足为怪。
（和讯财经原创）　　君不见每年能够出现十倍以上涨幅的，往往是和重组密切相关。比如08年的第一牛股就非ST盐湖莫属，而前十大牛股中重组股也占三席，比例远高于其它任何板块。而统计历年来的牛股概况，重组股往往都现身榜首，尤其是在行情较差的年份更是如此。
（和讯财经原创）　　3、博弈的不确定性高
（和讯财经原创）　　而与高收益相伴随的则是复杂博弈过程的高不确定性，信息透明度差。
（和讯财经原创）　　由于上市公司的重组成功与否一般涉及重组方、地方政府及上市公司多方行为所决定，关系较为复杂。同时为尽量防止重组过程中的内幕交易，证监会等监管部门又设置了极其严格手续繁多的审批流程。因此从董事会、到股东大会最终至证监会审批的整个重组过程中，投资者将面临很多不确定性。这意味着伴生其高利润空间并不同于其它题材的是，重组股挖掘往往也要面对更多的变数。
（和讯财经原创）　　尤其是在中国A股市场的信息披露制度还不太完善的当前阶段，上市公司重组过程往往就是相关利益方和市场博弈，信息欺诈和操纵相互交织的过程。而在上市公司重组过程中，各类真真假假的传闻也相伴而来，给投资者的研判凭空设置了不少障碍。
（和讯财经原创）　　4、科学合理的研判流程是保障
（和讯财经原创）　　A股上市公司重组多发和成功概率极高、利润空间大，而投资者一般所面对的则只是在重组过程中信息博弈过程中的不确定性。这也就意味着设置一整套合理的科学研判、信息收集和解读方法，就可有效的屏避这种不确定性，去获取风险低而利润高的收益。
（和讯财经原创）　　实际上，对重组的研判应该还是根植于上市公司现存基本面、各类利益关系的基础上却分析和判断重组概率的大小、及发掘一些不可逆转的因素。
　　和讯股票10月30日消息 因经济数据远好于预期，美股周一小幅上扬，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了76.71点，至9789.44点，涨幅为0.79%。同时，周一欧股也高收，泛欧指数上涨0.3%。
　　亚太股市方面：
　　沪指报3114.23点，涨37.58点，涨幅1.22%，成交1734亿元；深成指报12859.86点，涨144.21点，涨幅1.13%，成交1216亿元。
　　日本股市今天休市 11月3日为日本文化日 11月3日是日本文化日公众假期,日本股市休市一天。
　　受科技类股和银行类股拖累，韩国股市3日收盘下跌，综合股价指数跌0.59%至1,549.92点。
　　澳大利亚股市3日收盘下跌0.2%，基准S&P/ASX 200指数早盘一度触及高点4,579.2点。海外股市及大宗商品价格上扬未能给当地大型资源类股带来提振。
　　台股11月3日震荡整理，指数多在平盘附近游走，指数最终收盘报7,322.93点，下跌12.25点，跌幅0.17%，成交金额为791.25亿元新台币。八大类股涨跌幅为：泥窑股涨0.64%、食品股跌0.2%、塑化股跌0.07%、纺织股跌0.21%、机电股跌0.25%、造纸股涨0.7%、营建股跌1.93%、金融股涨0.1%。委买张数657万110张，委卖张数600万8,143张，成交张数292万8,943张。收盘时上涨1,388家，下跌1,035家，持平295家。
　　据证券日报报道：日前，深圳证券交易所正式修订发布了《深圳证券交易所公司债券上市规则》及债券上市协议、债券上市公告书等配套文件。
　　据了解，该规则的发布实施立足于近年来债券市场快速发展的宏观背景，将原来公司债券和企业债券的有关规则规定进行了整合，同时废止了《深圳证券交易所公司债券上市暂行规定》、《关于公司债券发行、上市、交易有关事项的通知》、《深圳证券交易所企业债券上市规则》、《企业债券上市协议》，使相关规定更加适应当前和未来债券市场发展的趋势。
　　新规则主要体现了几个方面的创新：一是推行债券交易分类管理制度。为防范债券未来产生还本付息风险，保护中小投资者合法权益，深交所对债券的上市交易采取分类管理制度。按照新规定，相关债券如只符合基本上市条件的，深交所将仅允许其通过深交所综合协议交易平台挂牌交易；如相关债券拟通过集中竞价系统和综合协议交易平台同时挂牌交易，则相关债券发行人需在满足基本上市条件的同时，还需满足新增设的资信评级、资产负债率、利息保障倍数等条件，具体为：债券评级须达到AA（含）以上、发行前最近一期末资产负债率不超过70％、最近三年平均可分配利润应能达到本期债券一年利息的1.5倍以上。
　　二是加强债券市场监管，实施债券交易警示制度等。债券在集中竞价系统上市交易后，如发行人股票被特别处理或发行人发生不能按时付息的，将对债券简称前加ST特殊标识的方式向投资者提示交易风险。此外，深交所还可根据市场需要对债券及其衍生品采取临时停牌措施。
　　三是强化债券信息披露，完善债券跟踪评级制度。新规则加强了债券上市后的信息披露，对债券上市后定期报告（年报和中报）、临时公告的格式要求作出了明确规定，强化了发行人和上市推荐机构的信息披露责任，并要求信用评级机构于每年6月30日前完成上一年度的债券信用跟踪评级报告并对外公告。
　　深交所相关负责人认为，《深圳证券交易所公司债券上市规则》的发布实施标志着交易所债券市场将进一步快速、稳健、规范发展，对构建多层次资本市场体系、完善市场融资结构、保护投资者合法权益具有重要意义。（记者 庄少文 肖林秀）
　商业汇票进入电子化时代 　　
　　中国人民银行副行长苏宁2日表示，未来短期贷款将逐步向电子票据转换。电子商业汇票系统的建成便利了企业融资和商业银行调整资产负债结构，未来商业票据可能成为央行公开市场操作的一个主要手段。
　　电子汇票“挤出”短期贷款
　　根据《电子商业汇票业务管理办法》，电子商业汇票付款期限被延长到1年。这种调整充分考虑了电子商业汇票在安全性和流通性方面的实质改善，目的在于更好地发挥商业汇票的融资功能。
　　银行人士表示，期限延长意味着票据融资和1年期贷款在期限上完全一致。利率方面，根据央行公布的二季度支付体系运行情况统计，二季度票据贴现加权平均利率为1.95%，而短期融资加权平均利率为5.7%，两者相差近3个百分点，票据贴现利率显着低于短期贷款利率。因此，电子商业汇票系统上线后社会整体信用成本将降低，电子商业汇票对短期贷款产生挤出效应。
　　中国人民银行相关负责人表示，电子商业汇票付款期限的延长，有助于解决中小企业融资难问题。据统计，近年来商业汇票平均单笔签发金额在90万元左右，从一个侧面反映出商业汇票更多是被中小企业所使用。由于商业汇票安全性和便捷性的提高，加之付款期限由6个月延长到1年，能够更好地满足企业短期融资需要。
　　便利银行调整资产结构
　　对于银行业金融机构而言，票据融资作为资金拆借和调整资产负债结构的手段，已被广泛运用。今年以来票据融资增长“先高后低”，即有商业银行主动利用票据融资调整贷款规模的因素。但商业汇票签发量低和融资期限短的特点，制约了金融机构深入开展此项业务。
　　分析人士表示，电子商业汇票付款期限延长将直接导致融资期限的延长，更好地满足商业银行的票据业务和管理需要。同时，目前商业汇票贴现、转贴现的利率市场化程度较高，所以电子商业汇票付款期限的延长，有利于1年的资金价格发现，形成更贴近实际的资金价格曲线。
　　苏宁还表示，电子商业汇票系统的建成将使央行成为电子商业汇票市场的一个经常性交易主体，未来可能成为央行公开市场操作的一个主要手段，增加央行货币政策操作的弹性和力度，提高央行调控货币市场的能力，畅通货币政策传导机制。通过这一系统，央行能够全面监测商业汇票各种票据行为，准确了解资金流量动向，为宏观经济决策提供重要参考依据。　　目前纽约金属交易所国际原油期货价突破77美元，预计国家发改委调价时间应该延后至11月6日凌晨。业内表示，广东目前成品油库存充裕，然而需求依然“旺季不旺”，预计广东地区成品油批发价每吨上涨幅度在250元至350元。有专家表示，并不排除油价上调时间将推迟。记者昨日走访市区各大加油站发现，多数民营油站表示油价上涨后将继续打折促销。各大油站未出现市民排队加油。
　　据了解，据息旺能源网的最新消息，10月30日布伦特/迪拜/辛塔三地原油加权平均价往前22个工作日计算，移动平均变化率为6.81%。与9月30日零时国家上次下调成品油价格时的66美元国际油价相比，平均变化率已远远高出4%的调价幅度，表明油价调价窗口已打开。
　　目前，作为调价风向标的广东成品油批发价已开始小幅上涨。其中，97号汽油的批发价已涨到7000元每吨以上。
　　广东油气商会油品部部长姚达明对记者表示，预计本次发改委调价后，广东地区成品油批发价每吨涨幅在250元至350元。
　　广东省石油学会储运销委员会秘书长范小平对本报记者指出，近日国际原油价格已冲高至80美元。范小平预计本轮调价应当平衡企业利润与公众消费需求的矛盾。成品油上涨幅度可能低于业内预期。
　　由于国家发改委此前对于“22个工作日”从没给出过明确的解释，所以此次调价的时间节点引来种种猜测。
　　有市场人士反映，国庆假期不应算在22个工作日的计价周期中，所以国家发改委调价时间应该延后至11月6日凌晨。中国能源网首席信息官韩晓平也表示，国内油价的上调是必然的，而且上涨调整幅度会在10%左右。
财华社深圳新闻中心
三季度盈利略高于市场预测均值的中国联通，股价今早震荡走低跑输大盘，股价现跌2.08%至9.89港元，成交1161万股。摩根大通发表报告称，维持联通减持评级，并列为最不看好的中资电信股；目标价8港元，比市价折价19%。
摩通指，中国联通第三季度业绩较为平淡；未来几个季度3G成本料将上升，联通盈利难以很快好转。联通的经营和财务前景依然具有挑战性。该公司面临盈利进一步下降的风险，而不是上升。摩通预计，未来18个月将是中国联通的转型期。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
恒指现跌1.17%，报21367.02点，成交369.06亿港元；地产股跑输大市，恒生地产分类指数跌1.90%。个股方面：信和置业(00083-HK)跌3.27%；新鸿基地产(00016-HK)跌2.63%，长江实业(00001-HK)跌1.16%，新世界发展(00017-HK)跌1.68%，恒基地产(00012-HK)微涨0.18%，嘉里建设(00683-HK)微跌0.69%。
麦格理表示，虽然写字楼租金触底反弹对香港房地产投资股而言是好消息，但这些股份在目前价位上看来已充分估值。麦格理更看好那些有补地价题材或者有高档住宅及商业物业项目的、估值更加合理的发展商股。
麦格理称，嘉里建设和恒基地产最具投资价值；该行给予两只股份买入评级，目标价分别为52.10港元和64.00港元；目前这两支股票也跑赢大盘。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】和讯股票11月3日消息 美盈森今日登陆中小板，早盘集合竞价该股高开43.14%，报收36.30元。开盘后该股冲高回落，午后虽有一波反弹行情，但全日走势并无亮点，最终收盘涨幅39%，报收35.28元，换手率达到了71.93%。
美盈森包装产品的生产与销售，为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装方案优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的供应商库存管理及辅助包装作业等包装一体化服务。
上市首日价格预测：
　　中信金通：30.00元-35.00元
　　天相投顾：28.68元-30.42元
　　上海证券：35.00元-38.00元
　　国泰君安：30.78元-34.20元
　　国都证券：39.05元-39.05元
　　东方证券：27.30元-31.85元
　　周二午后，因医药板块持续低迷，银行和地产两大权重板块回落，引发逢高抛盘，从而导致两市股指涨幅略有收窄。不过，从合计涨停个股超过30只，以及成交量保持温和放大看，市场人气有所回升，交投明显趋于活跃。
　　从消息面看，今日多空皆有。比较重要的有：1、招商证券拟发行不超过3.6亿股A股，募资规模很可能超百亿。2、四大行反弹，10月新增贷款或仍高增长。3、前三季度我国工业利润降幅继续收窄。4、湘鄂情与北新路桥3日网上申购。5、业内预计发改委11月6日零时上调油价，可能达10％。6、澳大利亚央行3日宣布，将基准利率再提升25个基点至3.5%，并表示将逐渐撤出刺激措施。这已是一个月内该央行第二次升息。
　　从机构资金流向看，由于大盘继续上扬，大资金重新入场热情得到一定激发。根据资金流向监测统计，周二全天，沪市大单净流入约14亿，深市大单净流入约12亿。
　　从技术上看，经过连续两天的大幅弹升，目前多条均线均被收复，大盘技术指标有所转好。尤其是，两市大盘MACD指标再度上拐，红柱略有放大；大盘KDJ指标形成低位金叉，且5日和10日短期均线开始上移，表明大盘短期走势开始转强。
　　在今日午评《突破得到确认，午后继续上行！》一文中，笔者认为：“近日，外围萎靡不振，但A股却强势走高，多少表现出一定独立性。而昨天的突破，今天早盘也得到确认。预计午后，大盘仍会震荡上行。”从午后大盘走势看，基本符合预期。
　　今天，A股在亚太市场普遍下跌的情况继续逞强，确实让人感到振奋，但欧美股市已经向下破位，大家还是不可掉以轻心。后面一旦升势遇阻，不排除A股再度转身向下的可能！
　　操作上，鉴于A股与外围市场走势背离，后市发展仍然有很大不确定性，投资者最好将仓位控制在5成左右为宜。
　　有三分之一的开发商只囤地不盖房，这是房地产界着名的小潘同志给出的数字。
　　北京核心城区的工体四号地块被李泽楷旗下的房地产公司盈科大衍地产公司拿走，按照约定此地块开工日期为2006年9月20日，竣工日期为2008年3月31日，合同成为一纸空文，该地块于今年8月21日被转让给瑞安建业。
　　仅此一项转让，盈科大衍赚了多少呢？转让价为1.18亿美元，当初拍卖价为5.1亿人民币，按照当时的汇率，仅为0.6414亿美元，按照2009年8月的汇率，约为0.7467亿美元，考虑到中间费用，“小超人”大概赚了0.5亿美元，3年利润在78%以上。这样好的买卖，还有谁会不囤地呢？
　　如果“小超人”囤金，他的收益又有多少？2006年9月15日的现货金为每盎司572.35美元，2009年8月21日为953.85美元，盈利381.50美元，盈利为60%左右。也就是说，在中国一线城市核心区域囤地收益好于囤金。
　　这不是“小超人”第一次玩转土地市场，香港的数码港项目就是玩转土地与资本市场的典型。来看看香港理工大学会计学与金融学院副教授林本利先生的分析。1998年，盈科拓展（盈拓）向特区政府提出数码港计划，1999年3月时任香港特区财政司长的曾荫权先生宣布有关计划，电讯盈科免费得到土地住宅部分（名为贝沙湾）和商场的发展权，条件是需要为政府发展数码港，然后便交给由政府全资拥有的数码港有限公司。
　　此后一连串的资本运作，可以上MBA教材。在取得香港“数码港”资讯园区开发权后，盈拓成立盈科数码动力（盈动），借“得信佳”的壳上市，股价一天狂升23倍，一天就赚了300多亿，轰动全球金融业。不仅上市后股价从停牌前的1角多，飙升至3元多，此后借科网与地产双重概念，很快攀升到20元。2000年2月，盈动宣布举债900亿元收购百年老店香港电讯，令股价冲上28元5角 （相当于现在的142元5角），到达高潮。在科网泡沫崩溃、收购计划于2000年8月完成后，新公司电盈大股东及高层行使认股权与出售手上股票，套现40多亿港元，而后股价足足跌去九成以上。其中的关键就是地产项目，在借壳得信佳时，李泽楷以香港数码港发展权无偿注入及总值24.6亿港元的地产项目为代价，换取得信佳75%股权并握有一批可换股债券。
　　由于电盈业绩大滑坡，李泽楷提出私有化方案，通过承担公司债务，几乎“不费分毫”就可换取电盈全部股权。当时的背景是香港地产市场在2007年下半年在减息刺激下强势转暖，在港上市的地产股纷纷获得大股东在二级市场上增持，所谓电盈私有化，主要是将其中主要盈利部分盈大地产私有化。由于香港证监会出具证据反对，私有化动议被法院驳回，电盈小股东激动得落泪。
　　现在我们可以理解为什么囤地好于盖房。“面粉”贵过面包，说明通胀预期十分强烈，此时面粉也好，面包也好，他们的稀缺程度相同，但是囤积面粉有无数好处：面粉既可以像面包一样畅销，还可以免去开发成本，减少在开发过程中房价涨跌的不确定性。
　　潘石屹先生所说的三分之一开发商囤地不盖房，如果属实，这是一个可怕的数据，说明中国的房地产行业已经彻底资本化、泡沫化了。上游开发商与某些地方政府一起囤地待价而沽，下游追求资产保值的投资者大买高档住宅与豪宅，业已占据购房者的35%以上，这绝不是普通的消费品市场，而是一个土地与现金为王的投资市场，土地成为重要的期货品种。
　　政府有针对开发商囤地的专门政策，2007年年中，国土资源部发出内部通知，要求各地加快处置利用闲置土地：土地闲置费原则上按出让或划拨土地价款的20%征收；依法可以无偿收回的，坚决无偿收回。对于违法审批而造成土地闲置的，要在2007年年底前完成清退。但从北京工体四号地块、上海的楼脆脆等案例来看，收回闲置土地的政策在多数时候成为一纸空文。更令人震惊的是如下数据，2007年年底的统计数据，不仅开发商囤地了10亿平方米，国家土地储备中心也在囤积大量土地，从2002年到2006年全国计划的住宅用地供应量为21亿平方米，而所有房地产商购置土地总量仅14.5亿平方米。
　　如此泡沫、如此混乱的土地市场不改革，所有的人都会变成囤积者，最终将经济囤成一潭死水。
　　近期大幅飙升的“迪士尼概念股”界龙实业（600836）遭遇大股东大幅减持。该公司昨晚发布公告称，大股东上海界龙集团于9月9日至10月30日期间，累计减持公司无限售条件流通股共计800万股，占公司总股本的2.55%。其中，期间通过上交所集中竞价系统累计减持300万股，10月30日通过大宗交易系统减持500万股。本次减持后，截至11月2日上海界龙集团持有公司股份8218.50万股，占公司总股本的26.21%。

　　从2009年开始燃料油、橡胶和有色金属就呈现出极强的相关性，笔者将这几个品种统称为“传统工业品”。这类商品有两个特点：一是能够代表主流工业品价格的走向，二是在所有大宗商品中受美元的影响最大。在国庆长假之后传统工业品价格出现了一轮总体上涨行情，但不同品种间强弱有着明显差别，其中燃料油的走势最值得一提。
　　进入10月份以来国际原油突破了80美元，引领大宗商品展开了一个新的上涨波段，但国内燃料油却非常滞涨，一直没有突破9月中旬的次高点显示出滞涨滞跌的技术特征，这种极度滞涨的走势实际上就给出了一个“盘整形态”，而形态最终突破之际必将给出一个投资机会。下面笔者就从燃料油指数的长期价格图表技术角度分析一下如何对等这种行情。
　　燃料油的日线形态有以下几个特征：一是从去年底开始的这轮上涨行情级别非常大，但回升其节奏却是先急后缓，头重脚轻的价格结构，2008年12月5日的最低点2118点、2009年2月19日的低点2785点、2009年7月9日的盘整区低点3634点、2009年9月28日低点3707点，这个四个重要的阶段性低点构成了三条角度逐次降低的上升趋势线。前两条趋势线都已经被打破，现在还面临着最后这条连接最低点2118点与今年7月29日低点3707点的第三条趋势线的考验。
　　最近这轮上涨行情从9月29日开始期价被一股多头力量从低点拉起，对应着日线慢速KD从低位交叉拉起，这股力量现在还在支撑着价格，阴着近两周期价的盘整，该指标也由发散状态逐步开始收拢，按这种态势下去在该指标粘合的时候，期价也将逼近日线上的第三条上升趋势线，这时就是市场要选择突破方向的时候。如果期价不能有效打破支撑，一个多月之久的滞涨能量将会暴发出来产生一轮上涨行情，否则如果打破该支撑，则日线图上将形成“扇形”破位，大级别回落行情将会出现。而且从小时图来看笔者设置的长期均线系统（120、240MA）自去年底被突破以来，一直支撑着价格震荡上行，只有9月22日至9月28日的下跌过程中被向下击破，但随后的行情发展显示这次下破并没有能够扭转已经持续长期十个月之久的上涨趋势，而是在“十一”长假之后被多头迅速收复。但如果这次再被空头向下击破，恐怕回落过程就不会这么短暂了。
　　操作上，建议投资者密切关注这次日线慢速KD指标的粘合及对上升趋势线的考验，随机应变抓住这次投资机会。
　　禾嘉股份(600093)今日表示，控股股东四川禾嘉实业(集团)有限公司年10月28日筹资400万元，偿还了子公司广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元中尚余本金中的一部分。至此，上述贷款尚余本金900万元。禾嘉集团还将继续筹资偿还上述剩余本金。
　　据悉，禾嘉股份于2003年为广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元提供担保而承担连带责任。
时间：2009年11月03日 10:25 来源：腾讯
周一的市场诠释了经济高增长下的市场滞涨平衡过渡，在受欧美市场周五重挫影响下，两市大幅低开震荡，盘中在医药、地产、煤炭、金融等全力扶持下呈现出了单边收复格局，盘中在突破3000点关口后出现了短时间的回踩确认，为十一月份开启了一个好的兆头。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理特别是在央行表示将继续落实适度宽松货币政策下，三季度告捷战胜了去年全年的增长力度下，四季度的高成长性迎来了经济巩固增长的有效扶持。因此，午后股指涨幅扩大化。区域性概念协同蓝筹阵营全线调动热情的基础上，创业板申购资金数万亿排队入场以及逾2100亿美元热钱的涌入激荡。在此背景下，市场逐步显露了“牛头”行情，但潜在的分化在悄然进行中，如何去分辨其中的奥妙呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
一、券商将展“宏图”或遇“冰霜”
在IPO重启以来，券商成为了最吃香的行业，但光大证券高调上市不但没有给行业带来的预期的利好，反而使群体受压，从三季度盈利增长来看，券商板块的估值水平已经相对滞后，而日前证监会发文修改了券商企业IPO的申请条件，将“可持续盈利”改成了“具备较强的竞争力”，这充分突出了下一步在IPO开闸的中期，券商群体的充实将是一个主角。经中国证监会核准，招商证券3日刊登首次公开发行股票的招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股，成为5年来第二家通过IPO上市的证券公司。时间安排上，招商证券自3日至5日在深圳、上海、北京三地向询价对象进行路演推介，9日至10日进行网下申购及缴款，10日进行网上申购及缴款。发行结束后，招商证券将在上海证券交易所上市。定价估值体系的诠释将成为券商下一步方向性选择的关键因素。结合当前上市的创业板来看，提前透支估值水平将加大先期的市场风险系数。通过了多次的实操之后，我们相信管理层在市场化定价机制的过程中应有较为明确的指导性文件出台。这不仅有利于企业的上市融资，而且对于推动市场健康发展也是不可或缺的。
二、发改委：将发文促进可再生能源 出台天然气价改
发改委能源研究所副所长李俊峰2日在“中国清洁能源国际峰会”上透露，明年基本能实现“可再生能源在一次能源中占比达10%”的目标，而目前中国可再生能源占比为9%。拟定的《可再生能源发展指导意见》将伺机发出。这对于当前的国内能源体系的改革将产生重大的影响，而在前期发文制止过渡产能泛滥的基础上，建设的稳步基调将得到框架性的指引。相对于市场上热潮的天然气“价改”问题，中国石油大学的天然气专家刘毅军表示，我国正努力实现天然气基准价的市场化，目前已经有了一个价改方案，但要考虑整体经济形势在经济危机影响中的恢复情况再适时推出。由于用户的差异性，天然气不会统一定价。该消息有望在当前油价处于高位盘整以及清洁能源机制的必然选择发展道路下陈伟资金追逐的焦点。重点关注天然气、太阳能、垃圾回收利用，如垃圾发电等。
三、温家宝：把应对气候变化纳入国民经济和社会规划
在即将举行的哥本哈根会议前夕，温总理昨日应约与欧盟委员会主席巴罗佐通电交换意见。温总理表示，本次会议的目标应锁定全面、有效和持续实施《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面取得积极成果，重点是就减缓、适应、技术转让、资金支持做出明确、具体的安排。把坚持《公约》及其《议定书》，坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持“巴厘路线图”授权等作为会议关键性突破口。而就国内的发展方向来看，温总理引用了胡锦涛主席9月在联合国气候变化峰会上的立场“应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划”，这一表态的强化在某种程度上揭示了当前的节能环保产业迎来了一个加速升级的契机，其中由政府牵引的产业链变革也将凸显投资机会。
四、迪士尼能否启动“上海本地”新一轮投资热潮
继上海长江隧桥顺利通车之后，在明年的世博会和当期的“两个中心”建设过程中，迪士尼落户上海成为了老生常谈的事件。日前上海市市长表示，该方案将于近期披露详细进展，在此背景下，昨日的上海本地股风起云涌。而其中也不乏逢高获利抛售的品种，如：界龙实业昨日涨停，大股东抛售800万股。但其中的机会也不能一概而论。包括最着名的“两桥一嘴”等典型的企业在区域的发展中威信的树立不是一时争得，因此，实质性受益的群体在消息的证实过程中仍将得到有效的资本释放。针对最新报道，一位上海城市发展研究专家透析，浦东新区针对迪士尼项目的土地征用工作已经展开，“一期工程在黄楼以南，二三期进一步向西南顺延”。这在某种意义上来讲，将直接推动区域的地产估值上调，而整个区域经济的高调定位是不容否认。因此，我们建议重点锁定以地产、商业为主的投资线路。
五、外围市场简述
美国财政部长盖特纳1日表示，美国联邦政府财政赤字虽然过高，在结构上面临调整，但目前政府的首要任务是恢复经济增长和创造就业。美国供应管理协会(ISM)周一公布数据显示，10月份美国工厂活动升至55.7，创下2006年4月份以来最高水平。此外，9月成屋签约销售指数和建设指出都高于预期的情况下，美股主要股指盘中一度攀高，汽车巨头福特第三财季盈利9.97亿美元极大鼓舞市场，但相对于即将召开的美联储议息会议，市场仍采取观望的态度，因此，市场显得较为清淡，截至收盘，主要股指仅微幅上扬。欧洲市场方面，欧元区银行多数新增贷款和存款的利率都在9月份再度下降；英国10月CIPS/RBS制造业采购经理人指数53.7，高于预期的50.0；英国10月份制造业采购经理人指数(PMI)强劲反弹至53.7（9月为49.9），创下了两年来的最高增幅。欧元区10月份制造业采购经理人指数(PMI)升至50.7（9月份为49.3），创出了08年5月以来的新高点。其中，德国10月份制造业PMI升至51.0，9月份为49.6；法国10月份制造业PMI为55.6。系列数据利好支撑下，主要股指震荡攀升，截至收盘，涨幅均接近1%。受数据利好刺激，大宗商品市场再度走活，油价攀升至78.13美元/桶，黄金大涨报收于1054美元/盎司。
在银行破产刷新纪录的影响下，上周五的外围全线重挫，而周一的A股市场却是格外靓丽，这似乎已经诠释了经济的增速回补市场估值的动能，但我们认为，在扣除经济因素外，市场内值得关注的创业板焦点，昨日几乎全线跌停，估值的回归得到市场的认同下，四季度所撬动的行情将延续“估值体系”，其中蓝筹股的估值当前占据绝对的优势，因而，我们也把该行情定义为“蓝筹行情”。在外围市场宏观数据支撑下，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。保障了“适度宽松”局面，这强调了政策的递延效应没有减退。而三季度以来，包括社保基金、QFII、私募在调仓过程中大幅增仓坚定了市场的信心。而工信部部长李毅中2日透析，中国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%。该消息在信贷数据辅佐下将全面打响全年的年报攻坚战略。因此，我们强调在市场增长潜能确定性下，寻找外围不确定性因素叨扰给到的低吸机会。
时间：2009年11月03日 13:29 来源：和讯
上海证券报报道：在昨天召开的"中国清洁能源国际峰会"上，国家发改委能源研究所副所长李俊峰透露，明年基本能实现"可再生能源在一次能源中占比达10%"的目标，而目前中国可再生能源占比为9%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理发改委在拟定《可再生能源发展指导意见》。水电风电，明年上10%难度不大；天然气，价改方案将择时出台；核电，2020年发电7000万千瓦。 受此消息影响，今日新能源涨幅居前，如天奇股份、中成股份、孚日股份、德赛电池、杉杉股份等涨停，科学城、中材科技等涨幅超过8%，整个板块均涨幅在4%。板块上，涨幅居前的还有化纤、造纸、数字家电、物联网等，而创业板却冰火两重天，金亚科技继续跌停，华谊兄弟、中元华电等均跌幅在7%左右。还有船舶制造、生物制药、传媒等出现调整。
技术方面，指数已站上3100点上方，从趋势看（两阳夹阴，高开调整再高走）是明显的多方炮行情，而且多数个股走势明显强于大盘，尤其是家电个股，从8月份就明显强于大势，如海信电器已创8年新高、还有深康佳A、美菱电器等均已创新高。综合以上来看，股市继续升温的可能性还是存在，但是3100点可能还是有震荡的可能，不过上升的总趋势不改。
时间：2009年11月03日 11:14 来源：齐鲁晚报
　　杨锐的光棍T恤。
　　简单的白T恤，胸前四个黑体大字却十分抢眼――“天涯光棍”。当不少人在情侣们身上做足生意时，有人却在“光棍”身上打起了主意。
　　杨锐是四川西华大学一名大三的专科生，因专门售卖搞怪的光棍T恤而成为网络红人，被网友称为“史上最牛专科男生”。
　　T恤很疯狂 　　“同学，你是单身吗？”
　　“你愿意穿一件印有‘单身’标志文字的T恤吗？”
　　今年3月，杨锐正在西华大学校园里拿着厚厚一沓调查问卷向周围同学问着这些奇怪的问题。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理原谅这个家伙调查的问题有点“怪异”，他是为了正在酝酿的创业大计――光棍T恤做市场调查呢。
　　“情侣产品能够流行，为什么单身的不能？我就萌生了创立‘单身派’的想法。”
　　说干就干。杨锐找来几个经常在外做兼职、有些“经济实力”的同学在4月份行动起来，投入几千元钱，找到成都附近一家小工厂代工，生产500件T恤。这些T恤一律采用简单的白色，然后在上面添加一些具有“单身”标志的文字即可。最初的设计是杨锐自己包办，设计很简单，胸前是醒目的“天涯光棍”字样，喻义“天涯无际，象征自由”，靠左胸位置上的“dsp”标志就是“单身派”的拼音缩写，均价25元一件。
　　首批T恤上市后，立刻受到同学青睐，大家都觉得很新奇，价格也不贵，好多同学不仅自己穿，还买了送人，最奇怪的是竟然有一些情侣也来凑热闹，买来“光棍T恤”张扬自己的特别。
　　试水成功给了杨锐很大信心，颇有品牌意识的他找到成都当地工商部门，注册了“单身派”商标。
　　光棍也分“三六九等”
　　别以为T恤很好卖，如果不做足功夫，光棍T恤恐怕要与消费者们“分手”成“光棍”了。这其中有啥诀窍呢？
　　杨锐介绍说，在他的光棍T恤产品里，大致分了六七种。比如一等光棍，以才子佳人居多，他们是主观上的单身贵族，不是找不到，是不想找；二等光棍是之前心高气傲，现在凡心已动，只差缘分；三等光棍是缘分未到，只得等待；四等是在观望徘徊……还有诸如受感情伤害、暂时不想找的，“看破红尘”不想“脱光”的，乐于穿梭在“花鸟丛中”的光棍等等。
　　比如针对想找另一半没找到的，杨锐和团队将这类人归纳为无奈型的“其实不想光，其实我想找”，于是在T恤上会对应印着“光棍之路有多远走多远”；受过伤害不想找的，被总结是“其实内心的渴望没人知道”，相应文字有“无情却似有情”；那些乐天派的光棍们，则有“我来自1111年11月11日”、“怎么办呢，俺就是想找个人作伴”等揶揄字词伺候。
　　至今，杨锐的单身T恤已成功销售25000多件，总销售收入40多万元。
　　不平凡的“光棍”不平凡的创意
　　能有光棍T恤的创意，杨锐说应感谢去年一次失败的初恋。
　　原来，去年杨锐在校园迎来了自己的初恋，但是好景不长，几个月后因性格不合两人分手。
　　自尊心受到打击的杨锐随后闭门苦恼了一个多星期，决心要做一个不平凡的光棍。“不能在感情上成功，就要做一个事业上的成功者。”
　　为了表现自己的不平凡，杨锐想寻找一种单身的标志物，“我要向世界宣布我单身、我自由，我要向大家证明光棍也能‘一个人活得精彩’。”他发现市面上有很多情侣装、情侣表，就是没有单身装、单身表。商科出身的他头脑灵活，就发现了这个有趣的商机――光棍T恤。(据《南方都市报》)　　文华财经(编辑 那娜)--11月3日，LLDPE期市受隔夜原油上涨提振高开，但上涨无力再度回落，主力L1001合约较前一交易日结算价高开155元以10630元开盘，最低10450元，收盘报10460元，较前一交易日结算价收低15元。
　　上游方面：11月2日NYMEX原油期货反弹并收在78美元上方，受经济数据提振，12月原油期货收升1.13美元报78.13美元。亚洲乙烯报价维持平稳，CFR东北亚稳定在920-930美元/吨，CFR东南亚稳定在1010-1020美元/吨。
　　现货市场：中国塑料价格指数上涨3.42点至962.86点，中塑现货指数下跌0.48点至1021.08点。
　　广州PE市场询盘气氛有所好转，但多数商家仍然维持昨日平稳报价，随行就市出货为主。暂时市场成交一般，未有明显好转迹象。独山子石化7042报10650元/吨。
　　常州PE市场货源一般，原油和期货上涨，仅仅加剧市场观望气氛，报价以稳为主，成交一般。独山子7042在10650元/吨，扬子7042在10800元/吨。
　　顺德PE市场报价持稳，原油/LLDPE期货走高缓解市场压力，商家随行就市出货为主。暂时下游工厂询盘气氛一般，成交未有明显好转。广石化7042报9900元/吨。
　　持仓方面：今日扩量增仓，成交量增8972手至12.3万手，持仓量增10386手至64488手。
　　多空持仓阵营出现分化，多头持仓出现减仓迹象，而空头持仓如浙江永安、北京中期、万达期货纷纷大幅增空单。
　　从黄金分割图形来看，上方压力位在黄金分割0.382处11100元，下方支撑位黄金分割0.618处10400元。从MACD指标来看，红柱逐渐缩短，涨势趋缓，但短期与长期指标线依旧上行，显示短期连塑上涨趋势尤存，但回调压力逐步加大。预计LLDPE期市短期将处10400-11000元区间震荡，中长线保持震荡偏多思维，建议投资者短期进行波段操作，短期5、10日均线压制较强，而下方又受20日均线支撑，建议投资者在此区间高抛低吸，今日若高位建有空单可持有。(冠通期货研发中心--冯利娟)
时间：2009年11月03日 10:06 来源：中国新闻网（中新网）
　　在11月2日举行的2009中国互联网大会上，清华大学教授李星透露，由于现有的IPv4地址可能到2011年、2012年就不够用了，目前运营商已经制定好了针对IPv6(下一代互联网协议)的商业化方案，可能近期会公布。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)主任毛伟也称，IPv6是世界上被接受最广泛的技术，到2012年IPv6有可能开始商用。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　已建成全球最大纯IPv6网
　　中国互联网协会理事长胡启恒指出，互联网目前面临的一个现实挑战是已有的IPv4地址快用完了，需要向IPv6转移。“中国在IPv6的研究方面有很好的表现，我国建立了全世界最大的纯IPv6网络。现在有许多运营商也开始注意这一问题，要把他们的网络向IPv6延伸。这样，当网络扩大的时候，业界也需要使用IPv6网来满足不断增长的需求。这时很多新的服务也要实现一个转移，我们就会迎接一个更大的发展。”
　　李星也表示，现在业界用的 Internet协议版本4的地址是3的42次方，就是43亿个地址，算下来全球每人只分到一个地址，预计在2011年的时候，IPv4地址在全球分配的地址池就没有了。此外，三网融合的趋势也使得互联网地址需求增加，广播、移动电话都在IP化，也需要大量的地址，IPv4目前已变得非常紧张。
　　而根据CNNIC的统计，中国互联网用户是3.4亿，绝对数是全球第一，但是互联网普及率只有25.5%，而日本等发达国家一般都在70%以上。“未来中国的信息化要发展，互联网普及率要提高，但届时可能根本没有如此多的地址，来满足中国信息化发展的需求。”李星称。
　　毛伟则认为，尽管在研究IPv6技术时也发现很多问题，但毕竟IPv6是世界上被接受最广泛的技术，到2012年前后，IPv6应该会成为全球主要接受的技术。
　　针对IPv6如何能够实现推广的问题，李星表示，未来IPv6要发展，决不能和现有的IPv4裂开，而是要实现互通，目前各方正在研究互通的标准。
　　3G催热移动互联网
　　此外，移动互联网近年的快速发展也推动IPv4尽快向IPv6过渡。
　　工信部部长李毅中当天在中国互联网大会上介绍，我国移动互联网用户已经达到1.92亿，较2008年增长62.7%。“随着手机用户和手机网民规模的持续增长，3G所带来的网络带宽的优势和终端供应的丰富，给移动互联网提供了良好的发展机遇，并催生着新的经济增长模式和增长点。”
　　3G 牌照的发放推动了移动互联网快速增长。2008年，移动互联网市场规模达到了117亿元，增长了54.5%，截至今年9月，移动互联网用户达到了1.92 亿，同比增长了62.7%。截至9月底，中国电话用户总数达到了10.44亿户，其中固定电话3.24亿户，移动电话7.2亿户。　　文华财经(编辑 李欣)--周二国内铜市交投清淡，铜价微幅高开后冲高回落。其中上海1月铜收盘50760元，上涨240元。持仓增加1380手，达到33.92万手。
　　周二国内铜市冲高回落，高位多头平仓显示市场人气仍然不足，分析来看，北方地区普降大雪，气温骤降，冬天的临近意味着铜的消费也将进入淡季，近期国内线缆消费已显淡季之意，经过10个月的上涨之后，市场要求调整的氛围不断增加。从市场的主导因素来看，下半年铜市与美元的负相关性越来越强，纵观整个商品市场，美元汇率已经成为整个商品市场的系统性因素，市场整日跟随美元涨涨跌跌，这已经使国内投资者颇感疲惫，国内市场人气也显得不足。近期国内铜市跟涨不足，国内外比值进一步下降。现货铜进口损失已经达成2000元，三个月铜进口损失也有1600元。近期国内现货一直贴水，周二贴水300-150元，现货买盘清淡。我们认为，虽然铜市人气略显不足，但市场主导因素仍在美元指数上，因此近期美元的走势仍是铜市波动的关键。本周二周三美联储将召开货币政策会议，估计美国会维持利率不变，市场关注会后声明是否会改变措辞以为未来加息做铺垫。
　　综上所述，近期铜市仍然维持区间震荡，等待美元指数的指引。从技术上看，LME三个月铜处于6450-6650美元区间震荡，国内1月铜高位震荡区间为50000-51500元。交易上可先观望，等待铜市明朗后再进行操作。（车红云）
时间：2009年11月03日 14:40 来源：环球
　　水是生命之源，每天我们都离不开水。但在城市中，水却逐渐成了一个大问题。
　　10月17日，在环球国际(2009秋季)论坛上，住房和城乡建设部城市水资源中心主任邵益生的一席话被个别网络媒体解读为“中国城市自来水价格面临上涨趋势”，引起了广泛关注。随之，国内主流媒体纷纷转载，各大网站上的评论铺天盖地。
　　其实，邵益生所指的水价，不仅是指自来水价格，还包括水资源费、原水费(水利工程费)和污水处理费。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理邵益生认为，水源短缺、水体污染和饮用水水质标准的提高，客观上要求增加投入，相应的成本也会提高，这就加大了水价上涨的压力。但由于我国实行的是基于成本的政府定价制度，水价制定除了基于成本之外，还要考虑社会承受能力等其他因素，因此，再一定时期内，成本上升并不意味着水价就一定能上涨。
　　但毫无疑问的是，水问题已经成了城市中人们最为关注而又极具争议的焦点。 　　水价对谁压力更大？
　　今年以来，各地掀起了此起彼伏的水价上涨大合唱：1月1日，广东自来水价格全面上调；4月1日，南京居民生活用水价格每吨上涨0.3元，由2.5元上调到2.8元；5月6日，沈阳召开水价调整听证会，报道称各方在水价上涨的大方向上没有分歧，沈阳水价上涨已成定局；6月1日起，昆明水价全面上调，居民用水每吨提高0.65元；6月20日，上海上调居民用水价格，综合水价由每吨1.84元上调到2.30元，计划从2010年11月20日起，将再次调高到2.80元；7月，北京水务局在答复一位市民的网上咨询时表示，北京水价将在年内调整……
　　各地水价上涨的理由虽有所不同，但基本上可以分为两种：
　　一是中国的水资源紧缺，通过提高水价可以降低资源消耗，提高资源利用效率。8月4日，国家发改委就发文肯定各地上调水价的做法，认为这些措施符合资源价格改革方向，有利于促进资源的节约使用和环境保护。
　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
　　
　　昨日，大盘在暴跌中起死回生，重上3000点。而上市首日遭到爆炒的28只创业板新股，再次走出出人意料的行情：20只新股盘中打开跌停位，给众多前一交易日被套散户出逃或者套利的机会。与当年中小板上市8只新股上市7只新股连连跌停走势迥然不同。“金亚科技（300028,,,）以上周五开盘价计算，两个交易日获利53％。这种机会从2004年以来就没有再出现过。所以，机会在创业板！”炒新人士铑钿分析说，这主要是风投、创投资金在创业板中拉高，兴风作浪，游资不是主力。截止下午收盘，28只股票共有20只跌停，另外跌幅超过6％的股票有5只。
创业板次日净流出1.5亿
　　盘面看，28只创业个股，只有红日药业（300026,,,）、机器人（300024,,,）等10只股票收盘价格低于开盘价格。首日开盘便买入的投资者，均可在昨日盘中跌停位打开后拉高出货。其中，金亚科技以上周五开盘价计算，尽管最后以跌停位收盘，但两个交易日获利高达53％。据统计，昨日，创业板整体涨幅-8.32％资金流入320828.11万元，流出336340.85万元，净量-15512.75万元。
　　“尽管资金在出逃，但是，两个交易日获利53％。这种机会从2004年以来就没有再出现过。所以机会在创业板！”炒新人士铑钿昨日分析说。“中国创业板上市，石头落地了，基金护盘，银行、地产拉高。但是主要的行情还在创业板中，存在交易性机会。”
　　他分析说，金亚科技2960万流通盘，昨日有41％的换手率。第一天成交6.47个亿，昨日成交3.83亿。所以，第一天开盘进去的资金，从100万-1000万都有机会能出逃。
首日买入九成是散户
[] [] []时间：2009年11月03日 02:22 来源：21世纪经济报道
　　11月2日，美国最大的商贷机构CITGroupInc(简称CIT)申请破产，成为美国历史上第5大破产的大企业。此外，美国破产倒闭的中小银行已经逾百家，单10月30日就有9家银行破产被FDIC接管，创下单日美国银行倒闭数的“吉尼斯纪录”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其中，被接管的加州国民银行为美国第四大银行。
　　一周前，美国曾在一天内倒闭了7家银行。换言之，8天内美国共有16家银行倒闭。迄今为止，美国倒闭的中小银行数已经达到116家。多位市场人士认为，美国银行倒闭将呈上升趋势。
　　目前，为了接管倒闭的银行机构，美国联邦存款保险公司已经花费了250亿美元，预计2013年这个数字将达到1000亿美元。
　　而这一轮银行倒闭潮，或牵出新一轮商业地产坏账。
　　路透估计，今年六月，美国商业地产贷款规模已经超过了一万亿美元，其中14.2％都属银行贷款。由于高失业率以及高空置率，自2007年以来，商业地产的需求持续萎靡。社区银行受商业地产减值的影响最为严重，因为很多小银行过分依赖商业地产。
　　目前，美国商业地产物业的价格已经下跌了35％至40％，且下跌势头不减。
　　穆迪投资服务10月底发布的报告指出，美国大多数商业地产市场持续疲软，并且短期内无法回暖。其中，印第安阿波利斯、底特律、凤凰城、克里夫兰、亚特兰大为重灾区。
　　美国联邦存款储蓄保险公司主席Sheila Bair表示：“美国商业地产问题，将加速银行倒闭。”
　　10月30日，美联储、美国货币监理署等四家监管部门发表了有关商业地产贷款的新规定，警示商业地产贷款对中、小银行带来的风险。同时，为了稳定动荡的商业地产市场，美国监管当局特别强调，金融机构应该不因商业地产抵押物的减值，将有信誉的借款人归为“高风险”借款人，以防止出现次贷危机式的“多米诺骨牌”效应。
　　新规定指出了六大风险管理的关键。第一，有效识别、控制、管理基础风险。第二，通过有效的标准来界定借款人的财务状况以及抵押物价值。第三，通过有效的信息系统和内控程序监控贷款运用情况和潜在风险，包括集中性风险。第四，保证递交监管方的材料符合国际会计准则以及其他监管准则。第五，确保贷款计量的有效性。第六，坚持监管层面的、内部的审贷底线。
　　“这对那些遭遇现金流减少、抵押物贬值、延迟还款的中小金融机构意义重大。”美国联邦储蓄存款保险公司表示。
受外围股市走弱及美元上涨影响，周一沪深股市大幅低开，但收盘拉出大阳线，呈现“单日逆转”走势。上周五杀尾盘的创业板个股继续下跌，20家跌停，1家涨停。
　　美股上周五惨跌，这与其最近所公布的经济指标屡屡差于预期相关。美股大跌及美元上涨，表面上对A股构成很大压力，但这种压力其实也较有限，因为美国经济 “不怎么行”的信号，其实意味着我国“刺激政策的退出”更加遥遥无期，而这是部分主力极为看重的“利好”。
　　当美国经济“不行”时，美国各方就会有更大动力“劝说”人民币升值，以此缓解美国制造业压力。相反，当美国经济旺盛时，美国在这方面的迫切性必大为减缓。事实也提示了这点，就在北京时间上周六，美国国际贸易委员会全票通过对我国无缝钢管进行反倾销和反补贴调查。
　　综上所述，美国及美国经济不好虽然对A股构成一定的压制，但这种压制可能较为有限，至少在中短期内会如此。另外，在某种情况下，美国的所谓利空甚至还可能转为A股的利好，这主要是因为A股早沦为资金推动型、政策推动性股市。
　　星期天公布的我国10月PMI制造业指数为55.2，达18个月来最高，9月时为54.3。该消息对A股有一定支撑，但不是绝对性的支撑，因其并不怎么特别地出人意料。在我国，不知因何种原因，宏观数据一般不太容易令人“大跌眼镜”。
　　另有未经证实的传言称，我国四大商业银行10月新增贷款为1360亿元，高于9月份。据笔者观察，最近几个月这方面消息极其混乱，投资者万不能过度轻信传言，不能依据未经证实的传言就胡乱操作。
　　昨主板的地产、金融、医药、迪士尼等板块上涨明显，软件、部分中小板股走势相对弱些，但总体也呈涨势。很显然，金融、地产上涨和通胀预期及人民币升值预期相关，尽管近期美元有所反弹；医药及迪士尼板块个股上涨和其题材持续时间较久相关，相对而言，医药类个股“利好”很难出尽，而迪士尼板块在相关事项正式宣布后极易利好出尽，投资者须适当留神。
　　从创业板看，被部分投资者看成“苏宁电器”的吉峰农机涨停，受甲流因素支撑的安科生物涨3.5%，首日涨幅不大的南风股份持平作收，其余要么跌停，要么大跌。从创业板未封跌停的个股来看，基本上是离上周五上午均价较近的个股，表示市场对创业板个股仍有一定的认可，所以笔者认为该板块后市继续大面积跌停的机会很小，除非吉峰农机忽然倒戈，并于今日跌停。
　　后市方面，因创业板走势基本已定，不确定性因素已经消除，所以大盘股应仍有上涨惯性，股指应仍有上涨动能。然而，近期却不必过度追涨，因昨日高低点相差太多，不排除股指继续上冲后短线获利盘涌现的可能，因此仓轻的投资者未来应该有充分机会逢大盘震荡时低吸。
　　房地产开发投资热潮似乎将让国内钢材市场度过一个异常温暖的秋冬季节。
　　西本新干线跟踪监测的沪上拟在建工程招标信息显示，近期沪上房地产新开工项目呈明显上升之势。而对于钢材市场来说，在经过此前两个月的持续下跌过后，10月份大量房地产项目的投入开工，无论对于终端的钢材需求，还是钢材流通领域的市场人气，都会起到极大的带动作用。
　　国家统计局数据显示，今年前三季度，国内房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增速比上半年加快 7.8个百分点。另据上海统计局网站数据，前三季度，全市房地产开发投资1058.01亿元，比去年同期增长6.1%。
　　在前三季度全国新增1.06万亿个人消费贷款中，有接近80%是住房贷款。
　　今年以来的房地产开发投资增幅呈现“V字形”走势。上半年，受去年房地产市场低迷的影响，开发投资幅度一路走低，5月份出现同比下降，6月份达到最低点为-3.1%。但随着商品房销售市场的回暖，下半年企业纷纷调整项目建设计划，加大开发力度，推动了房地产开发投资增幅逐步回升。
　　固定资产投资的总体向好局面无疑会对建筑钢材市场形成较为明显的支撑。西本新干线现货交易平台监控数据显示，今年10月的钢材下游消费基本符合传统的需求释放预期，总销量跟前月基本持平。
　　值得注意的是，今年的10月包含有国庆中秋长假，有8天的时间市场是难以展开正常交易的，即10月的日均交易量实际上较之前已经出现了一定的增长。
　　西本新干线对沪上拟在建工程招标的跟踪数据进一步显示，近期沪上房地产项目勘测、设计、施工数量均出现明显回暖趋势。种种迹象表明，随着房地产市场的全面复苏，年内钢材的第二个需求高峰或将启动，甚至可能加速二次去库存化进程。
　　伴随下游地产开发投资需求同步上升的是国内主要钢厂的建筑钢材价格，其中，又以华东地区钢材生产企业的提价最为明显。以10月下旬的螺纹钢提价情况看，沙钢、中天、三钢10月21日分别上调每吨螺纹钢出厂价60、70和30元。
1　　
　　在CIT宣告破产的同时，美国中小银行的破产噩梦仍在延续，上周五一天曾出现9家银行同日关门的“盛况”。在大洋彼岸的英国，有消息称，监管部门正在考虑向该国两家大行再注资300亿英镑(约493亿美元)。种种迹象表明，西方银行业还远没有到“痊愈”的时候。
23亿美元援助恐打水漂
　　1日，在与公司债权人达成一致后，CIT集团正式向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护。破产前，CIT集团资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。
　　由此，这也成为美国有史以来第五大企业破产案，排在CIT之前的前四大破产案分别是雷曼兄弟控股公司、华盛顿互惠银行、世通公司以及通用汽车。去年9月破产的华互银行在关闭时有3070亿美元资产。
　　总部位于纽约的CIT集团是美国最大的中小企业商业贷款机构，集团为美国近百万家中小企业提供贷款，另外还给近2000家批发商提供融资，后者与30万家零售企业有业务往来。
　　去年12月，陷入困境的CIT集团从政府获得注资23.3亿美元，并在此后转型为一家银行控股公司，但这并没有让这家老字号的银行有足够时间过渡到更加稳定的融资模式。
　　今年7月，CIT曾试图争取获得政府的第二次援助，或是劝说债权人同意转换300亿美元的债务，但最终都未能成功。过去9个季度，这家总部位于纽约的借贷机构累计亏损50多亿美元。
　　按照破产条款，CIT的优先债券持有人将获得相当于原先债券面值70%的新债以及重组后CIT集团92.5%的股份。但普通股持有人则可能血本无归，而政府注资也可能打水漂。美国财政部表示，已经向CIT注入的23.3亿美元纳税人资金可能捞不回多少。
　　CIT的声明称，公司将自破产申请之日起的两个月内完成破产重组。根据重组计划，CIT预计将减少负债约100亿美元。
　　此次申请破产保护的仅包括母公司CIT集团以及CIT集团特拉华州融资公司。CIT旗下仍在运营的子公司都不在破产之列，包括犹他州的CIT银行。在破产保护状态下，CIT将仍得以向客户提供融资。
　　即便如此，业内人士仍指出，考虑到CIT集团未来能否继续存续还有很大不确定性，因此其客户可能不得不开始寻求其他的融资渠道。但在当前的市况下，要找到新的融资方并非易事。
中小银行仍在成批倒下
　　CIT是自去年9月以来第二家破产的美国大型银行，而在实力稍弱的中小银行一边，情况更加糟糕。
　　上周五，美国联邦存款保险公司(FDIC)创纪录地一天关闭了9家银行，使得今年以来破产的美国大小商业银行数增加到115家，已经超过了自1992年以来美国年度银行破产数的最高水平。
　　据悉，上述被关闭的银行分别位于加州、伊利诺伊州、得克萨斯州以及亚利桑那州等地，其中规模最大的是加州国民银行，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行。
　　上述9家银行均属于伊利诺伊州的美国FBOP银行控股公司，后者是全美最大的私人银行控股公司之一。关闭后，这些银行总计184亿美元资产和154亿美元存款将被USBancorp接管。
　　业内人士称，上述9家银行陷入危机与在“两房”(房利美、房地美)相关证券上的投资损失有关。另外，商业房地产贷款领域的风险也在持续显现，预计未来还会有更多银行走到破产的境地。
　　美联储的数据显示，截至9月底，美国银行业持有1.7万亿美元的商业地产贷款，约占其资产总额的15%，但这些贷款很多都可能变成坏账。
　　上月底，美国最大的商业房贷发放机构嘉迈(Capmark)金融集团无奈宣布申请破产保护，该公司资产规模为201亿美元。官方和民间人士警告说，嘉迈的破产反映了当前美国商业房地产市场的风险正在集中释放，可能引爆新一轮中小银行破产潮。
英考虑再注资两大银行
　　在英国，银行业的风险也在持续暴露。最新消息称，英国政府正在考虑再向该国两家大型银行注资多达300亿英镑，以帮助完成最终的重组。
　　据称，英国财政大臣已透露，政府将向苏格兰皇家银行(RBS)注资约250亿英镑，同时支出55亿英镑收购莱斯银行的新股。目前，英国政府已在RBS和莱斯银行持股70%和43%.
　　业内估算，如果上述计划兑现，英国纳税人将每人再掏出500英镑用于救助银行;而危机爆发以来英国人用于银行救助的总资金，也将翻一倍，达到650亿英镑左右。
　　另据报道，达林本周还将宣布一项重大银行业重组方案。按照该方案，莱斯、RBS和诺森罗克银行最终将被拆分，政府将通过重组其拆分后的业务，重新组建三家新的银行，后者将在未来5年出售给其他企业集团或是外国银行。政府希望，出售3家银行的收入可以被用来偿还政府注资。早盘A股市场跳空高开，沪指开盘3085点，深成指开盘12754点。截止10：20，沪指报3106点，涨0.96%，成交569亿元；深成指报12845点，涨1.02%，成交370亿元。
大盘蓝筹多数上涨，中国石化涨0.68%，中国石油涨0.37%，中国平安涨2.09%。国际金价大涨，黄金股早盘强劲上扬，山东黄金涨4.81%。有媒体称，上海迪斯尼征地总面积将超过6000亩，迪斯尼概念继续走强，界龙实业涨3.34%。招商证券IPO今起招股，证券板块和多家参股公司联手上涨，中信证券涨1.92%，中海海盛涨7.01%。市场对于推出股指期货的预期提升，股指期货概念再次大涨，中国中期涨8.76%。另外，化纤、陶瓷和造纸等板块强于大盘，船舶制造、生物制药和传媒娱乐等板块弱于大盘。
机构表示，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复。考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度可能加大。另外，前期题材炒作已近乎白热化，对甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
1时间：2009年11月03日 03:07 来源：新浪
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　数据显示，中小盘风格的基金在三季度以及10月的行情中大放异彩，相继进入同类型基金排名前列。一些基金经理认为，四季度中小盘股的行情值得期待。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　小盘股指数一枝独秀
　　Wind资讯统计显示，三季度沪深300指数下跌5.1%，而同期代表中小盘股的中小板指数却逆势上涨1.67%。另从申万风格指数来看，18个风格指数中，只有包括小盘股指数在内的寥寥几个风格指数在过去的60个交易日获得正收益，而从大、中、小盘股指数来比较，小盘股指数收益在过去的60个交易日明显超越大盘股和中盘股。这种“八二”现象的持续，使得大盘风格基金净值受到一定影响，而中小盘风格基金净值的表现则稳步向上。
　　其中，华夏中小板ETF显然是受益匪浅的一只。Wind数据显示，其近三个月的净值表现能排进所有偏股基金前10名。同时，易方达中小盘、华安中小盘等基金近期业绩表现均位列所有偏股基金前1/5。
　　对于小盘股指数三季度以来的强劲表现，国泰中小盘基金经理张玮认为并不意外，他举例说，“中小板综指自创立以来，经历了5次相对于上证综指的明显上涨。从这5次上涨分析来看，中小板跑赢上证综指的时间几乎都集中于年末到年初的区间内。”
　　结合10月以来震荡向上的行情走势，申银万国一份研究报告也指出，四季度以投资中小盘股为主的基金值得关注，“展望四季度，我们认为不论是从基本面还是从风格轮换时点，中小盘股都将对大盘股具有相对优势，同时可以参考二季度与三季度的基金业绩表现，我们将重点关注选股能力强的中小盘风格基金。”
　　资金面将决定风格转换
　　一位基金经理接受采访时指出，从资金面来看，M1、M2增速持续处于高位说明当前进入实体经济的流动性相当充裕，特别是M1不断加速，预示着资金的活力在增强。但是也应注意到基金的仓位仍然处于高位，股指的再度上涨需要后续资金的推动。通过对市场的观察，该基金经理认为，“至少目前还看不出未来会出现大规模的资金流入，而大盘股的推动需要巨量资金，从当前的这个时点来看，这种条件可能尚不具备。”他倾向于认为四季度风格配置需要偏向小盘股。而且中小盘股，尤其是中小板公司的成长性比较稳定。尽管根据2008年年报，中小板公司稳定的成长性也急剧下滑，但是仍然优于上市公司整体，并且复苏速度也快于上市公司整体。
　　不少基金认为，四季度指数上下腾落的空间，在有业绩支撑情况下，大幅下跌可能性不大，而在股市对经济复苏已充分反映的背景下也难再现单边上涨局面，换句话说，既然指数上下空间不大，那么显然权重股、大盘股的表现也不太会有出彩表现。
　　张玮进一步指出，事实上，进入四季度股市区间震荡的环境下，基金精选个股的能力将更加凸显，如何准确把握上市公司基本面将是中小盘风格基金能否扛起大旗的关键。四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。
　　当然区分大盘、小盘仅是从风格上考虑，在最终选择公司时还是需要综合其他基本面的数据作出投资决策，易方达中小盘基金经理表示，在四季度，策略上仍将以业绩弹性和成长空间较大的中小盘优质个股作为构建组合的首选品种，提高操作效率。张玮向中国证券报记者介绍他下一阶段投资策略时称，对于具有高成长性优质中小盘股，会逐步加大投资比重，提高持股集中度，以获得良好收益。
　　“荡”出来的机会
　　□本报记者李良
　　当指数江山一片红的时候，中小盘基金往往淹没在那些大盘基金的耀眼光辉中。而一旦市场出现震荡，中小盘基金就会异军突起，抢眼的业绩常常将大盘基金甩在身后。这种交替在过去多次发生，今年8月份以来的市场剧烈调整，使得这一幕重演。
　　中小盘基金在震荡市中如鱼得水，是由其自身操作的特性决定的。中小盘基金的投资对象一般都是具有高成长性的个股，对股票的研究能力和时机判断有很高的要求，同时其操作风格偏向于灵活多变。这种灵活的风格在指数上升趋势明确时容易导致较大的业绩起伏，但在市场震荡时却可以凭借优秀的选股能力获得较高的相对收益。而在业内普遍预计A股将步入结构性调整阶段的当前，或又到了选择中小盘基金的时刻。
　　投资者选择中小盘基金，首先要考虑风格的匹配。惯于灵活运作的中小盘基金风险偏好较高，不同基金也可能出现迥异的风格，投资者应清晰认知自身的偏好和风险承受能力，对号入座。其次，投资者要关注中小盘基金的过往业绩和展现出来的投研能力，而不能仅仅关注短期业绩排名，这样才能较为全面地了解该基金的操作风格和投资能力。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 09:25 来源：中证网(中国证券报)
近日，易方达“一对多”布局再下一城。继农行代销“一对多”成立后，易方达偕同中国银行发行的易方达中行灵活配置1号资产管理计划已于近日完成募集并正式成立，预计将于近日入市投资。该产品初始募集近3.5亿元，单一客户最高认购金额再次突破千万元大关，人均认购额近200万元，显示出中行雄厚的客户资源以及市场对易方达基金公司的认可。
16：45
两市再涨进入密集筹码区 震荡幅度可能加大
两市周二再度上扬，沪指上冲至3100点以上密集成交区，而中小板更是创出了年内新高，显示后市仍是向上趋势，但压力也在增大，今日走势相对较弱的银行、地产是否是主力今日刻意为之，蓄势以为明日上攻做准备呢，我们不能确定。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理但我们可以密切关注这两个板块，毕竟大盘要向上突破必须有这两个权重板块的配合才行。今日汇集的12家机构最新看盘中，大多机构仍然对后市保持乐观态度。
　　联讯证券:股指再次站上3100 强势趋势仍将延续
　　股指今日在运行至前期的3123点下方之后展开震荡整理，对于消化一些筹码来说作用比较大，同时伴随着成交量的有效放大，近期的强势趋势仍将有所延续。后市来看，趋势依旧比较乐观，短期的强势的延续，对于市场的交投将继续起到刺激作用。目前投资者短期的操作上，应该保持大部分仓位的持股，波段操作也应该选择小仓位来操作，操作品种也可以选择一些活跃的题材板块给与关注，例如上海本地股、新能源等板块个股。
　　金百灵投资:成交量明显活跃 热点切换较为成功
　　今日A股市场出现两个积极的信息，一是热点的切换较为成功，至少说得到了市场的认同，尤其是低碳经济板块、智能电网板块等品种，此类个股借助于新能源板块的活跃度而成为新增资金关注的对象。而此类个股目前具有较强的产业想象前景以及短线的题材催化剂，所以，短线仍有进一步涨升空间。二是成交量明显活跃。说明新增资金的确在持续涌入，而历来年底行情较为冷淡，所以，新增资金持续涌入所形成的买盘力量可能会改变这一惯例，从而推动着行情向纵深发展，故建议投资者仍可持有强势股，尤其是产品价格上涨等基本面积极变化的个股以及新能源产业为核心的低碳经济概念股。
　　九鼎德盛:市场进入密集筹码区
　　由于研究发现上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积。上海综指目前已进入到密集成交区域内，如果要实现继续上攻，就必须有成交量的不断配合，而考虑到目前市场再现缺口末补，预计短期震荡的概率将加大，操作上可考虑逢高减持，而震荡中如果量能不减，仍可继续低吸，稳健投资者耐心保持观望策略。
　　国元证券:市场反复 机会越是靠近周末才安全
　　市场在昨日的突发资金面前，表现了中线整体走强的决心，但就短线而言，还是要反复过程的，至于个股的操作要注意2点，其一，中线的可以利用明后天反复中，安定选股，坚定的持股，而短线的投资人，可以根据盘面，针对于重组的个股给予关注，反证就是坚定前期的策略，市场在2800---3200点反复，即使短线冲击了3200点上方，也要卖出，又一次假突破的机会很大，所以在实战中，我们还是倾向于分开来看，中线就是不考虑市场的波段迹象和中间的反复，就是去好好研究股票可以的，而短线的近期一定要弄好节奏，且不要着急，市场在不能有效的突破整体的箱体，我们还是建议短线的投资人要波段操作，理性差价。
　　广发证券:压力渐重 短线有回调要求
　　股指延续近日的反弹态势，冲高后进入高位整理之中，出于下半年的经济任务由保增长向调结构转变，盘中热点较昨日明显不同，昨日涨幅较大的银行、保险缓慢回落，而符合国家政策的低碳经济、智能电网、新材料涨幅居前，但在连续两天反弹之后不宜急于介入，经过两天的反弹，股指短线已面临调整的压力，投资者在目前点位宜以谨慎为主，积极降低仓位，待股指回调之后寻找符合国家经济政策，与低碳经济相关的企业逢低介入。
　　联合证券:大盘冲高回落 医药板块全面回调
　　下午开盘后大盘继续惯性冲高，最高摸至3121点，距离10份的高点3123点仅一步之遥，之后在获利盘的抛压下，震荡回落。从盘面上看，前期涨幅最大的甲流概念医药股集体下跌。而地产股也小幅下跌拖累股指的进一步下行。成交量明显放大，显示多空双方争夺激烈。由于成交量放出,后市下跌空间不大,继续围绕3100点震荡的概率较大。
　　华讯财经:牛市进入下半场 三条做多主线可以关注
　　后市展望，就目前来看，牛市下半场有三条做多主线可以关注：第一条主线是是经济复苏和通胀。在这条主线下，有色、地产、煤炭是主要炒作对象，可以关注板块龙头股。第二条主线是扩大内需。这是下一阶段国家经济结构性调整重要，也是利好政策密集出台的地方。第三：新股次新股板块在牛市下半场将具有较确定的上涨机会。炒股如一场抢钱的游戏，而这个游戏的秘诀就是抓住热点，如果一开始都连热点没搞清楚的话，那么这个比赛的结果也就可想而知了。
　　倍新咨询:后市将冲击3478
　　从技术形态上看，上证指数已逼近前期高点，成功突破已没有悬念。运行节奏上我们把创业板推出之前的下跌可以定义为洗盘，后市将继续完成双底的量度升幅，我们说过至少在3300点上方，结合后市的量能发展，后市有望冲击今年8月高点3478点，当然我们还无法判定此次挑战能够成功，但是技术上看已经出现这种想挑战的趋势，而且时间应该不会太长，我们说过，我们看好两周之内的行情发展力度。澳洲再次加息以及招商证券的IPO并没有影响市场的运行，我们注意到亚洲周边股市纷纷出现调整，A股市场基本上处在一枝独秀的状态之中，原因当然是对国内经济以及流动性的乐观判断。
　　北京首证:后市震荡幅度可能加大
　　整体来看，今日大盘整体呈强势特征，人气再次有效聚集，另外经过昨日的大幅上涨技术面也得到一定程度的修复，短线来看A股市场的走势较为乐观。但考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度可能加大。另外，前期题材炒作已近乎白热化，对甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。操作上，鉴于A股开始转强，投资者可适当提高仓位，但仍不可满仓操作。
东吴证券：方向即将明朗 坚决顺势操作
从大盘的技术形态上看，今日大盘收盘再次站到了3100点上方，表明大盘有机会重新走强。日K线提示，上证指数如果能够连续三个交易日站稳在3080点到3100点上方，同时日均成交量能够放大到1650亿元以上，那么，大盘就有机会重新走强。由于大盘已经运行到临界点，此次上攻一旦失败，大盘将会直接向2790点到2850点运行。操作上，大盘已经到了临界点，短期大盘的方向即将明朗，投资者可考虑密切关注趋势的变化，一旦明朗，坚决顺势操作。
上海金汇:大盘短期或将迎来修正行情
今天大盘再次呈接周一阳线继续上攻，成交量再次出现放大，收盘上海综报收3114点，站稳3100点整数关口，而3100点附近此前堆积了上万亿的套牢盘，大盘要想顺利上攻必须连续保持较高的成交量，否则将面临百点震荡行情。技术面：今天报收小阳线，受阻于10月26日最高点3126点，但下方有诸多均线的支撑，预计后市大跌的可能性不大，而市场在3123点附近或将盘整修正，后市继续看涨，投资者现在要开始炒作概念股，和前期滞涨的股票!
国诚投资:稳健上攻透露多头底气十足
后市分析，今日大盘放量温和上涨，短期均线再度走好，市场热点全面扩散，连续两个交易日普涨后，个股分化在所难免。操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，而预期明年行业景气恢复的化工、机械、造纸等开始受到资金关注。
15：15
两市放量再收阳 中小板指创年内新高
周二两市再度走出了震荡上行的普涨态势，所有板块无一下跌，成交量全日小幅放大。沪指全日收报3114.23点，涨37.58点，涨幅1.22%；深成指收报12859.9点，涨144.2点，涨幅1.13%；中小板收报5054.33点，涨95.82点，涨幅1.93%，值得一提的是，中小板指数创出了沪市3478点以来的新高，同时也创出了年内新高。
全日看，沪市成交1735亿，深市成交1159亿，合计2894亿，比周一2523亿成交额放量约350亿或一成多。截止收盘两市超过1500家个股上涨，下跌个股不足150家。其中，33家非ST个股涨停，4只创业板公司跌停。
盘面看，今日盘面热点纷繁，但部分前期强势股出现调整，如医药股、物联网概念股都出现了高开低走的调整迹象；银行股今日走势相对较弱，金融指数0.7%的收盘涨幅也没能跑赢大盘；地产股出现分化，总体是一线地产走弱，二线地产走强，中粮地产、保利地产、金地集团、首开股份全线收绿，万科也仅仅在尾市勉强收红，而二线股里的园城股份、运盛实业则强势涨停。资源股的表现也算中规中距，国际大宗商品的上扬，并没有出现暴涨格局，值得一提的是，钢铁股今日出现较大反弹，该板块近期走势相对较弱，今日反弹实属难得。创业板28家公司分化继续，有红盘上扬者，也有多只跌停者，午后创业板曾出现一波急速跳水，众多个股随着跌停，说明创业板里的水分仍有待挤压。
对于今日大盘走势，业内人士认为，大盘今日总体出现了上涨乏力的迹象，尤其是地产龙头及银行股走势并不强，因此大盘尽管全线翻红，但涨幅并不大，如果不是尾市石化双雄出手护盘今日走势可能就难看了。今日大盘收在国庆后3123点附近，明日有望冲过，但冲过后大盘可能暂时失去目标而出现调整。后市看，大盘有望在3000点――3100点间继续整固，以待新的权重热点出现再发动上攻，投资者可继续留意地产、银行板块表现。
14：40
盘中再现百万买单 中石化现护盘迹象
午后大盘持续震荡，并有上攻乏力迹象，但14：40，中石化盘中出现异动，大笔买单开始频频出现，并有一笔百万股以上的大买单，该股股价迅速被激活，并急速上攻，目前该股收报12.93元，涨幅1.71%，受其带动，大盘再度顽强向上，沪指涨幅重新超过1%。
中石化异动的同时，中石油也出现资金拉升护盘迹象，尽管力度不如中石化，但在买单的推动下，也出现了超过0.5%的急速涨幅。
14：35
创业板公司盘中跳水 跌停个股增至10只
早盘创业板公司一度走势顽强，大有止跌之意，但午后28只个股却再度出现集体跳水迹象，早盘金亚科技一家跌停，但目前跌停家数增加至10只，涨幅最大的爱尔眼科目前也仅仅涨2%，而早盘该股一度冲击涨停。
市场人士认为，创业板经过上市第一天的爆炒后，虽然昨日大多跌停调整，但目前看仍然调整不够充分，首日低位买入的炒新族仍然有丰厚的利润空间，因此经过今日早盘震荡后，该部分获利资金已经出逃的很多，午后更是砸盘出逃迹象明显，投资者对创业板公司目前仍是只适合观察，而不要贸然抢反弹。
14:15
深物业对价上市日遭爆炒 未股改板块集体涨停
今日股改完毕的深物业复牌交易，遭到市场资金疯狂炒作，由于今日对价支付股份上市，公司股价低开约25%，但随后在资金涌入推动下，该股股价持续上扬，早盘收盘前涨幅超过开盘价20%的交易所限制规定而遭临时停牌，午后复牌后继续遭到资金大肆拉抬，股价迅速翻红，最高涨幅超过12%，目前有所回落，但也涨幅在3%左右。成交量大幅放大创出上市来天量，目前换手率超过43%。
受深物业股改效应带动，午后两市未股改的个股遭到资金大肆追捧而集体出现大幅上扬，目前几乎全线涨停，S上石化未封住涨停，但也一度触及涨停，现涨4.94%接近涨停板。
附录：目前两市未股改的个股
SST华新000010
SST中华A000017
SST华塑000509
SST光明000587
SST合金000633
S*ST集琦000750
S延边路000776
S佳通600182
SST中纺600610
S上石化600688
S*ST新太600728
S前锋600733
SST天海600751
S仪化600871
SST秋林600891
13：35
家电板块继续强势 海信电器两月大涨七成
大盘今日继续高位震荡上扬，家电板块继续走强。海信电器大涨4.8%，盘中最高涨幅7.5%，18.65元的最高价不仅再创出年内新高，而且也使得该股自8月31日11.13元的价位以来两月内大涨7.52元或68%，成为名副其实的牛股。其他个股方面，深康佳大涨6.8%，股价也创出年内新高，该股6日内上涨1.4元或29%，强势可见一斑。美菱电器、ST科龙、小天鹅、青岛海尔今日也都创出了年内新高。
天相投顾最新研报认为，家电板块三季度走势强于大盘，主要原因是受“家电下乡”“以旧换新”等拉动内需政策的影响，白电产品国内销量已经超过去年同期水平。以格力电器、美的电器和青岛海尔为代表的白电上市公司的前三季度净利润同比均有大幅上涨，其中格力电器同比增长42％，美的电器同比增长26％，青岛海尔同比增长28.7％。另外，受产品更新换代的推动，2009年前三季度，我国液晶电视内销量同比增幅达到了70％，液晶电视龙头DD海信电器净利润更是超预期增长，同比增长了121％。这些都极大鼓舞了投资者的信心。统计看，进入2009年3季度基金重仓股名单的家电上市公司共有12家，比2009年2季度末增加了1家。按占上市公司流通股比例计算，5家公司被增持，3家被减持， 4家新进入基金重仓股行列。
12:45
恒指半日跌0.7% 收报21465点
周二早盘港股维持震荡整理走势，恒指最多时跌近200点，半日报收21465点，跌154点或0.7%，国企指数报12679点，跌62点。半日总成交330亿港元。
盘面看，中资金融股回落，“三大行”跌约1%，地产股走势疲弱。传闻成品油6日有望涨价10%，石化股相对走高。
11：45
两市震荡上扬沪指收复3100点 大盘放量稍显滞涨再现隐忧
周二早盘，两市承接周一大幅上扬的态势，继续走出了震荡上攻的行情，沪指重新站上3100点大关，成交量大幅放大。沪指上午收报3116.69点，涨40点，涨幅1.3%；深成指收报12882.6点，涨166.9点，涨幅1.31%。
半日沪市成交879亿，深市成交663亿，合计1542亿，比周一上午1172亿的成交大幅放大370亿或超三成。两市再现普涨局面，上午共超过1500家个股上涨，下跌个股不足150家。其中，18只非ST个股涨停，只有创业板金亚科技一家跌停。创业板市场方面，早盘继续大幅回落，但回落幅度已收窄，6只个股甚至出现红盘报收。
盘面看，昨日飙涨板块医药股出现回落，一度板块指数跌幅超过1%，但收盘仍微幅收红。其他板块，也均是红盘报收，煤炭、有色等资源板块反弹较大，地产、金融业都涨幅超过1%。化工、电力、IT等涨幅都居前，板块指数都超过2%。
对于早盘走势，市场人士表示，大盘承接利好刺激继续上扬，沪指两日内连续收复3000点、3100点大关，成交量逐步放大，显示下方买盘比较强劲，但今日早盘也出现了放量滞涨局面，成交量大幅放大，但涨幅仅1%，这也暗示3100点上方大盘开始逐渐显露压力。总体看，目前仍可做多，但对于涨幅过大个股，应适当减持兑现收益。
11：10
期货概念股重新崛起 中国中期再冲涨停
早盘，两市大盘在高位震荡整理，股指期货概念板块卷土重来，龙头股中国中期盘中两度冲击涨停，目前涨幅9.12%，并创出一年半新高。受其带动，相关概念股全线上扬，美尔雅大涨5.23%、中大股份大涨4.6%、江苏舜天、弘业股份盘中涨幅也都超过4%。
市场人士认为，创业板10年磨一剑已经尘埃落定，对于中国资本市场来说，股指期货和融资融券成为接下来证监会的工作焦点，因此有市场资金转而炒作期货概念，但由于该板块上涨势头过猛，游资性质资金参与迹象明显，因此，只能看作短期炒作，不建议参与。此外，截至昨日收盘，2009年中国期货市场的年成交额首度突破了100万亿大关，达到100.3万亿，而2008年全年交易总额为70.1万亿，2007年期货市场成交额为40.6万亿，突破100万亿意味着中国期货市场进入了一个崭新的发展阶段。
10：50
招商证券IPO 8家上市公司受益中粮地产居首
招商证券今日公告在A股百亿融资的IPO正式启动，我们观察其招股书发现，在发展过程中经过几轮增资扩股，其股东中有中粮地产、中海海盛、中集集团、深鸿基、中国医药、金融街、洪都航空、华联控股等8家两市的上市公司。而一旦招商证券上市成功，这些持有股份的股东将享受到资本大幅增值，这几家上市公司也将面临股权价值重估，其中，中粮地产、中海海盛两家持股较多的公司受益将更明显。
盘面看，此8股今日早盘表现各异：中粮地产一度涨幅超过4%，目前回落至1%；中海海盛继昨日涨停后，今日继续大幅上扬，盘中一度涨幅9.25%直逼涨停；中集集团放量大涨3.4%，盘中最大涨幅4.6%；深鸿基大涨4.3%，盘中最大涨幅6%；中国医药受医药板块集体下跌拖累现跌2%；金融街一度涨幅近3%，现回落至2%；洪都航空一度涨幅近3%，现涨1.7%。
10：25
国际金价大幅反弹 资金涌入避险黄金板块走强
受国际金价大幅上扬的刺激，早盘上期所黄金价格也出现较大反弹，两市黄金板块受提振早盘也出现高开高走的大幅上涨行情，黄金板块目前涨幅4.03%，位居两市板块涨幅榜第一名。山东黄金大涨4.5%，辰州矿业大涨5.6%，涨幅最小的紫金矿业也超过2%。港股黄金板块也同步大涨，紫金矿业现升3.26%，报7.91港元；瑞金矿业升3.25%，报10.18港元；招金矿业升2.5%，报13.96港元；灵宝黄金升0.69%，报2.91港元。基本面，伦敦金现货2日收盘大涨13.95美金，收于1059，再度触及前期高点。
对于黄金板块，浙商证券最新行业研究报告认为，行业方面，支撑金价走强的因素依然存在，维持金价高位震荡向上的趋势判断；个股方面，通过财务指标的横向对比，发现紫金矿业基本面良好、估值偏低，大股东抛售股票的负面影响已经逐步消除，给予"买入"投资评级；辰州矿业盈利能力不断取得提升、成长性良好，且PB估值偏低，亦给予"买入"投资评级。
10：00
美股反弹提振 恒指轻微低开报21598点
受外围股市反弹、A股早盘继续高开高走提振，港股恒指周二早盘轻微低开21点，报21598点，国企指数报12757点，高开15点。
盘面看，成份股普遍靠稳，汇控报86.45港元，中移动开报73.5港元。
9：50
两只新股登陆中小板 深交所提示风险
西部建设、美盈森两个新成员今日同时登陆中小板。早盘两股均大幅高开，涨幅分别80%、43.53%，目前涨幅分别为92%、46%，走势相对稳定，近日创业板的疯炒回落对部分炒新者震荡较大，不敢再贸然追风炒作。
西部建设全名新疆西部建设股份有限公司，主营预拌混凝土的生产和销售，属于水泥制造业，本次发行价格为15元/股，市盈率为32.61倍。其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。美盈森全名深圳市美盈森环保科技股份有限公司，主要从事轻型包装产品与重型包装产品的生产与销售，本次发行价格为25.36元/股，市盈率为45.29倍。其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易。深交所特发布风险提示，提醒投资者注意投资风险，理性投资，及时关注有关临时停牌公告。
9：45
医药股获利回吐海王生物盘中大跳水
早盘承接昨日强势高开的医药股出现高开低走的迹象，资金获利回吐明显，从开盘列两市板块第一的1%涨幅到目前0.75%的第一跌幅，也是唯一一个下跌的板块，观测数据显示，开盘20分钟该板块资金流出3.7亿元。龙头股海王生物、康恩贝等盘中均出现大幅跳水，分别从8%、7%的涨幅回落至目前不足1%的涨幅，盘中更是一度翻绿。
就日前有网站刊登文章称，近日北京甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情爆发是因为国庆前各中小学接种疫苗引起，卫生部新闻发言人２日就此接受采访时称，此报道内容不符合科学常识和实际情况，是人为编造的谣言。
近期，全球范围内甲型流感疫情深化，以海王生物为代表的甲流概念股也被炒上了天，该股在上周的5个交易日之中累计累计上涨了40.26%，而从8月底至今,该股的涨幅甚至超过了130%。股价一路飙升的背后是资金疯狂的炒作,自10月26日至10月30日,海王生物一连五天由于表现异常而被深交所披露了交易龙虎榜。位于深圳和广州的9家营业部是炒作海王生物的主力,短短五天之内他们共计25次“上榜”,累计交易资金超过10亿。
但对于医药板块走势，业内人士认为，医药板块近期借势被资金大幅拉升，短期获利盘丰厚，今日借机部分资金选择兑现出逃属意料之中，考虑到资金介入较深，后市该板块经过调整后仍有望走强，投资者仍可适当关注。
9：30
两市小幅高开 黄金、医药板块大幅走强
周二早盘两市顺势高开，沪指开盘3085.7点，高开9.09点，涨幅0.3%；深成指开报12754.7点，高开39.05点，涨幅0.31%。
盘面看，医药股继续周一强势大幅高开，板块指数高开超过1%；受国际金价大幅上涨带动，黄金股早盘全线高开，多只个股高开3%以上；金融板块出现调整迹象，金融指数低开0.7%。受大宗商品反弹带动，有色金属及煤炭股早盘高开较多，到那钢铁股依然疲弱。
创业板继续大幅低开，但跌幅已大幅收窄，只有金亚科技一只个股跌停开盘，另有多只个股红盘高开。
9：15
金属期货大幅走红 三大期交所商品全线反弹
周二早盘，三大期货交易所商品全线反弹。上期所方面，金属期货大幅走高，沪锌涨幅多在1.5%左右，沪铜涨幅接近1%，钢材早盘也大幅走强，螺纹钢涨幅多超1%；国际原油价格反弹，国际金价周一大幅上涨，沪油及黄金早盘也大幅走高，黄金上涨多超1%。
大商所、郑商所农产品及化工品也全线反弹，大豆、乙烯、PTA反弹多超过1%。
附录：11月2日LME市场内收盘价，单位：美元/吨
　　三个月金属　 买价-卖价　 涨跌
　　期铜 6,555.0 6,560.0 +70
　　期铅 2,295.0 2,298.0 -7
　　期锌 2,195.0 2,195.5 +35
　　期铝 1,916.0 1,917.0 +5
　　期镍 18,060.0 18,065.0 -190
　　期锡 14,775.0 14,800.0 +75
　　铝合金 1,750.0 1,760.0 +10
盘前策略：消息面频频释放利好 大盘反弹有望延续
【财经要闻】
1.四大行10月新增贷款1360亿 较9月1104亿明显回升
2. 四大行成放款主力 10月新增贷款或降至3000亿
3.官方一天内连发三信号 中国经济走强已无悬念
4.大摩经济学家：2010年中国平均CPI增幅为2.5%
5.上海迪士尼征地启动 总面积超过6000亩
6.业内预计发改委11月6日零时上调油价 可能达10%
【证券要闻】
1.创业板市值缩水近120亿至少20万散户被套
2.今年以来新基金募资逼近3000亿 大幅超越2008年
3.招商证券今起发行不超过3.6亿股A股募资将超百亿
4.10月末A股资金存量18500亿 相比上月大升300亿
5.上交所：严防信用债风险向一般个人投资者扩散
6.无锡宝通带业、同花顺等两家创业板过会获批 福星晓程电子被否
7. 中小板巨力索具首发获通过 司尔特肥业被否
【公司新闻】
1.长江证券拟实施配股 募集资金不超过40亿
2.龙湖地产香港IPO拟筹资71亿 吴亚军难成女首富
3.阿里巴巴将重组浙江东方 邓婕徐帆或涉内幕交易
4.“法人股大王”刘益谦现身中体 5个月斥资50亿参与定增
5.国元证券增发99亿散户是主力 王亚伟华夏基金爽约
【海外股市】
1. 美股小涨：道指涨0.79%，收9789.44点，标普指数涨0.65%，纳指涨0.2%
2. 欧股上涨：金融时报指数涨1.19%，巴黎CAC指数涨0.88%，法兰克福DAX指数涨0.29%
3. 国际油价：涨1.13美元，收报78.13美元
4. 国际金价：涨13.6美元，收1054美元
5. LME基本金属上涨 受美国经济数据提振
【券商晨会】
　　申银万国：我们认为，股指仍有惯性弹升的机会，不过震荡的频率不会低，短线冲高后小幅巩固的可能性较大。从技术面看，上证指数短期上档力位为3123点和3174点，前者是上月的高点，后者是7月29日的低位。多方能否有效抵达或逾越这两大阻力位，我们没有把握。此外，尽管A股短线走势相对独立，但能否一直独善其身尚难预料。近期美元指数和欧美股市以及大宗原材料之间的波动关系很微妙。欧美股市在反弹半年多之后，出现频繁的震荡意味着什么值得关注。我们对11月份沪深股市的初步判断是平衡格局，股指主要波动区域在2800点至3200点。
　　光大证券：周一市场大幅反弹的原因有两方面，一是创业板开板后由于市盈率高企，且受到管理层监控，不排除部分原本预备参与创业板炒作的资金回流主板；另一方面，技术面上各条均线处于粘合状态，趋势特征不明显，在甲流受益板块、迪斯尼板块带动下，股指再度站上均线后，短期人气有一个爆发的过程。可比数据显示，上司公司第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。由于去年第四季度GDP处于快速下滑过程中的低值，今年第四季度上市公司同比业绩增长可能较大。总体看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但仍处于箱体震荡格局中。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
　　财富证券：未来市场面临两对矛盾：经济复苏过程中保增长和调结构，将是未来较长时期内宏观层面的一对重要矛盾；在较长时期内，回收流动性和人民币升值也是一对影响市场的重要矛盾。对于上述两大矛盾因素，我们总体判断认为，年内力量变化对比处于相对均衡状态，但是力量预期将向调结构、人民币升值方面转变。在年内剩下的两个交易月，A股市场将受到上述两对矛盾的影响。我们总体判断，由于预期向好，市场整体力量有利于指数呈现逐步震荡抬升的走势，在这种局面下，应抓住市场震荡的机会进行战略布局。
　　渤海证券：市场中期上涨趋势未变。第一，继刚刚公布的三季度与9月份乐观宏观经济数据之后，周日中国物流与采购联合会公布10月PMI指数为55.2，高于上个月的54.3，连续第5个月上升且上升势头有所加快，已基本恢复到2008年5月份以前的正常水平，显示出宏观经济处继续复苏之中；第二，可比数据统计显示，上市公司第三季度业绩环比增长4%，同比增幅达到26%，前三季度业绩同比降幅缩小至2.3%；第三，11月份合计限售股解禁市值约1581亿元，比10月份骤减92.43%，为今年3月份以来单月限售股解禁市值第二低月份；第四，创业板正式推出，今年市场扩容的硬性任务完成，同时过高的估值将引导主流资金关注焦点回归主板。
　　第一创业证券：美国经济复苏还未到乐观时，9月美国新屋销售环比下滑3.6%，同时9月零售总额在连续上涨之后再度下滑，消费仍在低位徘徊，还没有出现明显回升势头。考虑到美国汽车补贴计划终结，美国经济四季度情况仍有较大的不确定性，说完全复苏还为时尚早。在此情况下，我们认为美元汇率近期走强仅仅是反弹，在美国持续攀升赤字下美元汇率长期继续看贬。此外，沙特宣布以一揽子货币取代美元对石油进行交易，对美元来说不是什么福音，如果引发欧佩克国家集体效仿，美元作为储备货币地位将受到巨大冲击。美元贬值之路仍在进行时。
周一（11月2日）【市情快报】内容回顾
博文：人生八卦须尽欢-为基金减仓叫好
时报论坛热帖：王亚伟概念股缘何走火入魔
时报专家在线，资深专家为您实时指导个股操作
　　新浪财经讯 香港恒生指数全天跌380.13 点，报21,240.06点，跌幅为1.76%%；国企指数跌241.24点，报12,500.64点，跌幅为1.89%；大市成交610.08亿港元。
　　分类指数
　　恒生金融分类指数跌1.65%；公用分类指数跌0.98%；地产分类指数跌2.71%；工商分类指数跌1.75%。
　　蓝筹概况
　　汇丰控股(00005-HK)报 85.7 元，跌 0.65 元
　　中国移动(00941-HK)报 72.55 元，跌 1.25 元
　　工商银行(01398-HK)报 6.19 元，跌 0.11 元
　　建设银行(00939-HK)报 6.61 元，跌 0.16 元
　　中国银行(03988-HK)报 4.4 元，跌 0.12 元
　　中国人寿(02628-HK)报 36.1 元，跌 1.0 元
　　中国石油(00857-HK)报 9.3 元，跌 0.18 元
　　中海油(00883-HK)报 11.54 元，跌 0.34 元
　　和记黄埔(00013-HK)报 53.75 元，跌 0.9 元
　　新鸿基地产(00016-HK)报 113.6 元，跌 4.2 元 　
　　后市展望
　　恒丰证券梁渊认为，目前市场主要担心的是经济现状能否支撑股市持续走高的问题，当然，这本身也是一个回调的借口，短期内，由于市场谨慎的气氛较为浓厚，加上外围股市的普遍偏软，预计港股仍有调整的要求。但经过一段时间的下跌后，下行空间料有限。 短期支撑位在21000点，但不排除要测试二万点关口的可能。
　　国元证券认为，港股走势近期较为波动，市场对于经济复苏前景存疑，但有资金支撑情况下市场仍不乏热点。近期部分次新股升幅显着，显示资金轮流炒作延续。在后市政策保持平稳的情况下，业绩改善的行业如电力、航空、航运等存在较大机会。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道>>点此进入

　　“设计一套交易系统，让几个不懂期货的人下单，然后再找个富有责任心的人来监控，自己彻底远离市场。”
　　当大多数投资者还整日痴迷于预测行情涨跌，进行短线搏杀的时候，有一群人却已通过独特的方法轻松盈利。在近日由上海中期主办的“第二届中国期货程序化交易高峰论坛”上，各路精英纷纷亮剑。
　　“在决定交易成败的众多因素中，投资者约束自己交易行为占有60%的重要性，资金管理占30%，其他占10%。因此，如何分散风险，建立有效交易系统，是投资者尤其是大资金机构实现收益稳定增长的保障。”中期国瑞煊创始人李斌首先抛出了对期货程序化交易的设计思路。他指出，由于系统化交易建立在概率基础上，提高成功率，减少盘整过程中的损耗，是设计的重点。
　　据介绍，李斌从1996年下半年起，就开始探索并逐步研究出一套程式化的交易系统，1997年起连续6年保持80%的年平均投资回报率。2003年到2004年间通过境外渠道进行实际操作，取得了70%的资金回报。2005年至今，其管理的账户始终保持60%以上的年收益率水平。
　　对于普通投资者，如何去建立适合自己的交易系统？小石头基金管理人王建斌从期货交易盈利本质进行分析。他说，期货市场有三种类型的方式可以获胜，第一种靠准确率取胜。快速止损加上准确判断和满意止盈，采用波段止盈或分步退场的方法，实现盈利。因为准确率高，所以能够实现积小胜为大胜的一种交易策略。
　　第二种是，靠资金管理取胜。如果资金可以无限使用或者相对于无限，那么在历史的高价区做空，在历史的低价区做多就变得相对安全，如果资金管理和运用得当，加上一定的止损技巧，实现盈利是比较容易的，大部分机构投资者或者大资金采用这种方法，一些经验老道的投资者在价格的高低位区间择机逆势反向建仓，其实运用的也是资金管理的方法，这叫试探仓。第三种，是通过交割规则取胜，比如实物交割，期货轮库等技法套利交易。
　　因此，根据以上不同盈利模式，可以开发出各类程序化交易系统。比如，第一种模式目前已经得到广泛运用，趋势模型、波段模型、震荡模型，快速高频交易模型都归于其中，能否获利，关键在于测试指标的准确率，如果准确率低于50%的模型，则必须在波动较大的年份和品种中才能获利，在震幅小的情况下往往失利，准确率和波动率是关注的重点。而第三种模式演化出来的程序化交易主要是套利模型，近年来，随着交易成本手续费降低，由波段交易模型演化来的快速高频交易模型和双向日内T+0套利模型成为程序化交易的主要发展方向，成交量占程序化交易的80%以上。
　　专家指出，程序化交易具有克服人性贪婪恐惧的优点，避免主观操作的盲目性。但是投资者需要清醒认识程序化交易也有固有缺陷，比如，若趋势模型反应太敏感，假信号太多，无法过滤，交易成本太大而失败；若模型对价格反应迟钝，则信号太少无法使资金快速增值，遇到长期震荡市还处于亏损。另外资金管理方面，资金使用分配比例或者加码、减仓等一些理念也难以在程序模型中体现出来，不便于操盘手掌握。
1　　前三季度投资拉动GDP增长7.3个百分点
　　据新华社北京11月2日电 日前，国家统计局固定资产投资统计司司长汲凤翔在接受媒体采访时表示，总体来看，上半年全社会和城镇投资呈现增幅逐步提高的趋势，进入下半年，投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。
　　汲凤翔表示，据初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要的作用。
　　汲凤翔分析称，固定资产投资是经济发展的基本推动力，是促进经济增长的“三驾马车”之一。投资既构成当期需求，拉动当期经济的发展；同时，投资又形成未来的供给能力，对未来的经济增长和经济结构产生影响。因此，投资是影响经济增长的最重要因素。其次，投资也是改善民生的重要手段。增加投资可以促进就业增长，促进消费水平的提高，尤其是投资与提高居民的居住水平有直接的关系。
　　由于投资活动具有较强的波动性，投资波动情况是引起经济波动的主要原因，投资统计数据是判断经济周期的重要指标。汲凤翔说，总体上来看，上半年全社会和城镇投资呈现增幅逐步提高的趋势，进入下半年，投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。
　　他强调，前三季度投资快速增长由三方面因素共同作用形成，首先是中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用，其次是信贷资金的大量投放，银行货款是固定资产投资的主要资金来源之一；最后就是各级地方政府和有关部门认真落实中央关于扩大投资促进经济稳定较快增长的方针，出台一系列措施，增加新开工项目，加快投资项目的施工进度，确保了投资的较快增长。
　　汲凤翔认为，前三季度的投资运行有七个特点：一是中央项目投资带动地方项目投资增速不断加快。二是国有投资引领非国有和社会投资快速增长。三是第一产业和第三产业投资快速增长。四是一些关系民生的行业投资增速较快。五是基础设施投资高速增长。六是中西部地区投资高速增长。七是房地产开发投资逐步回升。
从开盘半小时情况看，两市股指小幅高开，本周作为世界央行较为集中的加息周，货币政策的不确定性也导致了外盘黄金期货的大涨，此大涨也带有博弈的成分，紫金矿业股价今日跳空高开，站上5日均线，对于均线的站上，并不能表明上行的有效，关注突破的有效性。招商银行开盘后继续大幅上行，股价站上19元一线，面临50周均线突破后的确认，股价有震荡整理的需求，不必追高。9：45分后，沪市股指在金融股的带动下，站上3100点一线。海王生物9：48分股价跌至开盘价格附近，经过连续3日的大幅上行，有调整压力出现，操作上可注意减仓机会的把握。9：50分后，海通证券股价继续上行，上穿60日均线，在市场热点有所匮乏之际，获得了成为指数上行主力的位置，后市可关注。
时间：2009年11月03日 10:15 来源：解放日报
　　昨天是创业板28只股票的第二个交易日，25只股票价格的下跌，使得上周五诞生的上百名亿万富豪财富普遍缩水，乐普医疗股价的跌停使得创业板首富蒲忠杰的财富“蒸发”了近4亿元，其他周五收盘时排名前十位的创业板富豪，身价均有不同程度的缩水，只有安科生物的宋礼华身价有所上涨。 　　过山车似的股价波动使得富豪身价的曲线也画出一条条抛物线，上亿元的财富差额也从一个侧面反映了创业板的风险。华谊兄弟王忠军的财富缩水3.11亿元，爱尔眼科陈邦的财富缩水2.24亿元，18只股票跌停的状况让“十亿元级别”富豪的财富普遍缩水1亿元左右。(陆绮雯)时间：2009年11月03日 03:48 来源：新浪
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯据悉，汇添富策略回报股票型基金已经获中国证监会批复，将于近期公开募集。在今年以被动型指数基金为主的基金首募市场中，作为一只追求“灵活策略致胜”的主动型股票基金，汇添富策略回报基金值得关注。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　汇添富策略回报基金拟任基金经理顾耀强表示，汇添富策略回报基金的最大特点就是“策略、选股齐头并进”，其将灵活运用资产配置策略、行业策略和个股精选策略等三大投资策略，精选优质股票以获取超额收益。他认为，2010年市场主要的投资主线将围绕经济复苏的确认和整固进行，而在经济复苏不同阶段的行业和个股将会有很大差异，因此策略选择将对投资回报起到关键的作用。
已有_COUNT_条评论我要评论
三季度末,机构对于ST类个股的兴趣有增无减,已经有31只ST类股票的前十大流通股股东名单中,出现各类专业机构投资者的身影。
　　其中,除了如新华信托持股*ST中农那样长期持有外,也有很多机构对ST类公司进行中短期投资,以博取资产重组预期收益。如王亚伟管理的华夏系两只基金等都对ST公司青睐有加。
　 由于业绩突出,王亚伟所管理基金的持股情况一直是外界关注的对象。而在三季度,其管理的华夏大盘精选继续对ST得亨进行增持,通过在三季度末持有其103.92万股而位列十大流通股股东。不过,根据ST得亨10月底公告,重庆隆鑫地产(集团)有限公司已经退出公司的重组。
　　而在上述31家ST公司中,还包括了*ST昌河。这只曾被王亚伟管理的两只基金重仓的股票,目前已经被暂停上市交易。尽管如此,王亚伟或许也不会在这只股票上出现亏损。据该公司在三季报中表示,由于公司实施了重大资产重组,公司主营业务已由汽车制造变更为航空照明及控制系统制造等,经公司财务部门初步测算,将扭亏为盈。
　　不但国内很多机构豪赌ST公司重组,很多QFII也出现在ST公司股东名单中。如东方汇理银行,三季度仍在参与*ST宝硕以及*ST九发等公司的投资。
　　另外值得关注的是,曾连续两年出现亏损而在上半年被戴上*ST帽子的*ST伊利仍是机构争相增持的重点品种。尽管被戴帽,但在前三季度,公司已经实现归属母公司所有者的净利润5.26亿元,不但扭亏为盈,而且增加近6倍;公司三季度的毛利率为35.82%,比去年上升6.9%,实现基本每股收益0.66元。
时间：2009年11月03日 04:25 来源：证券日报
　　本报讯600578">京能热电（600578）（600578）今日公告，为改善公司资金状况，调整公司能源结构，避免同业竞争，董事会同意公司向实际控制人北京能源投资（集团）有限公司转让公司持有的霍林郭勒风电100％股权，转让价格为10,970.54 万元人民币（以评估报告确认的净资产价值为准）。董事会同意公司不再继续向霍林郭勒风电二期项目注资。（谢 岚）
时间：2009年11月03日 09:02 来源：证券时报网
　　600592">龙溪股份（600592）(600592)今日披露，公司控股子公司福建省永安轴承有限责任公司现厂区土地面积约67421.30平方米于10月29日由永安市土地收储中心挂牌出让，最终拍卖成交总价为1.82亿元。按照2007年10月永安轴承与收储中心签订的土地收储合同规定及永安市政府相关专题会议精神，永安轴承可获得土地收储和搬迁补偿费100万元/亩，共计约1.01亿。
时间：2009年11月03日 07:37 来源：中国新闻网（中新网）
　　据路透社3日报道，世界卫生组织(WHO)引述免疫专家的话称，只需接种一剂甲流疫苗就可以达到保护效果，而甲流疫苗迄今被证明是安全的。
　　专家一直就是该接种一剂还是两剂疫苗的问题争论不休，接种剂量问题对评估所需疫苗总数至关重要。
　　世卫组织反复向全世界人民说明，由25家公司出品的配方不同的甲流疫苗都是安全的。
　　本周稍早，世卫组织战略咨询专家组(SAGE)对甲流疫苗进行了研究分析。
　　“SAGE审查了病患接种疫苗后的初步监控报告，未发现不良反应迹象，”世卫发表声明称。
　　“我们注意到接种后出现一些不良反应，但接种普通流感疫苗也会有同样症状，众所周知后者的安全性是相当高的，”声明称。
中国海洋石油总公司(China National Offshore Oil Corp., 简称：中海油)正考虑为电动汽车建设电池更换站，这是这家国有石油巨头的众多举措之一，此举可能促进替代能源汽车在庞大的中国市场中的发展。
中海油能源经济研究院战略研究室主任单联文说，公司正考虑在全国建设电池更换站网络的可能性。电动汽车的司机可以在电池站中用空电池换一块充满电的电池。
Bloomberg News单联文在周一的一个会议现场对记者说，我们不能制造汽车，但我们可以供应能源。中国海洋石油总公司是在香港和纽约上市的中国海洋石油(Cnooc Ltd.， 简称中海油)的母公司，也是中国国有三大石油公司之一。
今年7月，中海油向天津力神电池股份有限公司(Tianjin Lishen Battery Joint-Stock Co.)投资了50亿元（7.32亿美元），这家中国公司主要为电动汽车生产锂电池。力神说，将用这笔投资在天津一个新厂建设20条电池生产线。力神与加州企业Coda Automotive成立了一家合资公司。Coda Automotive计划2010年下半年在加州销售使用力神电池的全电动轿车。
中海油进入电动轿车技术领域与埃克森美孚(Exxon Mobil Co.)等西方石油巨头的做法类似。电动轿车“充电站”的概念也同加州公司Better Place PLC的商业模式相仿。Better Place正在以色列和丹麦建设电池更换站，并于去年宣布了在旧金山湾区投资10亿美元为电动汽车建设充电站的计划，这也是其全面进入美国市场的一部分。由前SAP AG管理人员阿加西(Shai Agassi) 2007年创建的这家少数人持股公司还宣布了进入澳大利亚的计划。
受政府降低温室气体排放和减少对海外石油依赖的措施的鼓励，中国的石油公司开展了很多替代能源项目。中海油也在建设一个海上风能项目。中国产量最高的油气生产商中国石油天然气集团公司(China National Petroleum Corp.)是天津一个成立不久的碳交易市场的合作伙伴。中国最大的炼油企业中国石油化工集团公司(Sinopec Group)参与了从煤炭中生产汽车燃油的项目。
中海油的单联文说，在中国发展充电站的可行性取决于电动轿车的普及程度足以支持这项新业务。他说，如果汽油价格保持在每升8元（约为每加仑4.44美元）以上，中国消费者将会购买电动汽车，这比目前的价位高出了约20%。另一个因素是生产商制造低价可靠电池的能力。
单联文说，中海油相信中国的消费者会购买电动汽车作为普通燃油轿车的补充，在城市上下班或其它本地出行中使用。
Shai Oster
　　全景网11月3日讯 今日上实发展（600748）披露消息称，公司拟定向增发，募集资金投资地产行业。受此消息刺激，公司股价逆势下跌近1%。
　　上实发展昨晚发布公告，向基金公司、证券公司等定向增发募集资金的预案，拟以不低于14.43元/股的价格发行不超过3亿股(含3亿股)。上实发展预计，本次定向发行A股股票所募集资金在扣除发行费用后的净额将不超过42亿元。
　　募集资金主要用于上实发展位于山东青岛、上海市以及浙江湖州的四个房地产项目，即青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园。
　　上实发展目前下跌0.71%，现价16.68元。（全景网/石洪彬）
时间：2009年11月03日 08:36 来源：潇湘晨报
　　由于政府救助和债务重组失败，拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构CIT集团1日正式申请破产保护。CIT破产案是美国商业史上最大的企业破产案件之一。该公司破产前，其资产总额为710亿美元，债务总额达到649亿美元。
　　该公司发表声明称，在公司债权人达成一致之后，CIT集团已向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护，但其下属公司，包括在犹他州的CIT银行将继续正常运营。
　 ●截至三季度，25只社保基金共持有A股212.61亿元，考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定，体现其关注长期价值的稳健风格，为市场稳定向上格局奠定了基础
　　●三季度社保在机械设备业上增仓幅度排名第一，持股占流通股比例2.32％，比二季度升1.26％，加仓最明显的是哈空调、大西洋、滨州活塞、银星能源和利欧股份
　　●三季度社保持有中小板市值虽有回落，但持有家数由27家升至34家，增持幅度最大的是大立科技、北纬通信、银轮股份、江苏国泰、禾盛新材和国统股份
　　由于社保基金所身具的社会功能性质，其逢低战略布局常常体现其远超市场的行情把握能力，因此，关注社保三季度持仓变化将对投资者实战大有裨益。
　　与公募基金明显减仓相比，三季度社保基金仓位基本稳定。统计显示，三季末，25只社保基金共计持有A股市值212.61亿，扣除社保理事会由于国有股划转而被动增持的28.65亿，社保基金主动持有的A股市值为184亿，较二季末的188亿，小幅回落4亿，但考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定，充分体现其寻求合理估值、关注长期价值的稳健投资风格，也为市场中长期稳定向上格局奠定了基础。
　　增持后周期业 寻求确定增长
　　我国经济在2009年初见底回升以来，已经历三个季度，消费品制造业持续复苏已达生产再次进入扩展期的时间窗口，并显着带动机械设备业订单和销量的上升。统计显示，三季度社保在机械设备业上增仓幅度排名第一，持股占流通股比例2.32％，比二季度升1.26％，其中加仓最明显的是哈空调、大西洋、滨州活塞、银星能源和利欧股份。
　　受益家电下乡和以旧换新政策，今年家用电器行业增长明显。而三季度社保基金在家用电器业继续加仓，增持美的电器、盾安环境、苏泊尔，并继续持有小天鹅A。此外，轿车业全年销量优异、盈利增长基本已成定局，社保因此大举买入汽车及零配件龙头公司：一汽轿车、上海汽车、金龙汽车、银轮股份、天润曲轴和华域汽车。
　　紧盯防御和出口复苏概念
　　由于政府向市场持续注入流通性，预计四季度CPI很可能由负转正，通胀预期较强，为此社保提前布局了通胀概念。作为防御性品种，商贸业更显投资价值，三季度，社保在商贸股加大了配置力度，重点买入百大集团、大商股份、昆百大A、大厦股份等。同时，青睐农业上游的化肥、农药等子行业，对联化科技、云天化进行了加仓。此外，电子元器件业受经济复苏影响明显，广州国光和大立科技由此受到社保重点关注。
　　青睐有加 持有34家中小板股
　　社保三季度持有的中小板股票市值19.9亿，较二季度24亿有一定幅度回落，但持有家数上升，由27家升至34家，其中社保对高成长股尤为偏爱，增持幅度最大的公司分别是大立科技、北纬通信、银轮股份、江苏国泰、禾盛新材和国统股份。
时间：2009年11月03日 04:06 来源：新浪
　　⊙记者 徐婧婧
　　各类型基金2009年前10月业绩出炉。银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至2009年10月30日，标准股票型基金前10月的业绩平均上涨了57.49%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理其中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金，成为“最赚钱”基金。易方达深100、华夏大盘精选混合、易方达价值成长混合、华富收益增强债券及银华增强收益债券分别排在各类型基金的前列。
　　截至10月31日，上证综指今年来上涨64.53%，沪深300指数上涨63.88%，深成指上涨89.6%。受此影响，各股票方向的基金净值前10月全部上涨。根据统计数据，标准指数型基金的净值平均上涨74.58%，标准股票型基金平均上涨57.49%，混合偏股型基金平均上涨51.99%，灵活配置型基金平均上涨45.76%。
　　而由于债市的持续萎靡，债券型基金的表现相对一般。统计数据显示，普通债券型基金(一级)前10月的平均净值增长率仅有2.2%，普通债券型基金(二级)前10月的平均净值增长率也仅为3.25%。
　　新华优选继续领跑
　　前10月，在各类型基金中，新华优选成长股票型基金以92.73%的净值增长率继续领跑开放式基金。
　　标准股票型基金中，新华优选成长、银华价值优选、兴业社会责任这3只基金的业绩靠前，分别上涨了92.73%、89.23%、86.38%。
　　标准指数型基金中，易方达深100ETF、嘉实沪深300、大成沪深300基金的业绩分列前3位。除易方达深100ETF的净值增长率超过90%，另2只基金的净值增长率都在90%以下。
　　混合偏股型基金中，华夏大盘精选以88.47%的净值增长率排第一、新华优选分红及融通行业景气混合分列二、三位，净值增长率分别为80.06%、79.17%。
　　灵活配置型基金中，易方达价值成长、交银稳健配置、华夏策略灵活配置排在前三位。净值增长率分别为84.51%、70.03%、65.5%。
　　第一集团基本稳定
　　与9月末相比，10月末股票型基金前十名变动不大。
　　标准股票型基金的前3甲在座次上发生了改变。银华价值优选取代兴业社会责任排第二、新华优选成长仍居第一。
　　中邮核心优选股票基金上升了3位，居第五。华夏复兴股票基金则下降了1位，排名第六。国泰金牛创新和华商盛世成长座次没有改变，仍居第四和第十位。景顺长城内需贰号股票和
　　长城消费增值股票基金下降了两个座次，排名第八和第九位。
　　总体来说，除银华领先策略股票基金是新进前十位的基金外，其余9只也仅是座次发生了改变，第一集团军继续保持着稳定。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 04:22 来源：证券日报
　　10月14日开始停牌的S深物业A今起复牌。
　　股改实施完成后，S深物业A更名为深物业A，股票今日复牌开始交易。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理而按照昨晚发布的公告，作为股改完成后首个交易日，深物业A股价将不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。明日开始，涨跌幅恢复为10％，纳入指数计算。
　　早在10月中旬，S深物业A就成为了市场上的“明星”。是首家公布三季报的公司，第三季度实现净利0.54亿元，同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍，远超公司预测的8~10倍增幅。
　　这么靓丽的季报，有分析人士称，在此次股改前，S深物业A在10月12日发出了沪深两市第一份三季报，也是一份向股改“献礼”的靓丽成绩单。
　　此前，深物业A已发布股改方案，非流通股股东向流通股股东10送3股，从而获得股票流通权，并附加了注资和业绩承诺。而这已经是深物业A三启股改。
　　深物业A第一次股改从2005年12月开始启动，方案是10送3股。由于S深物业股权当时已经签约出售给港资机构卓见投资，因此股改由卓见投资负责，最终成功获得通过。但是随着深物业A当时的高管层举报此次股权出售涉嫌数十亿元国有资产流失，此后几经市场变迁，最后卓见投资出局离场，S深物业只有重启第二轮股改。
　　去年，深物业A第二轮股改对价方案是10送3.5股，由于流通股股东寄望甚高，最终只有36.87％的股东同意，第二轮股改也因此折戟。
　　10月22日，深物业A将10送3.5股的修改后股改方案送股东大会表决，最终获高票通过。
　　分析人士表示，深物业A是最后几家未股改公司之一，投资者为了分享股改盛宴，导致在股改停牌前狂疯抢筹，复牌后很有可能表现不俗。
时间：2009年11月03日 08:55 来源：新浪
　　□兴业全球基金张程
　　不平凡的2009年快接近尾声，虽然今年的行情并没有那么波澜壮阔，但是“一对多业务”的推出，结构性理财产品的产生，创业板市场的开闸还是给投资者带来了很多新鲜的选择。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理随着投资市场的发展与变化，普通投资者对基金投资关注的焦点也在悄然发生变化，从最初的一知半解，到热烈追捧，再到对专户投资和创新产品的理性选择，投资者正在逐步走向成熟。“一对多专户”的出现使不少客户有了更多的选择和更为适合自己的理财方式，仓位相对自由，规模相对适中、操作更为灵活的的特点让很多投资者艳羡，虽然高额的进入门槛拦住了大多数的普通投资人，但我们依然可以用专户的特点作为标准去选择属于自己的专属基金：
　　一、规模适中：经过过去两年的时间，我们终于发现在证券市场中，大多数人在一起做的事情未必是安全的，相反，小而精的产品反而具有灵活的操作特性，目前市场上专户产品的平均规模是2亿元，寻找这么小规模的开放式基金比较困难，但不跟风，不盲从，寻找一只规模合适的公募产品其实并不困难；
　　二、操作灵活：目前市场上的专户产品的仓位几乎没有限制，虽然很难有公募基金像专户产品那样具有0-100%的仓位灵活度，但一个具有优异投资能力的基金公司，在趋势判断和个股选择上的能力一定会在跌宕起伏的市场中得到体现，即便没有仓位降到0的条件，但在熊市时下跌的比较少的产品必然是值得我们信赖的。
　　三、适合自己的风格：经过了过去两年的市场，大多数的投资者已经形成了自己的投资风格和风险偏好，寻找一个风格合适的公司及产品想必不是很困难的事情。
　　作为市场上的新生品种，专户的出现得到了很多投资者的热捧，但归根结底，专户和公募的业绩都将取决于基金公司本身的投研能力，作为一名投资者，大可不必盲目追“新”，即便没有条件去参与专户，依然可以用专户的标准去寻觅一只适合自己的公募产品，打造属于自己的“专户”。
已有_COUNT_条评论我要评论
西部建设今日登陆中小板，集合竞价高开80%，报收27元整。
西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业，2008年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。
　　 公司自成立以来，在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项，承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务。
　　公司产品在新疆尤其是在乌鲁木齐市场享有很高的知名度和美誉度。2008年，公司在新疆市场的占有率为31.78%，在乌鲁木齐市场的占有率为47.15%，在区域市场的占有率水平处于全国领先地位。
　　公司掌握了大掺量混凝土生产技术，近两年公司不仅将大量废弃物（粉煤灰、矿渣）回收利用，而且还节省了大量水泥，公司水泥单耗大幅下降。公司在乌鲁木齐目前有7个搅拌站、11条搅拌生产线，已初步形成网络化布局；公司拥有GPS定位系统，能够对车辆实行集中调度和动态监控。多站点布局和集中调度管理使公司具有在短时间内供应大量预拌混凝土的能力，能够满足大型单体工程对预拌混凝土连续浇注的需要，使公司在获取大型工程项目方面优势显着。
上市首日价格预测：
　　中信金通：18.00元-21.00元
　　世纪证券：15.30元-16.80元
　　申银万国：15.00元-17.50元
　　上海证券：19.50元-21.00元
　　国都证券：20.46元-20.46元
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　东方证券庄琰 杨云 王晶
　　事件：公司调研，与公司管理层交流研究结论。近期我们对公司进行了调研，通过与公司管理层的交流，我们对公司未来的发展更有信心。
　　危机没有影响公司农药业务：公司今年业绩增长超出预期的主要原因是公司农药定制生产业务基本没有受到经济危机的影响。一方面公司主要定制生产的产品大部分为国际大公司的前沿产品，市场需求相对稳定；另一方面公司在全球农药生产产业链上的地位在不断的强化，新的定制生产业务开展顺利，欧盟等地区的销售收入增速很快。
　　定制生产的空间依旧广阔：公司是定制生产模式创新的先行者，目前公司的定制生产规模为行业内同类产品国内领先，而且在世界上也位居前列，公司在国际产业链上的认同度较高。而且定制生产业务近期越来越得到国际大型企业的重视，专利药的到期和国际竞争的加剧使国际厂商改进工艺、降低成本、同时又保障商业秘密的压力不断加大，在中国选择技术先进经验丰富的定制生产厂商成为国际厂家的重要选择。我们认为这一过程还将继续深化，联化科技的市场空间非常广阔。目前公司定制生产客户已经扩大到了8-9家。
　　医药中间体值得期待：与农药相似，医药产品在未来的5年也面临专利药不断过期，新药开拓愈发困难，产品降价压力加大等问题，国际的医药厂商未来也有很大的压力和动力选择定制生产厂商进行定制生产。公司目前已经独立了医药的研发和销售团队，以期更快更好的发展医药中间体的业务，虽然这需要一个过程，但公司已经有一些重要的中间体处于研发状态，我们仍然认为公司的医药业务是值得期待的。
　　募投项目进展顺利：公司募投项目进展顺利，XDE预计年底建设完成，卤代芳烃项目预计将于明年中期建成，届时将有望对公司业绩起到锦上添花的作用。
　　维持买入的投资评级：我们维持前次做出的公司09-10年0.91元/股、1.13元/股的盈利预测，继续维持其买入的投资评级。风险因素：下游客户的财务状况或市场需求情况出现急剧恶化，被迫中止与公司的合同；竞争对手开发出部分中间体新合成技术，大幅削弱公司的成本优势；公司新产品的投产日期和推广进度低于预期。

　　随着上周末美国重磅经济数据的相继公布，金价走势也日渐明朗起来，短线呈现震荡偏强走势。自今年3月9日以来，美元指数下跌了15%，而黄金价格上涨了14%以上。
　　永安期货高级分析师徐家顺表示，“目前黄金高位盘整，短期行情较难把握，只能选取技术型点位进行操作。相比之下，白银由于前期大跌8.3%，远超过黄金1.4%的跌幅，投资机会显现。”
　　资金相继从金市撤出
　　现货金经历了13个交易日的调整后，昨日迎来了一波技术面的反弹。昨日，国际现货金亚洲交易时段徘徊于1044美元/盎司左右，并于欧美交易时段一路上扬，收复了20日均线，最高报1056.50美元/盎司，上涨14.95美元或1.4%。COMEX12月期金在1046元左右震荡盘整。
　　国内方面，上海金交所Au9999金报229.90元/克，下跌0.33元或0.14%。除铂金现货和黄金T+D外，其他交易品种也有不同程度的下跌。沪金主力1006合约报230.71元/克，上涨0.20元或0.09%。
　　种种迹象显示，流入金市的资金正在减少。其中，COMEX期金净多持仓也从历史高位2758万盎司小幅滑落。全球最大黄金ETF――SPDR继上周减持3.66吨以后，昨日继续减持0.92吨至1103.52吨。
　　分析人士指出，虽然美元的整体弱势未变，部分国家的加息和美国的相对沉默形成鲜明对比，说明美国的通胀压力较小，美元的短期贬值也难以动摇其商品货币计价的根基，这是资金持续从金市流出的深层原因。
　　白银投资机会显现
　　永安期货高级分析师徐家顺表示，市场恐慌情绪正在成为影响金价走势的关键因素，与经济基本面的关系不大。最新统计数据显示，VIX恐慌情绪指数大幅上升5.93至30.69，显示投资者担心经济复苏难以持续。
　　市场分析人士表示，美国上市公司的三季报是近期主导市场情绪的主要因素。由于市场对季报的超预期表现有正面认识，推动大宗商品、股市的上扬，美元指数继续震荡贬值，推动金价上涨。
　　海通期货黄金分析师李子婧表示，上市公司季报公布期将于11月上旬结束，随着季报效应接近尾声，市场或出现风险偏好拐点，基本面亦支撑美元反弹。在美元指数估值偏低的背景下，需要谨防金价冲高回落的风险。
　　技术上看，李子婧表示，本月金价或将出现先抑后扬走势，短期内金价支撑区间为1025至1033，如果突破1070，则有望上看至1100美元/盎司。
　　徐家顺认为，前期白银相对原油走势偏强，经历了10月下旬一波大幅回调后，目前已经回到上涨前的水平，投资机会显现。近期黄金走势难有出彩之处，相比之下，白银将是不错的投资选择。
　　彭博统计数据显示，现货金和白银的比价目前位于63左右，而今年9月份的低点是58.55，历史上黄金和白银的比价则长期维持在50左右，当前的比价仍有套利空间。
　　文华财经（记者 那娜）--大连商品交易所大豆期货周二冲高回落，期价小幅收高。因经济数据为美国经济复苏提供了进一步佐证,美元避险吸引力被削弱，隔夜美元下滑, CBOT大豆期货因此收涨2%，强劲的美国上周商品出口检验报告也扶助支撑大豆期价,但因美国收割天气改善而预期本周将有更多大豆进入市场渠道令价格承压。美盘大豆价格重新回到1000美分附近，受此影响今日连豆期货高开上冲，延续昨日的强劲走势，不过主力合约期价在3750一线受阻回落。尽管国内市场有收储政策支撑，但是目前政策细节尚未出台，市场仍相对谨慎。
　　
　　持仓最大的2010年09月大豆一号合约收报3,721人民币/吨，较上一交易日结算价上涨31元,成交310,324手，持仓192,074手。
　　
　　持仓最大的2010年05月豆粕合约收报2,840元人民币/吨，较上一交易日结算价上涨32元,成交609,372手，持仓879,898手。
　　
　　持仓最大的2010年05月豆油合约收报7,246元人民币/吨，较上一交易日结算价上涨66元,成交589,634手，持仓348,738手。
　　
　　银河期货分析师梁勇指出，大豆冲高回落显得比较理性，在预期政策收储利多及国产新豆现货价格维持高位的情况下，买盘资金把期价推至3750敏感一线，目前国储收购政策尚未出台，没有新的利多因素配合下，连豆上破3800的希望较小。
　　
　　背景资料:周一CBOT大豆期货收涨2%,因美元走软。11月大豆合约收涨19-1/2美分,报每蒲式耳9.97-1/2美元。1月大豆收高21-1/2美分,至每蒲式耳9.98美元。
　　怎么保证建成8000万套新房，受益的就是8000万户家庭？远比能建成多少新房更值得关注的是，公民的住房权能在多大程度上实现，“住有所居”的住房公平又将怎样照进现实。
　　住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮在做“中国住房目标和市场化”的讲演时称，“再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房”。此言一出，让很多“望房兴叹”者误以为是一种住房福利承诺，似乎住建部立志于在未来10年内让三分之二的中国家庭住进新房。
　　然而可惜的是，人们实际看到的却只是一组简单数字计算：中国2008年末城镇家庭2亿左右，过去10年已有7000万家庭买了新房，且未来10年有望至少再建7000到8000万套新房，两项相加新房量将达1.5亿，“若从此农民不再迁往城市”，可不就是将有三分之二的家庭住进新房嘛！然而，即便真有8000套新房建成，会有“三分之二家庭住进新房”吗？
　　首先，所谓“若从此农民不再迁往城市”的前提根本就不会存在。专家根据我国现有城镇化平均速度，预测我国未来城镇化水平的理论值，2025年前我国城镇化的年均速度在理论上会达到或略超过1个百分点。既然城镇化不可避免且会呈现高速发展的趋势，那么城镇家庭数量就一定会大幅上升，那么即使不考虑所有的其他因素，以假想的一户得一套新房来计算，也肯定达不到“三分之二家庭住进新房”的标准。
　　其次，建成多少新房是政府根据土地供应量来测算的，问题是囤地炒地太过普遍了，甚至于潘石屹都说“三分之一的开发商只倒地不盖房”。虽然《闲置土地处置办法》白纸黑字写得清楚，但极少有违法囤地的开发商支付了土地闲置费，更不用担心被无偿收回土地了，不盖房比盖房更赚钱。“选择性执法”的背后，是“法不上开发商”的无奈现实。
　　更重要的是，新房即便如数建起，普通公众能买得起吗？怎么保证建成8000万套新房，受益的就是8000万户家庭？比如那位上海的姚达康先生，一个人就从银行贷款了7800万元，购买了128套住房，也能算是128户家庭住进了新房吗？在工资涨幅远远赶不上房价涨幅的当下，拿建成多少新房简单等同于多少家庭住进新房，显然是不成立的。这恐怕又是一种“被住进新房”的统计逻辑。
　　住房问题，不仅关涉总量的提高，更关涉住房的公平配置。对于政府部门而言，将住房工作目标简单定位于10年建成多少新房，还远远不够。毕竟，住建部不是“全国最大的开发商”，而是公共服务的提供者。在现代社会，住房不只是纯粹的商品，它更是一项基本人权。这不仅在《世界人权宣言》里有明确表述，原建设部部长汪光焘两年前也已提出“住房是人的一种基本权利”，中国将“人人享有适当住房”。站在这样的高度来审视，建成多少新房固然值得夸耀，更应该为多数人无法承受现在的高房价而忧虑。
　　远比能建成多少新房更值得关注的是，公民的住房权能在多大程度上实现，“住有所居”的住房公平又将怎样照进现实。比如，多少家庭买得起商品房，又有多少家庭能够享受保障房？地方政府热衷“与民争利”深陷楼市暴利链条；廉租房建设完成率还不足四分之一，经适房腐败丑闻又批量迭出―――楼市沉疴如若不治，还奢谈什么“再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房”？
　　□舒圣祥（媒体人）
　　难道魔兽将再次停服？相信这是很多人在看到“版署终止魔兽审批”之后的第一疑问。根据相关规定，版署具有对网游前置审批唯一管辖权，其范围包括国内自主研发网游及境外授权进口国内的网游产品。这个前置管辖权到底是管什么审什么呢？就是游戏提供的交互使用及下载运营服务所提供的内容，一旦存在违禁成分，都可能被版署叫停，逐出网游市场。
　　事实上，版署刮起的网游清查风暴正在席卷而来。国庆前后，版署针对已经在运营的200多款网游产品进行了一次全面清查，共有45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务，26款存在低俗内容的网络游戏被查处。如今WoW被再亮红牌，那究竟还有多少游戏得提心吊胆的迎接这场清查风暴呢？
　　靠低俗违禁内容出位？当心现在反要你命！
　　WoW之所以一直无法通过审批，软肋还是在于暴雪在研发游戏时从来没有考虑过中国的网游运营环境，游戏中大量出现的骷髅、幽灵(鬼怪)等角色直接触犯了目前网游出版物相关规定条款，而由于暴雪在设计时这些角色有着举足轻重的作用，并非说改就能改(早前的箱子版魔兽也无法让版署放行)，不是一时半会就能够全部改完，而改了之后这也不再是魔兽，因此，WoW易主之后始终难产。
　　作为清查风暴中处于风暴中央的典型，WoW的遭遇应该对国内众多网游起到警示作用。国内目前运营的游戏中，含有骷髅、幽灵、僵尸等恐怖成分的不在少数，而其中不乏大公司的重头产品，比如近期依靠一部静态裸露电影宣传大获成功的射击游戏，其中就有僵尸模式，一旦被清查，恐怕会直接打回返工。而同类的射击游戏里出现血腥僵尸的还不在少数。同时，国内目前一款在线人数超过200万的格斗游戏中也存在大量僵尸、骷髅出现的副本地图。
　　与上述游戏情况类似的不在少数，这些游戏不仅没有低调处理此类成分，反而将其作为卖点直接投放广告宣传。也许正应了那句老话：出来混，迟早要还的。拿这些违禁成分做了宣传拿了好处，现在肃清之风到来，“吃了吐”的老戏也许就要在你身上发生。有WoW的前车之鉴，凡是带有此类内容的，还是小心为秒吧。
　　应对清查风暴 游戏公司扪心自问“自律”二字
　　除了对游戏内容的自律自觉外，游戏公司自身其实也要注重不要违规。比如一直处于敏感地带的合资运营游戏就是其中之一，而这类公司在国内不在少数。而这些公司也很有可能成为清查风暴中“触礁”的角色。
　　那么，为什么版署会如此重拳出击，让游戏行业几乎到了人人自危之境地呢？
　　归根结底还是行业不够规范。在“版署终止《魔兽世界》审批”新闻爆出后，前盛大CEO，现任新华都(002264,股吧)总裁唐骏表示，版署此举是为了以一儆百，规范行业。唐骏说，网游在发展的初期，有一些不规范的地方，政府为了扶持产业的发展没制定太多的条条框框，现在网游已成为互联网产业最大的盈利源，版署终止对《魔兽世界》的审批是以一儆百，目的是为了规范行业。
　　唐骏的话其实道出了目前的行业现状。当前网游行业的各类违规现象层出不穷，由于之前的管理力度不大，浑水摸鱼，得过且过的态度现在已经对行业造成了极大的行业。国产网游品质在近两年的下降有目共睹，没有拿到互联网出版许可证的公司也在做网游运营的事时有发生，而一些产品在管理不够严格的时候，即使没有通过审批也直接将游戏投放运营进行收费。而这些典型的违规行为恰好出现在了网易从9月开始运营《魔兽世界》的身上。作为大众最为关注，知名度最高的一款网游产品出现如此重大的违规现象，版署不处罚《魔兽世界》，等同于各种规定形同虚设，今后面对数百款游戏更难以管理监察，因此先卡住了《魔兽世界》，其实就是要让全国的游戏公司都看到，不要以身试法，WoW的命运坎坷就是“以儆效尤”！
　　也许你会质疑版署清查风暴过于苛刻而阻碍了游戏产业的发展。也许你会担心这一轮的政策风暴会让很多游戏公司身陷囹圄。然而，根据欧美和日本相关行业经验，健康的行业体制和监管制度才是促进一个行业持续健康发展的根基。中国现拥有上亿网游玩家，4000万付费玩家，只有行业健康有序发展，才能最好的保证网游大环境的健康。而处置违规的《魔兽世界》尽管会引来很多争议，但是从未来十年甚至二十年的行业发展去看，这也许就只是发展道路上的忍痛一刀罢了。同时，此举也可以从侧面打压境外一些大牌游戏公司高高在上的姿态，同时警醒境外游戏公司──中国网游市场也会有健全的制度，被神化的暴雪或者其他顶级游戏公司来华一样得遵守规则。
　　目前在欧美和日本都有完善的游戏审核审批制度，来确保游戏产品不会造成不可控的社会危害。而现在看似高速发展却隐患重重的中国网游产业，正需要重拳出击来重整行业的规范和秩序。这也是任何一个行业在经过初期的高速发展，政策扶持之后必然需要走出的一步！
财华社深圳新闻中心
Q3盈利环比逊色惟现金流充裕的中国海外发展，股价今日震荡走弱跑输大市，半日收低2.59%至16.56港元，成交1097万股。未受其提前完成全年销售目标，及斥巨资购地的消息提振。因该公司主席孔庆平宣布，已在10月底实现了上调后的全年430万平方米(原为350万平方米)销售目标。
中国海外发展同时公布，已同意以人民币108.4亿元的总价，购买位于中国广东省佛山市、辽宁省沈阳市和吉林省长春市3个地块100%的权益，及重庆市一地块50%的权益；地块总建筑面积为520万平方米；购地款项的支付期为2009-2010年。
联昌国际(CIMB)发表评论称，维持中国海外发展优于大市评级，并仍列为行业首选股，因其多元化扩大土地储备；目标价21港元。指根据毛利润率为32%-34.9%的估计，上述收购项目将增加中国海外发展的资产净值。赞赏中国海外发展在提高市场占有率方面的表现一直不错。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　受外围市场回暖，尤其是内地股市的持续大涨，周二，恒指小幅高开，但随后持续下跌。午后港股跌幅持续扩大，截止15：36分，恒生指数报21,303.64点，下跌316.55点或1.46%；国企指数报12,546.58点，下跌195.30点或1.53%；红筹指数报3,938.12点，下跌60.10点或1.50%。
商品、资金互为单向流动的世界经济平衡模式是不可能再回来了。虽然我们还不能确定未来新的世界经济循环平衡模式会怎样，但有一点可以肯定，那就是我国出口导向模式已不太可能重新成为我国经济的增长模式。而在中国增长模式转向内需的转型过程中，投资过多、消费过少，正是我国经济运行中国民经济结构方面存在的基本问题。
　　就经济增长的动力而言，我们知道消费具有平稳的特征，当前出口减少的原因，一方面在于金融危机冲击下海外需求下降，另一方面在于金融危机冲击也影响了国际贸易融资的发展，从而使得我国出口的“土豆效应”消失。在经济增长的三驾马车中，最具有变动性和可调控性的投资，自然成了担当经济复苏的最主要动力。
　　消费不足的另一层含义是储蓄过多。从国民经济平衡的角度，投资=储蓄，高投资必然是高储蓄的结果，在净出口下降的情况下，投资更是成为储蓄的唯一“出路”。中国储蓄率过高除了金融市场相对欠发达、居民投资渠道过窄，以及社保体系不发达导致居民不敢消费等方面的原因外，国家储蓄过多是另一个常被人们所忽视、但却更为重要的因素。
　　家庭和企业的储蓄构成了金融机构的储蓄存款来源，金融机构的储蓄存款加上财政节余（政府储蓄）就构成了社会储蓄。社会储蓄减去国家储蓄，组成了一国经济系统中全部的储蓄――经济储蓄。经济储蓄正是一国投资的全部资金来源所在：
　　社会储蓄=家庭储蓄+企业储蓄+财政节余（政府储蓄）
　　国家储蓄=国家外汇储备―国家外债余额
　　经济储蓄=社会储蓄-国家储蓄
　　从国家储蓄和社会储蓄的增速上看，最近8年我国的社会储蓄的平均增速为17%，且表现平稳，并没有呈现过多、过快趋势。但同期我国国家储蓄平均增速达82.8%，显然过快、过多，虽然也已呈现了不断下降趋势，但目前增速仍然偏快，仍然有很大下降空间。从不同层次储蓄间的变动关系可以看出，我国储蓄过多的实质，是国家储蓄过多。
　　这里所说的国家储蓄过多，主要表现为国家储备过多，而非传统的财政节余累积。国家在积累外汇储备的过程中，国家储备通过外汇占款的形式，以本币投放到了整个经济系统和全社会中去，通过金融系统的货币再创造过程，经过一系列微观主体的复杂经营活动，国家储备变成了社会投资资金，促进了我国投资规模的扩大。国家储备的扩大，通过货币投放，在储蓄和投资两个方面同时得到体现。一般意义上的储蓄，指的是居民和企业的储蓄。在我国，居民和企业储蓄过多的背后因素，实质上是国家储备过多。自2003年起，我国投资增速跃升了一个台阶。中国投资持续高位运行，正是同期我国外汇储备快速累积的结果。外汇储备快速增加，体现了国家储蓄的快速上升，为同期投资的快速增加提供了源源不断的动力。从国民经济整体平衡的角度，国家储蓄增加带来的社会储蓄上升，必然带来社会投资的增加。
　　所以，探讨中国的储蓄问题，眼睛不能只盯着百姓的钱袋，需要一种包含国家储蓄的扩展视角。从国家储蓄入手，降低中国过高储蓄率也许就不是件困难的事了。减少国家储蓄，并不会给财政收支带来直接的冲击。在当前外汇储备超过2.25万亿、国际支付风险基本不会发生的情况下，适当降低一些外汇储备，是一种可行选择。国家储蓄由财政节余和外汇储备组成。因此，过多的国家储蓄实际就是过多的国家外汇储备。中国储蓄过多问题实际上也就是国家外汇储备过多的问题。减少外汇储备，最好的办法，是以外汇储备补贴当前财政收支的不足。直接将外汇储备拨给财政部，通过财政加大转移支付力度和充实社保资金等形式，将这部分国家储蓄化出去。笔者以为，这样做，既能提高财政办实事能力，又减少了中国的储蓄率，经济运行中的消费提升，自然会水到渠成。
　　仅靠消费政策，提升当前的消费率难有成效。虽然养老、高房价、医疗和子女教育等，都是制约我国消费增长的具体原因，但是我们不能“头痛医头、脚痛医脚”。大幅提高中国的消费率，需要从财政体制和外汇储备管理体制入手。（作者系上海证券研究所首席宏观分析师）
华夏银行上海分行与中国人民财产保险股份有限公司上海市分公司近日签署合作协议，联手推出中小企业贷款保证保险业务。这意味着上海中小企业的贷款融资获得了保险业的“保驾护航”。
据了解，中小企业贷款保证保险的投保人是申请贷款的中小企业，被保险人是贷款银行。在保险期间内，如果贷款企业未履行与银行签订的《借款合同》约定的还款义务，银行可以根据《借款合同》、担保合同约定和相关法律规定向投保人主张《借款合同》的债权、向担保人行使并实现担保权后，对仍不足以清偿投保人的借款本金与借款利息的剩余部分，向保险公司提出索赔。
根据双方签署的协议，未来一年，华夏银行上海分行与人保财险上海市分公司将根据合作协议在中小企业贷款保证保险、保险兼业代理、代收代付保险费、银行卡业务等领域开展全面合作，共同为中小企业拓宽融资渠道。
作为中国经济体系中最具活力的“细胞”，中小企业近年来发展迅猛。与此同时，国家对中小企业的扶持力度也不断加大。中国人民银行先后颁布了《关于进一步改善中小企业金融服务的意见》和《关于加强和改进对中小企业金融服务的指导意见》。上海市政府也明确提出要在建设“两个中心”过程中“加快发展融资担保机构，研究建立再担保机构，积极发展中小企业贷款保证保险、信用保险业务”。
身为国内最大的非寿险公司，中国人民财产保险股份有限公司始终强调发展业务核心与承担社会责任、支持国家经济发展政策的紧密对接。华夏银行也一直在积极探索为中小企业提供优质的金融服务。为了更好地服务于中小企业，双方进行了多次沟通和探讨，最终达成合作意向。
金融业内人士评价说，贷款保证保险业务的推出，将缓解银行对于中小企业偿贷能力的担忧，从而有效解决中小企业“贷款难”的问题。
　　和讯股票消息 上海证券报报道，工农中建四家大型银行的10月份新增信贷规模，平均每家在300亿元左右，合计超过1200亿元，业内人士称，从10月份四大行的新增信贷规模看，10月份的新增贷款规模可能会高于预期，或达到3000―4000亿元。
　　今日，国元证券(000728)公布的增发结果显示，此次增发的网上发行量超过了60%，而机构发行量只有不到40%。而且，在参与增发的59家机构中，并未见到王亚伟旗下的华夏基金身影。
　　国元证券此次增发募资99亿元，以散户为主的网上发行量超过了60%。其中，国元证券原A股股东有约1.89万户在网上申购，按100%的配售比例，获配申购2027.77万股，占发行总量的4.05%；网上一般社会公众投资者有1.5万户申购，按71%的配售比例，获配申购2.8亿股，占发行总量的56.08%；网下机构投资者有59家申购，按71%的配售比例，获配申购1.99亿股，占发行总量的39.87%。
　　此前有媒体报道称，某位贴近华夏基金的相关人士透露，华夏基金副总王亚伟已确认将参与此次国元再融资，“之前华夏基金对国元证券进行过调研，那时担心企业盘子小，怕导致股价波动。最近融资正好提供了买入机会。”
　　但是在国元证券此次增发的网下机构投资者名单中，并未见到王亚伟旗下的华夏基金的身影。在网下的59家机构投资者中，有28家基金公司。广发基金、大成基金等两家基金公司旗下的多只基金参与了此次申购。博时基金旗下的策略灵活配置混合型证券投资基金获配2483.78万股，成为此次单只基金申购中单配数量最大的。
　　以色列、澳大利亚、挪威三家央行掀起的加息热潮正在全球市场掀起波澜。
　　随着全球经济的逐渐好转，各大经济体央行何时执行“退出策略”已经成为市场关注的焦点。本周美联储、欧洲和英国央行将议息，金融市场将仔细揣摩三大央行发表的政策声明，寻找宽松货币周期何时开始结束的线索。但分析人士普遍预计，美联储将在2010年中期以前按兵不动，也不太可能在本次议息会议上向市场传递出具体的政策调整信号。
　　美通胀前景不明
　　美联储在本周三将宣布最新的货币政策决议。尽管上周公布的美国三季度GDP数据显示，在经历了70年来最惨重的经济衰退后，美国经济可能已经走过转折点,但美联储似乎并不急于加息。市场普遍预计，美联储将在本周会议上维持利率接近于零的低点不变。
　　上周数据显示,美国第三季国内生产总值(GDP)环比年率强劲增长3.5%。另一份报告显示,扣除食品和能源的通胀率继续徘徊在八年低点。不过,前景仍不确定，作为美国经济主要动力的消费者仍在小心翼翼，数据还显示10月消费者信心下滑。与此同时就业市场依然堪忧。
　　由于基础通胀压力事实上已经减轻,且多位联储官员预计复苏缓慢,故美联储改变宽松货币政策的动力不大。美国多数分析人士预计,美联储将在2010年中期以前按兵不动,不过利率期货市场则预计2010年稍早可能会升息。纽约大学经济学教授马克・哥特勒表示：“虽然上次会议以来,期间公布的数据显示GDP经历了一个季度的正增长,但我认为对未来的预期并未改变太多,而且消费者信心数据也并不太令人乐观。我预计美联储现在还是会按兵不动。”
　　关注美联储声明措辞
　　分析人士还指出，美联储官员或将在本周会议上讨论如何让市场为最终的政策转变做准备,但哪怕是通过改变在“更长一段时间内”维持超低利率的承诺来暗示迈向退出策略,都还为时过早。巴克莱分析师认为,若美联储在政策声明中改变“较长一段时间内”的措辞,市场可能大幅预计其更早做出政策转变，但巴克莱研究报告表示：“我们预计美联储不愿看到这种情形发生,除非其更加确定需要这样做。”
　　美联储其实早已开始思考退出策略问题，美联储主席伯南克10月19日表示，财政退出策略事关全球对美国经济和美元的信心，美国政府很清楚这一点。他当日还表示，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。决策者认为，需要推出一项包含通往可持续发展的道路的财政退出策略，这对于维护世界对美国经济及美元的信心至关重要。
　　欧洲仍需要继续刺激经济
　　路透调查显示,未来数月欧洲央行仍将维持宽松货币政策，只有等到确认经济复苏后,才会逐渐撤回对抗衰退的工具。受访的78位经济分析师全部预期，欧洲央行在11月5日的政策会议上将决议维持利率在纪录低点1.0%不变,且预期欧洲央行不会暗示即将做出调整。尽管如此,分析师们仍表示将密切关注会后的记者会,以取得欧洲央行何时会开始收回货币政策措施的暗示。
　　另据调查显示，三分之二的受访分析人士认为，为了刺激英国经济尽快复苏，英国央行应在维持低利率不变的情况下，再加大货币供应量。早在8月，英国央行就宣布在利率不变的情况下，将量化宽松规模从1250亿英镑扩大至1750亿英镑。而受近来经济数据不利的影响，许多经济学家预计，扩大规模将在1750亿英镑基础上再扩大250亿英镑。
　　欧盟委员会主席巴罗佐10月30日表示，欧洲各国政府必须继续刺激经济，并对保持就业水平予以特别关注，同时还需要协同合作，并准备退出策略。时间：2009年11月03日 10:18 来源：南方报业
　　傅盛宁
　　尽管主板市场昨日强势反弹，但创业板仍如很多分析师预期的那样全线回落。多位分析师认为，经历理性复归之后，创业板将走上健康发展的道路。
　　百元股灰飞烟灭
　　昨日开盘，除吉峰农机以外，其他27只创业板首批上市股票全部跌停。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理如此局面并没有太让人意外，上周六，众多分析师、私募基金经理都认为周一该有大跌，很多创业板股票会跌停。但让人感到意外的是，上周五表现并不显眼的吉峰农机开盘后一马当先，率先翻红，并在9时58分成功封住涨停。其余个股也是积极反攻。但各股票强弱不一，多数重新被抛盘打趴在跌停板上。截至收盘，南风股份收平，安科生物涨3.53%，吉峰农机稳稳地封死涨停板。
　　共20只创业板股票跌停， “百元股”全部被“消灭”，神州泰岳、红日药业全部跌回100元以下。
　　经过这一天较量，创业板股票强弱进一步分化。仅有的两只翻红股票顿成明星。值得注意的是，安科生物上周五在首批创业板股票上市时，是振幅第一、涨幅第二。周一该股从跌停板位置反弹至51.85元，涨幅3.53%，在整个板块中仅次于吉峰农机。南京证券分析师杨建新说，主力资金对这只股票似乎格外关照。
　　77亿资金火中取栗
　　创业板与整个大盘走势相违，大面积跌停的背后，是多空双方的激烈搏杀。在绝大多数股票被大举抛售的同时，整个创业板共有77.39亿元资金火线抢筹。其中神州泰岳、乐普医疗、华谊兄弟居成交额前三名，分别为7.19亿元、5.81亿元、5.61亿元。
　　而从换手率看，安科生物、北陆药业、南风股份居前三名，换手率分别为55.30%、49.88%、47.97%。南京证券分析师杨建新认为，这几只股票的高换手率显示，两个交易日内，换手率已经超过100%，表明持股成本已经被推高，三只股票都没有跌停，可推测部分投资者仍然看好这三只股票，或抄底或追进。深交所公开信息显示，南风股份周五已经有机构进入，周一不涨不跌，且股价一直没有跌破分时图的平均线，也算很强势的股票了。
　　创业板反弹或在眼前
　　深圳私募君赢投资总经理王伟臣表示，由于上周五下午快速下跌，很多人卖不出去，造成创业板股票持有者的过度恐慌。周一早上一开盘就卖，对股价构成很大压力，普遍跌停是在预料中的。但后来所有的创业板股票都打开了跌停板，说明有短线资金在其中活动。尾盘再次跌停，并不说明创业板后面没戏了。相反，周二最迟周三，创业板一定会强力反弹。在经历浮躁的震荡后，创业板将走上健康发展之路。由于盘子小，有跌停板的遮蔽，主力手法深不可测。
　　深圳大学国际金融研究所所长国世平认为，目前创业板的表现，与美国纳斯达克、韩国科斯达克很相似，都是首日爆炒，随即暴跌，但以后会逐渐回归价值。从盘面看，有部分获利的资金从创业板流回主板市场，周一主板上攻与此有关。未来创业板有可能与主板市场形成跷跷板效应，此跌彼涨，短线的投机性很大。待阳光私募的规模足够大的时候，将对创业板的平稳发展起到良好作用。
　　散户游资为炒作主力
　　知名财经评论员金岩石认为，28家公司的盈利水平和成长性支持75倍的市盈率。然而上市首日盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6月内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。
　　他认为，刚刚推出的创业板难免有过分炒作形成的泡沫，风险很大。据外界估算，目前创业板公司市盈率水平平均达到84倍。而全部A股的市盈率大约为26倍，从估值的角度来说，创业板已缺乏足够的吸引力。道琼斯500指数的平均市盈率约为20倍，而纳斯达克的平均市盈率约36倍，创业板的估值也已经很高。
　　而参与炒作的多数是散户。业内透露，创业板上市前，公募基金、保险资金都被管理层明令禁止参与炒作。数据显示，散户特别是中小散户资金充当了创业板上市首日的主力军。机构投资者累计买入比例仅2.63%。其中，基金、社保、保险等未参与买入，占比97.37%的交易量均来自散户。周一的成交信息中，机构的席位也很少。
　　或重复中小板走势
　　以上受访人士都认为，从一两年的长时段看，创业板很可能重复中小板走势。
　　2004年6月25日，中小板首批“八大金刚”中涨势最疯的是大族激光，全天收于39.09元，涨幅324.89%。其他7家公司依代码排序，新和成全天收于25.03元，涨幅86.65%；*ST琼花全天收于17.86元，涨幅143.99%；伟星股份全天收于17.68元，涨幅139.89%；华邦制药全天收于19.27元，涨幅100.73%；德豪润达全天收于25.92元，涨幅42.42%；精功科技全天收于17.81元，涨幅130.70%；华兰生物全天收于26.70元，涨幅69.63%。
　　在经历了首日的疯狂后，以连续两个交易日集体跌停为标志，市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。研究者统计数据显示，这8只股票平均569个交易日才解套，解套时间最长的达707个交易日，最短的也要431个交易日。
　　如果这种重复成为现实，非中签获得的创业板股票还不值得长线持有。
　　百余亿万富翁身家被打九折
　　本报讯 前一交易日集中上市并遭遇爆炒的首批创业板个股，2日集体走弱并出现大面积跌停，百余亿万富翁身家缩水一成。
　　创业板书写“造富神话”，此前据机构预测，按发行价计算，28家创业板公司将诞生82位亿万富翁，每家创业板公司平均诞生3位亿元户。
　　创业板首日的爆炒使得原先预计的亿万富翁数目大大增加，据统计，上市第一日，创业板共产生125位亿万富翁，在125位亿万富翁中，有14位富豪的身家超过了10亿元。
　　而昨日创业板开盘即有27只股票达到10%的跌停水平，随后出现反弹，仅5只个股一度飘红，到收盘仍有25只个股报跌，其中探路者等20只个股跌停，使百余新富翁身家大幅缩水。
　　
　　美元指数下跌了0.1%，CRB商品期货指数上涨了1.2%，该指数在上周五下跌了2.1%。原油期货上涨了1.4%，至每桶78.09美元。黄金期货上涨了1.3%，至每盎司1054.00美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数上涨了32.57点，至9745.30点，涨幅为0.34%;纳斯达克综合指数下跌了5.92点，至2039.19点，跌幅为0.29%;标准普尔500指数上涨了1.32点，至1037.51点，涨幅为0.13%。
　　因经济数据远好于预期，美股在上午一度强劲攀升，道指最高上涨100余点。十月份供应管理协会制造业指数上升至55.7，好于53.0的市场预期。
　　九月份营建开支增长0.8%，经济学家此前预期的涨幅为0.2%。但八月份的数据从增长0.8%向下修正至下降0.1%。
　　九月份二手房签约销量月环比增长6.1%，市场预期为与八月份持平。
　　在上周五大涨24%的波动性指数周一下跌了7%，仍高于50日均线。
　　汽车行业巨头福特上涨了8.7%，此前该公司报告称第三财季盈利近10亿美元。这家公司表示，预计2011财年将实现“稳定的盈利”，并表示公司将如期完成2009财年所有的财务目标。
　　CIT集团(CIT Group，CIT)在周日(11月1日)申请了破产保护，但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。CIT破产可能意味着美国财政部损失了投资在该公司23亿美元，这是问题资产救助计划(TARP)迄今为止蒙受的最大规模损失。
　　Human Genome Sciences(HGSI)暴涨36.6%，此前该公司与葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline，GSK)公布了两家公司即将推出的红斑狼疮药物的研发进展。
　　波音上涨了0.4%，爱尔兰低价航线运营商瑞安航空公司(Ryanair Holdings，RYAA.Y)威胁结束同波音公司的关系，主要原因是200架飞机的销售毫无进展。波音公司发言人拒绝就此消息发表评论。
　　周一海外股市中，亚洲股市涨跌不一，日经225综合指数收盘下跌2.3%;上证综合指数上涨2.7%，原因是中国的制造业数据连续第七个月攀升。
　　欧洲股市涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌，但英国和法国股市盘中上涨。德国股市盘中走低。
　　上周五，因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道琼斯工业平均指数收盘下跌249点，纳斯达克综合指数收盘下跌52点，标准普尔500指数收盘下跌29点。标准普尔500指数上周累计下跌4%，10月份累计下跌2%左右。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师大卫-谢尔普(David Shairp)表示，“过去两周内股市上涨动力开始出现疲态，在经济数据与企业财报均令人略感失望的背景下，各种指数都已开始回落。因此，未来数周的股市表现非常重要，以观察股市回落是否仅仅是月末临时现象。”　　
　　三季度末持现近2600亿元，较二季度末大增逾15％
　　□ 本报记者 游敏常
　　创业板上市交易第二日，市场人气开始向其他板块扩散。昨天，沪深300大幅上扬了3.43％，报收于3392.8点。在创业板登场、A股上市公司业绩向好正式确立之后，基金对后市的态度终于重新翻多。开放式基金仓位历经2个月下降后出现回升，其中华夏大盘精选上周更是激进增仓近15个百分点。从基金三季报来看，9月末基金握有2563.61亿元现金，有望成为后市上涨的重要推动力。
　　据长城证券仓位监测数据，历经两个月的减仓之后，上周股票型基金的仓位终于有所回升，其中开放式股票型基金全周仓位大幅上升了1.16个百分点至76.8％，扣除期间大盘涨幅之后，主动性增仓达到2.67个百分点；开放式混合型基金主动增仓幅度更达到3.2个百分点，使得该类基金仓位上周回升至68.62％。值得注意的是，王亚伟操盘的华夏大盘基金上周仓位突然大增近15个百分点至78.93％。
　　长城证券分析师宋绍峰表示，总体而言，基金尤其是大基金已经开始由空转多，上周基金公司中加仓较多的有博时、融通、宝盈、交银施罗德等，说明上周市场行情中已经有开放式基金积极参与。
　　一位基金分析人士告诉《证券日报》记者，最近偏股型基金仓位有所上升，整体仓位水平仍然未恢复到三季报水平。不过，他表示，仓位相对较低意味着后市增仓的空间较大，如果基金手中持有的现金能够陆续投入股市的话，将成为后市上涨的重要动力。
　　其实，在三季度大幅震荡的市场背景下，基金早早采取了减仓策略。据国信证券统计数据，三季度偏股型基金仓位下降了3.6个百分点至77.1％，开放式股票型基金仓位更是大幅下降4.2个百分点至83％。
　　仓位普遍下降却使得基金手中现金弹药变得充裕起来。据WIND资讯数据，三季度末，全部基金手中持有的现金资产为2563.61亿元，环比二季度大幅增加了15.57％。其中，光是华夏、博时、易方达、嘉实和南方这五大基金公司手中持有的现金便达到836.68亿元。
　　另据统计，237只股票型基金中，有44只持现比例超过20％。其中尚处在建仓期的银华内需精选手中持有的现金超过33.22亿元，占基金资产总值的比例达到52.88％，次新基金华夏沪深300指数持现比例也达到34.73％，为80亿元。随着建仓期临近结束，次新基金投入股市的资金量也有望继续提高。
　　在基金三季报的后市展望中，不少基金经理对四季度A股市场仍然抱着谨慎乐观的态度。从10月份A股资金进出情况，也可看到基金增仓的蛛丝马迹。据指南针机构密码数据，10月份机构在二级市场流入沪深两市的资金量达到936.8亿元，其中机构集中增仓基金重仓的房地产开发租赁、银行和煤炭等行业，净流入资金量最大，分别为150.71亿元、117.7亿元和98.81亿元。在隔夜美股涨势的提振下，A股市场承接昨日强势，两市股指午盘均收高逾1%，沪综指收复3100关。
　上证综指半日收报3116.69点，涨1.30%；深证成指半日收报12882.6点，涨1.31%。今天深沪两市半日共成交1678.6亿元，较昨日大幅放大四成三；当前A股市场维持普涨格局，仅有百余只个股下跌，所有行业指数全线上扬，新能源、出口股、纺织股表现较好。
据《中国证券报》消息，10月国有四大行的新增贷款或达1360亿元，较9月1104亿元的水平明显回升。这也成为早盘推动A股上扬的重要力量之一。中金指出，目前从贷款结构上来看，中长期贷款将继续明显增多，预计明年的新增贷款不会大幅降低。
对于加速复苏的中国经济，高盛预计今年中国经济增长将达到9.4%的水平。
1时间：2009年11月03日 08:19 来源：上海证券报(中国证券网)
　　“中航工业的重组上市一直在推进中，预计通过3至5年依靠现有壳资源逐步实现上市；大飞机业务已经在进行整合，未来也会形成一个大飞机的业务板块。”中国航空工业集团公司（下称“中航工业”）总经理林左鸣日前透露。
　　林左鸣是在嘉兴的中国管理科学学会上作出上述表态的。据他介绍，中航工业在沈飞、成飞等的民机部已经成立，未来将逐渐形成一个大飞机的业务板块。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理“按照规划，C919将在2014年首飞，2016年交付客户，由于民机都必须要有一定基础客户才会启动投产，我认为C919的基础量在30架以上。”
　　据林左鸣介绍，集团公司现有的防务、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、通用飞机等板块已经非常明晰；未来计划依靠现有上市公司为平台，将相应的板块整合其中，以实现集团业务的整体上市。
　　中航工业副总经理吴献东对记者确认了这一消息。他介绍：初步计划到2011年，中航工业各主营业务和资产的80%以上将注入上市公司。目前，中航工业旗下拥有西飞国际、贵航股份、哈飞股份、中航科工等21家A股、H股公司。业内普遍认为，中航工业将是今后两年整个军工行业注入资产最频繁的板块。
　　在国内的区域部署方面，中航工业正在融入区域发展经济圈，吴献东表示：“中航工业原来都布局在三线城市，现在需建立更合理的产业布局体系；目前中航工业已确立了长三角发动机产业基地、珠三角的通用飞机、水上飞机产业基地，并在环渤海湾经济圈建立直升机产业基地，并计划实现“战略东进”。
　　
　　3个月大限将至，借壳上市传闻或风云再起。昨日武汉塑料盘中一度涨停，最终报收10.38元，大涨8.35%。虽然市场对该股成为壳资源预期强烈，但市场资深人士表示，武汉塑料的“神勇表现”主要是受益于汽车业的火爆行情。
　　据称，针对湖北省壳资源流失现象严重的状况，当地政府今年以来力挺上市公司开展全方位并购重组，其中措施之一就是鼓励上市公司大股东注入优质资产，其中武汉重机借壳上市传闻最甚。按照武汉市政府的年初报告，武汉重机要上市，有借壳武汉塑料的可能。市场资深人士也分析认为，不论从并购成本还是从行业属性的整合与运作来看，武汉塑料无疑是武汉重机借壳的最佳壳资源。
　　但羊城股坛奇人君山居士对记者表示，关于借壳传闻的炒作可能已经失效，昨日武汉塑料表现上佳是因为汽车业行情逐渐反映到股价上来。“现在机构主要是炒汽车行业火爆，武汉塑料重组预期年内兑现可能性很小。”
　　可是汽车业行情前期已经涨过一阵，为什么到现在股价才体现利好?“消费数据其实和股票的短期走势存在很多因果关系。”君山表示，四季度经济回暖，且近年底，居民消费数据上升，而武汉塑料也已成为神龙、东风、奇瑞等知名汽车制造厂商的主要配套供应商。此外，他还表示，武汉塑料后市仍有上升机会。　早盘今日A股市场受到外围市场的企稳以及红色星期一的影响而出现小幅高开的格局，其中上证指数以3085.74点开盘，小幅跳空高开9.09点。后由于汽车股等品种的回落，市场一度回落至3078.94点。但一方面由于黄金股等资源股的活跃，另一方面则由于新能源股等品种的活跃的推动力，上证指数迅速企稳弹升，最高摸至3116。.83点，午市时以3116.69点的最高点收盘，大涨40.04点或1.3%，成交是为978.7亿元。
　　由此可见，今日A股市场呈现出高开高走的特征，盘口显示出，对指数影响较大的品种主要是保险股、黄金股等为代表的资源股。但对人气聚集更有刺激力度的品种主要有迪士尼概念股、新能源概念股、贸易反击概念股，包括美达股份、神马实业等品种的涨停板更是如此，如此就使得大盘出现一波力度较大的弹升行情。如此来看，近期A股市场的人气有望渐次聚集，其中有三类个股可积极跟踪，一是基本面渐趋乐观的品种，前文提及的贸易反击类品种就是如此。二是环保产业、新能源等低碳经济概念股的前景更为乐观，比如说凯恩股份、杉杉股份等品种。三是产品价格有所涨升的品种，化纤等品种就是如此，循此思路，建议投资者目前操作仍可积极一些，重点关注基本面渐趋乐观以及拥有较佳产业前景的品种。
1　　一、基本结论：兴业银行09年1-3季度实现净利润95.72亿（EPS1.91），同比增长1.5%，符合我们预期。3季报整体情况较好：1）净利息收入环比大幅增长：我们测算1-3季度净息差2.27%（比中期上升2BP），3季度单季度息差2.38%（比2季度上升了20BP），3季度净利息收入环比增长17.4%；2）贷款投放稳定：3季度贷款环比增长8.2%，生息资产环比增长4.3%，公司信贷投放相比大部分银行更为稳定；与此同时3季度末核心资本充足率比中期还有所上升，显示公司风险资产调控的效果显现。公司显示出了对业务的计划性和执行力，体现在报表上就是信贷增长、业绩表现的稳定性与持续性，难能可贵。
　　二、财务数据点评：
　　（一）3季度净利息收入环比增长17.4%：我们测算1-3季度净息差2.27%（比中期上升2BP），3季度单季度息差2.38%（比2季度上升了20BP，公司测算上升22BP），3季度票据压缩得不多，息差息差反弹得益于资金市场收益率、贷款溢价能力的提升。公司测算出的息差与我们测算的有一定差距，主要原因是公司计入生息资产日均额时票据贴现和转贴现是没有轧差额的。市场原本预期成本粘性较高的金融债、同业负债占比会导致兴业息差下降显着大于同业，但实际公司09年3季度末净息差比08年中期下降了78BP（公司测算下降80BP），下降幅度小于行业平均。公司解释这是由于09年以来致力于改善资产负债结构：适当放宽了错配比例，加大一般性负债吸收比例。目前的定价情况大致是40%基准，30%下浮， 20%上浮，3季度上浮情况比上半年明显转好。
　　（二）信贷持续稳定投放：公司贷款/生息资产同比增长52.6%/37.6%，其中1-3贷款环比增长分别是17.2%、9.6%、8.2%。在贷款环比增速不减的情况下，公司3季度末核心资本充足率7.5%，比中期还上升了0.09%，显示补充资本管理办法出台后，公司风险资产调控的效果显现。公司显示出了对业务的计划性和执行力，体现在报表上就是信贷增长、业绩表现的稳定性与持续性，非常难能可贵。
　　（三）资产质量稳定：3季度末不良余额42.4亿，环比下降了7280万，比年初增加9238万。公司不良率0.61%，覆盖率环比提升10%至228.4%。年化信贷成本0.06%。
　　三、盈利预测与投资建议：
　　我们维持公司09/10年119/149亿的盈利预测，同比增速4.2%和25.9%。维持“买入”评级。
　　
　　(税政司 2009年11月3日)
　　一、1-9月份税收收入的总体情况
　　　　2009年1-9月份，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，同比增收964.44亿元，增速比去年同期回落了23.9个百分点。
　　1-9月份税收收入增长的特点：
　　一是税收跌幅逐渐收窄，9月末累计收入首次实现正增长。在经济形势好转的带动下，1-9月份累计税收收入同比增速(2.2%)，比1-6月份同比增速(-6.0%)加快了8.2个百分点。
　　二是单月税收收入增速呈加快态势，并连续四个月实现正增长。从6月份开始，单月税收收入已经扭转了上半年连续5个月减收的局面，并且有加快增长的趋势。同比增速从6、7月份的12.2%和11.5%提高到8、9月份的31.2%和30.1%。
　　三是增值税、企业所得税和关税等主体税种依然减收。1-9月份，增值税同比下降2.4%，企业所得税同比下降0.4%，关税和进口环节税收同比下降26.7%和8%。
　　四是消费税、营业税和个人所得税继续保持较快增长。1-9月份，国内消费税同比增长79.1%，营业税同比增长13.6%，个人所得税增长4.1%。
　　五是与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。1-9月份，受耕地占用税政策调整翘尾因素影响，耕地占用税增长127.8%。土地增值税增长27%，房产税增长19.6%，契税增长18.6%，城镇土地使用税增长13.9%。
　　六是证券交易印花税跌幅明显收窄，6月份起连续4个月实现高增长。1-9月份，证券交易印花税同比下降59.6%，比去年同期降幅(-34.7%)收窄了24.9个百分点。6月份首次实现正增长，6、7、8、9月分别增长40.6%，21%、 85.5%和141.3%。
　　今年以来，在积极财政政策和适度宽松货币政策刺激下，各项宏观调控措施全面发力，我国经济在二季度触底回升，一些重要的宏观经济指标出现积极变化，使部分税种实现较快增长，带动1-9月份累计税收收入同比小幅正增长。税收政策调整，提高成品油和烟产品消费税税率，执行新的白酒消费税最低计税价格核定办法等政策措施，也增加了一部分税收收入，部分地抵消了结构性减税的减收效应。
　　部分主体税种依然减收的主要原因：
　　一是工业增加值增速明显回落，工业品出厂价格指数下降，企业利润继续下滑，一般贸易进口额大幅下降，造成相关税种减收。1-8月份全国规模以上工业增加值虽有增长，但增速比去年同期回落了7.6个百分点，与此同时，工业品出厂价格同比下降6.4%，两项因素导致以现价计算的增值税收入减收；全国规模以上工业企业实现利润同比下降10.6%，导致企业所得税减收；一般贸易进口额下降20.4%，导致关税和进口环节税下降。
　　二是结构性减税政策造成相关税种减收。增值税转型改革和降低小规模纳税人征收率影响国内增值税增收；企业汇算清缴适用所得税税率降低导致企业所得税下降较多；取消或降低多种出口商品的出口关税等政策调整在很大程度上影响了关税收入；多次提高出口退税率也造成税收总收入减少。
　　二、主体税种收入情况及原因
　　(一)国内增值税减收范围缩小，其中有两个月实现正增长
　　1-9月，国内增值税收入完成13666.24亿元，同比下降2.4%，完成年度预算的70.1%。1-9月国内增值税收入占税收总收入的比重为30.3%，同比下降1.5个百分点。
　　分月看，大部分月份为负增长，6、9两个月实现正增长，分别增长0.6%和6.2%。
　　分行业看，增值税减收行业范围有所缩小。在18个重点行业中，原油、有色金属、电力、造纸及纸制品、钢坯钢材、化工产品6个行业的增值税继续减收。交通运输设备、专用设备、卷烟、酒、服装皮革、电气器材、电信设备、通用设备、成品油、煤炭、建材、纺织品12个行业的增值税实现增收，增收金额较大的主要是成品油和设备制造行业。
　　增值税的税基大体相当于工业增加值和商业的增加值。
　　国内增值税减收的主要原因：一是从2009年1月1日起，在全国实施增值税转型改革，企业购置机器设备所含的进项税额纳入增值税抵扣，并将小规模纳税人的征收率由6%和4%下调为3%。此外，2008年因成品油价格倒挂而形成的留抵税额顺延到今年抵扣，也影响了今年的增值税收入。二是工业增加值和工业品出厂价格指数明显回落。2009年1-8月份全国规模以上企业工业增加值同比增长8.1%，同时，工业品出厂价格同比下降6.4%，也导致以现价计算的增值税收入减收。
　　1-9月份设备制造业实现增值税增收457亿元，同比增长23.3%，其中，交通运输设备实现增值税增收152亿元，同比增长24%，电信设备实现增值税增收118亿元，同比增长19.6%。这些行业的增收，与国家扩大基础建设投资密切相关。1-8月，通用设备同比增长41.1%，交通运输设备同比增长32.6%，电气机械及器材同比增长50.6%，通信设备等增长0.2%。
　　(二)国内消费税快速增长
　　1-9月，国内消费税完成3550.65亿元，同比增长79.1%(剔除成品油税费改革增加的消费税1262亿元后，国内消费税实际增收305.74亿元，增长15.4%)，增速比去年同期增速(17.4%)加快了61.7个百分点，完成年度预算的80.1%。1-9月国内消费税收入占税收总收入的比重为7.9%，同比提高了3.4个百分点。
　　从分月情况看，国内消费税增速呈逐步加快趋势，同比增速由1月份的13.2%提高到9月份的110.3%。
　　分品目看，1-9月，成品油消费税收入实现了高速增长，同比增长440.8%，增收1247.12亿元。1-9月，烟产品消费税实现快速增长，同比增长23.8%；贵重首饰、酒等品目消费税实现平稳增长，同比分别增长17%和11.7%。实木地板、汽车轮胎、摩托车消费税收入降幅较大， 同比分别下降38.7%、16.9%和10.5%。
　　消费税的税基是烟、酒、汽车、成品油等14类特定商品的销售额或销售量。
　　成品油消费税收入快速增长，主要原因是从2009年1月1日起，国家实施成品油税费改革，将成品油消费税的单位税额提高了4-7倍。不过，因成品油消费税税率提高而增加的收入属于转移性收入，专项用于取消养路费后的公路养护等支出。烟、酒产品消费税收入较快增长，主要原因是国家提高了烟产品消费税税率，并加强了白酒消费税征收管理。汽车消费税累计收入在9月份首次实现正增长(5.8%)。这主要是因为汽车产销保持良好的发展态势， 1-8月，乘用车产量同比增幅达到36.84%。
　　摩托车消费税降幅较大，但降幅呈收窄态势，主要原因是1-8月摩托车产量同比下降15.55%，但降幅比1-7月缩小了0.21个百分点。
　　(三)营业税收入保持较快增长
　　1-9月，营业税完成6622.17亿元，增收793.43亿元，同比增长13.6%，比去年同期增速(19.2%)回落了5.6个百分点，完成年度预算的81.3%。1-9月营业税收入占税收总收入的比重为14.7%，同比提高了1.5个百分点。
　　从分月情况看，在固定资产投资和货币信贷较快增长拉动下，1-9月营业税收入逐步由负增长转为正增长，1、2月份同比分别下降2.7%、9.8%，3月份以来营业税连续实现正增长，其中， 8、9两个月增速分别高达35.7%和43.8%。
　　分税目看，1-9月，房地产和建筑业实现了较快增长，同比分别增长22.6%和22.1%。租赁和商务服务业、银行业、电信业和住宿餐饮业实现了平稳增长，同比分别增长9.9%、7.6%、7.4%和7.1%。邮政业大幅减收，同比下降34.8%。
　　营业税的税基是交通运输业、建筑业、金融保险业、邮电通信业、文化体育业、娱乐业、服务业、转让无形资产和销售不动产等9个行业取得的营业收入。
　　房地产业、建筑业营业税收入实现大幅增长，主要是由于2009年以来基础设施建设的投资力度加大，据统计，今年1-8月城镇固定资产投资累计增长了33%，其中，房地产投资额同比增长14.7%。
　　银行业营业税收入较快增长，主要是信贷规模大幅增加导致银行业营业收入提高。2009年8月，金融机构各项贷款月末余额同比增长27.4%。
　　邮政业营业税大幅减少主要是受营业税政策调整因素影响。证券业、保险业营业税减收，主要是由于受金融危机影响，今年1季度证券业、保险业营业收入大幅下跌。2季度以来，随着我国经济逐步回暖和股市交易活跃，保险业和证券业营业税已由年初的负增长转为正增长，并且增速较快。
　　(四)企业所得税略有减收
　　1-9月企业所得税收入完成9875.96亿元，同比下降0.4%，减收35.50亿元，完成年度预算的83.4%。1-9月企业所得税收入占税收总收入的比重为21.9%。1-9月企业所得税，比去年同期下降0.6个百分点。
　　分月看，企业所得税收入从6月份开始出现大幅度增长，6、7、8、9四个月分别比去年同期增长10.1% 、17.2%、239.2%和91.1%。
　　分行业看，1-9月工业企业缴纳所得税2862.36亿元，同比下降17.4%，比上年同期增速(20.5%)回落了37.9个百分点；其他行业中，交通运输、房地产行业企业所得税大幅减收，比上年同期分别下降30.3%和14.9%，分别减收114.35亿元和161.29亿元。
　　2009年上半年企业所得税收入大幅减收，而第三季度企业所得税收入出现大幅增长，使得1-9月企业所得税累计收入同比略有减收。
　　上半年企业所得税收入大幅减收的主要原因：一是受金融危机影响，企业利润普遍下滑，2009年1－5月全国规模以上工业企业实现利润同比下降22.9%。二是企业所得税“两法合并”后，去年下半年陆续实施的节能节水专用设备、环境保护专用设备、公共基础设施项目优惠目录、资源综合利用目录、安全生产专用目录和高新技术认定管理办法和工作指引等优惠政策带来的减收效应明显。三是受金融危机和甲流疫情传播的影响，交通运输、商业以及住宿餐饮等行业企业利润大幅下降。
　　第三季度企业所得税收入出现增长的主要原因：一是二季度后企业经营状况企稳回升，1-8月国有企业实现利润同比下降19.6%，降幅比1-6月收窄7.4个百分点。二是部分大型国有企业所得税汇算清缴期限推迟到第三季度。三是受全球金融危机的影响，部分进口原材料价格持续下降，降低了企业生产成本，增加了企业的利润空间。
　　(五)个人所得税略有增长，但增速回落明显
　　2009年1-9月个人所得税收入3058.68亿元，同比增长4.1%，比去年同期的增速(21.7%)回落了17.6个百分点，完成年度预算的86.8%。1-9月个人所得税收入占税收总收入的比重为6.8%，与去年同期比重基本持平。
　　分项目看，储蓄利息所得税收入121.81亿元，同比下降52.8%，比去年同期增速(－34.2%)回落18.6个百分点；工资薪金所得税收入1920.22亿元，同比增长8.7%，比去年同期增速(33.2%)回落24.5个百分点；房屋转让所得税收入52.24亿元，同比增长142.8%，比去年同期增速(48.3%)回升94.5个百分点。
　　1-9月个人所得税收入略有增收、增速回落明显的主要原因：一是二季度后，我国企业盈利水平开始较年初有所回升，工资奖金等红利发放增多，工资薪金所得税收入增速也有所加快，2009年上半年全国城镇居民人均可支配收入为8856元，同比增长9.8%，2009年上半年我国城镇居民人均工资性收入为6394元，同比增长了11.1%。二是受房地产市场回暖影响，房屋转让所得税大幅增加。但同时由于今年股市上涨较快、入市资金增多，分流了一部分居民储蓄存款，并受到2008年10月9日起对储蓄存款利息所得、个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税政策调整的影响，上半年储蓄利息所得税减收明显。
　　(六)进口税收继续下降，出口退税较快增长
　　1-9月进口环节税增值税和消费税收入5571.67亿元，同比下降8%，完成年度预算的69.7%；关税完成1060.85亿元，同比下降26.7%，完成年度预算的55.8%。1-9月进口税收占税收总收入的比重为14.7%，同比下降4个百分点。
　　分月看，1-5月份进口环节税呈两位数下降，6、7月份跌幅有所收窄，同比下降为5.3%和6.2%。8月份进口税收首次实现正增长，进口环节税同比增长6.9%，9月份进口税收继续保持正增长，进口环节税同比增长15.9%。
　　关税和进口环节税的税基是一般贸易进口额。进口税收下降的主要原因是一般贸易进口额大幅度下降。1-9月一般贸易进口额下降20.4%。
　　1-9月份出口退税4862.53亿元，同比增长16%，比上年同期增速加快11.4个百分点，完成年度预算的72.5%。1-9月出口退税占税收总收入的比重为10.8%，同比下降1.3个百分点。
　　出口退税较快增长的主要原因是出口退税率的提高。去年下半年以来我国连续几次提高了出口退税率，1-9月份虽然出口总额下降21.3%，但政策受益商品的出口跌幅明显小于平均跌幅。
　　(七) 证券交易印花税从6月份开始正增长
　　1-9月证券交易印花税收入完成378.79亿元，同比下降59.6%，完成年度预算的150%。1-9月证券交易印花税占税收总收入的比重为0.8%，比去年同期下降1.3个百分点。
　　分月看，证券交易印花税收入的减收幅度逐月减缓，并从6月份开始实现正增长，6、7、8、9月份同比分别增长40.6%、21%、85.5%、141.3%。
　　证券交易印花税的税基是A股和B股的交易总金额。
　　证券交易印花税收入跌幅收窄，主要原因是股市成交量迅速放大。受到资金流动性充裕和中国经济率先回暖预期的影响，近几个月来证券市场交易和人气有所回暖，成交量持续放大，8月份沪深两市日均成交金额为2406.52多亿元，与上年同期的成交金额241亿元相比，放大了约10倍。
　　三、其他税种的增长情况及原因
　　(一)契税收入增速逐渐加快
　　1-9月份契税收入1212.98亿元，完成年度预算的87.6%，同比增长18.6%，与去年同期相比增速提高了2.8个百分点。契税收入占税收总收入的比重为2.7%，同比提高0.4个百分点。
　　从分月情况看，除1月份收入减收外，其余各月收入均实现增长，且总体来看增速逐步加快，其中9月份增幅最大，同比增长50.9%。
　　契税的税基大体相当于土地和房产的交易总金额，土地的交易额与国土部门的用地规划密切相关，房产的交易额主要受新建住房和二手房的交易量和价格的影响。
　　1-9月份契税增速逐渐加快的原因：一是08年下半年以来国家出台的放松二套房贷款、降低首付比例、下调商品房项目资本金比例等激励政策，促进了房地产业发展。二是银行信贷资金增加较多。
　　(二)车辆购置税收入由降转升
　　1-9月，车辆购置税实现收入818.07亿元，同比增长4.4%，比去年同期增速回落16.3个百分点，完成年度预算的84.3%。车辆购置税收入占税收收总收入的比重为1.8%，与去年同期持平。
　　从分月情况看，上半年中除2月份单月收入同比增长18.7%外，其余各月均出现同比下降，但降幅逐渐收窄；第三季度中，车辆购置税收入出现大幅增长，其中9月份单月增幅高达46.8%。
　　车辆购置税的税基是应税车辆(包括汽车、摩托车、电车、挂车、农用运输车)的销售总额。
　　上半年车辆购置税收入减收的原因：一是从今年起对小排量汽车实行减半征收车购税政策；二是由于受总体经济不景气的影响，上半年摩托车产销量明显下降，同比下降13.71%。第三季度车辆购置税收入增速出现大幅提升，主要是因为国家出台的补贴农民购车、调低燃油价格等利好政策对车市回暖产生了积极作用，使汽车产销量快速增长。1-9月份，乘用车累计销量达724.15万辆，同比增长41.90%，拉动车辆购置税在第三季度大幅提升。
　　(三)房产税收入保持较快增长
　　1-9月份，房产税收入完成590.03亿元，完成年度预算的80.3%，同比增长19.6%， 比去年同期增速回落了1.7个百分点。房产税收入占税收总收入的比重为1.3%，同比下降1.3个百分点。
　　从分月情况看，各月房产税收入保持了持续、较快的增长，其中6月份增幅最大，达34.7%；第三季度增速有所回落，平均增速为17.2%。
　　房产税的税基是企业保有的自用房产原值总额和出租房屋的租金收入总额。
　　房产税持续较快增长的原因：一是随着我国经济社会发展，城市化进程加快，办公楼、商业营业用房的开发建设持续快速增长，使得城镇房屋保有量持续增长。二是由于人口流动性逐步增大，促使全国平均房屋租赁价格稳步上升。
　　(四)土地相关税收总体上保持较快增长
　　土地相关税收除营业税、契税外还包括城镇土地使用税、土地增值税和耕地占用税。这三个税种1-9月共实现收入1639.02亿元，同比增长36.34%，占税收总收入的比重为3.6%，同比上升0.9个百分点。三个税种收入分别完成年度预算的79.4%、90.5%、129.8%。
　　具体来看，1-9月份城镇土地使用税实现收入690.74亿元，完成年度预算的79.4%，同比增长13.9%，相比去年同期的184%的增幅下降较多。
　　城镇土地使用税的税基是纳税人占用的土地面积。今年1-9月份城镇土地使用税增速同比大幅下降主要是因为08年该税种在扩大征税范围和提高税额的政策影响下出现了超常增长，因此去年同期的基数较高。
　　1-9月份土地增值税实现收入516.05亿元，完成年度预算的90.5%，同比增长27%，比08年增速回落9.5个百分点。
　　土地增值税的税基是纳税人销售新建房屋和二手房的土地增值收益总额。1-9月份土地增值税收入由减收转为快速增收的原因：受去年宏观经济形势影响，年初房地产市场出现了短暂的低迷，国家为了促进房地产市场发展，对个人销售住房暂免征收土地增值税。二季度以来，房地产市场逐渐回暖，又因该税种按超率累进征收，土地增值税快速增长。
　　1-9月份耕地占用税实现收入432.23亿元，完成年度预算的129.8%， 同比增长127.8%，比去年同期增速提高了67个百分点。除1月份增速略慢外，其他各月的增幅均在100%以上。
　　耕地占用税的税基是纳税人实际占用的耕地面积。该税种今年1-9月份保持高速增长的原因：一是由于08年将税额标准提高4倍的政策翘尾因素影响，二是政府加大了投资力度，各省新开工项目增加，用地量明显增多。
　　(税源调查分析处供稿)
　　表1：2009年1-8月主要经济指标表和2009年1-9月份主要税种收入的增长率对比表
主要经济指标同比增长率主要税种同比增长率
2009年1-8月8.10%国内增值税-2.40%
工业增加值（现价）
2009年1-8月33.00%
城镇固定资产投资
2009年1-8月15.10%
社会消费品零售总额
2009年1-8月-10.60%企业所得税-0.40%
规模以上工业企业利润
2009年1-8月-22.70%进口环节税-8.00%
进口额关税-26.70%
　　
　　表2：2009年1-9月税收总收入和主要税种税入表 (单位：亿元)
税种
收入
比去年同期增收
增长率(%)
税收总收入
45057.56
964.44
2.2
国内增值税
13666.24
-335.64
-2.4
国内消费税
3550.65
1567.74
79.1
进口环节增值税
和消费税
5571.67
-483.26
-8.0
关税
1060.85
-385.70
-26.7
外贸企业出口退税
-4862.53
-671.14
16.0
营业税
6622.71
793.43
13.6
企业所得税
9875.96
-35.50
-0.4
个人所得税
3058.68
120.52
4.1
证券交易印花税
378.79
-558.99
-59.6
房产税
590.03
96.61
19.6
车辆购置税
818.07
34.19
4.4
城镇土地使用税
690.74
84.5
13.9
土地增值税
516.05
109.86
27.0
耕地占用税
432.23
242.53
127.8
资源税
255.25
10.99
4.5
契税
1212.98
190.48
18.6
上述税种收入合计
42848.34
684.01
1.6
新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。　　今日投资
　　新乡化纤(000949)今天略微低开后即一路上扬，临近上午11点冲击涨停，全天换手率2.80%。公司是国内粘胶行业龙头，全球及国内棉花减产支撑粘胶纤维行业景气度，公司业绩将随粘胶价格上涨而增长。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.16、0.37和0.38元，对应动态市盈率为41、18和17倍；当前共有4位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，2位分析师建议“买入”，1位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.00。
　　全球及国内棉花减产支撑粘胶纤维行业景气度。棉花减产造成供给短缺支撑棉花价格长期看好，全球和国内棉花今年减产幅度将继续扩大，2009年我国棉花种植面积减少13%。2010年全球纺织纤维消费量有望增长5～8%，占纺织纤维消费65%的棉花价格在未来一年内将保持强势，预计国内棉花价格保守估计将达到15000元/吨，按合理粘棉比例测算，粘胶短纤价格应该为18000元/吨，而目前粘胶短纤的价格仍在17000元之下，仍有一定的提升空间。
　　公司营业收入继续增长。前三季度，公司营业收入同比增长了1.66%，其中，3Q2009营业收入环比增长了7.50%，同比则增长了12.54%，粘胶、氨纶行业的复苏在三季度得以延续，其间，公司粘胶、氨纶生产线正常生产、销售良好，产品价格出现上涨；随着9月份公司粘胶短纤新产能的投放，以及粘胶、氨纶纤维的价格有望继续上涨，我们预计4Q2009及2010年公司的营业收入还将继续增长。
　　前三季度，公司营业成本下降了11.89%，但是3Q2009公司营业成本环比增长了14.79%，成本增加幅度大于收入增长幅度；公司3Q2009毛利率虽同比增加了28.26个百分点，但其环比还是下降了5.14个百分点至18.96%，前三季度毛利率为12.67%；海通证券预计，随着棉短绒、棉浆粕等粘胶原料价格的显着上升，4Q2009公司原材料成本还将继续增加，产品价格有望在成本的推动下出现上涨。
　　财富证券表示，公司非公开增发工作进展顺利，鉴于粘胶短纤产品价格仍有一定的上升空间、公司粘胶短纤产能将实现翻番、增发成功将大幅降低公司财务费用，09年四季度公司盈利有可能再次超过公司目前公布的3890万元。
　　海通证券称，鉴于下游纺织服装行业的逐步回暖、棉花供需缺口加大等情况，依然看好粘胶行业。公司新增4万吨高品质差别化粘胶短纤产能已于2009年9月建成投产，目前公司已经具备年产6万吨粘胶长丝、10万吨粘胶短纤、8000吨氨纶的能力，粘胶长丝产能全国第一、粘胶短纤产能位居上市公司第三、氨纶产能位居上市公司第四，行业龙头地位突出，公司将在粘胶、氨纶行业周期向上的过程中受益。维持公司股票“增持”评级，6个月目标价9.20元。
　　风险因素：为粘胶、氨纶产品下游需求复苏情况低于预期、产品价格上涨幅度受限。
关键字：铜材
　　安信证券发布研究报告指出，受美国消费者信心指数下跌以及消费支出下滑等影响，上周有色金属价格再次回落，LME金属价格指数累计一周下跌3.1%，其中，铝、铜和铅分别下跌3.2%、2.6%和2.3%；锌、镍和锡分别下跌5.1%、3.8%和3.8%。国内金属价格则小幅上涨，上海期交所当月期铜价一周上涨0.4%，收于51100 元/吨。库存方面，上周LME铝库存减少0.5%至455.9万吨；铜库存继续增加1.4%至37.2万吨；锌、镍和锡库存一周分别增加0.4%、2.7%和0.7%；铅一周减少0.4%。
　　随着有色金属价格的下跌，国外有色金属矿业类股票继续调整。北美基本金属矿业股指数和黄金矿业股指数一周分别下跌5.7%和6.1%。同时，当周A股有色金属板块亦下跌6.8%，超过沪深300指数同期3.9%的跌幅。
　　分析师指出，3季度国内铜加工生产呈现淡季不淡的特征。进入4季度，随着消费季节的来临，铜杆、铜管、铜板带等铜加工企业的产能利用率明显上升，生产继续保持较快增速。
　　上海有色金属网(SMM)的调研结果显示，10月份国内铜线杆企业(样本为20家)开工率为78.3%，环比增加2.8%，开工率平稳增长；铜管企业(样本为20家)总体开工率为73.3%，同比上升22.8%，环比增加14.1%。9月份铜管企业开工率曾下滑至59.2%。
　　据有色金属行业协会的数据显示，9月份国内铜材产量79.2万吨，环比增长5.2%、同比增长24.7%；今年前9个月累计产量627.0万吨，同比增长18.0%。同时，海关数据显示，9月份中国铜材进口环比增长11.6%、同比增长5.3%至8.5万吨，2008年3月份以来首次实现进口正增长。
　　全球铜材产量也继续恢复。CRU的数据显示，第3季度全球铜材产量216.4万吨，虽然同比仍下降5.8%，但环比继续上升5.4%，为2008年4季度以来的连续第三个季度反弹。
　　分析师认为，铜材生产的季节性明显，4季度是传统的生产旺季，在目前国内家电、建筑以及汽车等终端行业持续快速增长的驱动下，预计铜加工产品消费有望继续维持较快增速。
1
据芝加哥11月2日消息，美国小麦期货周一大幅收高，受尾盘基金买盘推动。
CBOT12月小麦期货上涨22 1/2美分至每蒲式耳5.16 3/4美元；
KCBT12月小麦期货飙升21美分至每蒲式耳5.20美元；
MGE12月小麦期货攀升18 1/4美分至每蒲式耳5.31美元。
一场内分析师称，小麦期货尾盘跟随CBOT玉米和大豆期货激升，因资金在本月的首个交易日进入市场。商品基金买入预估5,000手CBOT小麦合约。
支撑性的基本面消息匮乏，因全球小麦供应依然巨大。
T-Storm Weather称，美国中西部地区本周的天气看起来较上周干燥，这将帮助生产商加快软红冬小麦播种以及玉米和大豆的收割进程。该私营气象公司称，至周末播种率将提高。
由于降雨放慢了大豆收割，软红冬小麦的播种被推后。中西部和三角州的许多生产商在大豆收割之后播种软红冬小麦。
美国农业部将于4 p.m. EST公布周度作物生长报告。花旗集团称，美国冬小麦播种率预估为81%，高于一周前的76%。
美国农业部周一公布的数据显示，截至10月22日当周，美国小麦出口检验量为1193.3万蒲式耳，低于分析师预估的1400-1900万蒲式耳。美国小麦出口业务已面临激烈的竞争，因为存在大量的小麦供应。一交易商称，较高的价格令美国小麦在全球市场不具竞争力。
今日小麦最终预估成交量为85,090手。
1　　交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟指出,虽然10月份翘尾因素比上月上升0.3个百分点,但农业部和商务部监测的农产品(000061,股吧)价格在10月份双双处于下降过程,使得10月份CPI同比降幅与上月相比收窄幅度并不大。交行金融研究中心预计10月份CPI同比增幅在-0.8%至-0.6%之间,取其中位数,预测10月份CPI同比增幅为-0.7%左右。
　　和讯股票消息 周二沪深股市高开高走，上证综指两度收复3100点关口，但受到上方抛压影响，股指上攻乏力，午后围绕3100点震荡整理，股指突破尚不能一蹴而就。
（和讯财经原创）　　盘面上，上海商业板块出现异动，但银行板块以招行、工行为首的昨日领头股却出现了走低，有资金逢高出局的迹象。
（和讯财经原创）　　
时间：2009年11月03日 09:05 来源：潇湘晨报
　　招商证券今日刊登A股招股意向书，将发行不超过3.6亿股A股。此举意味着继招商地产（000024）、招商银行（600036）、招商轮船（601872）之后，招商系又一核心主业步入国内A股市场。同时，招商证券也将成为5年来第二家IPO上市的证券公司。
　　公告显示，招商证券网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。本报综合
　　与此前各方的风险警示一致，创业板在上市的第二天即出现暴跌，28家公司20家跌停，仅一家涨停。而数据显示，昨日创业板的大跌已套牢散户超过25万户、资金过百亿。不过，值得庆幸的是，此前申购中签散户人均盈利超过1.7万元。
　　20家跌停1家涨停
　　和首日开盘全部大涨形成鲜明对比的是，昨日28只创业板股票开盘时无一上涨，其中27家直接以跌停开盘，跌停的包括华谊兄弟（300027）、探路者（300005）等知名创业板公司。随着大盘的震荡回升，28家创业板公司股价有所回升，不少打开了跌停，其中吉峰农机（300022）率先摆脱颓势，盘中迅速冲高，并于10时左右冲上涨停。
　　不过好景不长，随后整个创业板出现大面积回落，特别是午后，两市主板火爆，沪深两市分别大涨70点和400点，而创业板却逆势下跌，截至下午收盘，有20只个股跌停，比中午收盘的6只多了14只，唯一走势超群的仍只有吉峰农机。
　　"午后的下跌，显示在主板行情火爆的情况下，资金加速从风险较高的创业板撤出，回流进主板市场。"一些分析者将昨日创业板早盘暴挫的原因归结为"两市股指大幅低开"，随后主板市场回暖进一步加剧了创业板的下跌，"投资者需要谨慎参与。"
　　25万散户被套
　　根据深交所统计数据，28家创业板公司首日收盘时平均涨幅为106.23%，经过昨日的集体下跌，收盘价较最初开盘价的平均涨幅仅为16.96%，其中最高为金亚科技(300028)，涨幅为70.73%，最低为神州泰岳(300002)，两日涨幅只有2.80%。而若以昨日收盘价为基准，首日被套筹码达1.63亿股，被套资金达97.07亿元。
　　一些分析人士认为，巨额被套资金多为散户。数据显示，由于首日个股换手率平均超过80%，交易量的97.37%来自散户，当日买入的个人投资者账户多达25.26万户，这也意味着，有超过25万散户昨日基本被套。
　　唯一值得庆幸的是申购成功的散户。上市之前，28家公司股东总数为94.8万人，大部分为网上申购的流通股东，按收盘价计算，这28只股票市值较以发行价计算的市值高出158.58亿元，即赚了158.58亿元，平均每人盈利1.7万元。
　　A股逼近3100点
　　与创业板笼罩在"愁云惨雾"之下不同，主板市场昨日走出独立涨势。受消费支出下降、多家银行倒闭、花旗资产负债表不良等因素影响，上周五美股出现大跌，进而带动周边市场颓势频频。不过A股市场在跳空低开之后迅速抬升，最终以2.7%的涨幅收盘，指数逼近3100点。
　　分析显示，昨日A股市场的逆转主力为银行股，尤其是午后金融板块的大幅上涨带动个股普遍走高，最终40余只个股涨停。同时，昨日两市成交也大幅放大，其中沪指成交1587亿元，较上一交易日放大3成多，显示资金流入较大。
　　"11月的第一个交易日收在3000点之上，意味着多头重新掌握主动。"华讯财经分析师表示。而一些分析师更将昨日A股的独立行情视为转折点，但"短线震荡仍在所难免"。
财华社深圳新闻中心
纬创资通股份有限公司计划投资30亿元人民币在广东省设立液晶光电产业园区，台湾《工商时报》周二援引该公司消息人士的话报导。
纬创资通将于今年12月20日开始动工兴建这一总建筑面积为74万平方米的产业园区，并预计于2010年6月建成。
公司预计可以吸引超过30家以上的产业上下游企业进驻，未来园区年总产值将达300亿元人民币。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
中国钢铁工业协会副会长罗冰生周二在新闻发布会上称,新一轮年度铁矿石价格谈判即将开始,但目前双方还未有接触。受供大于求影响等因素印象,预计明年铁矿石价格进一步提价空间很小。
他称,由于铁矿石供大于求的状态不可能发生根本改变,铁矿石价格目前已处于高价位,而整体看来钢铁行业多数仍处于亏损状态,国际市场钢价虽有所反弹但仍处于低价位。
他并表示,2010/11年铁矿石年度谈判目前“只能说拉开序幕”,希望谈判双方能够实现供需双赢的结果,但他亦坦言要做好克服谈判困难的准备。
全球最大的钢铁生产国--中国尚未完成与国际主要铁矿石商的2009/10年度铁矿石谈判,因中钢协主张的降幅超过日本等其他国家钢铁商所接受的幅度。
中钢协10月中旬召开的会议非正式开启了2010/11年度的铁矿石价格谈判。
中钢协表示,尽管国内钢材市场四季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势,但供需矛盾仍十分突出。库存不断增长将促使国内市场钢材价格进一步下滑,并导致国内钢铁企业盈利下降,亏损企业增加。
对于未来钢铁的贸易形势,中钢协表示,预计前三季度钢铁产品出口同比下降、进口上升的态势四季度很难有重大改变。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年11月03日 07:45 来源：中证网(中国证券报)
　　11月2日，600849">上海医药（600849）物流中心向数十家参访机构开放。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理此前，上海医药（600849）刚刚取得上海市政府采购中心的竞标委托，成为“上海市疾病预防控制中心2009年甲型H1N1流感疫苗冷链配送服务采购项目”唯一中标单位，负责全市18个区县300家社区卫生服务中心的配送任务。
　　分析人士认为，对于正在加快重组的新上药来说，该项目将提高其效益预期。
　　与此同时，以上海医药为平台的上海国资医药整合路径也已明确。重组完成后，上实集团通过上药集团和上海上实合计持有新上药48.64％的股权。整合上药集团、上实集团医药板块业务和资产后，新上药将成为A股市场上市值最大、产业链最齐备的综合性医药集团。考虑到资产整合带来的协同效应，新上药市值可达270亿元，2009年净利润预计达8.0亿元。新上药将成为国内医药类上市公司的龙头企业，市值及净利润规模迈入上证50标准。
　　600607">上实医药（600607）方面预计，重组前，上海医药、上实医药（600607）和600842">中西药业（600842）（600842）三家A股上市公司2009年预计每股收益分别为：上海医药每股0.28元、上实医药每股0.17元、中西药业每股0.14元。重组完成后，新上药2009年每股收益将达0.40元，较原三家A股上市公司的每股收益有显着提高。
　　而甲型流感的持续爆发，有望加速提升重组后新上药公司的业绩。目前，上药集团是中国大陆独家正式获得瑞士罗氏授权生产和销售抗甲型H1N1流感药物磷酸奥司他韦（即罗氏“达菲”）原料和制剂的医药企业。（金士星）
时间：2009年11月03日 08:15 来源：环球财经
　　
　　投资者周一都在等待10月份供应管理协会制造业指数，9月份二手房签约销量以及9月份营建开支报告的公布，市场预计这三个指标都会延续之前上升的趋势。大宗商品市场受美元疲软影响有所攀升，其中CRB商品期货指数上涨了0.6%，原油期货上涨了0.6%至每桶77.45美元;黄金期货上涨了1.5%，至每盎司1055.9美元。
　　美国商务部上周末公布的数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，个人支出下降0.5%。这项关键的物价指标再次表明广受欢迎的政府补贴结束后，就业和信贷市场形势依然严峻。
　　
　　深陷债务困境的CIT集团陷入破产传言已非一日，目前债务总计高达649亿美元，而总资产为710亿美元。CIT表示，申请破产保护的仅包括母公司CIT集团以及CIT集团特拉华州基金公司，包括犹他州银行CITBank在内的旗下各营运子公司均不在此次申请破产保护之列。
　　为确保重组计划顺利进行，CIT与其最大债券持有人、美国亿万富翁卡尔・伊坎及高盛集团达成初步协议。伊坎及高盛将提供破产保护期间的运营资金。
　　申请破产保护之前，CIT超过300亿美元、以新债加股票置换旧债的债务置换计划未能获得债券持有人的通过。不过，90%的债券持有人批准了该公司的重组计划。CIT表示，力争在自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
　　按照已获得批准的重组计划，优先债券持有人将获得相当于原先债券面值70%的新债以及重组后CIT92.5%的股份。非优先债券持有人将获得其余的股份，但没有新债。与此同时，脱离破产保护之后，所有的已发行普通股和优先股将全部作废。这也意味着包括曾向CIT注资23亿美元的美国政府在内的股东都有可能丧失股东身份，这笔巨额救援也将化为乌有。
　　而CIT集团申请破产保护也使其原有的小企业客户遭遇危机。律师界人士称，虽然CIT不在申请破产保护之列的机构仍计划发放贷款，但考虑到公司长景的不确定性，CIT原先超过百万的中小型企业客户或许需寻找新的资金来源。
　　在CIT申请破产保护之前，美国金融业已经历了一场“黑色星期五”。上周五，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，这也创下了金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。这9家银行均隶属于美国FBOP银行控股公司，FBOP是一家位于伊利诺伊州的私人银行集团，是全美最大私人银行控股公司之一，。
　　一天倒闭9家银行，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。今年以来全美已有115家银行倒闭。时间：2009年11月03日 08:15 来源：环球财经
　　
　　“对于零售供应商而言，CIT是屈指可数的能对它们发挥重大且关键影响的因素之一。”全美零售商联合会的总顾问邓肯表示：“如果没有CIT存在，那么将有大量的供应商无法获得必要的运营资金，从而不能向零售商进行下一轮的供货。”
　　分析人士认为，假日期间的销售通常占到美国零售商销售收入的很大一部分比例，而冬季的假期通常是一年中最大的销售旺季，CIT在这个“节骨眼”上垮台，将使零售商面临“有客无货”的窘境。
　　据标准普尔的零售服装业分析师预计，去年CIT向美国服装制造商和零售商提供的贷款大约是40亿美元。而美国服装及鞋业协会提供的数据显示，美国服装和鞋类工厂有60%的代收账款服务都是通过CIT来完成。
　　全美零售联合会(NRF)政府事务部门副主席谢尔曼认为，事实上零售业已经躲过了CIT破产的“子弹”，因为大多数商品现在已经在商店的配送中心了。不过他认为CIT的困境可能对2010年春季的企业定购活动产生不利影响。NRF表示，随着消费支出逐步回暖，美国零售业正准备在明年恢复增长，此时获得贷款“将非常重要”。　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
时间：2009年11月03日 04:52 来源：东方早报
　　昨日A股市场的走势一度让人大跌眼镜。舆论普遍认为，A股市场或将出现调整走势，但事实上市场出现了低开高走的走势，其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态也大为改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大，看来短线对A股市场的走势判断可继续乐观。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　超预期上涨
　　昨日A股市场的走势似乎远超市场预期：一是因为上周五美股暴跌，且美国经济不振消息传出；二是因为市场担心创业板或现急跌走势，从而打击多头的做多激情；三是因为上周末A股市场冲高回落，使得技术形态有所恶化。所以，上周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
　　但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，未猜中结尾。上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局，但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并未如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也未现恐慌性买盘，因此迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增。而以甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋，大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
　　对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息看，目前并无实质性的爆发性利好,有的只是股市中人所共知的信息：一是前三季度中国经济超预期的强劲增长；二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。
　　在此背景下，有市场人士方才注意到估值高企的创业板，或者说，正是有充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板，这也折射出短线A股市场超强的运行趋势。故有观点认为，没有利好，恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
　　两大主线
　　从目前市场情况来看，资金更为关注两条主线：
　　一是目前市场认同度较高的一些题材股。比如说以甲流概念股为核心的医药股，该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情继续向好发展；再比如说新能源混合动力汽车，典型的例子是近期出现的中通客车、安凯客车等强势股。佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，作为贸易反击品种的神马实业等也表现强势。
　　二是近几个交易日出现的新现象，那就是资金渐有向质优成长股渗透的趋势。在昨日盘面中，000826", "51", "162129",event);''>合加资源、600488", "1", "162087",event);''>天药股份等2010年业绩有望超预期成长的品种表现良好。合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能释放所带来的超预期增长的潜能；而天药股份则是在搬迁后业绩有望进一步释放，且产品价格一直稳定盘升，故成为近日机构资金重点出击的对象。同时，传化股份、浙江龙盛、久联发展等业绩有望超预期增长的个股近期也保持强劲走势，从而佐证了关于“资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势”的判断。
　　从上述资金介入路线图来看，各路资金对后续行情仍相对乐观。具有成长性与安全边际品种的活跃，意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点，所以大盘的短线走势仍可相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
　　关注“成长性”个股
　　前文提及的资金流向为投资者选择强势股提供了依据：
　　一方面，可以积极关注作为目前市场热点的概念股，比如说甲流概念股白云山、三精药业等医药股，再比如说尖峰集团等拥有医药资产的个股；
　　另一方面，也可以寻找具有安全边际且未来成长性相对乐观的品种，中国中铁、葛洲坝、合加资源、中海油田服务、天药股份、浙江龙盛等品种可关注。
　　作为大宗商品，农产品(题材，主力，敢死队)的价格在受供求影响的基础上，还受到国际货币供给、原油价格等多重因素的影响。随着油价的上涨，截至10月30日，有色金属等大宗商品价格出现了不小的涨幅，而农产品中，除了国际糖价一举创下28年以来新高、棉花期货价格上涨了80%以外，主要粮食价格反而大幅下跌，直到9月底10月份初才开始反弹，且涨幅均不超过20%.我们预计在通胀逐步升温的背景下，未来农产品仍然存在上涨的空间，建议关注农业板块三大投资机会。
　　行业供给面宽松
　　从国际上看，根据美国农业部数据，四种主要粮食（小麦、玉米、稻米、大豆）总产量连续四年增加，期末库存连续三年增加。从库存消费比来看，大米为19.7%，是2004年到2005年以来仅次于2008至2009年度的次高水平；玉米17.02%，低于上年，但高于2005年至2006及2006至2007年度；小麦为29.04%，为2002至2003年度以来的最高水平；大豆为23.66%，为2007至2008年度以来的最高水平。
　　我国国内粮食供应更为充足，产量从2004年以来连续5年增产，预计2009年到2010年要较上年略减少820万吨（约1.9%），仍处于较高的水平。库存消费比36.1%，为2003年至2004年度以来的最高水平。各品种中，尤以小麦的库存最为充足。
　　不过，全球糖供应出现较大缺口。国际糖业组织（ISO）9月称，估计即将开始的2009年至2010制糖年全球食糖市场的供给不足量约840万吨（原糖值）。2008年到2009年制糖年全球食糖库存量因供给出现缺口而大幅下降，2009年到2010制糖年供给缺口将导致全球的食糖库存量进一步下降。我国国内食糖供求状况好于国外，2008年到2009年榨季糖产量为1243万吨，总供应量大概在1350-1400万吨左右，消费在1300-1400万吨之间，供求处于紧平衡状态。估计2009年到2010年榨季广西食糖产量在上年基础上上下波动100万吨左右，供给略有缺口。
　　根据美国农业部10月预测，2009年至2010年度全球棉花产量为2258.5万吨，库存消费比为49.8%，均处于6年以来的较低水平。而预计2009年至2010年我国国内棉花产量达708万吨，回落至2006年以前的水平；库存消费比为38%，为16年以来的较低水平。
　　总体来看，全球粮食供给较为充足，而食糖、棉花等软商品较为紧张，这也是食糖和棉花期货率先大幅上涨的主要原因。
　　油价将驱动国际粮价大幅反弹
　　从长期的历史数据分析，美元指数、石油价格对国际粮价具有非常显着的影响。其中，美元指数与粮食价格之间存在显着的负相关关系，而原油价格与粮价存在显着的正相关关系，即美元跌—石油涨—粮价涨。尽管这种关系在2009年并没有得到很好的维持，但粮食与石油同涨同跌具有内在的根本联系。
　　第一，粮食生产成本与油价密切相关。粮食的生产过程中需要化肥、农药、塑料膜等农资都是石油衍生品。据相关统计，2007年我国主要粮食产品仅机械作业费和化肥费用就占了粮食成本的30%以上，而国外人工成本占比小，该两项费用占比更高。如果原油价格高位运行，粮食生产成本必然提高，而粮食需求具有刚性，粮价必然随之上涨。
　　第二，生物能源替代会极大地影响粮食的需求。2005年，布什总统签署的《能源政策法案》，拉开了玉米行情上涨的序幕；2007年签署的《能源独立与安全法案》，进一步扩大了对玉米的工业需求，推高了玉米价格，并连锁性地推动农产品价格全面上涨。美国能源部发布的《2008年度能源展望》中指出，到2030年，生物燃料计划中产自玉米的乙醇为150亿加仑。按每蒲式耳玉米生产2.7加仑乙醇的转换率计算，150亿加仑乙醇需要消耗56亿蒲式耳玉米，合1.42亿吨，相当于2008年到2009年度美国玉米总产量的46%.
　　我们认为，粮食和油价的联系不可能被长期地割裂。在油价上涨的情况下，相关农产品会加速向能源转化，从而改变粮食供求形势，推动粮价快速上涨。目前原油价格已突破80美元，生物能源项目已经具有较好的利润空间。而且在普遍的通胀预期下，原油价格进一步攀升带动国际粮价迎来大幅反弹的可能性会更大。
　　关注三大投资机会
　　农业关系国家安全，除大豆外，我国其他三种主要粮食基本能够自给。事实上，在2007至2008年国际粮价暴涨之际，国内小麦、稻米、玉米价格峰值仅比2006年底上涨了5%、14%、9%；而2008至2009年国际粮价暴跌之时，国内小麦、稻米、玉米价格仍保持小幅上涨，由此可见，国内粮价基本独立于国际粮价。
　　10月12日国务院常务会议明确2010年我国各种小麦以及稻谷的收购价都将适当提高。我们认为，政府从保证国家粮食安全的立足点出发，调动农民种粮积极性，同时在考虑到消费者承受能力的基础上，将稳步小幅上调粮价。
　　尽管目前由于需求疲软等因素，国内豆价短期难有较佳表现；但由于我国大豆进口量大，国内大豆价格与国际豆价密切相关，随着国际豆价的上涨，国内大豆价格也有望跟随上涨。同时，国际糖价冲上28年以来的新高后，价格基本反映了供需状况，在缺乏进一步利好的情况下，预期后市将高位震荡。此外，国内外棉价虽有较大反弹，但价格仍未显着高于成本，预计未来棉价仍将维持小幅上扬。
　　从二级市场来看，由于农业股盈利能力普遍较低，农产品的价格变化对农业股盈利的影响不大；但从2007年11月到2008年3月的农业股市场走势来看，市场对农产品价格的上涨给予了积极反映，其中敦煌种业(题材，主力，敢死队)、登海种业(题材，主力，敢死队)、万向德农(题材，主力，敢死队)、新农开发(题材，主力，敢死队)、北大荒(题材，主力，敢死队)等公司涨幅均超过了100%.
　　2009年随着原油价格的大幅反弹，铜、铅、锌等有色金属价格从低点反弹的高度均超过100%.而截至10月30日，CBOT小麦、玉米、大豆主力合约自最低点仅分别反弹了12、19%、11%，国际农产品价格存在进一步上涨的空间，预计农业股随之也将有较好的市场表现。
　　在对农业股的投资中，可以从三个方面发掘投资机会：一是业绩对产品价格变化具有较大弹性的公司，如南宁糖业(题材，主力，敢死队)、中粮屯河(题材，主力，敢死队)；二是股价对产品价格较为敏感的公司，如新农开发、新赛股份(题材，主力，敢死队)等，这些公司的股价对产品价格上涨已有所反应；三是间接受益于农产品价格上涨的公司，如具有优质种子资源的登海种业、敦煌种业，具有大量土地资源的北大荒、亚盛集团(题材，主力，敢死队)等公司。
最新相关报道三大行作为A股的中流砥柱，股价走势对大盘影响巨大。汇金增持将封杀大盘大幅下挫的空间，对于A股将发挥中长期利好作用。在四季度的投资机会方面，券商认为...时间：2009年11月03日 07:04 来源：国际金融报
　　上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　据统计，截至10月31日，除＊ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司（不包括10月30日上市的创业板公司）披露了今年前三季度和第三季度的经营业绩。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这1653家公司今年前三季度完成营业收入总额84483．30亿元，相当于今年我国前三季度GDP总量的38．79％。可比样本完成营业收入84483．18亿元，同比下降6．13％。这批公司实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2．67％，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。
　　与此同时，上市公司业绩含“金”量再度提高，1653家公司前三季度经营性现金流量达16411．96亿元，可比数据同比增长61．60％；其中，非金融类公司经营性现金流8052．24亿元，可比数据同比增长88．32％。
　　盈利能力方面，1653家公司有1342家前三季度盈利，其中696家公司业绩实现增长，107家扭亏；另有311家公司亏损，亏损比例18．81％，较上半年下降3个百分点。盈利公司中，前三季度净利润排名前十位的创利大户全部集中在上市银行和“中”字头央企，601398">工商银行（601398）以前三季度接近1000亿元的盈利能力排名首位。
　　按加权平均法计算，1653家公司前三季度平均每股收益0．3048元，同比下降7．37％；平均净资产收益率9．87％，同比下降1．50％；平均每股经营活动产生的现金净流量达0．64元，同比增长50．74％。从单个公司来看，前三季度每股收益超过1元的公司有39家，其中，贵州茅台（600519）以4．01元的每股盈利能力位列榜首，中国船舶（600150）位居第二，每股收益2．97元。
　　进一步统计显示，上市公司前三季度盈利能力的回升离不开一批大盘蓝筹股公司的“贡献”。作为市场的中流砥柱，上证50指标股公司前三季度净利润总额已率先实现同比增长。50家公司前三季度完成归属于母公司净利润总额5837．15亿元，相当于全部公司净利润总量的75％。与此同时，这一数据较上年同期相比增长1．03％。正是由于这批公司整体盈利能力较强，从而成为稳定A股市场盈利能力的重要力量。
　　而从单季数据来看，样本公司2008年第四季度至今年第三季度单季度盈利总额分别为349．20亿元、2042．21亿元、2785．76亿元和2900．57亿元，今年第一季度以来的环比增长幅度分别为484．82％、36．41％和4．12％。环比增速的放缓，主要是因为单季净利润逐步增大，导致可比基数越来越大。
时间：2009年11月03日 07:21 来源：新华网
　　经过高价发行和首日爆炒，28只创业板股票的价格已经是“高处不胜寒”，周一不出意料地纷纷高空跳水，20只股票收于跌停。与上市首日相比，28只股票11月2日市值缩水了118.99亿元，缩水幅度达8.5%。这可苦了很多首日入场的投资者，统计显示，11月2日创业板合计成交35.35万笔，大约只有24%的股民“出逃”成功。
　　创业板静态市盈率102倍
　　28只创业板股票上市伊始就受到了投资者的极力追捧，过高的估值早已经透支了这些股票的成长性。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理根据上市首日收盘价计算，28只创业板股票平均静态市盈率达到了111.67倍。即使经过11月2日的大幅调整，创业板股票平均静态市盈率仍居高不下，为102.18倍。
　　高估值使得创业板股票成为了投资者手中的烫手山芋，11月2日一开盘，蜂拥而至的抛盘把大多数创业板股票压在了跌停板上。28只创业板股票中，20只股票跌停，只有吉峰农机和安科生物成为了“万绿丛中一点红”，吉峰农机低开高走，收于涨停。
　　股价跳水让创业板投资者损失惨重，与上市首日相比，28只股票11月2日市值缩水了118.99亿元，缩水幅度达8.5%。市值规模最大的乐普医疗下跌了10%，市值减少了25.74亿元。而备受瞩目的华谊兄弟大跌之后市值也缩水了11.89亿元。
　　根据交易数据统计，首日买入股票的机构投资者占比只有2.63%，散户成为创业板的投资主体，一拥而上的爆炒带来了2日的暴跌。多数股票跌停，使得首日入场的投资者出货变得困难，尤其是上市首日高位接货的股民更是苦不堪言。统计显示，上市首日创业板合计成交4.34亿股，而11月2日合计成交1.68亿股，仅为上市首日的38.63%。
　　散户出货艰难
　　吉峰农机冲击涨停，曾使得创业板股票纷纷打开跌停，出现短暂的反弹，不过随着抛售压力增大，20只股票再度跌停。由于创业板投资者以散户居多，操作技术和时间的局限使得他们出货变得困难。
　　统计显示，上市首日创业板成交145.72万笔，而11月2日创业板成交了35.35万笔，仅占首日的24.26%。按照成交笔数测算，仅有不到四分之一的股民在11月2日卖出了股票。
　　此外，根据大智慧研究所的数据统计，11月2日28只股票的买入资金合计32.11亿元，卖出资金33.64亿元，资金合计流出了1.53亿元。
　　上市首日表现抢眼的金亚科技成为了11月2日资金流出最多的股票，金额达5250.41万元，该股票长时间封于跌停，换手率41.10%。吉峰农机则是资金流入最多的股票，金额达3366.24万元。南风股份、神州泰岳和爱尔眼科流入资金超过1000万元。
　　市场人士分析，创业板经过爆炒，短期内走向价值回归是必然。对于散户投资者来说，除了参与创业板投资的热情，还需要多一份理性投资的冷静。(刘兴龙)
时间：2009年11月03日 07:35 来源：新华网
　　光大证券今年通过IPO上市登陆上海交易所，成为六年来首家上市的券商
　　宫少林：上市融资不改稳健经营理念
　　经过一年多的等待，招商证券终于拿到了证监会的上市批文。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理作为今年IPO重新开闸后第二家上市的证券公司，招商证券此次公开发行格外引人注目。针对投资者最为关心的问题，记者昨天专访了招商证券董事长宫少林。
　　中国证券报：招商证券的经营理念是什么？上市之后公司是继续坚持现有经营理念还是建立新发展战略？
　　宫少林：招商证券所秉持的核心价值观是“励新图强、敦行致远”，就是致力于通过卓越的金融服务实现客户价值增长；致力于推动社会经济的发展和生活水平的提高；致力于成为产品丰富、服务一流、能力突出、品牌卓越的国际化金融机构，成为客户信赖、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀企业。无论是上市之前还是上市之后，招商证券都将坚定地秉持这一核心价值观决不动摇。
　　中国证券报：上市之后,公司下一步的发展战略是什么？
　　宫少林：公司在上市之后将坚持稳健的经营与管理模式，继续保持领先的创新与研究能力，努力打造良好的品牌与客户定位，并着力构建一体化的电子业务平台。我们希望抓住此次上市融资以及中国资本市场大发展的有利时机，将公司的业务与综合实力发展到一个更高的水平。
　　中国证券报：请具体介绍一下招商证券此次融资后进一步发展的规划？
　　宫少林：在经纪业务方面，公司将通过狠抓客户服务，稳步推进网络体系建设的方式，不断提升市场份额，着力打造以珠三角、长三角、环渤海经济圈以及中西部重点城市为核心的网点布局，优化网点布局，提高机构投资者和拥有高额财富个人客户的比例，拓展服务收费等新盈利模式，优化经纪业务收入结构。
　　在投资银行业务方面，公司将稳步发展传统优势业务，逐步推进大项目策略。在业务结构方面，公司将强化债券承销业务和收购与兼并顾问业务，构建以客户为中心的全方位融资和顾问服务平台。
　　在资产管理业务方面，公司将基于差异化战略，丰富资产管理产品线，开展多渠道、多盈利模式的受托投资合作方式。进一步提高投资管理能力，努力提升受托投资资产规模，力求保持国内资产管理业务的市场领先优势。
　　在证券自营业务方面，坚持绝对收益，慎重把握股票投资规模，稳健加强债券投资业务，进一步提高投资能力和风险管理水平，根据政策许可和市场情况积极拓展新的自营业务盈利模式，包括金融衍生工具投资和低风险套利业务等。
　　在国际业务方面，公司将坚持稳健进取的发展原则，运用好香港业务平台，提高一体化管理运营效率，加强风险控制，稳固经纪业务，积极发展投资银行业务，积极培育资产管理业务，加强境内外的互动和共同发展。
　　招商证券拿到批文让券商行业IPO的旧话重提。目前，国信、华泰、山西、西部等券商已经向监管部门递交上市申请，业内人士预计，继光大证券后，招商证券的IPO将重燃券商IPO的激情，未来券商上市潮值得期待。(钱杰)
　　券商上市紧锣密鼓
　　我国券商上市一直走的是IPO上市和借壳上市两种途径。在证券业综合治理的三年时间里，除2003年初上市的中信证券成功采用IPO上市外，由于不能满足中国证监会《首次公开发行股票并上市管理办法》中规定的“连续三年盈利”的上市条件，西南证券、海通证券、东北证券等券商纷纷在2007年借壳上市。光大证券作为中信证券之后第二家IPO上市的券商登陆上海交易所，成为六年来首家上市的券商。同样经过长途跋涉的招商证券在成功过会一年多后终于获批上市，根据招商证券首次公开发行股票招股意向书(申报稿)，拟发行股数为358,546,141股，占发行后公司总股本的10%，发行后总股本3,585,461,407股。
　　紧接其后，各大券商均表露了通过IPO上市的意愿。华泰证券报告显示，目前华泰证券、国信证券等券商纷纷申请或拟申请IPO上市。“汇金系”陷于旗下公司的整合，下属公司上市都尚需时日。其中，国信、华泰、山西、西部已经向监管部门递交过上市申请。
　　中国证券业协会的数据显示，在国泰君安、国信、华泰、申银万国、山西、西部六家券商中，业绩指标比较突出的是国泰君安、申银万国，之后是国信和华泰，排在最后的是山西和西部证券。国泰君安的净资本实力、每股收益以及净利润在几家券商中尤为突出，各项关键业绩指标排名都在前五以内。
　　上市门槛不低
　　尽管券商上市紧锣密鼓筹备，但监管机构为券商定下的门槛依然不低。
　　11月2日，有媒体报道证监会近日发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善，新标准从强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力。将“具有较强的持续盈利能力”改为“具有较强的市场竞争力”，将“具有良好的成长性”审慎监管要求具体内容修订为：公司经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有一项业务净收入增长率近两年位列行业中等水平以上。而国信、华泰、西部、红塔等券商已根据新规定上报了IPO申请，等待上会。
　　“我国各大券商从自身发展角度来看都有上市需求。”中信建投金融分析师魏涛表示，目前我国仅有10家上市券商，其中仅有中信、海通及光大三家规模较大，“行业代表性是不够的”。他表示，今后借壳上市这条路会越来越难走，通过IPO上市的券商将会增多。
　　而在上市要求中，多数券商已经能够达到三年盈利的标准，是否符合“一参一控”将成为券商上市需要考量的重要因素。目前，证监会仍给券商定下了“一参一控”未达标不能上市的硬指标，“对于这个标准，汇金系券商上市有豁免权，而建银系没有。但即使是汇金系的券商也需要考虑到‘一参一控’未达标前就上市，未来股权如何处理？谁来按上市后的市场价接手汇金系的券商股权？”(蔡宗琦)

▲黄圣依巨力集团子公司巨力影视第二大出资人
▲邓婕持有浙江东方(600120,股吧)146.13万股，价值1009.76万元
▲徐帆持有浙江东方174.17万股，价值1203.5万元
▲余秋雨持有徐家汇商城1.5%股份，上市后市值超过1亿元
　　巨力索具昨IPO上会，娱乐圈名人杨子为股东，黄圣依则为其关联公司巨力影视出资人之一
　　华谊兄弟(300027,股吧)登上创业板，让不少明星身家暴增。最近巨力索具IPO，黄圣依现身其招股说明书股东名单中，随着巨力索具的上市，黄圣依身家也会成倍增长。
　　杨子妻女现身招股说明书中
　　根据招股说明书，11月2日上会的巨力索具，其母公司巨力集团副董事长为娱乐圈名人杨子，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　巨力索具家族色彩极为浓厚。股权结构显示，杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57%的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。
　　招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司（下称“巨力影视”）出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。
　　此前的9月，黄圣依与自己老板杨子还在成都公开承认双方的恋情关系。
　　黄圣依占巨力影视三成股份
　　根据招股说明书，黄圣依身份为巨力集团子公司巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。据巨力影视网站显示，黄圣依还为该公司的执行总裁。
　　据此次公布的招股说明书，巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股（发行后总股本约4亿股），拟募集资金约6.1亿元，拟投资于年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　根据招股说明书，持有巨力索具53.71%股权的巨力集团为杨氏家族五兄弟姐妹完全控股，而集团行政总裁杨子持有集团17%股份。此外，这五人另外直接持有巨力索具共30%的股权，其中杨子直接持有的比例为4.29%。杨子直接和间接持有巨力索具13.42%的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　巨力在成都市场销售上千万
　　据招股说明书，巨力索具是国内最大索具生产基地之一，也是全球索具产品类别、品种规格最齐全的生产企业，国内工业企业100强中有80%为其客户。
　　巨力索具在成都有其绝对控股的销售公司，位于双流蛟龙工业港，其每年在成都市场的销售上千万元。另外，上市公司天威保变(600550,股吧)、乐凯胶卷也是巨力索具的股东，
　　从财务数据看，巨力索具近三年及今年上半年实现归属母公司所有者净利润分别为4794.26万元、1.61亿元、1.73亿元和9823.4万元。根据招股说明书，巨力集团总资产20.98亿元，去年实现净利润1.56亿元。持有巨力集团17%股权的杨子拥有3.57亿元的资产。
　　明星纷纷进军资本市场造富
　　随着IPO的重启、创业板的激情开板，文化娱乐界的明星们也借着这股东风，掀起了一股创富的热潮，纷纷出现在股东富豪名单中。
　　此前媒体报道了上海徐家汇商城股份有限公司首发申请获得通过的新闻，文化名人余秋雨位列其十大股东名单当中，按中小板股票平均市盈率48倍计算，余秋雨的身家将超过1亿元。这引起了媒体的广泛关注。
　　而据浙江东方10月31日公布的三季报，其第三、四大流通股东分别为徐帆和邓婕，恰与两位影星同名，因此引起投资者猜测。而影星徐帆的老公冯小刚上周刚刚因投资华谊兄弟晋身亿元富豪。
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东，第四大流通股东邓婕持146.13万股。
　　而华谊兄弟上市，众多的明星股东更是分外耀眼，随着华谊股价的暴涨，明星的身价也是跟着飞涨。
　　其实明星们通过公司上市实现财富的增长，并没有什么特别，之所以引人关注只是因为他们是明星。明星们借助身上耀眼的光环，积累了比普通人更多的财富。搭着公司上市的顺风车，无疑是明星们更好的财富增值路径。
　　纳斯达克-OMX集团日前宣布与全球领先的期货经纪商IKON Global Markets(IKON)建立合作。至此,IKON成为首家可提供即时NASDAQ期货交易所世界货币期货产品交易服务的期货经纪商。
　　据了解,NFX(纳斯达克期货交易)的WCF产品包括:澳大利亚元(AD9),英镑(BP9),加拿大元(CA9),哥伦比亚比索(CP9),欧元(EU9),日元(JY9)和瑞士法郎(SF9)。
　　IKON与纳斯达克建立合作后,客户将可利用Ikon交易平台直接接收NFX市场报价并即时处理交易订单。
　　对于此次合作,纳斯达克-OMX期货交易所总裁,Ben Craig表示“今天与IKON的公告旨在通过完全电子化处理的状态下更进一步突显我们零售外汇产品的优势,我们对于这次启动与IKON这样全球性的期货公司合作感到非常欣喜。”
　　“纳斯达克-OMX的货币期权平台做的非常成功,无论是速度还是效率”IKON的CEO,Diwakar Jagannath表示,“我们非常高兴能与纳斯达-OMX一道合作,这将使我们能够服务于更多层面的市场需求,具备更充裕的流动性以及增强我们服务客户的能力,并且非常期待通过我们共同的努力能开发出新产品,向交易所引入更多的市场参与者”
　　IKON与纳斯达克-OMX将会努力合作为全球商业贸易组织提供更加广泛的贸易机会。而作为IKON亚洲市场的唯一运营商Ikon Asia借此契机,在为客户提供更优质服务的基础上拓展中国市场。
　　“基于IKON集团运营管理的专业性、合规性,良好的业绩、发展前景以及与中国政府相关监管机构长期的良好关系,”IKON Asia总裁表示,“IKON已于近日成立同行业中的第一家金融机构配套服务有限公司:爱康金融配套服务(深圳)有限公司。我们将在贴近需求、强化服务的基础上进一步拓展中国市场。”
　　记者了解,为抓住难得的发展机遇,爱康金融配套服务有限公司成为首家获准为金融机构提供市场推广,客服服务,系统应用管理和维护,信息技术支持管理,银行后台服务,软件开发,呼叫中心、财务结算、数据处理等信息技术和业务流程服务;以及开展电子商务信息咨询,电子商务企业管理咨询;国际经济信息咨询;金融软件开发,相关技术支持等多类型服务的外商独资企业。
　　打造中国目前最大的外汇交易平台,成为中国外汇市场的领头羊,开始成为IKON现阶段的目标。
　　据悉,以全面、便捷的配套金融服务为基础,IKON将会在广州,福州,温州,青岛,成都,长沙,石家庄,哈尔滨,大连,昆明建立分公司。
　　Wind统计显示，三季度基金减持近四成，社保加仓近八成
　　三季度A股出现大幅震荡，上上下下的过山车行情让很多投资者对主力的操作路线感到迷茫。根据上市公司和各机构披露的三季报可以发现，市场主流机构在三季度的资产配置策略方面出现了严重分化，以“前瞻性”着称的社保基金在三季度末总体比上季度末（编注：下无特别说明，均相对上季度末）增仓了八成，但基金公司却出现主动性减仓，减仓幅度超过四成。
　　基金以“食”为天
　　根据Wind统计，今年三季度基金整体呈净卖出状态。
　　仅增持了6个行业
　　综合基金三季报和上市公司前十大股东名单，各家基金公司在三季度所持A股股数从中期的1070亿股下降至三季度末的638亿股，仓位下降了四成。持股市值也从年中的16085.787亿元下降至三季度末的9292.44亿元，持股市值缩水了42.234%。而同期上证指数跌幅仅6.08%，基金“积极减持”的态度也可见一斑。
　　按买入公司占行业内家数之比计算，三季度基金仅对6个行业进行了增持。增持幅度最大的是农林牧渔业，增持幅度达到5.88%；其次为餐饮旅游行业，增持幅度为3.7%。此外，房地产、医药生物、食品饮料和信息服务行业也被基金增持。
　　而基金减持公司家数占行业内总数比最多的一个行业为建筑建材，达到9.88%；交通运输行业减持占比达到9.59%；此外，黑色金属、轻工制造以及电子元器件的减持比例也均在8%以上。
　　化工依然成为基金持有家数最多的一个行业。截至三季末，基金共持有化工股97个，比二季度末减少了6家；机械设备业88只个股，也减少了6个公司；医药生物行业78只个股、房地产业75只个股，分别新增了3家公司。
　　从个股看，海鸥卫浴(002084,股吧)成了基金们在三季度增仓比例最大的一家上市公司。Wind统计显示，按增持股份数量占流通股比例计算，基金净增持了海鸥卫浴(002084,股吧)23.66%的股份。其次受到青睐的是仁和药业(000650,股吧)和金陵药业(000919,股吧)，增持幅度分别为22.51%和17.47%。在基金增持比例最多的前15家公司中，有8家来自于中小板，6家来自医药行业。
　　中国平安(601318,股吧)取代招商银行(600036,股吧)成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元。
　　华夏系钟情医药股
　　根据基金三季度排名可见，当季夺魁的基金为嘉实主题(070010,基金吧)混合（增长10.47%），位于榜眼的是诺安配置混合（净值增长7.85%）。
　　从两只基金披露的三季报看，嘉实主题(070010,基金吧)在三季度仍坚守“防御战”，痴心不改，超配医药股。在该基金三季度末67.73%的仓位中，医药行业占比从二季度末的26.65%升至36.10%。嘉实主题的十大重仓股中，医药个股数量由4只增加到5只，其中华兰生物(002007,股吧)是首次进入，同时房地产、金融行业个股无一入选。
　　而诺安配置混合型基金在三季度的投资主线也是以防御为主。该基金对批发零售贸易行业予以大幅加仓，行业配置占比从2.24%提升至12.10%；另一方面，其提高了交通运输行业的配置占比。在该基金的十大重仓股中，8只“换人”，其中前两大重仓股变为重庆百货(600729,股吧)和中储股份(600787,股吧)。
　　备受市场关注的明星基金经理王亚伟主刀的华夏大盘(000011,基金吧)在三季度对医药、生物制品行业增持幅度最大，其次为金融保险业；其减仓幅度较大的为电子、食品饮料和机械设备行业。华夏策略(002031,基金吧)也对医药、生物制品行业大举增仓，其次为社会服务业；减仓较大的为电子、其他制造业和食品饮料业。
　　
　　近期，人民币汇率所受压力持续增加。对此，人民银行行长周小川近日表示，维持人民币汇率稳定是应对全球金融危机的“非常手段”，目前维持人民币汇率稳定的政策类似于1997年中国在亚洲金融危机期间采取的汇率稳定政策。这种非常手段已实施了约一年的时间，对于保证中国经济增长从而带动全球经济复苏都起到了一定的作用。但是，既然作为用于非常时期的“非常手段”，与大规模的经济刺激计划等其他的非常措施一样，也需要有周全的退出策略。
　　首先，人民币汇率的国际压力会越来越大。随着美元持续贬值，人民币与美元保持稳定意味着相对于其他货币的贬值，除了对美贸易顺差之外，对其他国家的贸易顺差也可能增大。美元贬值对美国来说的确是损人不利己，但是其巨额的贸易逆差似乎又让其在国际上获得一定的同情。如果我国对外贸易顺差持续扩大，我国会面临着更大的国际的责难，除非我国能够证明，我国有能力通过经济增长带动全球经济的持续复苏。
　　其次，即使我们能够顶住国际压力，自身面临的压力也会越来越大。近来，国际资本净流入（也许可以称为热钱）的态势比较明显，给我国货币政策带来更大的挑战。从外汇储备看，第三季度增加了1410亿美元；从外汇占款看，第三季度增加了7460亿元，月平均增加达到2486亿元，虽与2008年上半年每月平均增加4000亿元还有一定差距，但已经超过2007年的月平均水平。人民币升值预期一旦形成，这种态势会进一步加剧，我国货币政策将面临左右为难的局面：加息则进一步增加热钱流入，而不加息则通胀压力增大。总之，只要汇率没有灵活性，我国货币政策的独立自主性也会大打折扣。
　　最后，人民币汇率“非常手段”给经济结构调整带来压力。不可否认，人民币汇率从过去到现在对于经济结构失衡同样都起着重要的作用，并且反过来加大了人民币升值的压力。在危机中，为了保增长我国在货币政策和财政政策方面都采取了“非常手段”，这些非常手段或多或少都加剧了原有的经济结构失衡的情况，我国经济增长过分依赖出口的局面仍然会维持下去。但是，经济结构调整毕竟需时甚久，而人民币压力则相当紧迫，完全可能是远水救不了近火。因此，人民币汇率在经济结构调整中的作用不应被忽略。
　　从短期看，人民币汇率的“非常手段”对于我国保增长至关重要，如果现在就因为国际压力而退出，必将影响我国经济复苏乃至于压抑全球经济复苏。因此，正如其他非常措施未到退出时机一样，当前的人民币汇率政策也未到改变之时。为应对国际压力，我国应强调我国经济增长对于拉动全球经济复苏的作用，获得国际社会的理解，争取更多的时间。
　　从长远看，人民币汇率的“非常手段”很难有持续性，并且带来较大的负面效应。笔者认为，在人民币汇率政策上同样应该制订好退出策略。在这个过程中如何平衡风险，我国同样需要一个周全的计划，更好地平衡短期和长期之间的关系。随着经济复苏，我国应适时考虑调整人民币汇率政策，在适当的时机，再次采取“出其不意”一步调整到位的做法，并将从目前与美元保持稳定直接过度到与一篮子货币（如SDR）保持稳定，也许是个好办法。　（作者系经济学博士）
　　“一套房子消灭一个中产家庭”的说法好像还萦绕在耳旁，就有专家站出来大义凛然地讲：中国家庭不但住得起房、买得起房，而且还有2/3的家庭会住进新房。
　　前天，国家住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮在某论坛上以“中国住房目标和市场化”为题演讲。
　　陈淮称，2008年末我国城镇家庭约2亿左右，1999年至2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品房，7000万个家庭买了新房，未来10年中国至少还有望建7000万-8000万套新房，加一块儿就是1.5亿套新房，即2/3的家庭会住进新房。
　　按陈主任的逻辑，似乎每家每户有没有房住只是“新房总数/家庭总数”这么笔简单的账，似乎建了新房就等于有人住进新房――可惜大多数中国人看到的是：有的家庭有几套房、更多的家庭没有房。那么些“已售罄”小区到了晚上黑灯瞎火没几盏灯点亮，而那么些等着结婚生孩子的人因为买不起房呼呼地奔走在“看房、失望、再看房、再失望”的路上。
　　其实不是没有新房，只是没有价格能让2/3中国家庭（尤其是将在未来10年买房的中国家庭）接受、对其生活不造成沉重负担的房。尤其是当北京四环路以内商品住宅（期房）均价达19109元/平方米的时候；当深圳新房成交均价达20940元/平方米、比今年2月份涨了94%的时候；当浙江瑞安――“一个连电影院都没有的县级市”，新房单价也蹿到2万多元一平方米的时候。
　　其实不是没有新房，只是没有得到方式能符合住建部之前承诺的房。虽说“住有所居”的意思并非“居者有其屋”，但新房的意思也绝非就是商品房――保障房按理也该占相当的量。可惜，虽然住建部副部长仇保兴日前表示，今年保障房投资与往年相比增长5倍以上，年初下达的保障房建设计划年内可以完成，但全国人大常委会专题调研组的报告却告诉我们，4万亿投资中的保障性住房建设进度缓慢，截至8月底仅完成投资394.9亿元，完成率为可怜的23.6%。
　　其实不是没有新房，只是大量家庭在其长期工作、生活的地方没有新房也租不起新房，至少没有陈主任所言的，户均60平方米的“初步脱困式”新房――未来10年似乎也不大可能有户均90平方米的“小康式”新房。农村及小城镇“空心化”，而一二线城市高房价，结果是大量家庭有着村里、远郊、小城市的房，但他们还在为住哪儿而着忙。
　　正如中国劳动者因为人数众多而没有议价权一样，有人说只有老龄化才能让劳动者战胜资方。如果说未来也是依靠老龄化，比如4个老人留给1对夫妇两套以上的房，他们再留给孩子四套以上的房才能实现住房价值回归的话，也许2/3的中国家庭真能住进新房，只是这个漫长的过程里，我们看不到宏观调控应有的力量。
　　本期金融债券为2年期固定利率附息债券。首场100亿元采用利率招标方式；如发行人确定进行追加发行，则第二场追加发行采用数量招标方式，债券利率为首场中标利率。首场中标承销商有权参加追加发行投标，首场未中标承销商无权参与追加发行投标。首场中标方式为单一利率中标（荷兰式）；第二场追加发行的中标规则为：如总投标量小于或等于50亿元，则全部中标；如总投标量超过50亿元，则按照各承销商有效投标量为权重分配中标数量。缴款日和起息日均为11月11日。本期债券无基本承销额度，所筹资金用于中国进出口银行信贷贷款。
　　和讯股票消息 周二沪深股市承接昨日上涨格局顺势高开，在化纤、有色板块带动下高开高走，上证综指一举收复3100点整数关口，随后在上方抛压影响下，股指围绕3100点做震荡整理。中小板指数盘中最高摸至5065.54点，创出年内新高。截止上午收盘，上证综指报3116.69点，上涨40.04点，成交978.7亿元；深证成指报12882.6点，上涨166.93点，成交700.7亿元。
　　和讯股票11月3日消息 据和讯数据统计显示,截止11 月03日15：00，沪深两市总成交2885.08亿元，其中沪深A股共成交2874.62亿元，沪市A股成交1698.51亿元，深市A股成交1176.11亿元，A股成交中，资金流入性成交1439.55亿元，资金流出性成交1323.38亿元，不确定性成交108.88亿元，流入流出成交差额116.17亿元，占大盘全部成交4.05%。
　　中国资产管理有限公司 冯智冲
　　下午期指反复回落至21105，在现货收市后的时间则未有异动，于低位拉锯，收报21110，跌275点，比现货低水130点，成交70976张，似乎预美股在周三晚美国联储局结束议息之前仍受压。
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　2009年前三季度公司共销售82718辆整车，同比增长10%；前三季度公司实现营业收入74.99亿元，同比增长12%；由于毛利率提高公司前三季度实现净利润7.69亿元，同比增长20%。
　　由于公司毛利率上升超过预期，我们上调公司2009、2010和2011年EPS预测至1.18、1.23和1.42元；我们认为公司经营稳健，资产负债率低，且出口和新产品投放使得公司未来成长明确，可以给予公司2009年20倍动态市盈率，上调目标价至23.60元，维持“推荐”评级。
　　深发展昨日放量涨停。
　　周一大盘在银行股带动下绝地反击。银行股午后迅速崛起，深发展强势上扬封住涨停，兴业银行、浦发银行、民生银行、招商银行等中型银行股上涨逾５％。截至收盘，金融板块涨３．５２％，位于涨幅榜前列。
　　深发展增发或取得新进展
　　昨日，深发展的强势涨停尤为引人注目。值得注意的是，中国平安昨日盘中最高涨幅也超过７％。由此不难让人联想起平安入股事宜是否有了最新进展。资料显示，深发展拟以每股１８．２６元的价格向中国平安定向增发，募集资金不超过１０６．８３亿元，在扣除相关发行费用后全部用于补充本行核心资本。入股后平安持有深发展３０％的股权。
　　而上周四，深发展董事长法兰克・纽曼在业绩发布会上还对此表示，深发展与平安银行的合作方式目前没有具体计划，现提交的是平安入股深发展的申请，此非公开发行方案尚需银监会、保监会及证监会等机构的核准。
　　对于上述传闻，深发展相关人士昨日在采访中表示，银监会和证监会目前尚未对此作出回复，也没有“时间表”。据知情人士透露，由于深发展增发事宜涉及监管部门较多，因此程序复杂，但目前为止没有听说方案可能被否的理由。
　　国泰君安金融行业资深研究员伍永刚向记者表示，深发展昨日大涨首先应与近期盛传二套房贷利率上调有关。由于深发展、招商银行与兴业银行等中型银行的个贷与房贷比例相对较高，受此传闻影响也相对较大。更重要的是，由于深发展上报平安入股方案后，市场曾传闻该方案在审批环节遇阻，导致公司股价一度下滑。而昨日大幅上扬不排除该方案在审批环节已获部分部门通过，并取得阶段性进展的可能。　　2日晚间，国家新闻出版总署网站刊登一条消息称，版署终止对网之易公司提请的《魔兽世界》的审批，退回引进《魔兽世界》的申请，这款被众多网友关注的网络游戏被再次“叫停”。
　　版署刮起的网游清查风暴正在席卷而来。国庆前后，版署针对已经在运营的200多款网游产品进行了一次全面清查，共有45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务，26款存在低俗内容的网络游戏被查处
　　受新闻出版总署终止《魔兽世界》审批消息影响，周一网易股价高幅低开，但尾盘稍有反弹，终盘下跌0.93美元，报收于37.69美元，跌幅为2.41%。
　　最低跌至35.64美元，较前一交易日的收盘价38.62美元跌幅达7.7%。刘强表示《魔兽世界》自7月30日以来属于正常运营，目前《魔兽世界》收费运营以及注册新账号均属于合法行为。出版总署严查网游 终止审批
　　WoW之所以一直无法通过审批，软肋还是在于暴雪在研发游戏时从来没有考虑过中国的网游运营环境，游戏中大量出现的骷髅、幽灵(鬼怪)等角色直接触犯了目前网游出版物相关规定条款。
　　目前在欧美和日本都有完善的游戏审核审批制度，来确保游戏产品不会造成不可控的社会危害。而现在看似高速发展却隐患重重的中国网游产业，正需要一个完善的审批制度的到来。此次重拳出击正式审批制度到来之前政策扶持之后必然需要走出的一步！
时间：2009年11月03日 11:34 来源：新浪
　　变市长负责为区长负责经适房价格
　　首次实行适当浮动
　　用房管理办法(修订稿)》(简称《管理办法》)和《武汉市廉租住房保障办法(修订稿)》(简称《保障办法》)。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理根据新办法，武汉市经济适用房和廉租住房管理办法将作出重大调整，区政府将承担保障住房主要管理职责，中介机构被“逐出”武汉经济适用房交易等业务。
　　市国土资源和房产管理局局长周玉珍介绍，“六连号”事件发生后，市领导高度重视，多次作出重要批示，市长阮成发要求，对经济适用房管理体制改革，不仅仅局限于销售管理，要从计划、建设、销售、管理等全方位对原办法进行修改。政府房管等有关部门七易其稿，最终形成该草案。
　　四项措施完善监督制度
　　严格禁止中介机构代理申报、交易业务
　　市房管部门表示，监督不严、管理上存在漏洞是“六连号”发生的重要原因。本次两个办法的修订，在此方面修改动作显着。
　　――各类中介机构不得代理保障性住房的申报、交易等业务。《管理办法》规定，申请《武汉市城镇居民购买经济适用住房资格证明》、购买经济适用房必须由申请人本人办理，各类中介机构不得代理相关活动。
　　根据《管理办法》，各类中介机构代理经济适用住房购买资格申请、购买、出租、违规上市交易等活动的，由区房管部门责令限期改正，依法取消相关责任人中介职业资格，并可处1万元以上，3万元以下的罚款；情节严重的，依法吊销其中介资质；构成犯罪的，提请司法机关依法追究刑事责任。
　　――增加公示地点。周玉珍表示，仅在申请人住所地所在社区公示难以保证准确性，《管理办法》将公示地点扩大到申请人户籍所在地、实际居住地和现工作单位等。
　　――增加复核程序。《管理办法》规定，区房管部门应当对认为符合条件的申请家庭，在区政府政务网站和有关媒体上公示；公示期满无异议，发给“购买经济适用房资格证明”。
　　区人民政府要将摇号确定的购房人名单在相关媒体上公示，接受社会监督；公示期间，应对其申请资格再次进行复查。复查无误后，通知购房人与开发建设单位签订书面买卖合同。
　　《管理办法》同时规定，摇号后放弃的房源或因各种原因被取消资格后空余的房源，由开发建设单位登记造册后报区人民政府审核确认，空余的房源原则上按照备选人顺序号依次审查资格后购买，也可由政府进行统筹调配。销售工作结束后，区房管部门应将经济适用住房销售情况进行登记建档，并送市住房保障工作机构备案。
　　――加大查处力度。原办法缺乏相应罚则，难以落到实处。《管理办法》规定，开发建设单位违规操作的，房管部门处以1万元以上，3万元以下罚款，并将违规行为记入企业诚信档案。违规销售的开发建设单位5年内不得参与武汉市经济适用房建设。
　　变市长负责为区长负责
　　区政府承担保障住房主要管理职责
　　市房管部门表示，市级管理权限过分集中，工作面过宽，市房管部门难以开展有效监督管理，也容易出现漏洞；各区承担任务重，却缺乏相应抓手，事、财、责不匹配，具体工作难以落实。因此，在保障性住房方面，两个办法也赋予区级政府更大的权限。
　　“区长具有最终的决定权，他可以找街道办，找社区负责人，这比市级政府管理更有效率”，阮成发强调，由区长负责，可以将虚假程序的可能性降到最低。
　　《管理办法》规定，区人民政府负责组织实施本区经济适用房建设、销售、售后管理及监督管理。
　　对项目不足或建设用地紧缺的中心城区，需要进行调配的，可以报市府批准后，跨区建设经济适用住房和廉租住房项目，用于本区供应，以合理调配全市范围内的项目和建设用地资源。
　　经适房价格
　　首次实行适当浮动
　　武汉市以前经济适用房的价格确定没有考虑地段、区位等因素，由全市统一限价，新《管理办法》对此进行修正，规定根据保本微利的原则，确定经济适用房销售价格，并结合区位、地段等因素，实行最高限价管理。
　　《管理办法》同时规定，房地产开发企业实施的经济适用住房项目的利润按不高于3%核定；市住房保障工作机构直接组织建设的经济适用住房只能按成本价销售。
　　本报讯 记者昨日从市政府常务会议获悉，武汉市将在3年内全市实现廉租住房应保尽保。
　　据悉，根据《湖北省2009-2011年廉租住房保障规划》，要求各地市州要扩大廉租住房保障范围，调整配房租赁租金标准。按照该规划，武汉市3年内要新建廉租住房2.25万套，每年新增租金补贴17645户。
　　据了解，全市有近1.3万户低保家庭符合廉租住房条件，有近4万户低收入家庭符合廉租住房条件。
　　市长阮成发强调，市府要按照市民的愿望，提高实物配租的比例，而不单单是给予租金补贴，“要让低收入者想租房，就有房子租住”。他表示，要在三年内，实现全市低收入者中有配房租赁需求、符合条件的，实现应保尽保。
　　记者 周海滨
　　政府反思
　　“六连号”事件
　　市长阮成发：
　　“六连号”如今已经成了虚假程序的专有名词，如果不解决保障性住房管理中存在的问题，政府没办法跟市民交代。
　　我反思除了其他原因，关键的一个原因是市里集权。把保障性住房管理由市长做变成区长做，最终的审定者变成区政府，可以把虚假的可能性降到最低；市里负责统筹，其他问题都交由区里管理。
　　市委常委、副市长岳勇：
　　房管部门既管建房，又管分房、配房，怎能不出问题？所以一定要实施“建管分离”。同时，需要加大民政部门的意见权重，民政部门对贫困人口的数量、真实性有更多的了解，有利于保证受惠人群的真实性。
　　市房管局局长周玉珍：
　　“六连号”的发生，根本在于目前经济适用房管理上事前公开、事中监督、事后追责的管理体制没有完全建立和得到严格落实。如果不对导致这一事件发生的机制体制问题进行深刻剖析、健全完善和改革创新，不但日后经适房乃至保障性住房管理工作的公证公平性会受到社会怀疑，政府形象也会受到影响。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 07:18 来源：新华网
　　创业板踏上漫漫回归路。“已经参与首日追高的股民，应该立即止损。创业板的跌势应该还要持续几日，股民们切莫重蹈主板中石油的覆辙。”
　　“初体验犹如一场噩梦。”上海老股民杨桦谈及创业板时如此形容。
　　一个新生事物的诞生，从未像创业板那样惊心动魄。11月2日，经历了上市首日的疯狂爆炒，首批创业板28只股票集体遭遇开盘大创。截至收盘，创业板有20只股票跌停，仅吉峰农机和安科生物成功翻红。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理首日成交的219.08亿元，几乎全线套牢。
　　高风险 不可亵玩
　　与所有热爱“炒新”的股民一样，杨桦信心满满地动用了20万元资金，抢在首日开盘买入华谊兄弟和宝德股份。“刚开盘时股价还有不错的涨势，但到午盘我就觉得事情不妙了。”昨日，宝德股份和华谊兄弟都难逃跌停之灾，杨桦的20万元瞬间蒸发了近20%。
　　昨日，除了吉峰农机盘中反弹至涨停、安科生物震荡上扬3.53%、南风股份平盘收盘外，25只创业板股票下跌，其中20只跌停。像华谊兄弟这类首日被爆炒的股票，昨日开盘即跌停。
　　“已经参与首日追高的股民，应该立即止损。”上海一家私募基金投资经理告诉记者，“创业板的跌势应该还要持续几日，股民们切莫重蹈主板中石油的覆辙。”英大证券所长李大霄也指出，股民们想要在二级市场分得创业板的残羹冷炙风险太大了。
　　“创业板不是普通散户可以玩得起的。”杨桦在付出高昂的创业板“学费”后，用切肤之痛告诉投资者。
　　第二轮 还会爆炒
　　随着第一轮创业板企业上市暂告一段落，目前证监会的工作重点很快就会集中到审核第二批上市公司的申请上来。兴业证券首席策略分析师张忆东认为，“资金爆炒创业板企业的现象可能在第二批上市公司中持续。”张忆东认为，资金要炒作现在的“迷你创业板”实在太容易了。
　　首批28家企业炒得如此疯狂也仅动用了200多亿元资金，相对主板而言，这部分资金只是沧海一粟。从目前创业板的估值来看，可以用“触目惊心”来形容。截至10月30日收盘，估值最高的华谊兄弟动态市盈率达到249.52倍，而最低的神州泰岳也有50.24倍。信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，“创业板的高估值现象，正是由于发行制度、询价制度的先天缺陷。因此，现行发行制度、询价制度改革显得迫在眉睫。”
　　有机会 不是现在
　　创业板是否没有任何投资机会了？“有机会，但不是现在。”黄祥斌认为，创业板个股在短期内有自我调整的需要。没有介入的投资者一方面可以等待创业板整体估值水平下降至更为合理的区间。另一方面，当市场热情重新开始显现的时候，投资者完全可以挑选一些较好的标的，享受财富增值的每一次机会。
　　张忆东则建议，投资者的目光可以暂时从创业板上挪开。“投资者应该重新回到以上市公司业绩考量个股的轨道上，投资的真谛还是在考量价值上。”（人民网/国际金融报 赵怡雯）
　　
　　新规则主要体现了几个方面的创新：一是推行债券交易分类管理制度。为防范债券未来产生还本付息风险，保护中小投资者合法权益，深交所对债券的上市交易采取分类管理制度。按照新规定，相关债券如只符合基本上市条件的，深交所将仅允许其通过深交所综合协议交易平台挂牌交易;如相关债券拟通过集中竞价系统和综合协议交易平台同时挂牌交易，则相关债券发行人需在满足基本上市条件的同时，还需满足新增设的资信评级、资产负债率、利息保障倍数等条件，具体为：债券评级须达到AA(含)以上、发行前最近一期末资产负债率不超过70%、最近3年平均可分配利润应能达到本期债券1年利息的1.5倍以上。
　　二是加强债券市场监管，实施债券交易警示制度等。债券在集中竞价系统上市交易后，如发行人股票被特别处理或发行人发生不能按时付息的，将对债券简称前加ST特殊标识的方式向投资者提示交易风险。此外，深交所还可根据市场需要对债券及其衍生品采取临时停牌措施。
　　三是强化债券信息披露，完善债券跟踪评级制度。新规则加强了债券上市后的信息披露，对债券上市后定期报告(年报和中报)、临时公告的格式要求作出了明确规定，强化了发行人和上市推荐机构的信息披露责任，并要求信用评级机构于每年6月30日前完成上一年度的债券信用跟踪评级报告并对外公告。
　　深交所相关负责人认为，《公司债券上市规则》的发布实施标志着交易所债券市场将进一步快速、稳健、规范发展，对构建多层次资本市场体系、完善市场融资结构、保护投资者合法权益具有重要意义。A股市场周二早市资金继续流入，金融保险倍受资金关注，而前期涨幅较大的医药生物制品板块进入调整，录得资金较大幅度流出。
　　监测数据显示，截至中午收盘，深沪两市合计净流入资金43.43亿元。其中超大宗资金净流入13.13亿元，大宗资金净流入12.26亿元，非大宗资金净流入18.04亿元。
　　证监会行业次类中，19个行业表现为资金净流入，金融保险最受青睐，净流入11.31亿元。机械设备仪表和石化塑料板块净流入也超过了7亿元。3个行业录得资金净流出，前期受关注医药生物制品进入调整，流出金额为8.65亿元。
　　个股方面，首日登陆中小板的西部建设和美盈森资金流入居前，分别流入1.26亿元和1亿元。资金流入居前的个股还有中国太保、山东黄金、中信证券、中国平安和中国中期。而海王生物、华兰生物、万科A、国药股份、太龙药业为资金净流出前五名。
1　　和讯消息 截止11月03日14：05，沪深两市总成交2300.54亿元，其中沪深A股共成交2291.97亿元，沪市A股成交1344.36亿元，深市A股成交947.61亿元，A股成交中，资金流入性成交1107.89亿元，资金流出性成交1041.04亿元，不确定性成交82.55亿元，流入流出成交差额66.85亿元，占大盘全部成交3.00%。
　　广州万隆
　　核心提示：指数快速回到前期高位后，面临比较大的压力，使指数上升震荡比较厉害。估计，指数在创近期新高后，要有一个消化解套盘、获利盘的过程。行情有一定曲折性，但前途是光明的。
　　今天消息面利好偏多，大盘延续了昨天的上升趋势，继续上升。下午在上周高位附近，遇到了相当的阻力。指数一度回落，尾市有一定的拉回。上证指数以3114点报收，全天上升37点，上升幅度是1.22%，深成指数全天上升144点，上升幅度是1.13%。
　　低碳经济、智能电网板块有一定的表现。热点并不活跃。
　　今天盘面最大特点是，反复震荡相当厉害。我们认为，这是指数快速回到前期高位后，面临比较大的压力导致的。估计，指数在创近期新高后，要有一个消化解套盘、获利盘的过程。行情有一定曲折性，但前途是光明的。
　　一、今天大盘继续上升。
　　消息面今天有比较多的利好，媒体上周很少报道的，中国经济复苏不断的利好，今天重新开始有报道了。
　　早上，指数继续上升，并且逼近了上周的高位，深综指数还突破了新高。但是，指数在这里遇到明显阻力，有一定的回落。尾市有一定拉起。上证指数以3114点报收，全天上升37点，上升幅度是1.22%，深成指数全天上升144点，上升幅度是1.13%。
　　二、前途光明，道路会比较曲折。
　　从中期看，大盘能够基本回到前期高位，显示主力是要继续做多。而且，从主力资金运动的规律看，后面的上升应该是加速上升的。所以，我们认为大盘处于中期上升趋势中，前途是光明的。
　　但是，大盘马上面临3123点的前期高位。这一次的洗盘，利空消息非常厉害，基本面、政策面、技术面、消息面都有明显的利空。对投资者做多的信心有沉重的打击。所以，在指数重返前期高位后，将有相当的获利盘、解套盘出来。使大盘需要一周左右的反复震荡来清洗。
　　所以，我们估计：
　　其一、大盘有一个继续冲击，并且几个指数都创近期新高的阶段。可能就是两三天
　　其二、指数步入反复震荡的洗盘过程。
　　创近期新高后，指数将可能有一、两周左右的时间，将呈现出比较反复的行情，达到洗盘的目的。
　　使大盘在昨天脉冲式上升后，又再度出现相对沉默、震荡的局面。
　　当然，这种相对沉默的局面，是为下一阶段的加速上升积累能量。
　　所以，这种曲折性可以理解为，后面加速上升行情的先兆，或者说是准备阶段。
　　三、投资者的操作策略。
　　由于我们估计后市将有比较反复的震荡、洗盘。估计，在这一阶段，指数上升幅度有限，个股行情比较丰富，但是普遍持续性不强。
　　所以，投资者短线可以考虑炒作一些市场热点股票。要注意快进快出，一般不要过于追高。
　　而中线还是应该以捕捉大盘加速上升行情的机会为主，因为那才是近期市场最大的机会。
　　判断、寻找加速上升行情的市场热点，是我们近期观察、研究市场的最主要任务。
　　短线适合少量参与，中线才是获利的根本。
昨日A股市场的走势一度让人大跌眼镜。舆论普遍认为，A股市场或将出现调整走势，但事实上市场出现了低开高走的走势，其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态也大为改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大，看来短线对A股市场的走势判断可继续乐观。
　　超预期上涨
　　昨日A股市场的走势似乎远超市场预期：一是因为上周五美股暴跌，且美国经济不振消息传出；二是因为市场担心创业板或现急跌走势，从而打击多头的做多激情；三是因为上周末A股市场冲高回落，使得技术形态有所恶化。所以，上周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
　　但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，未猜中结尾。上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局，但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并未如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也未现恐慌性买盘，因此迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增。而以甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋，大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
　　对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息看，目前并无实质性的爆发性利好,有的只是股市中人所共知的信息：一是前三季度中国经济超预期的强劲增长；二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。
　　在此背景下，有市场人士方才注意到估值高企的创业板，或者说，正是有充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板，这也折射出短线A股市场超强的运行趋势。故有观点认为，没有利好，恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
　　两大主线
　　从目前市场情况来看，资金更为关注两条主线：
　　一是目前市场认同度较高的一些题材股。比如说以甲流概念股为核心的医药股，该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情继续向好发展；再比如说新能源混合动力汽车，典型的例子是近期出现的中通客车、安凯客车等强势股。佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，作为贸易反击品种的神马实业等也表现强势。
　　二是近几个交易日出现的新现象，那就是资金渐有向质优成长股渗透的趋势。在昨日盘面中，合加资源、天药股份等2010年业绩有望超预期成长的品种表现良好。合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能释放所带来的超预期增长的潜能；而天药股份则是在搬迁后业绩有望进一步释放，且产品价格一直稳定盘升，故成为近日机构资金重点出击的对象。同时，传化股份、浙江龙盛、久联发展等业绩有望超预期增长的个股近期也保持强劲走势，从而佐证了关于“资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势”的判断。
　　从上述资金介入路线图来看，各路资金对后续行情仍相对乐观。具有成长性与安全边际品种的活跃，意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点，所以大盘的短线走势仍可相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
　　关注“成长性”个股
　　前文提及的资金流向为投资者选择强势股提供了依据：
　　一方面，可以积极关注作为目前市场热点的概念股，比如说甲流概念股白云山、三精药业等医药股，再比如说尖峰集团等拥有医药资产的个股；
　　另一方面，也可以寻找具有安全边际且未来成长性相对乐观的品种，中国中铁、葛洲坝、合加资源、中海油服、天药股份、浙江龙盛等品种可关注。
　　(金百灵投资)时间：2009年11月03日 12:15 来源：腾讯
A股市场高开高走，沪指站上3100点。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理上证指数收于3116.69点，涨1.30%；深圳成指收于12882.6点，涨1.31%。美股周一波动剧烈，因经济数据远好于预期，标准普尔500指数在上午一度上涨1.5%，但由于受制于技术性阻力以及卖盘冲击，该指数在下午一度转为下跌0.7%，但随即反弹，最终上涨0.7%。
数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。中行新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。分析师表示，8月份以来，已经连续两月我国的新增贷款数额均出乎了市场预期，如9月份，市场普遍预期新增贷款数额为3000-4000亿，而实际结果为5167亿，造成这种预期的偏差主要是由于城市商业银行接过了新增贷款的接力棒。预计由于贷款的刚性需求以及以上消息中四大行贷款的增加，我国10月份的贷款仍将平稳，但由于国庆长假因素，贷款数额相比9月可能会有下降，因此预计10月份贷款数额在3500-4000亿左右。
大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.02%，中国石油涨0.52%，中国平安涨2.56%。有媒体称，上海迪斯尼征地总面积将超过6000亩，迪斯尼概念继续走强，界龙实业涨4.90%。招商证券IPO今起招股，证券板块和多家参股公司联手上涨，中信证券涨2.29%，中海海盛涨7.23%。市场对于推出股指期货的预期提升，股指期货概念再次大涨，中国中期涨9.09%。国际金价大涨，黄金股小幅上扬，山东黄金涨3.87%。另外，化纤、陶瓷和造纸等板块强于大盘，船舶制造、生物制药和医疗器械等板块弱于大盘。
机构表示，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复。考虑到政策变化及扩容节奏的不确定性，后市震荡幅度可能加大。另外，前期题材炒作已近乎白热化，对甲流、迪斯尼等概念的炒作更是疯狂，预计这些板块将面临分化。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
时间：2009年11月03日 09:26 来源：广州日报
本报讯 (记者陈芳)昨日，虽然上证指数大涨近3%，但国内的期货市场表现平平，特别是工业品几乎全线收跌，持仓量和成交量变化均不明显，显示出市场投资者观望情绪浓重。
短期内美元指数的走势及经济数据的变化依然是商品市场的决定性因素，分析师提醒，适逢十一月初各国将公布较多的经济数据，且短期内将有多家央行召开利率会议，如果出现重大变化可能给商品市场指明后市的方向。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
其中，本周五美国还将公布10月份失业率数据，9月份的数据为9.8%，市场预计该数据可能继续上升。分析师认为如果该数据增至10%或以上的话，可能会给商品市场带来压制;但如出现意外降低则会对商品市场带来极大的利多。
银河期货分析师张盈盈预计，“如果这些风险事件都在意料之中，那么预计短期内市场还会维持高位振荡的走势”。
　　
　　10月30日下午，宁波市国有建设用地使用权挂牌出让现场竞价会在宁波国际会展中心商务楼举行。在经历4个小时、144轮白热化争夺后，随着18740元/平方米的天价住宅用地楼面价竞拍成交，昔日 “地王”滨江庆丰地块以约11.8亿元总价被雅戈尔全资子公司雅戈尔置业成功竞得，再度成为宁波新“地王”。雅戈尔(600177，收盘价13.98元)今日发布公告说明了上述事项。
　　滨江庆丰地块再成“地王”
　　据了解，此次竞拍标的滨江庆丰地块曾是2007年“地王”。当时在经历7家开发商总共29轮现场竞价后，最终以12200元/平方米的楼面地价被光大置业摘得，并成为宁波第一幅楼面地价超万元的住宅用地，土地总价接近8亿元。不料今年7月，光大置业选择退地，为此不得不付出4000万元的拍地定金和已付8亿元土地款的利息3000万元，合计损失7000万元左右。
　　光大置业的退出，也使该地块被国土部门重新挂牌出让。据公告披露，雅戈尔置业分别以4.74亿元、7.05亿元的价格竞得滨江庆丰I-1地块和I-2地块。前者出让土地面积1.39万平方米，土地用途为商务金融、城镇住宅，容积率2.4，出让年限为商业40年、住宅70年;后者地块出让土地面积2.69万平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.4，出让年限为70年。
　　《每日经济新闻》记者昨日致电雅戈尔投资者关系部门，其内部工作人员透露，该“地王”地块据签订合同预计还有一周左右的时间。另外该地块位置较好，公司未来将主要用于开发住宅。截至昨日截稿前，记者尚未联系到雅戈尔置业相关负责人士。
　　记者发现，此次并非雅戈尔置业今年首次拿地。今年9月1日，雅戈尔置业就以4.92亿元的价格竞得原宁大成教学院地块的国有建设用地使用权，土地用途城镇住宅;同日，其又以18.17亿元价格竞得东钱湖茶亭村地块的国有建设用地使用权。
或贡献10%净利润率
　　从雅戈尔最新的三季报亦可发现，作为公司地产、服装纺织及股权投资三驾马车业务中的房地产已成为业绩增长的主要力量。今年第三季度，该公司实现归属于上市公司股东的净利润3.32亿元，同比增长55.3%，基本每股收益0.1491元。雅戈尔表示，报告期经营活动产生的现金流量净额及期末预收款项同比大幅增长、主要因公司房地产业务预售购房款增加。
　　那么，雅戈尔拿下这块“地王”对公司有多大影响呢?
　　某券商一位不愿透露姓名的服装纺织业分析师表示，雅戈尔目前拥有400多万平方米的土地储备，其地产业务主要分布在宁波及苏州。通过最近公司一系列拿地及股权投资，可看出其并不缺资金，而从三季报来看，地产业务不仅是收入还是毛利率均已超过服装业务。因宁波地价较贵，而雅戈尔主攻高端楼盘且销售情况挺好，料该地块未来将为公司至少贡献10%的净利润率。
　　*000995">ST皇台（000995）（000995）今日公告称，公司股东深圳市乔舟兴科技发展有限公司自8月5日至10月30日期间，通过二级市场累计减持*ST皇台约187.8万股，占公司总股本的1.058％。此次减持后，乔舟兴科技仍持有*ST皇台约424万股，占公司总股本的2.39％。　　
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：
　　深振业A（000006）(000006)今日公告称，为增加土地储备，增强持续发展能力，公司全资子公司天津市振业房地产开发公司于11月2日参加天津土地交易中心国有土地使用权挂牌竞拍，以25240万元竞得一块土地的使用权。该地块位于天津河东区新开路东侧，用地面积为13108.3平方米；容积率为5.5。　　资料显示，深振业曾经在2007年竞得同样位于河东区新开路东侧的一块土地，该地块规划建筑面积约12万平方米，而当时的成交价高达10.6亿元，楼面地价达到每平方米8800元，而本次新竞地块的楼面地价约为每平方米3500元，仅为两年前单价的四成。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月03日 09:17 来源：成都商报
　　昨日，外运发展（600270）股改方案实施已满三年。三年前，外运发展控股大股东中国外运股份有限公司曾承诺，3年内向上市公司注入部分优质资产，而这一承诺将在今日到期。但截至昨晚记者发稿时，不论是上市公司还是大股东方面，关于注入资产一事依然没有丝毫消息。有关法律人士向记者表示，如果最终大股东违背承诺，未在期限内向公司注入优质资产，那么将面临法律诉讼风险。
　　昨日，记者就此向外运发展证券部进行了咨询。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理相关人士称，公司也只能等大股东方面的消息，现在无法给出一个明确的答复。如果一定要了解情况，只有向大股东方面询问。
　　随着承诺期限日益临近，中国外运股份有限公司会不会违背承诺，不再注入优质资产？随后，记者以投资者身份电话联系了中国外运发展股份公司投资者关系部。但是，和外运发展的说法几乎一样，一位工作人员称，“我们也还在等主管部门的说法。刚才董秘在打电话问这件事，但也没有得到明确答复。”
　　如果外运发展大股东到今日都还没有宣布向公司注入资产，那不是就违反股改承诺？该人士称，“这的确是个问题，但现在只能等待。”此前，有券商分析师曾发布报告认为，上市公司目前手上有足够的现金用于收购大股东资产，而大股东方面也拥有与上市公司相关的业务资产。因此，预计大股东不会违背承诺，并如期履行。
　　然而，截至昨晚记者发稿时，外运发展依然没有发布关于大股东注入优质资产的公告，这难免令投资者有些失望。如果期限已过，而中国外运股份有限公司由违背承诺，该怎么办？
　　昨日，有法律界资深人士向记者表示，如果大股东违背承诺，不向上市公司注入资产，那就涉嫌了违反当初合同约定的内容，因此应该承担相应的法律责任。不过，该人士也表示，此前曾经也出现过上市公司大股东违股改背承诺的情况，但都还没有发展到引发诉讼的阶段。
周一大盘绝地反击，银行股无疑是最大的主力。分析师指出，净息差进入上升通道和三季度业绩进一步增强了市场对银行盈利增长的信心；未来宏观经济进入稳定复苏期，将进一步推动银行股估值上升。作为市场最大的权重板块，银行股的良好表现有望成为市场稳定的基石。
　　盈利增长进入上升通道
　　2009年前三季度，上市银行实现营业收入8324.83亿元，同比下降2.25%；实现归属母公司净利润3385.98亿元，同比上升2.15%，其中三季度较二季度环比上升1%。中金公司分析师认为，上市银行盈利增长正在进入上升通道。
　　从三季报看，上市银行有三个“正面”变化值得关注。一是净息差环比回升。资产重定价影响逐步消除，资产负债结构改善及市场利率的提升推动上市银行三季度净息差环比平均上升12bp。分析师认为，上市银行净息差向上趋势确认。二是资产质量继续保持稳定。上市银行三季度不良贷款继续实现双降。2009年三季度末不良余额较中期下降136.8亿元，不良率下降至1.42%。由于资产质量改善，拨备计提力度减轻，信用成本整体有所下降，准备金覆盖率提升7.4个百分点至155.5%。三是贷款结构显着改善。上市银行三季度贷款环比增长2.2%，虽然贷款增速下降，但结构继续改善，高收益贷款占比上升。各银行票据贴现占比均出现明显下降，平均下降约5个百分点。
　　分析师认为，未来上市银行新增贷款结构将继续改善，活期化趋势有望延续，银行贷款议价能力将逐步恢复，市场利率继续上升，息差稳步进入上升通道，从而推动业绩进一步增长。在不考虑未来加息影响的情况下，分析师预计上市银行合计净利润2009-2011年将分别增长14%、25%和22%。
　　银行股估值仍具优势
　　国信证券分析师指出，当前国内经济的回升动能仍然较强，未来货币政策恢复正常化甚至进入适度收紧状态后，经济回升的动能可能减弱，但趋势能够维持，银行业仍将面临一段较好的经济环境。
　　估值方面，截至上周末，银行板块动态PB为2.38倍，动态PE为13.6倍，PE估值比沪深300低34.1%，PB则低约18%。国信证券分析师指出，从A股历史以及国际市场看，该动态PE的差异幅度处于历史最高附近。
　　中金公司分析师表示，净息差进入上升通道和三季度业绩进一步增强了市场对银行股盈利增长的信心，市场盈利预测未来仍有上调空间；而未来宏观经济进入稳定复苏期，将进一步推动银行股估值上升。　　申银万国3日发布中小市值股票研究报告表示，转战中小板，新亮点提升估值，投资主题如下：
　　经济换挡期间，坚持自下而上的投资策略。随着国际金融危机的影响逐渐减弱，经济自身的动力决定了经济增长的速度。更加注重调结构、更加注重增加经济发展的空间、更加注重发挥市场经济作用，将会成为中国经济增长的重点。在目前经济处于换档期间，未来政策的力度将会逐渐减弱，短期面临驱动力不足的局面。申银万国认为这个时候自上而下的选股策略不再适用，自下而上正逢其时。
　　调结构的重中之中是构建新行业、新市场，中国的经济结构失衡体现在很多方面。从政策安排上可以看出，下半年“调结构”明显围绕三大主线：产业结构、能源结构和区域结构。
　　创业板开市将提升中小板估值，基于国内主板市场的上市公司多为传统行业和周期性行业，创业板对其影响较小，而中小板中作为主板市场的附属，大部分是细分行业龙头或者高新企业，可以说与创业板性质相当接近。而创业板的上市，其公司的高溢价定位，虽然泡沫成分较重，但这也是产业资本对新兴行业在二级市场评估价值的体现，一改中小板跟随主板的估值体系，给予高增长性以及新兴模式超越目前市场的估值水平，将有效地提升中小板中具备“新”概念的上市公司估值水平。
　　申银万国建议关注中小板中特性与创业板更为接近的品种，因为创业板的推出有望改变之前受主板影响未能体现公司价值的局面。由于西方成熟市场创业板成立的时间较久，为创业板提供了一个估值参考，许多新兴商业模式和经营模式有望得到估值纠偏。一些主营高科技、从事新能源、具备行业广阔的前景、独特的技术优势和新兴的业态的中小板企业有望得到二次估值，而有望大幅提升相应上市公司的投资价值。申银万国重点推荐东方雨虹、双良股份、顺络电子、宗申动力、红宝丽、鲁阳股份、宁波华翔、恒宝股份、大西洋。　　【基本面信息】
　　受国储政策迟迟不发布的影响，加工企业担心国家公布的价格偏高而影响市场的供应，收购积极，但是因农民的惜售心理较强导致每日进厂量不高，油厂开工率比较低。反观贸易商的收购就显得比较谨慎，担心目前收购价格高于国储最终公布的价格而影响日后出货。目前国产大豆在市场上的流通量依然较低。哈尔滨油厂收购价在36603700元/吨，佳木斯地区在35803620元/吨，牡丹江地区在36603680元/吨，绥化海伦地区收购价在3640元/吨，黑河地区在36003680元/吨。
　　进口豆油交货价格68507050元/吨，较上周末有50元左右的下调；国产豆油出厂价格：散装一级豆油72007350元/吨，国标四级豆油69007200元/吨，价格集中区在69507110元/吨。菜油价格基本持稳，长江流域四级菜油报价77008000元/吨，西北地区报价80008100元/吨，四川成都略有下调，报价82008300元/吨。棕榈油价格受内、外盘棕榈油期货价格持续回落影响有所下降，港口24度棕榈油报价有50100元/吨的下调，价格集中在5900元/吨，厂商观望，成交清淡。
　　【昨日国内外市场走势】
　　内盘：A1009合约，收盘价3705元/吨，较上一交易日结算价+31元/吨，成交量177408手，持仓量较上一交易日增加15554手。M1009豆粕收盘价为2786元/吨，较上一交易日结算价+3元/吨，成交量为419426手，持仓量较上一交易日增加19858手。
　　外盘：CBOT大豆期货周一收涨2%,因美元走软，美豆1月收于998美分/蒲式耳，+21.4美分
　　【技术分析】
　　从技术面来看，60日均线的支撑比较强劲
　　【今日操作建议】
　　虽然今日大涨，但是目前还处于震荡调整的阶段，主要关注美国的供给和中国的需求情况，建议投资者暂时观望，保持谨慎态度。关注国储消息的发布对市场的影响。(刘力杰)
1　　股市资金瓶颈在10月份后化为无形。根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新《股市月度资金报告》，2009年10月末，A股市场的资金存量约为18500亿元，相比上月大幅上升300亿元。而且当月资金主要来源为二级市场的个人资金，这或许意味着此前困扰二级市场的资金瓶颈问题得到了缓解。
　　最新发布的《股市月度资金报告》显示，2009年10月末沪深股票市场资金存量为约18500亿元，较上月增长300亿元，至此A股资金市场已经连续两个月持续攀高。
　　资金月度报告显示，当月，A股一级市场资金没有增长，而二级市场则增长了300亿元，这与此前几个月，资金单向由一级市场渠道流入的现象形成鲜明对比。
　　从市场内外整体资金流动情况来看，2009年10月1日到10月30日，A股市场因IPO融资159亿元、解禁资金需求为74亿元，印花税和佣金161亿元，合计资金需求规模近400亿元。
　　而资金供给方面，个人投资和基金共同成为资金供给来源。10月成立8只基金，募集资金规模为106亿元；而个人投资者直接流入市场资金更是达到600亿元左右，创3个多月新高。
　　此前多个月，基金成立一直为主要资金供给来源。2009年8月份偏股型基金合计募集资金规模为456亿元。与此同时，个人投资者直接流入市场资金不足100亿元。
　　当然，当月市场资金一度回稳，相当程度和长假后资金回流A股市场的规律有关。根据有关统计，尤其在二级市场资金方面，当月长假后，各类资金通常在股市带动下缓慢回流。这一定程度上支持了10月市场资金的上涨。
　　另外，一级市场方面，《资金月度报告》显示，虽然10月份IPO 规模为159亿元，比9月份的292亿元有所下降，但是在新股申购资金并没有因为新股发行规模的下降而减少，基本维持在7000亿元左右的水平。仍然有一部分一级市场申购资金在新股申购发行前流入市场，申购结束后流出市场。
　　考察中登公司开户数变化，在10月股市上涨的带动下，新增股票、基金账户比例开始逐渐增加，周参与交易账户占比平均为13.46%，虽然仍低于7月20%、8月17%、9月15%的水平，但从周变化看，已经扭转了下滑趋势。这从另一个侧面证明了资金的瓶颈效应正在瓦解。
　　不过，尽管资金一直流入，但是，由于市场快速上扬，曾经在今年7月对股市构成压力的市值资金比，再度面临考验，并有可能对市场上涨的制约。
　　根据资金月度报告，2009年10月底，A股市场的资金市值比为5.74，接近上限，如果短期市场上涨到3400点以上，市值资金比就可能突破6这一上限，下跌风险大幅度增加。
　　另外，10月板块资金流向数据显示，中小板、中PB和中盘股领涨，资金继续加速流入各市场代表指数及申万行业、风格板块。资金流入水平较高的交通运输、商业贸易行业，10月落后市场。因此，预计中等PB水平和中盘股在11月份维持相对强势的可能性较大。
时间：2009年11月03日 03:58 来源：上海证券报(中国证券网)
　　伴随由创业板带来的中低市值成长股炒作周期渐入尾声，基于相对估值以及宏观面、资金面的支持，金融地产资源为代表的权重型品种将上升为热点，11月大盘有望出现指数型上涨的重要拐点。　　近几个月大盘指数的波动缺乏明确方向，而且各种消息面因素的影响较大，包括创业板的挂牌等都在扰动着A股的运行，市场整体持续显示弱势特征。然而，种种信息与数据正不断支持脆弱的市场转向坚强，不断积聚向上攻击的能量，中短期出现变盘的契机趋于成熟。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　市场已处中期向强拐点位置
　　首先，月K线组合显示市场已处于中期向强的拐点位置。这里我们用简单的实证比较，即比较上一轮调整与本轮行情的上证指数月K线组合，可以很清晰地看到，6124点见顶后的上一轮大熊市调整中，月K线组合的规律是急挫一个月（通常超过15%），第二个月总是反弹回稳，接着又是急挫一个月，持续13个月探至1664点，累计调整幅度达72%。这种罕见的调整，让市场参与者印象深刻。因此，在持续上涨9个月后，转入调整时，市场做空行为显得异常坚定――8月单月跌度21%，幅度仅次于1664点见底当月的24%，这是典型的熊市记忆与恐慌情绪再次的释放。历史不会简单重复，事实上，随后9月、10月的走势并没有按熊市周期的格局进一步演绎下去。虽然9月强力反弹受阻，但10月并没有顺势急挫，而是维持于9月阳K线上影线区域波动且创出新高，收于5月均线之上（保持5月均线之上是维持中期上升趋势的关键）。换言之，8、9、10三个月的月K线组合正在改变原有长期弱势趋势。按趋势推测，11月中下旬出现更为明确的向上突破拐点的概率很高。
　　热点演变周期推动蓝筹股转强
　　其次，热点演变周期也在支持具有相对估值优势的权重蓝筹股转强，从而推动“指数型”上攻行情的展开。本轮行情的热点变化呈现典型的3个月左右的波动周期：去年底至今年初为中小板和新能源，5至7月为金融地产煤炭有色，8至10月为重组股和物联网。出现这种变化周期，与两类不同偏好的资金行为直接相关：资金来源于公募性质的机构资金偏爱于配置基本面明朗的大行业类品种，如金融地产资源类，自上而下的选择策略始终占据主流；但另一类资金的资金来源为私募性质，配置的投资组合不需要定期或公开，更注重追求绝对收益率的驱动下，选择品种更偏爱“拐点”型品种，更具投资弹性，像中小板、新能源、资产重组、物联网等就非常典型。然而，在目前指数成份股结构中，金融、地产、资源类股占据绝对比重。换言之，只有这类品种形成上攻合力的时候，指数才会有明显上涨趋势甚至加速。考虑时间周期、相对估值，特别是众多经济数据支持中国经济V形增长、热钱流入推动流动性再度上升、上市公司业绩持续加速的背景，将快速推动基于公众化配置要求的大量机构资金加速入市，使金融地产资源再度成为市场热点，从而推动11月指数出现加速。
　　从最乐观的逻辑上推理，随着经济复苏的不断深入，更多周期性行业包括一些产能过剩的如钢铁等也会逐渐转入复苏。然而，虽然本轮经济复苏的复苏趋势明朗，但长期发展仍存变数，投资策略上应以两个季度的观察时间跨度为宜，一下子把目光放得过长并不理智。
时间：2009年11月03日 03:58 来源：上海证券报(中国证券网)作者：唐真龙
　　业绩超预期增长、明确的增长前景再加之相对较低的估值，使得银行股终于在沉默中爆发。
　　昨日沪深两市大幅低开，午后在银行股的引领下强势反弹，并最终迎来了11月份的开门红。据统计，银行股在午后迅速崛起，深发展A强势单边上扬封住涨停，兴业银行、浦发银行、民生银行、招商银行等涨幅均超过5%，带动金融板块快速上涨。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理截至收盘，金融板块涨3.52%，位于涨幅榜前列。
　　“银行股大涨主要是由于几方面因素的综合作用。”国泰君安首席银行业研究员伍永刚表示。伍永刚认为，最重要的因素就是三季报出来之后，银行业整体业绩呈现超预期增长的态势。据统计，2009 年前三季度，14家上市银行拨备前利润为5046.44 亿元，同比下降6.28%，但由于拨备支出同比大幅度下降38.96%，为647.38 亿元，因此税前利润达到4416.14 亿元，同比上升1.88%，归属母公司净利润3385.98 亿元，同比上升2.15%。“上市银行业绩不仅三季度超预期，在接下来的四季度包括全年都会实现超预期增长。”伍永刚告诉记者，基于对银行业经营前景的乐观判断，国泰君安证券目前已经把2009年银行业净利润增长从10%调整到18%。
　　对于银行业未来经营持乐观预期的还有中金公司，中金公司在昨日最新发布的研究报告中指出，未来银行业经营中存在几方面有利因素：首先，随着贷款和M2增速回落，以及实体经济贷款需求的持续回升，银行普遍预计未来贷款议价能力将逐步提升。其次，存款活期化趋势将延续。第三，未来贷款结构将继续改善。票据贴现占比将继续降低，而一般性公司贷款和居民户贷款将是新增贷款的主要构成。而根据目前市场预期CPI将于四季度转正，市场流动性适度宽松，将导致市场收益率未来继续稳步回升。中金公司预计上市银行全年合计净利润增长将达到14%。
　　“除了业绩支撑之外，银行股的估值目前也相对较低。”伍永刚表示。随着上市银行基本面继续向好，业绩走上同比正增长通道，且银行板块相对大盘仍存估值优势，银行股的投资价值进一步明确，对此国泰君安维持银行业长期增持评级。
　　在银行业基本面向好趋势已经明晰的情况下，券商普遍看好中小型银行。天相投顾的研究报告指出，国有银行受到规模大、拨备覆盖率有待进一步提高的影响，在明年信贷政策有所收紧的情况下，靠贷款增长或者拨备持续下降提供业绩弹性的空间不大。而且其估值相对股份制银行并没有显着偏低，因此也没有抵消其流通盘偏大的不利影响。中金公司则更加明确地指出在未来6-12 个月，银行将享受“量价齐升”，中小银行能够跑赢行业指数和大盘，因此比较看好中小型上市银行比如招行、中信、北京、兴业、南京银行等。
时间：2009年11月03日 06:59 来源：中国财经信息网
　　美股上周五因消费数据不佳及银行破产案例增加而大跌，本周一早盘则因公布的经济指标利好而大幅反弹。截至昨晚23：25，道琼斯指数暂涨127.19点至9839.92点，其上周五收跌249.85点报9712.73点。
　　昨晚美国公布的10月ISM制造业指数为55.7，好于预期的53.0；9月建筑支出环比增0.8%，好于预测的减0.2%；9月待定住宅销量环比增6.1%，也好于预测的零增长。可以说所有的经济指标好于预测，美股早盘于是顺势反弹。公司消息方面，福特汽车公布的三季盈利为26美分/股，好于分析师们预计的20美分/股，该股早盘暂涨9.3%至7.65美元。(每日经济新闻 郑步春)
　　时间：2009年11月03日 09:06 来源：全景
　　全景网11月3日讯受美盘期金明显反弹的提振，国内黄金期货周二早盘跳空高开逾1.6%，直接收复234元，不过随后涨幅有所收窄，目前上扬1.54%，持仓减少近千手。
　　黄金1006开盘于234.00元，见高234.27元，探低233.50元，目前报233.64元，涨3.42元或1.49%，持仓减972手。
　　分析师指出，本周发布的经济数据或成为左右金价走势的关键因素，若金价突破前期高点则将有望走出新一轮上涨行情。（全景网/雷震）
　　（雷震）
品种
发布日期
仓库
昨日注册仓单量
今日新注册量
今日新注销量
今日注册仓单量
仓单变动量
豆油
20091103
霸州达孚
5
0
0
5
0
豆油
20091103
东海粮油
3,533
0
0
3,533
0
豆油
20091103
金光食品
732
0
0
732
0
豆油
20091103
龙口新龙
1,200
0
0
1,200
0
豆油
20091103
南通来宝
469
0
0
469
0
豆油
20091103
泰州过船港
3,912
0
0
3,912
0
豆油
20091103
泰州益海
388
0
0
388
0
豆油
20091103
天津嘉里
55
0
0
55
0
豆油
20091103
天津九三
248
0
0
248
0
豆油
20091103
镇江中储粮
1,500
0
0
1,500
0
豆油小计
12,042
0
0
12,042
0
　　根据大成基金管理有限公司与广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）签署的销售代理协议及相关业务准备情况，广发华福证券自2009年11月4日起开通大成价值增长证券投资基金、大成债券投资基金（A/B/C类）、大成蓝筹稳健证券投资基金、大成精选增值混合型证券投资基金、大成货币市场证券投资基金（A/B）、大成财富管理2020生命周期证券投资基金、大成强化收益债券型证券投资基金、大成策略回报股票型证券投资基金和大成行业轮动股票型证券投资基金的销售业务。
　　投资者可在广发华福证券的所有证券营业部办理上述基金的相关业务。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　一、广发华福证券有限责任公司
　　地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
　　法定代表人：黄金琳
　　联系人：张腾
　　联系电话：0591-87383623
　　传真：0591-87383610
　　客服电话：96326（福建省外请加拨0591）
　　公司网址：www.gfhfzq.com.cn
　　二、大成基金管理有限公司
　　客户服务热线：400-888-5558（免长途通话费用）
　　网址：www.dcfund.com.cn
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告
　　大成基金管理有限公司
　　2009年11月3日
时间：2009年11月03日 11:08 来源：重庆晚报
　　梦幻开场的创业板，昨日迎来噩梦。大部分股票跌停，不仅套牢了首日追涨的散户，也让不少富豪明星的身家大缩水。
　　乐普医疗总经理蒲忠杰身家一日缩水接近4亿，成为最受伤的富豪。原本在创业板上市当天身家过亿的当红男明星黄晓明，在昨日这轮暴跌风浪中，一天的损失高达1200万，如果以他价值上百万的坐驾保时捷作参照，那么就相当于12辆保时捷消失了。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　事业富豪：一年企业收入蒸发
　　创业板第一个交易日里123位亿万富翁横空出世，28只创业板股票总市值达1399.67亿元。昨日20家公司股票跌停，富豪们也纷纷坐上了过山车，身家统统跌去10%，创业板总市值缩水超过100亿。 　　乐普医疗总经理蒲忠杰，周五收市时，凭着市值38.32亿的股票，坐上了创业板首富的位置。而昨日乐普医疗被打入跌停，市值缩水10%。
　　跻身排行榜前十位的富豪们的身价都超过了10亿元，其中包括重庆莱美实业的邱宇家族。邱宇兄弟及家族4人合计控制着公司发行前股份的53.84%，市值12.67亿元，昨日他们的资产缩水也超过1.2亿。
　　明星富豪：三部大片血本无归
　　备受瞩目的华谊兄弟传媒，众明星也是受损不小。
　　华谊兄弟董事长王忠军，一日之内身家合计缩水合计超过3亿，相当于华谊三部大片《风声》、《非诚勿扰》、《集结号》的制作成本。整个华谊市值，周五超过100亿，昨日缩水超过10亿，而去年的中国内地电影票房，也仅仅只有43亿。
　　冯小刚持股288万，当日缩水超过2000万，张纪中持股216万，缩水近1500万。黄晓明身家缩水超过1200万，堪堪从“上亿资产”的位置上跌了下来。黄晓明的坐驾中，有一辆价值上百万的保时捷，当天的损失，足够他买上12辆保时捷，组成一个车队了。
　　娃娃股东：一天损失3辆宝马
　　除了明星和企业家，公司管理人员及其他自然人股东，也损失惨重。
　　以莱美药业为例，有14位股东资产缩水超过100万，而备受关注的“娃娃股东”党唯真，当天资产缩水超过150万，相当于三部宝马3系的跑车一日蒸发。
　　富豪身家
　　还将继续缩水
　　“这些富翁制造得太快太容易，暴发的程度更让人咋舌。”一位投资者如此评价创业板的“创富奇迹“。
　　纸上富贵，最终还是将回到合理数字。浙商证券分析师赖艺蕾表示，目前创业板估值仍然偏高，未来还可能继续再跌，明星富豪们身家缩水还将继续。
　　据介绍，这些富豪和明星所持的股票，都有1-3年的禁售期，“在这期间，还有许多的不确定性，甚至包括退市，”分析师表示，目前的身家，还只是纸上数字。四川路桥（600039）公告，公司董事会审议通过了《关于终止2009年非公开发行A股股票事宜的议案》。
　　公告称，根据四川省政府国有资产监督管理委员会《关于四川路桥非公开发行股票有关事宜的批复》，批复认为公司本次非公开发行股票条件不成熟，不同意公司控股股东四川铁路产业投资集团参与认购本次公司的非公开发行股份，使本次非公开发行股票的条件发生了重大变化，公司董事会审议同意终止2009年非公开发行股票事宜。
　　9月11日，公司披露，拟发行10，000D22，000万股股份，发行价格不低于7.47元/股，募资14亿元用于增资控股四川成德绵高速公路开发有限公司和补充流动资金。控股股东四川省铁路产业投资集团有限责任公司认购股份数量不低于发行总股数的50%。（牛洪军）时间：2009年11月03日 07:14 来源：人民日报
　　本报北京11月2日电 中国人民银行今天宣布，我国电子商业汇票系统建成运行。
　　央行副行长苏宁表示，这是我国金融信息化、电子化进程中的又一重要里程碑，标志着我国商业票据业务进入电子化时代，将对票据业务的未来发展产生深远影响。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　商业汇票是主要的票据品种之一，兼具支付结算和短期融资功能。电子商业汇票以数据电文形式替代原有纸质实物票据，实现了出票、流转、兑付等票据业务过程的完全电子化。
　　电子商业汇票系统的建成为全国性的电子商业汇票推出提供了基础条件。企业在使用电子商业汇票过程中能够不受时间和空间的限制，交易效率大大提高，提高了企业资金周转速度，畅通了企业的融资渠道，提升了企业的融资效率。电子商业汇票以数据电文代替纸质票据，采用电子签名代替实体签章，确保了电子商业汇票使用的安全性，大大降低了票据业务的欺诈风险。电子商业汇票的付款期最长为一年，更是增强了企业的短期融资能力，有助于进一步降低企业短期融资成本，降低企业财务费用。
时间：2009年11月03日 07:22 来源：新华网
　　周一大盘绝地反击，银行股无疑是最大的主力。分析师指出，净息差进入上升通道和三季度业绩进一步增强了市场对银行盈利增长的信心；未来宏观经济进入稳定复苏期，将进一步推动银行股估值上升。作为市场最大的权重板块，银行股的良好表现有望成为市场稳定的基石。
　　盈利增长进入上升通道
　　2009年前三季度，上市银行实现营业收入8324.83亿元，同比下降2.25%；实现归属母公司净利润3385.98亿元，同比上升2.15%，其中三季度较二季度环比上升1%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理中金公司分析师认为，上市银行盈利增长正在进入上升通道。
　　从三季报看，上市银行有三个“正面”变化值得关注。一是净息差环比回升。资产重定价影响逐步消除，资产负债结构改善及市场利率的提升推动上市银行三季度净息差环比平均上升12bp。分析师认为，上市银行净息差向上趋势确认。二是资产质量继续保持稳定。上市银行三季度不良贷款继续实现双降。2009年三季度末不良余额较中期下降136.8亿元，不良率下降至1.42%。由于资产质量改善，拨备计提力度减轻，信用成本整体有所下降，准备金覆盖率提升7.4个百分点至155.5%。三是贷款结构显着改善。上市银行三季度贷款环比增长2.2%，虽然贷款增速下降，但结构继续改善，高收益贷款占比上升。各银行票据贴现占比均出现明显下降，平均下降约5个百分点。
　　分析师认为，未来上市银行新增贷款结构将继续改善，活期化趋势有望延续，银行贷款议价能力将逐步恢复，市场利率继续上升，息差稳步进入上升通道，从而推动业绩进一步增长。在不考虑未来加息影响的情况下，分析师预计上市银行合计净利润2009-2011年将分别增长14%、25%和22%。
　　银行股估值仍具优势
　　国信证券分析师指出，当前国内经济的回升动能仍然较强，未来货币政策恢复正常化甚至进入适度收紧状态后，经济回升的动能可能减弱，但趋势能够维持，银行业仍将面临一段较好的经济环境。
　　估值方面，截至上周末，银行板块动态PB为2.38倍，动态PE为13.6倍，PE估值比沪深300低34.1%，PB则低约18%。国信证券分析师指出，从A股历史以及国际市场看，该动态PE的差异幅度处于历史最高附近。
　　中金公司分析师表示，净息差进入上升通道和三季度业绩进一步增强了市场对银行股盈利增长的信心，市场盈利预测未来仍有上调空间；而未来宏观经济进入稳定复苏期，将进一步推动银行股估值上升。
　　银行板块占上证综指的权重超过3成，是左右市场走势的中流砥柱。盈利的稳定增长和估值优势将成为银行股上涨的坚实基础，并将推动大盘进一步震荡上行。（徐效鸿）
时间：2009年11月03日 14:49 来源：金融时报
　　11月2日，国家统计局固定资产投资统计司司长汲凤翔在接受国家统计局网站采访时表示，今年前三季度投资快速增长是由多方面因素共同作用形成的。
　　汲凤翔说，首先是中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用；其次是信贷资金的大量投放；第三是各级地方政府和有关部门认真落实中央关于扩大投资促进经济稳定较快增长的方针，出台了一系列措施，加快投资项目的施工进度，确保了投资的较快增长。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理此外，还有一些其他的因素，如地震灾后重建有不可比因素等。这些因素共同作用导致今年前三季度投资快速增长。
　　汲凤翔表示，前三季度投资运行有以下几个特点：一是中央项目投资带动地方项目投资增速不断加快。二是国有投资引领非国有和社会投资快速增长。三是第一产业和第三产业投资快速增长。四是一些关系民生的行业投资增速较快。五是基础设施投资高速增长。六是中西部地区投资高速增长。七是在销售持续回暖的带动下，房地产开发投资逐步回升。
　　对于投资增长与经济发展的关系，汲凤翔表示，投资与经济发展和人民生活水平提高有密切的关系。首先，固定资产投资是经济发展的基本推动力，是促进经济增长的“三驾马车”之一。投资既构成当期需求，拉动当期经济的发展；同时，投资又形成未来的供给能力，对未来的经济增长和经济结构产生影响。因此，投资是影响经济增长的最重要因素。其次，投资也是改善民生的重要手段。增加投资可以促进就业增长，促进消费水平的提高，尤其是投资与提高居民的居住水平有直接的关系。 　　汲凤翔说，今年前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要的作用。(庞东梅)时间：2009年11月03日 04:18 来源：每日经济新闻
　　每经记者 任思强 徐洁云发自北京、上海
　　苹果iPhone手机上市，揭开了中国步入3G时代最大的一张底牌。
　　昨日，联通版iPhone全国上市，也带动了水货手机的关注。“购买水货iPhone的用户，也可以到联通营业厅办理3G套餐。”水货手机商老王对上门咨询的买家，如果想长期持有iPhone，去营业厅办套餐是首选。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理为了多渠道吸引客户，联通甚至尝试收编庞大的水货iPhone。这也被外界视为，手中握有明星终端的600050">中国联通（600050），赶超中国移动、中国电信的“弯道超车”。
　　实际上，在苹果iPhone尚未正式入华前，中国市场就已创造150万部水货iPhone销售量。“如果这150部万水货手机用户中有一部分人加入了联通价格套餐，就会转成联通用户，联通正是看到庞大的潜在用户人群。”老王认为，无论在2G还是3G上，中国联通的用户数量均列第三，为了与中国移动和中国电信争夺用户，收编“水军”是性价比最高的战略。
　　
　　天相投顾
　　全部基金已经公布完三季度报告，我们据此分析比较基金二季度以来持有重仓股中食品饮料股的增减变化情况。我们的分析是基于基金前十大重仓股，一些市值小或者基金持有少的股票不在统计中。
　　食品行业连续第7个季度被超配。基金持有食品饮料行业总市值占基金市值的比例为6.24%(食品饮料行业流通市值占A股比重为4.78%)，行业连续第7个季度被超配。从季报来看，三季度基金公司重仓持有的部分食品行业上市公司股票大多被增持，截至三季度末，持股总数比二季度末大幅增长34.69%；基金公司重仓持有的食品股市值合计达到501.29亿元，环比二季度末相比增长37%。
　　多数遭继续增持
　　随着国内宏观经济的不断回暖，带动下半年商务消费的启动，高端酒类的消费在逐渐回升，虽然提价预期尚未兑现，但从龙头公司的季报情况来看，销量的回升基本已经确定，第四季度的增长依然可以期待。
　　金种子酒首次进入基金重仓股行业列。公司目前集中精力做白酒业务，前三季度实现归属母公司净利润同比增长138.76%，其中第三季度实现净利润1439万元，同比增长近5倍。考虑到公司白酒业务的低基数以及产品在市场的知名度和认可度，公司近三年的高速增长基本可以确定。
　　水井坊、金种子酒、沱牌曲酒、金枫酒业4家公司的重仓持有基金数仅为1家。与二季度相比，在基金重仓持有的食品股中，市值增长幅度最大的前三家公司分别是山西汾酒、*ST伊利和张裕A；重仓股中市值上涨幅度最小的三家公司分别是双汇发展、燕京啤酒和水井坊。
　　二线股成增仓重点
　　高端白酒仍受青睐，二线贵族优势渐显。基金重仓持股占流通股比例最大是贵州茅台，基金持股合计达到1.7亿股，占到公司流通股本的18.01%。基金重仓持股占流通股比例最低是金枫酒业，重仓持股仅占公司流通股本的0.01%。从重仓持有食品股基金家数看，三季度末持有贵州茅台的基金数最多，为106家，比上季度末增加了29家；而重仓持有基金数增加最多的公司是泸州老窖，新增了22家；其次是*ST伊利，增加了18家，五粮液因被证监会立案调查一事被7家基金减持，降为15家，基金持股数下降了37.94%，综合来看，基金对高端白酒依然青睐有加。
　　高成长性二线白酒受到关注。与二季度相比，在基金重仓持有的食品股中，减少了酒鬼酒和啤酒花2家公司，同时新增中粮屯河、老白干酒、重庆啤酒、古井贡酒、安琪酵母、金种子酒、沱牌曲酒、保龄宝和金枫酒业9家公司。在三季度20家基金重仓持有的食品股中，有18家上市公司股份被继续增持。其中，被增持比例最大的分别是山西汾酒和*ST伊利，增持幅度分别为269%和156%。
　　投资建议
　　第四季度建议继续"标配"食品饮料行业。从三季度基金重仓持有食品股的特点上看，主要有几点：(1)基金重仓持有的食品股名单变化相对较大，除了贵州茅台、五粮液、泸州老窖和水井坊之外，二线品牌也开始受到关注，包括山西汾酒、金种子酒、沱牌曲酒、古井贡酒和老白干酒。(2)高端酒类景气回升。除五粮液外，白酒股均有不同程度地增持。其中，泸州老窖被增持幅度达到66.16%，山西汾酒增持幅度达到268.66%。
　　目前食品饮料行业相对沪深300样本公司的估值倍数为1.49，依然处于相对较低的位置。第四季度，随着经济的回暖带动商务消费的启动，高端酒类终端消费有望启动。加上通胀预期的存在，相关高端酒类的景气程度将会逐步恢复，相关公司的业绩将会受益。
　　重点推荐如下：
　　高端白酒公司--五粮液、贵州茅台、泸州老窖。
　　高端葡萄酒公司--张裕A。
　　啤酒方面--销售旺季遇上了严打酒后驾车，影响了全年销量增速的提升，但成本的下降依然推动上市公司利润上升。
　　公司层面--看好业绩稳定增长的新疆白酒企业伊力特及成长性较强的金种子酒。
　　大众消费品方面--看好乳制品行业的发展潜力，重点推荐*ST伊利；肉制品方面，疫情如果不能得到有效控制，后续生猪价格可能会有较大幅度的波动，暂时回避肉制品深加工企业。时间：2009年11月03日 11:17 来源：国际金融报
　
逐步增加的经济复苏证据使得澳大利亚央行行长史蒂文斯在9月决定将基准利率提高25个基点，至3.25%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理这使他成为金融危机达到顶峰以来，在20国集团中首位提高利率的央行行长
当地时间11月1日，澳大利亚政府表示，随着该国平稳度过此轮全球滑坡的最严重时期，预计2009-2010财年的失业率将有所下降、经济增长将会加快。
不过，经济前景改善对财政预算状况产生的积极影响还需一段时间才能体现出来，因此政府基本维持对2009-2010财年预算赤字的预期不变。
澳大利亚政府目前预计，2009-2010财年的基本预算赤字将达到创纪录的577亿澳元，略高于6个月前年度预算报告中所预期的576亿澳元。
澳政府维持预算赤字预期基本不变的事实将令许多经济学家感到意外，他们原本预计2009-2010财年该国财政状况将有所改善。
澳大利亚财长斯万称，尽管经济前景改善，但全球衰退仍给澳大利亚经济造成了“显着影响”，经济仍面临挑战。
目前为止，在澳政府刺激措施以及央行快速放松货币政策的帮助下，澳大利亚经济已避免了衰退。中国及亚洲其他地区不断从澳大利亚进口大宗商品也帮助支撑了该国经济。
受此影响，澳大利亚第二季度GDP意外增长，增速由第一季度的0.4%升至0.6%，创下一年来最快增速。第三季度GDP数据将在下月公布。
斯万表示，政府预计澳大利亚2008-2009财年经济将增长1.0%，2009-2010财年经济将增长1.5%。
澳大利亚9月失业率5个月来首次下降，由8月的5.8%降至5.7%。斯万曾在5月预期失业率将在2009年第二季度达到6%，并在此后一年内达到8.25%。
逐步增加的经济复苏证据使得澳大利亚央行行长史蒂文斯在9月决定将基准利率提高25个基点，至3.25%。这使他成为金融危机达到顶峰以来，在20国集团中首位提高利率的央行行长。目前，有分析师预期，史蒂文斯将在周二的议息会议上宣布，提高隔夜现金利率25个基点。但也有分析师认为，此次利率将会提高50个基点。记者 郭觐
高盛首席经济学家:明年年底前美联储不会加息挪威成为首个进入加息周期的欧洲国家日副财长表示日本加息时机尚未成熟韩国GDP增幅创7年新高 打开全球加息“压力阀”澳洲加息传递重要信号 提振信心 看好世界复苏前景时间：2009年11月03日 07:07 来源：经济参考报
　　一边是在10月29日刚刚闭幕的第20届中美商贸联委会上中美双方承诺不再采取进一步贸易保护主义措施，另一边是美国时间10月30日美国国际贸易委员会以6：0投票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查。
　　而此时，中国对美国汽车“双反”调查正进入双边磋商的关键阶段。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理专家认为，由轮胎特保案引发的本轮中美贸易纠纷发展到今天，双方已由使“硬劲儿”转向使“软劲儿”。
　　“美国国际贸易委员会此次通过对中国产品进行‘双反’调查，对中方是一种试探。美国在危机形势下基于国内各利益集团压力，很难兑现不采取进一步贸易保护主义措施的承诺。此时，中国针对美国汽车反倾销和反补贴调查进入双边磋商关键阶段，对美方的态度也是一种试探。”
　　中国社科院世界经济与政治研究所研究员宋泓接受《经济参考报》记者专访时表示，中国对此应储备足够的可采取的措施，以应对将来可能继续出现的贸易保护主义行为。
　　今年9月中美轮胎特保案后，中美贸易摩擦问题就被推到了风口浪尖。美国总统奥巴马9月11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税。
　　中国商务部宣布对部分美国汽车产品启动了反补贴立案审查程序，对美国肉鸡产品启动了反倾销和反补贴立案审查程序。
　　10月29日，中国商务部部长陈德铭表示，应中国汽车行业申请，中国正在对美国制造汽车进行初步反倾销调查。专家表示，根据WTO的规定，中国在开始调查之前，需邀请美国就“反补贴税”进行磋商，以求达成相关解决方案，目前该案正处于此阶段。美方官员指出，中国政府的调查或涉及克莱斯勒、福特和通用生产的汽车产品。
　　“中美解决贸易纠纷最有效的办法就是通过双边磋商、高层交往，但这在中美轮胎特保案中就没有奏效，另一个选择就是反制，这就要求中国的反制性措施一定要合法有据。”宋泓表示，中国选择汽车产品提起“双反”调查的措施符合WTO规则，有理有节。
　　据介绍，在汽车案中，通用汽车和克莱斯勒此前共接受了约600亿美元的政府援助资金。此外，华盛顿还向本国及外国的一些汽车制造商(以及配件供应商)提供了大量援助，鼓励它们投资于“绿色科技”。
　　“中美轮胎特保案对中国政府提出了这样一个警示，即对有可能采取贸易保护措施的贸易伙伴，我国一定要储备足够的可采取的措施，采取这些措施时一定要符合WTO规则。”宋泓说。
　　他同时表示，虽然目前中国对于美国汽车产品的调查已经进行到双边磋商阶段，但并不意味着中国一定要采取措施，中国目前只是表明了一种姿态、一种可能，调查是否成立关键看整个双边贸易的发展态势。
　　“美国刚刚在中美联委会上承诺不再采取进一步贸易保护主义措施，却几乎同时对进口自中国的钢铁产品采取限制性措施，这说明美国对于其作出的承诺并没有遵守，此时中国要做的是，一方面保持高层沟通和协商，另一方面不能寄希望于危机影响下的美国。”宋泓认为，贸易纠纷过程中，中国应该采取有理有节的措施，试探美国的反应，希望美国不要再采取进一步激化贸易摩擦的措施。
时间：2009年11月03日 08:22 来源：上海证券报(中国证券网)
　　新能源汽车成为全球汽车业的未来发展方向。昨日，记者从上汽集团获悉，在自主研发和国际合作的基础上，上汽集团已经形成国内最完整的新能源汽车产业链，相关核心零部件的创新技术已经规避了国际混合动力轿车技术壁垒。预计2010年，上汽集团将率先在国内实现新能源汽车的产业化。
　　今日，在上海举行的“2009中国国际工业博览会”上，上汽集团将展出6款为2010年上海世博会服务的新能源车，包括申驰牌4座款纯电动车、首次亮相的申驰牌11座燃料电池观光车、上海牌燃料电池轿车、君越混合动力轿车。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理按照此前规划，2010年世博会上，上汽集团将为世博会提供近千辆新能源汽车，涵盖纯电动车、超级电容车、燃料电池车、混合动力车四大系统。
　　上汽集团昨日负责人表示，在自主开发和国际合作的两大思路下，公司已形成国内最完整的新能源汽车产业链格局，为未来新能源汽车的整车开发铺平道路。在技术上，上汽集团创新开发的插电式混联机电耦合驱动技术已经进入样机试制阶段，从而有效地规避了丰田汽车、通用汽车等国际混合动力产品的技术壁垒，该项电驱动变速箱技术将搭载在2012年上汽集团生产的新能源轿车上。
　　问及新能源汽车电池供应及来源时，上汽集团负责人告诉记者，“可能外购，目前已经和包括中国比亚迪、韩国及其他海外电池供应商进行了洽谈及合作，目前部分搭载该类电池的新能源汽车正在测试阶段。未来也不排除参股海外的相关电池生产企业。”
　　按照目前的发展进程，上汽集团有望在国内率先实现新能源汽车的产业化。按照上汽集团的新能源汽车产业发展规划，2010年将批量投放综合节油20%的荣威中混混合动力轿车；2012年，将批量投放节油50%以上的荣威550插电式强混轿车，并推出零排放的上汽自主品牌纯电动轿车。
时间：2009年11月03日 07:27 来源：金融界
本报记者 李果
　　吉峰农机的涨停似乎很出乎人们的预料，因为这家以农机连锁为主营业务的上市公司，并非如其他公司一样具备较高的高科技或高技术含量。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理不过，从资金面上看，吉峰农机的涨停，或许源于上周五上市首日国信证券深圳泰然九路营业部对其的大举买入。据记者统计，尽管该营业部在上周五的交易中显得异常高调――出现在了10家创业板公司的买入榜首位和全部28家公司的卖出榜首位，但如果仔细分析该营业部一买一卖的“对拉”战术，其实不难发现一个问题：该营业部席位在上周五每只个股买入和卖出的资金量很平衡，如上海佳豪（300008），国信证券深圳泰然九路买入585.63万元，卖出469.22万元，其净买入量仅有百万余元，而该营业部席位在300015">爱尔眼科（300015）上的买卖操作上甚至出现了净卖出情况：其买入1138万元，卖出资金却高达1193.37万元。
　　吉峰农机逆势涨停
　　而吉峰农机是个例外，当日国信证券深圳泰然九路营业部买入量高达2127.33万元，而卖出量却仅有409万元，净买入的金额为1718万元，是该营业部当日对所有创业板公司净买入量最大的一家。作为游资界的大佬，国信证券深圳泰然九路营业部为什么会在吉峰农机上驻足停留？该公司是否有超高的溢价资本呢？
　　方正证券在其近期的报告中将吉峰农机定义为“农机连锁领域的002024">苏宁电器（002024）”，认为公司是全国农业机械流通领域龙头，强农惠农政策助推农业机械流通行业加快发展，其营业收入增长速度近三年将在40％以上。不过，在该份研究报告中，方正证券对于其合理价格的预计也并未超出机构对其的估价均值，认为吉峰农机上市后的合理价格在16.2―21.6元之间。此外，在记者统计的国泰君安、海通证券（600837）、银河证券等6家券商对吉峰农机的上市定位上，仅有银河证券给予了该股最高30.3元的估值，而此价格距离昨日该股的收盘价38.84元，依然有很大的差别。
　　对于吉峰农机的表现，湘财证券的分析师赵欣表示，尽管数据显示在上周五创业板的行情中，超过97％的资金都是来自于散户，但其中包含了游资营业部和私募。拿游资来说，如果它在一只个股中介入过深，是不容易大举出逃的，在这个时候游资通常使用的方法是不断将这只个股往上拉，以便吸引追涨资金介入后，才能全身退出。而在吉峰农机上净买入量高达1718万元的国信证券深圳泰然九路营业部，或许正是该股昨日涨停的最大推手。
　　QFII现身卖出席位
　　而昨日在深交所的公开信息披露上也印证了这样一种推断：国信证券深圳泰然九路营业部在昨日的交易中卖出了1571.65万元，高居吉峰农机卖出榜首。而接过其接力棒的营业部来头也不小：国元证券（000728）北京东直门外大街营业部，作为另一家游资营业部，其昨日的净买入量达到了942.78万元。此外，QFII也首次现身创业板，国际金融北京建国门外大街营业部以541.42万元的卖出量位居卖出榜第四位，而一家机构席位也以331.6万的卖出量位居第五位。对此现象，有分析人士认为，由于QFII和机构投资者在上周五的交易中均未能现身深交所的公开交易数据，因此不排除其昨日所卖出的股票是前期申购所得。
　　除了吉峰农机外，其他创业板公司的暴跌，却并不像一些经过上市首日暴炒后的主板公司，次日会被大量卖盘牢牢钉死于跌停板上，而是在买盘与卖盘的博弈中，其跌停板数度被打开，甚至连位居上周五涨幅榜首位的300028">金亚科技（300028），都曾在早盘被资金上拉逾4％。不过，据昨日深交所的公开信息显示，昨日依然是散户行情，并没有机构介入的身影，曾经在上周五位列南风股份（300004）买入榜首席的一家机构席位，昨日也成功获利出逃。
　　风险释放还将持续
　　对于昨日创业板的表现，国信证券策略分析师吴松表示，昨日是创业板新股的首个常规交易日，开盘时由于大量散户希望卖票，因此全线跌停，开盘后不久，一些个股首先打开跌停，带动了短线投机者大胆杀入，于是在10点后的半个小时内产生了一个开板的小高潮，大部分创业板都打开跌停板，但是在后续卖盘的冲击下以及后续资金逐步进入谨慎的影响下，买盘越来越谨慎，而卖盘越来越急切，于是大部分创业板个股又产生了迅速封跌停的走势。中途几次短暂打开，午盘后大部分创业板个股又继续跌停。总的来说，创业板个股由于发行市盈率过高加上首日暴炒，很多个股目前依然处在价值回归阶段，还会进一步低迷。不是因为上了创业板就是潜力巨大的公司，认识这一点很重要。总体看，今后创业板个股的价值和中小板个股基本持平，市盈率回归是未来走势的必然选择。
　　本周操作仍宜谨慎
　　赵欣也表示，此前预计在昨天会出现全线跌停，而昨日吉峰农机的涨停和一些个股的翻红确实有些意外。但赵欣提醒到，昨日的表现并非意味着创业板近期就有上涨的可能。从整个板块来说，创业板近期的跌势将不可避免，散户投资者参与的风险很大，建议大家保持谨慎。对于后市的机会，赵欣表示，如果本周创业板出现30％以上的跌幅，那么后市可能会出现交易性机会。
　　而在个股方面，如果从长线角度出发，有没有个股值得长期投资呢？赵欣表示，尽管投资者都想从这28家创业板公司中挖掘出“微软”和“苏宁电器”，但是截至目前他仍没有看出哪只个股具备这样的潜质。
　　“原因有两点。”赵欣分析到，“第一是目前创业板所受到的关注度过高，在这样的市场环境中很难出现被低估的品种。第二是目前创业板公司无论从股本还是发行市盈率上而言都过高，当初微软在纳斯达克上市时，其股本仅有几百万，发行市盈率更是只有几倍，但目前A股创业板市场中的个股的股本多在1亿股以上，发行市盈率更是有高达80余倍的。”
　　
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数下跌了22.82点，至9689.91点，跌幅为0.23%;纳斯达克综合指数下跌了19.44点，至2025.67点，跌幅为0.95%;标准普尔500指数下跌了6.54点，至1029.65点，跌幅为0.63%。
　　因经济数据远好于预期，美股在上午一度强劲攀升，道指最高上涨100余点。十月份供应管理协会制造业指数上升至55.7，好于53.0的市场预期。
　　九月份营建开支增长0.8%，经济学家此前预期的涨幅为0.2%。但八月份的数据从增长0.8%向下修正至下降0.1%。
　　九月份二手房签约销量月环比增长6.1%，市场预期为与八月份持平。
　　在上周五大涨24%的波动性指数周一下跌了7%，仍高于50日均线。
　　汽车行业巨头福特上涨了8.7%，此前该公司报告称第三财季盈利近10亿美元。这家公司表示，预计2011财年将实现“稳定的盈利”，并表示公司将如期完成2009财年所有的财务目标。
　　CIT集团(CIT Group，CIT)在周日(11月1日)申请了破产保护，但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。CIT破产可能意味着美国财政部损失了投资在该公司23亿美元，这是问题资产救助计划(TARP)迄今为止蒙受的最大规模损失。
　　Human Genome Sciences(HGSI)暴涨36.6%，此前该公司与葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline，GSK)公布了两家公司即将推出的红斑狼疮药物的研发进展。
　　波音上涨了0.4%，爱尔兰低价航线运营商瑞安航空公司(Ryanair Holdings，RYAA.Y)威胁结束同波音公司的关系，主要原因是200架飞机的销售毫无进展。波音公司发言人拒绝就此消息发表评论。
　　周一海外股市中，亚洲股市涨跌不一，日经225综合指数收盘下跌2.3%;上证综合指数上涨2.7%，原因是中国的制造业数据连续第七个月攀升。
　　欧洲股市涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌，但英国和法国股市盘中上涨。德国股市盘中走低。
　　上周五，因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道琼斯工业平均指数收盘下跌249点，纳斯达克综合指数收盘下跌52点，标准普尔500指数收盘下跌29点。标准普尔500指数上周累计下跌4%，10月份累计下跌2%左右。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师大卫-谢尔普(David Shairp)表示，“过去两周内股市上涨动力开始出现疲态，在经济数据与企业财报均令人略感失望的背景下，各种指数都已开始回落。因此，未来数周的股市表现非常重要，以观察股市回落是否仅仅是月末临时现象。”
　　资本市场上的重组故事总是似曾相识，房地产公司借壳大戏更是轮番上演。
　　10月28日，停牌两年半的ST天香终于恢复交易，新进大股东天津滨海发展投资控股有限公司的资产置入，使这只农业股改头换面成了房产股。
　　既错过牛市疯狂、也逃离熊市大劫的ST天香，在股改和重组同步完成之后，陌生的新舵手滨海控股将带领其走向何方？
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 裘海亮
　　“一战成名”
　　在天津市主城区，到处可见一幢幢年代久远的小洋楼，在让人感叹建筑之美的同时，亦使人游移于历史与现实之间。这些别致的欧式建筑，当年都是达官贵人的居所，如今已成为文物保护对象。
　　天津新的“富人区”在哪？多数人的答案是主城区南侧的梅江风景区，其核心居住区则是梅江南。10月30日，记者坐车沿友谊路南行，翻越一座铁路立交桥后，宽敞的友谊南路两侧呈现巨幅广告牌，上面多是“豪宅”、“湖景”、“尊贵”等耸动的字眼，梅江区域由此“入门”。再前行数公里，便进入高端住宅的集聚地DD梅江南区域，“松江”的楼盘广告开始集中出现，诸如“汐岸国际”、“水岸公馆”、“水岸江南”。
　　天津松江集团正是滨海控股注入ST天香的主要资产。根据天香集团与滨海控股签署的《发行股份购买资产协议》，天香集团将向滨海控股发行327085485股股票，滨海控股以所持有的天津松江集团85.13%的股权和深圳梅江南投资发展有限公司66.67%的股权及滨海控股名下的百合春天三期项目资产置入。重组完成后，滨海控股持有ST天香59.67%股权，成为控股股东。
　　在梅江南东侧的环岛路上，由松江集团开发的“水岸公馆”二期尾盘正在销售。销售人员指着楼盘模型中一幢临湖的楼对记者介绍说，现在只剩下12套房源，均价13000/平方米。见记者有所迟疑，该销售人员说：“梅江南已经没土地了，属稀缺资源，我们松江可是上市公司”。随后，他又圈点着整个梅江南区域说，“所有土地原本都是松江集团的”。
　　准确地说，梅江南地块属于松江集团母公司滨海控股。资料显示，滨海控股是天津市政建设集团所属国有独资企业，其前身是滨海市政建设发展有限公司，成立于1997年9月。1999年，主事市政建设的滨海公司，以道路建设换取土地开发权，通过友谊南路延长线项目获取了梅江南3300亩毛地的开发权。
　　不过，在天津采访期间，记者问及多位“的哥”和市民，他们对滨海控股和松江集团并不知晓。记者找寻两家公司的办公地点也颇费周折，最终找到的地点居然均没有悬挂铭牌。
　　“松江比较低调。但将梅江南从一片不毛之地打造为公认的‘富人区’，的确应归功于滨海和松江的苦心经营。”当地一位房产资深人士对记者说，业内一直流传“先有松江，后有梅江南”的说法，而梅江居住区的异军突起，除了本身拥有50万平方米湖面和18公里水岸线的生态环境资源以外，更有赖于宜居概念的营造和高起点的设计。
　　“滨海控股统筹并主导整个梅江南区域的设计，并承担配套建设，然后将手上的土地分割成多块，卖给万科、顺驰等大牌开发商，合力营造该区域的价值，快速拉升了房价。”上述人士说，目前，梅江南区域的房价约在12000至13000元/平方米之间，而天津市目前住宅的均价约8000元/平方米。
　　通过梅江南一战成名的滨海控股，由此派生另一主业DD房产开发。旗下作为二级土地开发主体的松江集团，也逐渐在市场中站稳脚跟。
　　资金之渴
　　“天香集团即将更名为松江股份，办公地址、人员都已配备齐整，新一届董事会将于11月9日临时股东大会审议通过后正式运行。”松江集团人士对记者说。股东大会资料显示，ST天香新一届董事会成员除3名独董外，其余6人悉数来自滨海控股方。福建的原大股东华通置业方面，只保留了一个监事席位。
　　“滨海控股是国有独资企业，拥有超常规的政府资源，但资金状况一直相当紧张，早就希望通过借壳上市拓宽融资渠道。”天津政府部门人士对记者说，“滨海控股从事的基础设施建设和一级土地整理开发，以及二级土地开发运营均需要巨额资金支撑，回报周期相对较长。”
　　公开资料显示，截至2008年，滨海控股的总资产是118亿元，负债总额高达100亿元，而主营业务收入仅6.8亿元，净利润仅1亿元。前两年，其负债总额也分别达到89亿和95亿元。为此，滨海控股寻求各种渠道融资。今年3月，滨海控股发行5亿元公司债，并于今年6月实施信托融资。
　　当滨海控股为融资愁眉紧锁的时候，天香集团则为股改和重组伤透脑筋。作为福建省有名的农业股，天香集团于2000年1月在上海交易所上市。后由于多元化扩张挫败，天香集团2004年、2005年、2006年连续3年亏损，于2007年5月25日起暂停上市。结合资产重组进行股改，成为天香集团的最优选择。
　　2008年10月24日，天香集团与滨海控股的恋情公之于众，股改方案同时公布。但此后的进程并非一帆风顺。2008年12月26日，公司重大重组方案遭证监会上市公司并购重组审核委员会否决。期间，S*ST天香还对股改方案的对价安排作出调整。
　　“第一次重组方案未过关，主要是因为涉及的债务问题未全部落实，”滨海控股有关人士对记者说，在补充相关材料后，重组方案于今年1月23日获证监会顺利通过，“其中约定，原大股东福建华通置业接纳的天香集团所有债务，将由滨海控股逐一提供担保”。
　　滨海控股借壳上市，得到天津市政府的力挺。去年7月9日，根据天津市主管领导的要求，天津市政府相关部门主持召集市国资委、市建委、市金融办、重组双方及中介机构有关负责人商谈，就借壳上市出具指导性意见，表示“要确保滨海控股重组天香集团借壳上市取得成功”。
　　随着股改和资产重组完成，ST天香的净资产从-1.09元/股1.07元/股，在不承担任何现金支出的条件下，流通股股东每股获得了2.16元权益资产。股改对价安排是，以资本公积金向流通股股东每10股转增1.8988790股，与此同时，向滨海控股每10股转增0.8171627股，以保持滨海控股持股比例不变。
　　滨海控股承诺，本次置入天香集团的资产2008年、2009年度归属于母公司所有者的净利润不低于1500.71万元、12706.21万元。如低于承诺数额，滨海控股将以现金补足。滨海控股同时承诺，本次重大资产重组完成后，天香集团连续3年平均每年净利润不低于16445.56万元，若未能实现，差额部分将以现金补足。
　　滨海控股母公司天津市政建设集团的一份材料称，融资一直是制约集团发展的难题。滨海控股借壳上市，对于提高直接融资能力具有重要意义，是集团投融资工作取得的重大突破。
　　“造城”豪举
　　“半路出家”的松江集团不是单一的房产开发商。资料显示，除了在天津、呼和浩特、无锡、深圳开发了多个房产项目外，松江集团致力于多元化的发展，通过参与梅江南国际俱乐部、松江乡村俱乐部、松江高尔夫俱乐部、梅江南大岛酒楼等多种产业的建设和运营，逐步形成了包括餐饮、娱乐、休闲、旅游在内的多种产业的复合运营模式，并逐步涉足教育产业，参与建设了包括天津耀华滨海学校、南开翔宇中学、天津瑞金国际学校在内的多个教育文化产业基地。“滨海控股的角色定位是城市运营商，松江集团是这一思路的贯彻和执行者，因此也兼做房产周边的配套项目。”天津房产界人士说。
　　制约许多房产商的土地储备问题，未来数年在ST天香身上几乎不存在。公告显示，截至2008年6月30 日，公司拥有土地使用权面积为113万平方米，可满足5年左右的开发经营。松江集团和深圳梅江南还制定了整体的经营目标，将以天津市、呼和浩特市和广东省二线城市为未来发展的重点区域，并适时拓展周边市场，积极拓展项目、储备土地。
　　与此同时，ST天香的大股东滨海控股手中还握有超过10万亩的一级土地开发权，包括两个即将启动的“超级大盘”。其中，张贵庄新市镇项目位于天津市外环道路旁，介于泰达高新工业园区与市中心之间，紧邻天津滨海国际机场。该项目共占地612.88公顷，其中新市镇中心占地约24公顷，包括写字楼、酒店、购物中心、超市、餐饮设施等多种商业形态和娱乐设施，目前这24公顷土地的整理工作已接近尾声，首批土地挂牌手续已经开始。
　　另一个静海区团泊新城项目，是天津2005至2020年总体规划确定的11个环外新城中距离中心城区最近的新城，总占地面积57.3平方公里，这里将是2013年东亚运动会的赛事举办地，目标是发展为生态体育新城。
　　ST天香的公告中意味深长地表示：“滨海控股与公司作为母子公司，使公司天然具备了良好的项目规划沟通能力，这将加大公司在上述土地招标过程中成功的可能性”。滨海控股一位人士则毫不讳言地表示，土地出让当然会优先考虑松江集团。
　　不过，拥有大规模的土地储备，并不意味着滨海控股的“造城”战略胜券在握。天津房产界人士表示，滨海控股走的是城市运营的思路，必须考虑整个区域的布局和定位，包装概念，拉升整体的投资价值，营造良好的居住氛围。“这是个浩大的工程，像是一场豪赌，”该人士说，“做好了可以赚得盆满钵溢，但也可能‘一招不慎、满盘皆输’。”
　　该人士表示，作为天津少数几家能够从事城市一级土地开发的公司之一，滨海控股在城市一级土地开发市场具有较强的垄断优势。但上市之后，旗下从事二级市场房产商的专业水准尚待考验。
　　据了解，为延续梅江南的“大盘时代”，滨海控股对张贵庄和团泊新城项目等大项目，邀请了知名专家进行周密的规划和论证。如国内知名的王志纲工作室对张贵庄提出“大北京地区”的概念，将其定位为外向型新天津的商业中心。
　　注资猜想
　　本次资产重组中，仍悬而未决的一个问题是同业竞争。由于滨海控股的“兄弟公司”市政开发有限责任公司亦从事房地产开发业务，因此市政开发与滨海控股存在一定程度的同业竞争。
　　齐心推动滨海控股借壳上市的天津市政府各部门，在该问题上达成一致意见。2008年9月3日，天津市政府、国资委、市政集团等部门联合签署《关于滨海控股借壳上市涉及同业竞争问题的解决方案》，并就同业竞争问题各自作出承诺。
　　天津市国资委承诺，全面负责并保证解决同业竞争问题，督令市政集团下属市政开发在本函出具之日起两年内将其房地产资产和业务，以公允的价格由重组后的天香集团进行收购；同时督令市政开发在资产转让之后不再直接或间接从事房地产业务，从而解决同业竞争问题。
　　市政开发公司表示，自承诺函出具之日起，公司不再直接或间接承揽任何新的房地产项目或业务，并在2年内将房地产资产和业务转让给天香集团，公司不再从事任何房地产项目或业务。
　　天津市政府亦出面承诺，在方案规定的期限内，如遇有关企业不能履行解决方案的情况，市政府保证督促市国资委在该事项发生之日起30日内将市政开发无偿划拨给其他的、非滨海控股关联方国有企业，以彻底解决同业竞争问题。
　　资料显示，天津市政开发成立于1983年，旗下拥有等铭朗置业等多家项目公司。公司注册资本3亿元，具有国家建设部颁发的房地产开发一级资质，具备年开工商品房50万平方米、竣工20万平方米的能力，迄今为止已开发土地3500多亩，开发高、中档商品房及经济适用房340多万平方米。
　　“市政开发是老牌房企，承揽了天津市政府的保障性住房项目，同时也做过不少商业房产项目。”房产界人士表示，如能整合其房产业务及资源，无疑将提升天香集团的房产开发能力。
　　为彻底解决同业竞争问题，天津市给出了“八步走”的具体方案。包括：自承诺函出具之日起，市政开发不再直接或间接承揽任何新的房地产项目或业务；2008年12月底前，市政开发完成海关大厦及国际贸易中心项目的开发；2009年10月前，市政开发完成汇福华庭二期项目的开发等。根据安排，双方的资产交割最迟不晚于2010年8月底前完成。
　　目前该方案正逐步推进。据了解，去年，海关大厦及国际贸易中心项目已完成并投入使用。汇福华庭二期项目建设已接近尾声。10月29日，记者在天津南开区海光寺附近看到，这个名为“中国窗”的项目分为3、4、5号三幢楼，现已完成主体建设，正在安装玻璃幕墙。销售人员告诉记者，该项目近期将开盘，预计均价15000元/平方米。
　　市场人士更为大胆的猜想是，未来，滨海控股可能将一级土地开发资产整体注入上市公司。对此，滨海控股有关人士的回应是：暂时没有考虑。
|时间：2009年11月03日 01:26 来源：21世纪经济报道作者：晓晴
　　“2009年前三季度，电力板块业绩增速成为沪深两市最大的亮点。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理除此之外，化纤、民航业净利润同比增速排名前三位。与此同时，三季度钢铁、元器件、信托净利润环比增速较快。”11月2日，天相投顾研究员岳冰说。
　　来自天相投顾的统计数据显示，沪深两市剔除2009年6月30日后上市的公司，除*ST本实B（未披露财报）、*ST华源（未披露当期利润）两家公司以外，其余1620家AB股上市公司2009 年前三季度实现归属母公司所有者的净利润合计7700.57亿元，较去年同期下降了2.93%，当季环比增长4.8%，当季同比增长25.69%。其中，1310家公司2009年前三季度实现盈利，占比80.86%。
　　值得一提的是，随着股市趋暖，投资收益贡献在上市公司三季报里得到了充分体现。1620家公司2009年前三季度投资收益合计1981.58元，占利润总额的比例为18.95%，公允价值变动收益合计188.42亿元，公允价值变动损失合计182.88亿元。其中，非金融公司前三季度投资收益合计561.49亿元，占利润总额的比例为10.35%。
　　业绩两极分化
　　从天相投顾统计数据来看，沪深两市上市公司行业差异分化严重，业绩增速是冰火两重天。
　　以天相行业分类，今年前三季度同比增速排前五的行业分别是电力、化纤、民航业、石化、保险，业绩同比下降幅度较大的行业有航运业、钢铁、有色等。
　　据天相投顾统计数据披露，今年前三季，55家电力板块上市公司共实现净利润177.20亿元，而2008年同期数据则为亏损3.08亿元。
　　27家化纤类上市公司中，有26家上市公司披露2009年三季报。与去年同期亏损2100万元相比，今年前三季共实现净利润8.81亿元，同比增速为4270.55%。
　　民航业上市公司以平均570.43%的净利润增速位居第三位。两市共计11家民航业上市公司发布了2009年三季报。报告期内，实现净利润从去年同期的亏损15.46亿元到盈利72.74亿元。
　　而今年前三季，业绩增速垒底的要数航运业上市公司了。报告期内，27家航运类上市公司从去年同期盈利353.21亿元到一举亏损113.62亿元，净利润亏损额增幅为113.62%。
　　而钢铁业上市公司也是今年前三季业绩重灾区。报告期内，48家钢铁类上市公司实现净利润从去年同期的552.22亿元大幅跌落至42.30亿元，跌幅高达92.34%。不过，从环比来看，钢铁业上市公司开始走出业绩低谷，环比增速高达477.11%，但当季净利润同比还是下降了17.97%。
　　此外，有色板块上市公司业绩减速居第三位。今年前三季，48家上市公司共实现净利润50.80亿元，2008年前三季则为206.21亿元，同比下降75.37%。
　　十家“巨无霸”
　　不过，从净利润分布来看，实现净利润最多的前十家“巨无霸”公司是沪深两市的利润大户，其前三季累计实现净利润占比超过六成。
　　数据显示，今年前三季度，工商银行以999.1亿元利润总额位居盈利榜首，再加上建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行、中信银行等，分别实现净利润861.19亿元、811.49亿元、620.56亿元、497.14亿元、247.2亿元、229.7亿元、198.74亿元、130.78亿元和113.95亿元。上述10家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的61.16%。
　　不过，就单家上市公司而言，净利润同比增幅最大的前三家公司分别为万方地产、ST有色和健康元。其中，万方地产前三季净利润同比增幅高达20400%之巨。报告期内，沉寂五年之后于2009年6月5日重新上市的万方地产，在中报净利润同比增长13516.42%的基础上，公司1-9月实现净利润1537.82万元，上年同期净利润为亏损7.58万元。
　　位于净利润同比增幅前二、三位的上市公司分别是ST有色和健康元。今年前三季，ST有色和健康元分别实现净利润936.28万元和33567.38万元，净利润同比增长率分别为16482.25%和14705.67%。
　　而净利润环比增幅最大的为滨江集团。尽管因受项目开发建设周期影响，来自杭州的地产类上市公司滨江集团1-9月实现净利润3.72亿元，同比下降38.23%，但滨江集团仍然荣膺报告期内“净利润环比增幅最大”上市公司。三季报显示，公司第三季度实现净利润3.44亿元，二季度实现净利润147.5万元，实现环比增幅23243.93%。位于净利润环比增幅前二、三位的上市公司分别是西藏旅游和S*ST新太。
　　【据新华社纽约１日电】由于政府救助和债务重组失败，拥有百年历史的美国最大的中小企业商业贷款机构ＣＩＴ集团１日正式申请破产保护。
　　ＣＩＴ破产案是美国商业史上最大的企业破产案件之一。该公司破产前，其资产总额为７１０亿美元，债务总额达到６４９亿美元。
　　该公司发表声明称，在公司债权人达成一致之后，ＣＩＴ集团已向纽约南区美国联邦破产法院申请破产保护，但其下属公司，包括在犹他州的ＣＩＴ银行将继续正常运营。
　　ＣＩＴ董事长兼首席执行官杰弗里・佩克在声明中称，申请破产保护将使公司在重组后继续生存，为中小企业和中级市场客户提供贷款资金和服务。由于公司破产，ＣＩＴ的股东利益将被剔除，美国政府为救助企业投资的２３亿美元也可能全部损失，约９５万家美国中小企业将受到影响，美国金融市场也可能遭受一定冲击。
时间：2009年11月03日 07:15 来源：新浪
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 朝阳永续统计数据显示，十月份上证综指单月涨幅5.48%。同期券商股票型集合理财产品的平均收益率为7.10%，混合型产品平均收益率为5.52%，双双跑赢大盘。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　数据显示，国信证券旗下的“金理财价值增长”以10.31%的收益率在股票型产品中排名第一，中金旗下的“中金股票策略集合资产管理计划”以9.99%的收益率紧随其后。在混合型产品方面，东方证券“东方红4号”以10.13%的收益率领跑。
　　就产品类型而言，10月份券商股票型集合理财产品表现最优，平均收益率为7.10%，货币型产品平均收益率垫底，为0.12%。此外，债券型产品的收益率为1.12%，FOF型产品的收益率为4.79%，QDII产品的收益率为3.20%。
　　近期不少券商集合理财产品纷纷发布了三季度资产管理报告。国信证券“金理财价值增长”投资经理表示，预计四季度国内经济将进入大面积复苏阶段，带动企业盈利复苏。但是，经济复苏后宽松政策的退出以及实体经济发展对资金的挤占，将可能对股市施加估值上限压力。市场出现区间波动的可能性较大，市场结构性的机会将更加突出。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月03日 05:14 来源：北京商报
　　商报讯 （实习记者 况玉清） 昨日，600725">云维股份（600725）（600725）发布公开增发招股意向书，将按16.16元/股的发行价格增发不超过5222.33万股A股股票，募集资金总额不超过8.44亿元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理昨日收盘，该股报17.88元，涨幅1.48％。
　　按照安排，明日将启动此次增发的网上和网下申购程序，增发优先面向原股东，原股东最大可按今日收盘后的持股数量以10：1.799的比例优先认购，余下部分按网上、网下1：1的比例公开发行。
　　据悉，云维股份增发募集资金主要用于投资2.5万吨/年BDO项目、20万吨/年醋酸项目及CO制备及锅炉综合技改项目，如果计划顺利完成，云维股份将打通现有煤化工产业布局中的关键节点，其产业链将进一步完善。
　　增发完成后，云维股份总股本将变更为25156万股，其中流通股14301万股，此次增发部分占原有流通股本的57.5％。早在云维股份增发消息透露后，就有不少投资者担心由于流通股数增加，会对其股价产生较大不利影响。
　　对于投资者的这种担心，分析人士表示，目前，云维股份业绩正在快速复苏，且增发募集资金也将有助于加大其产能，基于云维股份业绩大幅增长可期，能为其股价形成最有力的业绩支撑，因此长期来看，投资者不必过于担心流通压力对股价的影响。
　　根据云维股份发布的三季报数据显示，公司今年前三季度实现营业收入301301.49万元，同比减少33.41％，业绩亏损1187.97万元，净利润比去年同期减少104.34％，每股净利润0.719元。其中，公司第三季度单季扭亏为盈，实现净利润8800万元。而今年前两个季度，受金融危机影响，公司在一季度时出现巨额亏损，额度达9700多万元，但进入第二季度，亏损额锐减至336万元。净利润连续环比大幅增长，表明公司正逐步走出金融危机的不利影响，业绩进入快速复苏通道。
　　公司方面显然对增发后的业绩充满信心，相关负责人表示，得益于其主营业务焦炭产品售价的持续上涨，再加上今后产业链完善带来的规模效应，公司成本将有效降低，盈利也将有充分保证。并且公司10月份的经营情况延续了三季度的较好走势，只要宏观经济和行业形势不出现大的变化，公司四季度的情况可能不会差于三季度。
　　此外，该负责人还透露，公司已经在开展周边煤矿收购的相关工作，对煤矿的收购会在一定程度上保障公司及子公司的煤炭供应、降低采购成本，并为公司增添新的利润来源。
时间：2009年11月03日 14:46 来源：环球
　　如果有一天，最后一吨煤烧完，地球会陷入黑暗吗？至少丹麦是不会的，因为20年之后，丹麦50%的电力将来自风车的转动。
　　如果有一天，最后一滴石油耗尽，城市交通会瘫痪吗？至少美国是不会的，按照奥巴马的计划，到2015年前，将有100万辆美国本土生产的充电式混合动力汽车投入使用。
　　事实上，没有哪一个国家会让自己陷入狼狈的境地，在传统能源日益枯竭的情况下，太阳能、风能、核能、海洋能等新能源都已粉墨登场，并将成为未来生活不可或缺的要素。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　发展新能源是对传统经济的一种承接与升级，并且承载着巨大的国家战略利益。近年来，许多国家将新能源推向前台，并赋予其缓解环境压力，拉动经济走出低谷、带动新一轮技术革命等众多历史使命。那么，新能源产业，是否真的能担当重任？ 　　国家战略你追我赶
　　“我们将利用太阳、风和土壤来为我们的汽车和工厂提供能源”，面对经济危机的余波，世界要找到经济发展的新引擎，奥巴马给出的答案就是新能源。在奥巴马新政中，超过1500亿美元资金将聚焦新能源技术。目前，在风能领域美国已经成为世界装机量第一；而在光伏领域，美国第一太阳能公司(First Solar)的薄膜电池技术已经非常领先，估计2009年它会跃居全球产能第一。
　　欧盟则启动“精明的投资”，意在加速欧盟转型为21世纪的、充满活力的低碳经济。据预测，其新能源汽车领域将获得至少50亿欧元的投资。而欧盟各国也有自己不同的新能源发展重点。丹麦在新能源的开发和利用中首推风能，在其制订的最新能源计划中，明确提出到2030年能源构成将是风能占50%，太阳能占15%，生物能和其他可再生能源占35%，某种程度上，丹麦将成为靠风“驱动”的国家；芬兰选择充分利用国内丰富的森林资源，走生物能源之路，如今芬兰已经建立起了配套完善的生物能源商业链，全国大约有400个大中型能源工厂使用生物燃料发电供热；冰岛的重点将是利用地热资源，其目标是成为世界上第一个不使用化石燃料的国家。
　　日本作为世界第二大经济体，凭借其新能源开发技术优势，也在加快步伐争夺新能源开发的主导权。资源短缺的日本多年来一直积极开发太阳能、风能、核能等新能源，特别是对太阳能的开发利用寄予厚望。
　　富有的海湾产油国在新能源的开发上同样兴趣浓厚、不惜重金。据不完全统计，目前海湾国家正在或即将建设的替代能源发电工程已超过100项，总投资已超过1600亿美元。
　　巴西、印度、俄罗斯等国家也针对自己的条件和资源优势开始制定相应的战略布局。比如，巴西把生物智能作为重点发展领域，而印度则把光伏规划为未来的重点产业。
　　当然，在全球这波发展新能源的浪潮中，中国也在积极地行动。中国是继德国之后第二个制定《可再生能源法》的国家。在这个立法之后，中国又陆续出台了多个细则，涵盖上网电价、太阳能光伏补贴，新能源项目特许权招标等多方面。新能源产业在多方推动下发展得如火如荼。国家发改委能源研究所所长韩文科向《环球》杂志介绍说：“中国在新能源领域圈了几个重点，有核电、风电、太阳能和生物质能，同时中国也没有放弃其他方面的探索，如潮汐能、地热等方面，我们也在跟踪。”
时间：2009年11月03日 08:02 来源：中国新闻网（中新网）
　　一项调查显示，经济衰退正在对加拿大夫妇产生严重影响，经济上的压力令夫妻关系产生了裂痕。有高达百分之八十六的夫妇承认他们为金钱而发生争吵。
　　当丈夫们失去工作达一年之久时，妻子们通常会成为家里唯一养家糊口的人。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理在这些妻子中，有超过四分之一的人认为，这种状况会对夫妻关系产生消极影响，而几乎一半的妻子们说，她们为担忧钱而彻夜不眠。
　　相对于性、家务和子女的问题来说，百分之十五的加拿大夫妇更多地是为金钱而争吵。近一半的夫妇认为，他们有不同金钱观。丈夫们最担心的是将来他们不得不为了更多的钱而无法退休，而妻子们则更担心无法提供子女好的教育。
　　近三分之二的夫妇们认为退休会触到他们的痛处，会使他们生活水准下降。这群人中的百分之六十一的人正在为经济衰退而节衣缩食。而在那些有孩子的夫妇中，有百分之二十七的人认为他们根本无法退休。
　　据此间主流网站――CANADA・COM报道，大约五分之一的夫妇承认他们对自己的配偶隐瞒了自己的债务，近三分之一的夫妇说自己在一些东西的花销上欺骗了自己的配偶。这就一点都不奇怪为何有百分之六的夫妇认为他们因为金钱问题而关系处于危险之中了。这群人当中已经有一半的人找了婚姻顾问。
　　“中航工业的重组上市一直在推进中，预计通过3至5年依靠现有壳资源逐步实现上市；大飞机业务已经在进行整合，未来也会形成一个大飞机的业务板块。”中国航空工业集团公司（下称“中航工业”）总经理林左鸣日前透露。
　　林左鸣是在嘉兴的中国管理科学学会上作出上述表态的。据他介绍，中航工业在沈飞、成飞等的民机部已经成立，未来将逐渐形成一个大飞机的业务板块。“按照规划，C919将在2014年首飞，2016年交付客户，由于民机都必须要有一定基础客户才会启动投产，我认为C919的基础量在30架以上。”
　　据林左鸣介绍，集团公司现有的防务、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、通用飞机等板块已经非常明晰；未来计划依靠现有上市公司为平台，将相应的板块整合其中，以实现集团业务的整体上市。
　　中航工业副总经理吴献东对记者确认了这一消息。他介绍：初步计划到2011年，中航工业各主营业务和资产的80%以上将注入上市公司。目前，中航工业旗下拥有西飞国际、贵航股份、哈飞股份、中航科工等21家A股、H股公司。业内普遍认为，中航工业将是今后两年整个军工行业注入资产最频繁的板块。
　　在国内的区域部署方面，中航工业正在融入区域发展经济圈，吴献东表示：“中航工业原来都布局在三线城市，现在需建立更合理的产业布局体系；目前中航工业已确立了长三角发动机产业基地、珠三角的通用飞机、水上飞机产业基地，并在环渤海湾经济圈建立直升机产业基地，并计划实现“战略东进”。
时间：2009年11月03日 11:17 来源：齐鲁晚报
　　投资不仅仅是一种行为，更是一种带有哲学意味的东西。――约翰・坎贝尔
　　为什么巴菲特、索罗斯、科斯托拉尼等大师都建议投资者学习哲学？全球着名的基金经理彼得・林奇这样认为，哲学、历史学得好的人，比学统计学的人更适合做投资。因为学好哲学等于接受了大智慧的熏陶，增加了思想底蕴和内涵，这将在根本上有益于投资。
　　“投资不仅仅是一种行为，更是一种带有哲学意味的东西。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”没有核心投资哲学，心态容易在恐惧与贪婪心理裹挟下变形，你可能会做出不理智的投资决策，从而陷入各种投资误区中，所以，要尽早建立自己的投资哲学。
　　投资哲学需要思考几个问题：一是，投资的本质是什么？即市场如何运转，价格为什么变动。二是，价值理论，如何评估价值以及盈利和亏损的原因。三是，什么是真正的好投资。有一套核心哲学是投资成功的根本因素，你必须彻底理解、坚决信奉并完全忠实于你的投资哲学，否则就很容易被市场情绪左右，变得不是过分贪婪，就是过分恐惧。 　　这里我们从常见的两类投资哲学来分析：一类投资哲学认为，市场参与者总体而言无法战胜市场。持有这种观点的人采取分散投资或者指数化投资。如果您属于这一类，不妨投资像ETF这类高度拟合市场表现的指数基金，保持“无为而治”的心态长期持有。另一类投资哲学认为，市场参与者可以通过研究和交易做出判断从而战胜市场，那么可以选择主动型基金。无论上述哪种方式，只要坚持下来，就能在基金投资“长跑”中获利。
　　彼得・林奇曾说过，“当你投资股票时，你必须对人性，大到对国家和未来的繁荣要有基本的信任。”只有站在这种哲学高度，才有利于投资者从全局、长远、本质上考量投资决策，获得更加长久坚定的自信和从容。(申万巴黎基金）财华社深圳新闻中心
美盈森(002303-CN)首日表现符合市场预期，该股收涨39.12%，报人民币35.28元，全天波动范围在35.20元－37.49元，在市场35－40元的首日定位预期的下端。全天交投踊跃，成交2589万股，换手率71.93%。东方证券分析师称，公司目前股价偏高，不过其基本面的确有特色，包装物流一体化是行业发展方向，对公司提高毛利率、分享下游成长均有利；预计公司今明两年每股收益分别为0.67元和0.91元，按明年业绩给予25－30倍的市盈率，合理价在22.5元－27元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　近日海南航空(600221,股吧)（600221）的股价出现异常上涨，在最近7个交易日内从最低价4.81元涨到昨日收盘的5.59元，上涨了16.22％，而这一时期大盘反而下跌了大约1％。
　　就在东方航空(600115,股吧)收并上海航空还未落幕之际，昨日，市场又疯传南方航空(600029,股吧)（600029）将收购海南航空，而且引述南航某高层的话称，“目前南航与海航正在磋商阶段。”
　　记者昨天立即致电南航和海航，南航有关人士表示“从未在公司内部听说过此事”，而海南航空有关负责人肯定地向本报记者表示，“我也是看到别人转给我的消息，我们对这样的传言都觉得奇怪。”
　　经历一场金融风暴后，国内航空业三足鼎立的市场格局在不断受到冲击。在华南，南航虽然占有绝对优势，但市场也在逐渐被深圳航空和海南航空所蚕食。
　　只是推高股价烟幕弹
　　在这种背景下，昨天市场有传言称，南方航空将收购海南航空。合并方案可能是“由国资委出面向海航注资，然后南航合并海航。并且，合并后的公司可能会向新加坡航空公司出售股份”。“南方航空收购海南航空的难度不会小，”业内评价说，“海南航空的股份结构比较复杂。”
　　有不愿署名的人士表示，海南航空股价这几天上涨得相当凶猛，不排除是有人故意散播消息出来，释放烟幕弹。
　　中体产业（600158）今日公布非公开发行股票预案。公司表示，此次拟定向增发1.6亿股，募集资金总额为11.36亿元，将用于收购并控股开发大连乐百年和中体健身俱乐部连锁拓展项目等地产及健身项目。
　　中体产业表示，上述项目的实施将进一步强化公司在体育主题地产业务领域的竞争优势，加快项目开发进度、提高公司盈利水平，增强公司盈利的稳定性；有利于公司抓住机遇，顺应健身服务业发展趋势，整合资源，实现健身服务业务的跨越式发展，抢占市场先机，巩固公司在健身服务市场的优势和行业地位。此外，本次发行将引入战略投资者，有利于改善和优化公司股权结构和投资者结构，有利于公司进一步完善法人治理结构，规范公司运作，提高公司经营管理水平。
　　值得关注的是，增发对象中出现了法人股大王刘益谦的身影。中体产业本次非公开发行的特定对象为公司刘益谦先生和嘉兴市中辰建设管理有限公司。其中，刘益谦拟以现金认购本次发行股份中的11800万股，嘉兴市中辰建设管理有限公司拟以现金认购本次发行股份中的4200万股。
　　发行完成后，国家体育总局体育基金管理中心持有公司股票总数不变，预计持有公司18.41%的股权，仍为公司的第一大股东，实际控制人国家体育总局预计间接持有公司21.76%的股权，仍将保持对公司的控股地位，因此本次发行不会导致公司控制权发生变化。
　　和讯特约
　　整个十月份，国内商品期市大多数时间里要明显的弱于外盘，持续的内弱外强增加了内盘做多的难度，看到外盘强劲上涨，不可能不看好内盘，但过于看好内盘，一追高就要挨套，强烈的预期反差大大增加了多单的持仓压力r然而这还不是最糟糕的，最糟糕的是上周国际大宗商品期价大阴大阳相间，剧烈振荡，导致原本就相对偏弱的内盘更是被动的上蹿下跳，中线交易无所适从，更是让追涨杀跌的隔夜盘两面挨耳光，损失惨重，信心受挫，期市一度摇摇欲坠。
　　尽管国内大多数商品的基本涨势的架构并未遭到破坏，盈亏机制仍偏向多头，但持续的内弱表现和外盘的剧烈振荡还是让趋势性多头遭遇信心危机，在此关键时刻，周一Ａ股绝地反击，低开高走，大幅收高，带领国内商品也低开高走高收，一改十月份的相对低迷。Ａ股周一的绝地大涨是昙花一显，还是牛市重启？厘清这一点至关重要，因为这将决定国内商品既有涨势的命运，而且是完全决定，即如果Ａ股牛市重启，面临一轮新的涨势，则同为资产的国内大宗商品也将重新走强，面临新的一轮上涨r如果Ａ股大涨只是昙花一显，则原本就相对偏弱的国内商品涨势就更难雄起了，也就是说国内Ａ股后市的走向和表现将完全决定国内大宗商品的既有涨势的命运。
　　今年无论是国内、还是国外，商品期市与股市走势相当密切，联动性相当高，就拿＋月份而言，道指节节高升，直至突破万点大关，受此推动，代表大宗商品价格水平的CRB指数也强劲上涨，屡创今年新高r与此同时，十月份国内商品的表现明显要弱于外盘，笔者原以为主要原因在前三季度国内大宗商品进口过度所致，但其实还是受Ａ股表现所制，Ａ股近两个月都是以区间振荡为主，并未明确回归涨势，所以限制了国内商品紧跟外盘涨势的步伐，直接导致了持续的内弱外强的表现。
　　今年第三季度中国经济同比增长8.9%，巩固了回升向好的势头，全年保八已无悬念；与此同时，美国经济在连续四个季度的下滑后，迎来了久违的增长。经济总量占全球近四成的中美两国经济出现了比较强劲增长，尽管还可能出现反复，但人们确实可以期待世界经济的全面复苏了。在世界经济出现比较明显的好转迹象后，各国在宏观经济调控方面是否能松口气了呢？笔者认为，还不能，尤其对于市场经济体制尚不完善，用经济手段调控宏观经济的手法尚未臻于纯熟的中国来说，后危机时代的宏观调控任务可能更复杂，更艰巨。
　　宏观调控取得成功的前提是对经济形势的准确判断。世界经济危机爆发之初，国际市场环境急剧恶化的形势十分明朗，中国得以做出准确判断，及时采取果断应对措施。现在，虽出现了世界经济复苏的信号，但复苏前景还面临许多不确定因素。如果复苏受阻，中国宏观调控的着力点只能是继续扩内需，保增长；如果复苏强劲，则可能带来通货膨胀压力。而保增长和防通胀是要采取完全不同的政策措施的。因此未来中国在选择调控手段，拿捏调控力度、节奏时将面临更复杂的抉择。“乍暖还寒，最难将息”。
　　西方发达国家宏观经济调控的首要政策目标是充分就业，其次为价格稳定，再次是维持经济均衡增长，而实现资源配置，产业结构调整主要依靠市场自发力量。由于国情不同，中国的宏观调控目标中，转变增长方式，优化经济结构占据着非常重要的位置。危机前，中国经济近30年的高速增长，成绩斐然，但也在增长方式、产业结构方面累积了大量矛盾。靠市场力量消化、调整这些结构性矛盾，可能要花费更长时间，遭受更多痛苦。为此，中国选择了在宏观政策指导下的渐进式调整方式。危机前，中国的宏观调控政策的目标在很大程度上就是为了调整经济结构，改变增长方式。为应对突如其来的世界经济危机，中国在推出“四万亿计划”的同时，也没忘了推出着眼于结构调整的十大产业振兴规划。在后危机时代，中国的宏观调控的政策目标肯定将越来越偏重对经济结构的调整。与应对一时性经济危机的举措相比，实现结构性调整的目标显然是一个更复杂，更艰难，需要经过长期努力才能完成的任务。
　　最后，后危机时代宏观调控面对的利益格局将更为复杂。世界经济危机来临后，中国各地各行业都受到冲击，中央及时果断推出的“保增长，保就业”措施符合各方的眼前和长远利益，因此全国普遍拥护，共度时艰。而在后危机时代，如果宏观调控指向“经济过热”，“通胀抬头”，或者是进行“有保有压”的产业结构调整，必然伤及部分地区和行业的眼前利益。按照西方理性预期派经济学家的看法，具有理性预期的被调控对象会预料到调控政策的后果，采取相应的对策，即“上有政策，下有对策”，从而抵消政策效果。既然我们选择了社会主义市场经济道路，强调主要利用市场机制管理经济，就必须承认和接受在合法、合规前提下“上有政策，下有对策”的现实。现在，连普通股民都懂得“提前消化政策面消息”，何况企业家们呢。这就对制定和执行宏观政策的艺术提出了更高要求。要摒弃计划经济的思维模式，按照博弈论的思维模式，把被调控对象当作“理性经济人”，更多地“诱之以利”，而不仅仅是“晓之以理”，更不能只靠行政命令。改革开放初期那种“即使不一刀切，也得切一刀”调控方式对经济造成的硬伤太大，不利于创建和谐社会。
　　2009年11月04日
（和讯财经原创）　　召开股东大会提示
（和讯财经原创）　　000918　嘉凯城-召开2009年第四次临时股东大会,审议非公开发行股票等议案。
（和讯财经原创）　　000020　深华发A-召开2009年第二次临时股东大会,审议与控股股东进行资产置换的关联交易议案。
（和讯财经原创）　　200020　深华发B-召开2009年第二次临时股东大会,审议与控股股东进行资产置换的关联交易议案。
（和讯财经原创）　　600886　国投电力(600886,股吧)-召开2009年第三次临时股东大会,审议与国家开发投资公司签订股份认购补充协议等议案。
（和讯财经原创）　　分红派息提示
（和讯财经原创）　　600724　宁波富达(600724,股吧)-除权除息日,10派0.6元(含税)派0.54元(扣税后)。
（和讯财经原创）　　国债提示
（和讯财经原创）　　108015　贴债0915-债权登记日,贴现,每100元面值兑付100元。
（和讯财经原创）　　020015　09贴债15-债权登记日,贴现,每100元面值兑付100元。
（和讯财经原创）　　099915　09贴现国债15-债权登记日,贴现,每100元面值兑付100元。
（和讯财经原创）　　其他债券提示
（和讯财经原创）　　0980150 09中电子债-发行截止日,发行总额250000万人民币,发行票面利率为5.4%;发行期间为2009-10-29至2009-11-04。
（和讯财经原创）　　088044　08无锡公用债-集中付息截止日,本年度利率6.16%,每100元面值付息6.1600元,集中付息日为2009-10-09至2009-11-04
（和讯财经原创）　　088045　08联想债-集中付息截止日,本年度利率5.87%,每100元面值付息5.8700元,集中付息日为2009-10-09至2009-11-04
（和讯财经原创）　　098073　09龙湖债-债权登记日,本年度利率6.7%,每100元面值付息3.3775元。
（和讯财经原创）　　122964　09龙湖债-债权登记日,本年度利率6.7%,每100元面值付息3.3775元。
（和讯财经原创）　　088057　08陕投债-除息日,本年度利率5.88%,每100元面值付息5.88元。
（和讯财经原创）　　088057　08陕投债-付息日,本年度利率5.88%,每100元面值付息5.88元。
（和讯财经原创）　　0882027 08中石油MTN1-付息日,本年度利率3.85%,每100元面值付息3.85元。
和讯股票11月3日消息 昨日创业板的表现令当日满怀热情追高的投资者如坠冰窟：28只股票中，20只跌停，另有5只跌幅超6%，1家持平，仅2家以红盘报收。
今日创业板个股走势继续分化，截止收盘，新宁物流、金亚科技、中元华电、安科生物四只个股跌停，只有5只个股红盘报收，涨幅最高的是爱尔眼科，仅涨逾4%。而明星股华谊兄弟(300027,股吧)创出上市后的股价新低，并一举跌破开盘价，董事长王中军身价仅隔三天资产缩水近半。另有3只个股跌破首日上市的开盘价，可谓风险不言而喻。
分析人士指出，创业板个股昨日的“诱多表演”，正是游资为方便出货采取的手段：由于首日游资介入太多，游资势必发起攻击，反复引诱散户资金接盘。对于创业板个股昨日的 “诱多表演”，也有市场解读为游资在选择抄底创业板。游资不可能在此时抄底，突然拉升的原因更可能只是引诱散户跟风，而主力正好完成获利出局。
　　 短期内，上周五介入的资金需要获利出局，因此创业板股票可能面临复杂震荡的走势。而从长期来看，创业板股票仍将逐步向价值回归。
财华社深圳新闻中心
今日两市股指收盘上涨，受乐观的流动性预期推动，上证综指全天围绕3100点波动，收涨1.22%，报3114.23点；成交人民币1735亿元，较昨日放大约9%。盘面看，制糖、化纤、新能源股领涨；服装、发电设备、造纸股等亦升；电力、钢铁等权重股活跃，华能国际(600011-CN)收涨3.44%。下跌的多为创业板股票，部分甲流和迪士尼概念股回调。深证成指收涨1.13%，报12859.86点。
有分析师认为，市场关于10月份信贷的传闻较为乐观，加上昨日公布的PMI继续回升，均提振人气，助股市维持向上态势；但上证综指3100点上方压力较大，短线或在目前点位附近整固。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　中国迄今最大的一宗汽车零部件海外并购案终成正果。2日,北京京西重工有限公司收购美国德尔福公司减振和制动业务的交易在汽车城底特律正式签约。签约仪式后,记者采访了收购方京西重工的董事长方建一。
　　对于为何要收购德尔福的减振和制动业务,方建一解释说,德尔福因需要破产重组,拟退出其传统业务,其中制动和减振业务是打包出售的。而收购上述两类业务将为刚刚成立的京西重工带来诸多益处。首先,能使京西重工迅速进入德尔福的客户群,包括奔驰、宝马、通用等知名汽车生产企业。其次,京西重工能借助德尔福在制动和悬架系统世界领先的技术和生产经验。第三,通过对全球性企业的兼并,京西重工可在国际汽车业建立信誉。
　　根据今年4月1日京西重工公布的收购计划,收购标的除了包括机器设备、知识产权外,还包括德尔福的客户和产品供应合同。这也意味着京西重工将买下德尔福在美国、波兰、法国、英国、墨西哥和中国等地的13家汽车底盘零部件生产加工基地和技术中心,并继续服务于宝马、奥迪、法拉利和通用汽车等全球性汽车生产厂家。而京西重工还计划利用此次收购的技术和人才,在北京房山地区建造一个世界水平的汽车零部件加工制造基地,以带动北京地区汽车产业的发展。
　　对于外界所传的1亿美元收购价格,方建一笑言,参与收购的有关各方从来没有正式对外公布过收购价格。不过,他还是向记者表示,最后的收购价格将接近9000万美元。由于在交割日还要进行资产盘点,对员工福利和其他方面的负债进行清理,因此双方可能还需要大约三个月的时间才能定下来准确价格,但他强调最终肯定不会超过9000万美元。
　　据方建一介绍,收购后成立的新公司保留了原有的美方管理团队,全球范围内的雇员近3000人,总部仍设在德尔福减振和制动业务原总部所在地美国俄亥俄州的戴顿市。京西重工也已表示,员工的现有待遇在12个月内将保持不变。
　　当谈到此次收购对于国内企业海外并购有什么启示时,方建一表示,他最大的感受就是,如果收购方不了解被收购企业的发展方向,不具备对被收购企业持续经营的能力,那么收购一家海外企业是毫无意义的。
　　文华财经(编辑 那娜)--今日大连盘面豆类受隔夜美盘大幅走强带动全线收涨。走势图上来看，连豆主力1009合约今日冲高回落上涨31点报收3721增仓14524手；豆粕主力合约则上涨32点报收2840减仓29976手，不过远月的1009合约并未出现大幅增仓的状况；豆油主力合约则上涨66点报收7246减仓9834，不过远月合约增仓明显。
　　隔夜美盘方面，美豆主力合约昨日上涨21.5美分，收于998美分，走势较为强劲；基本面上来看，目前主要关注点放在美豆收割率上，据最新的公布的收割率来看，目前美豆收割完成率仅为51%，虽然较前一周增加7%，但相较于去年同期的85%和过去五年平均水平87%仍有很大差距，另外由于下周将公布本月的月度供需报告，不排除市场借收割落后借机炒作单产降低题材；技术走势上来看，隔夜美豆主力合约增仓放量上行收出大阳线完全吞噬了最近几个交易日的日线，短期走强的可能性较大，但在盘面未能有效突破盘整平台之前，仍以振荡思路对待。
　　大连盘面方面，今日受到隔夜外盘鼓舞，整体走势明显偏强；基本面上来看，由于目前市场关注重心放在即将公布的最新收储政策上面，市场预测，不管收储政策怎样变化，都会对国内大豆形成短期的底部支撑，这也是目前在庞大的供应压力之下大豆能够增仓放量上行的主因；油粕方面在年底之前将会面临季节性的消费旺季支撑，不过后市油粕走势能否持续还得关注美盘方面能否配合。
　　技术走势上来看，今日三大品种均出现上涨行情，大豆和豆油1009合约增仓明显，豆粕则有多头借机出逃的迹象，日线上看，大豆和豆油今日都呈现冲高回落的态势，豆粕虽未大幅回落，但减仓明显，同时三大品种均线系统混乱，显示目前行情仍显振荡，暂时还未出现持续性上涨的迹象，盘面稳定性较差；操作上目前仍可持振荡思路操作。(五矿海勤 王敏)
时间：2009年11月03日 04:43 来源：证券时报网
　　本报讯 本周将成为英国银行业历史上的关键时刻，英国政府将宣布一项关于银行业的全面整改计划，苏格兰皇家银行、诺森罗克银行以及劳埃德银行的分拆计划将成为整改计划的重要环节。
　　有消息指出，苏格兰皇家银行、诺森罗克银行以及劳埃德银行将在五年内出售700家分行，以偿还所接受的政府援助资金。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理苏格兰皇家银行可能需要卖掉近300家分行，而诺森罗克银行也可能需要出售约100家分行。这是三家银行接受英国政府的援助之后，首度进行大规模的重组。
　　据悉，在变卖三家银行资产的时候，不排除成立三家新的银行。有消息人士指出，英国政府可能在3日证实这项计划，三家新的银行有望在2015年前成立，并将专注于存款和抵押贷款等零售业务。有英国政府的官员表示，目前这三家银行正在和英国财政部以及欧盟主管机构进行相关细节的协商。
　　另有消息指出，英国政府本周将再度向银行注资。其中，英国政府计划购买超过300亿英镑的苏格兰皇家银行和劳埃德银行的股票。至此，英国政府对苏格兰皇家银行的持股比例将由原来的70％上升至84％。而英国政府将给诺森罗克银行提供的80亿英镑资金支持，将使该银行顺利地以“一分为二”的方式出售。上周，欧盟委员会批准了英国政府对诺森罗克银行的重组计划，决定依照资产质量将其分为“好银行”和“坏银行”两部分。
　　巴塞尔银行监管委员会主席魏霖克昨日表示，对银行业进行改革不会削弱经济的复苏。
　　自次债危机爆发以来，英国政府先后砸下数十亿英镑的资金，对银行业进行“急救”。不过，英国政府的相关计划也面临来自欧盟委员会的压力。欧盟认为，金融危机后，欧洲各国政府要避免对银行业过大规模的注资，以防止有关银行垄断金融市场。昨日，苏格兰皇家银行的股价盘中大跌近13％，原因就在于市场预期欧盟委员会可能迫使其出售更多的资产。
　　英国政府“大手笔”地支援苏格兰皇家银行，一度引起欧盟的不满。此前，欧洲竞争委员会要求苏格兰皇家银行出售旗下部分保险业务。不过，该行昨日表示，任何有关资产剥离的要求，都不能威胁到目前正在实施的业务复苏计划。
　　
　　本周议息日程
　　◆ 11月3日，澳大利亚央行公布目标利率，市场预计其将提高25个基点至3.5%。
　　◆ 11月3日，欧洲央行公布经济预测报告。
　　◆ 11月5日，欧洲央行公布目标利率，市场预计其将维持1%的利率不变。
　　◆ 11月5日，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)公布利率决定，市场预计其将维持0-0.25%的利率区间不变。
　　◆ 11月5日，英国央行公布利率决策，市场预计其将维持0.5%的利率不变。
　　◆ 11月5日，日本央行将公布上次议息会议纪要。
　　随着澳大利亚、以色列和挪威等各国央行的相继加息，以及第三季度美国经济出人意料地增长3.5%，“全球经济是否已走出低谷”，“经济刺激政策何时退出”，再次成为市场热门话题。
　　本周，澳大利亚、英国、欧洲以及美国四大央行都将举行各自的货币政策会议，并公布相应的利率决议。市场分析人士普遍预计，除了澳大利亚外，美英欧三大央行应该会维持基准利率不变，并维持宽松货币政策。尤其是英国，第三季度GDP(国内生产总值)较前一季度收缩0.4%，数据并不理想，市场预计英国央行将把量化宽松货币政策规模从此前的1750亿英镑扩大至2000亿英镑。
　　至于美国，在失业情况改观前，短期内也不会贸然实施退出策略。
　　尽管美国第三季度GDP增长3.5%，美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨近日在中欧工商学院主办的第二届全球管理论坛上发表的观点是，“政府补贴和刺激政策促成了近期美国经济数据的向好，但这还不足以让美国国内的失业率恢复到一个正常的水平。”
　　他认为，如果放弃了经济刺激政策，那么未来的经济数据会变得很难看。美国现在计划在2010年上半年就开始退出经济刺激计划，这让人担心经济会开始变得糟糕，失业率甚至会比以前更高。
　　“如果美国政府退出购房资助计划，那么利息率和按揭率就会迅速上升，房价将会再一次下跌，另外信用卡市场等等也存在很多问题。”斯蒂格利茨说。
　　话题继续深入，如果欧美一定要退出经济刺激政策，会发生什么情形?在清华大学经济管理学院金融系教授李稻葵眼中，即使要退出，它们先退出的也是财政政策，之后再退出货币政策，因为英美国家要通过相对宽松的货币政策来维系其经济进程。
　　鉴于信贷政策事实上“沦”为指令性的行政放贷，中国的情形相对复杂。学界普遍认为，货币政策可能先于财政政策“退出”，以免多年的金融改革成果毁于一旦。
　　但中国多位政府官员近期频频表态：继续保持适度宽松的货币政策。
　　中国人民银行行长周小川10月30日上午出席创业板开市仪式时明确，中国将继续保持适度宽松的货币政策。紧接着在中欧工商管理学院的校庆晚宴上，周小川又表态称，中国汇率政策改革方向并未改变，目前保持汇率稳定是危机时的非常政策。
　　隔日，商务部部长陈德铭也在公开场合强调，经济形势最坏时期或许已经过去，但经济复苏不确定因素仍然很多，如果各国这个时候把宏观经济刺激政策撤销，可能引发经济再次下探。
　　公开资料显示，近期伴随着经济复苏信号，全球央行开始试探性退出宽松货币政策，向市场发出紧缩信号。
　　8月以来，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行上周也上调了金融机构法定流动性比率。
　　10月30日，日本央行则在货币政策例会结束后宣布终止商业票据以及企业债券购买计划，并称由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。
　　10月31日，美国联邦储备委员会宣布，当天终止一年前针对金融危机而采取的一项特别回购措施。时间：2009年11月03日 08:51 来源：新浪
　　□晨报记者李锐
　　就连艾米・多米尼女士也没想到，她所提倡的社会责任投资，会因为兴业社会责任基金的突出表现，而在中国内地市场“一炮打响”。作为国内市场目前唯一的一只社会责任基金，兴业社会责任基金“知名度”持续飙升，这不仅是因为其引入“社会责任”的投资概念，更重要的还是今年以来的突出业绩。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理对于这一点，就连素有社会责任投资“教母”之称的艾米・多米尼也感到惊叹。
　　今年业绩非常抢眼
　　众所周知，今年以来的市场走势起伏跌宕，先是上半年的单边上扬，紧接着三季度就是大跳水。面对如此剧烈的“过山车”行情，很多基金今年一筹莫展。不过，就在业绩排名洗牌过程中，兴业社会责任可谓“异军突起”。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，在刚刚过去的三季度，按照复权单位净值增长率计算，355只开放式偏股型基金整体下挫，平均跌幅为3.12%，而同期沪指表现更加糟糕，同期跌幅达到6.08%。上述数据显示，仅有69只基金同期实现正回报，而行业社会责任就名列其中，以同期6.46%的涨幅排在涨幅榜第五位，排在首位的涨幅也不过才7.83%。
　　其实，就算是今年以来，兴业社会责任基金的业绩依然可圈可点。同样是来自WIND资讯的数据，374只开放式偏股型基金整体上涨，今年以来平均涨幅达到43.66%，而兴业社会责任基金的同期涨幅为86.38%，在上述所有基金中排名第六位，甚至跑赢很多今年相对风光的指数基金。
　　布局医药股功不可没
　　而仔细研究兴业社会责任基金，你会发现其对医药股青睐有加，这也成为今年业绩领先的关键。
　　三季报显示，兴业社会责任基金不但提高了股票仓位，而且重配医药、金融服务等防御性板块，因此8月份的大跌对基金净值的影响较小。其中，股票仓位由二季度的84%左右提高到三季度末的87.45%，其中医药生物制品板块的仓位占比高达18.23%，而在前十大重仓股中，恒瑞医药、双鹭药业赫然在列，前者还是其第一大重仓股。
　　其实，就在上半年，兴业社会责任就非常看重医药股。在行业配置上，该基金围绕着经济复苏和通胀预期主题，在医药、金融、煤炭、有色、房地产等行业中选择优秀的上市公司配置，而在经济复苏和市场整体估值上升的背景下，医药板块估值的相对吸引力显得更加突出，在二季度加大了对医药板块的配置力度。
　　后市判断偏谨慎
　　对于后市，该基金认为，三季度出现的这一轮调整打破了指数连续上涨的明显趋势，但没有调整出充足的估值空间。市场前期对新能源等题材的挖掘已经比较充分，因此题材的选取正向更广泛的“资源节约、环境友好”扩散。但大量投机资金通过各种渠道，抢先涌入这些市场，反映了相当一部分预期，令其未来价格走势变得扑朔迷离。因此，兴业社会责任判定，市场暂时找不到明确的行进方向，指数走势将以震荡为主，而较大的投资机会蕴藏于个股之中。
　　[资料链接]
　　日前，美国社会责任投资“教母”艾米・多米尼女士首度来华，在接受晨报专访时表示，在过去的十年中，社会责任投资在海外取得了很大成长，其中在日本、印尼、马来西亚、韩国、泰国已经有了该类产品并且还会发行新的基金，而社会责任投资最大的成长来自于亚太地区。她对中国基金的建议是，“不要让完美成为追求美好事物的敌人”。社会责任投资是一个过程，不是终点，并且要记住，不存在一个具有完美社会责任的公司(或人)，但是总会有提升的空间。
已有_COUNT_条评论我要评论
月水平，其它经济数据憧憬靓丽，令市场交投气氛较为愉快，热门板块层出不穷。但市场风格隐然有切换的迹象……　　【决策元素点睛】10月新增信贷规模或高于9月水平，该消息对多头有较为鼓舞的作用。但市场热点有切换迹象，前期热点汽车与医药暂时偃旗息鼓，新能源与科网股逐渐活跃，表明市场短期主导有可能逐渐从基金、保险等机构，向游资的风格切换。　　【市场格局】　　1、短期研判：A股市场承接昨日强势，继续震荡走高，今日沪指收盘报3114点，涨37.58点，涨幅1.22%；深成指收报12859.86点，涨144.20点，涨1.13%，两市共成交金额2881亿，较昨日继续放大。盘面看，今日新能源股全面走强，600884 杉杉股份(题材，主力，敢死队)、002009 天奇股份(题材，主力，敢死队)、002083 孚日股份(题材，主力，敢死队)、000049 德赛电池(题材，主力，敢死队)涨停，002080 中材科技(题材，主力，敢死队)涨9.48%，这其中包括电池股、风力发电、太阳能薄膜电池等新能源股，市场对新能源的热情高涨。除了新能源股外，今日重组股表现强势，600619 海立股份(题材，主力，敢死队)、600877 中国嘉陵(题材，主力，敢死队)、600071 凤凰光学(题材，主力，敢死队)涨停，由于离年底只剩两个月，目前很多上市公司为了保壳有可能将重组进程加快，从而引发市场对重组股的期望值升温，因此除了新能源等低碳经济概念股外，重组股有望成为四季度的一条主线。　　2、中期研判：10月新增信贷规模可能略高于9月水平，印证了我们对宏观政策面的猜测。由于4万亿国家投资对民间投资挤出效应明显，民间投资与消费的信心仍比较脆弱。管理层担心贸然收紧信贷，会影响工程施工的进度，以及挫伤民间投资消费的积极性。“退出”政策可能长期内难以落实，仅会在公开市场操作、新股发行节奏等角度局部收紧流动性，这一定程度上将继续助长资源品价格泡沫。在实体经济尤其是民营经济未有确定性复苏的数据支持下，管理层仍会在“保八”三驾马车“投资、消费、股市”中，力保消费与股市的热度不能明显下降。管理层为了刺激消费热度，将会在汽车、家电等行业加大政策扶持；同时房地产投资炙热，也会刺激机械等行业的景气度升温；“甲流”漫延推动医药板块集体上涨。管理层维持股市热度的动机，除了希望维持居民消费热度外，另有目的是通过股市的融资功能，推动产业转型与升级。因此，受益于产业转型与升级的低碳经济群，以及并购重组股，也将反复活跃。　　【热点前瞻与投资策略】　　●热点前瞻：据媒体报道，工业和信息化部装备工业司司长张相木日前在 2009 年前三季度工业运行情况新闻发布会上表示，工信部正在考虑选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域。下一步，工信部将研究制定《节能和新能源汽车行动计划》，虽然具体内容现在尚不清楚，但是一旦对普通消费者购买新能源车给予补贴，以及制定新能源车基础设施规划等政策出台，新能源汽车必将大放异彩，新能源汽车整车、零配件和相应汽车用电池生产商的发展空间将大大超出市场预期，同时结合奥巴马出访中国，加上哥本哈根会议召开日趋临近，大国与大国之间博弈也将促进新能源汽车的新政策早一步出台，未来新能源汽车整车、零配件和相应汽车用电池生产商必然拥有大量投资机会。　　●操作策略与仓位控制：管理层主观愿望不希望股市大幅下跌，以免影响居民消费信心。因此市场运行方式应该以箱型运作为主，持续下跌的机会相对较小。但在短期大幅上行后，市场有一定的回档调整的必要。市场短期主导从基金转向游资风格，风格切换是调整概率逐步增大的标志之一。中线偏稳健的投资者，可重点关注农产品(题材，主力，敢死队)，农产品中长期内因供求关系、气候变化等因素，农作物价格上涨是大概率事件，农业股存在中长期上涨的机会。汽车、家电等存在强烈政策利好预期板块，也适合中线稳健型投资者关注，但需结合中短期节奏，波段操作。新能源汽车、节能环保家电、甲流概念等，近期催化剂事件较多，激进型投资者可短线适当参与，但高抛低吸的节奏不能忽视……详细操作策略请登录万隆客户端浏览>>>　　●策略回顾：万隆群战博弈·实战决策近期提示关注的新能源板块大放异彩，有多只新能源股涨停，随着奥巴马访华日期的临近，新能源板块仍将继续有所表现。　　【操作理念与风险提示】央行公告显示，11月3日（周二）中国人民银行发行2009年第五十四期中央银行票据。本期票据期限1年，发行量220亿元。本周公开市场到期资金量为850亿元。在加强通胀预期管理的背景下，央行在公开市场的回笼力度明显升级。可以预期，在数量收紧之后，价格工具将进入央行的视野。　　【实战出击】十一月黄金股票池正式出炉！点击查看个股名单。近日，新发企业信用债利率连创新高。昨日，亿城股份正式确定发行不超过9亿元人民币的5年期固定利率债券，票面利率为8.5% ，创今年企业债重启后新高，远高于同期银行货款利率。目前，商业银行5年期法定贷款利率仅为5.76%。
近两月来，新发公司债利率上升趋势明显。以评级为AAA的公司债为例，9月11日、9月21日和10月19日先后发行的三只债券"09城控债"、"09粤高债"和"09西煤债"，期限均为5年，它们的票面利率分别为5%、5.1%和5.38%。10月底，中华企业最终确定5年期固定利率公司债券的票面利率为7.1%；昨日东北制药拟发行的公司债票面利率最终确定为7.05%，企业债利率普遍上升。
市场人士分析新发企业债利率不断上升，与中国的经济环境和债市环境有直接关系。数据显示，经济复苏基础得到巩固，国务院常务会议也表示要对预期通胀进行管理，这些都引发了市场对于政策趋于紧缩的预期，债券市场因此受到打压。
企业发行债券，最终价格通常是在向市场询价的基础上由发行人和主承销商协商确定，是市场和发行方之间的博弈。目前的债券市场环境让企业通常面临两难选择：一是定价较低可能会造成需求较弱，债券发不出去。据说近日已有一些信用等级略低，利率不高的企业债"砸"在承销商手里；二是按照现有的债务融资成本，即使市场有需求，较高的票面利率也让企业望而却步。近日陆续有一些公司取消企业债发行计划。10月27日，济南钢铁发布公告表示决定终止公开发行可转换公司债券，主要的原因在于，"受国际金融危机、市场需求等因素影响，公司当前的经营环境和经营情况发生变化"。此前，卧龙电气就公告宣布，放弃发行原计划4亿元的公司债发行，理由也是"鉴于当前国内经济环境、债券发行市场发生较大的变化"。
在高利率面前，与济南钢铁等态度不同，房地产公司普遍不惧高利率， 在利率方面一直引领整个债券市? ?月1日发行的金融街33.6亿元5年期金融债票面利率为5.7%，9月22日发行的复地债5年期票面利率达到了7.3%的高位，9月28日发行的7年期京城建票面利率达到了6.8%，而万通5年期债券发行利率达到了7%。创下今年企业债利率8.5% 新高的亿城股份也属房地产行业。房地产公司债券利率一直略高于同一时间点、同一信用等级和债券期限的其他产业债券。当然这些高利率房地产债券也受到了市场的热烈追捧，不少债券开盘即售罄。目前已有超过10家房产公司获得了证监会核准发行公司债，计划发债规模超过250亿。市场人士认为房地产公司追逐发行高利率信用债主要是因为对资金流动性的需求和对未来央行利率政策的调整预期。
　　文华财经(编辑 李伶晓)
　　国际市场：
　　基本面上，欧元区10月制造业采购经理人指数由9月的49.3增至50.7，近17个月来首次增长，带动欧洲股市逆转走高，风险规避情绪下降。美元指数开盘于76.17附近，盘中一度攀升逼近76.39的日内高点，尾盘滑落至76.25一线附近。现货黄金维持震荡上扬走势。美洲时段，美国一系列数据利好。美9月营建支出月率上升0.8%，高于预期的下滑0.1%；美国10月ISM制造业指数升至55.7，高于预期的53.3，升至06年4月来最高；美NAR9月成屋签约销售指数月率上升6.1%，至110.1，大大高于8月份的103.8，为2006年12月以来新高。一系列利好数据带动美股早盘强劲反弹，风险偏好情绪随之上升，美元指数由76.34急剧跌至75.94，带动黄金上扬至1062.60美元/盎司日内高点。但午盘奥巴马讲话称美国经济尚未达到期望水平，警告未来数周和数月失业人数将增加，导致美股美股由早盘上涨130余点转为午盘下跌30余点，美元又升至时段新高76.41，打压金价下滑至1052美元附近。但最终美股企稳反弹，道指收高76.71点。美元指数在避险情绪带动下回落至76.19。现货黄金至1059.05美元收盘。
　　国内市场：
　　11月3日沪金主力开盘价234元/克，盘中最高234.27元/克，最低探至 233.5元/克，尾市以233.86元/克报收，涨3.64元，成交23180手，减仓1218手，持仓量59574手，总持仓为63506手。
　　评论：
　　沪金高开窄幅震荡收涨，放量减仓，美元持续弱势令金价再现涨势，美联储议息会议恐难改变现状，金价短期有望维持强势。
　　美元指数日k线收长下影小阴线，盘中失守5日和40日均线而小幅走低。目前美指站在10月23日以来形成的短暂上行趋下方，短线仍面临下行风险。今日11：30分澳洲联储宣布加息25个基点至3.5%，警惕对美元指数造成压力。今日关注美 9月工厂订单、美国 9月耐用品订单修正值和美国联邦公开市场委员会为期两天的议息会议等数据和事件。
　　金价在美元疲弱的走势下突破了1050美元阻力位，脱离了近期弱势整理格局，预示对于金价后期仍有望继续保持上行的态势，后期将冲击1070美元高点，有望继续引发新一轮上行，金价支撑看至1030美元，未跌破金价将保持良好的上行通道，保持多头思路。(吴峥峥)
9：31分，创业板已经跌停，金亚科技(300028)打开跌停，跌幅7.94%，报收29元。　创业板上市首日，多只个涨幅超过市场预期。其中，金亚科技(300028)（300028.SZ）博得头彩，以209.73％的收盘涨幅居28家创业板公司之首。
　　 金亚科技并不是当日盘中涨幅最高的创业板个。收盘涨幅仅低于金亚科技的安科生物(300009)（300009.SZ）盘中涨幅最高，一度达到280％以上。而金亚科技由于开盘涨幅较低，因此在刚刚达到226.55％的最高涨幅，便被深交所第三次临时停牌。
早盘海王生物(000078)拉高后，快速跳水，截止9：50分，振幅已达10%，盘口显示主力早盘疯狂出货。
甲型H1N1甲型H1N1流感疫情深化的同时,甲流概念股也被炒上了天,其中最热的个股当属海王生物(000078)在上周的5个交易日之中,海王生物累计上涨了40.26%;而从8月底至今,该股的涨幅甚至超过了130%。
一路飙升的背后是资金疯狂的炒作,自10月26日至10月30日,海王生物一连五天由于市场表现异常而被深交所披露了交易龙虎榜。记者统计发现,位于深圳和广州的9家营业部是炒作海王生物的主力,短短五天之内他们共计25次“上榜”,累计交易资金超过10亿元。
■板块跟踪
　　精彩观点
　　●截至三季度，25只社保基金共持有A股212.61亿元，考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定，体现其关注长期价值的稳健风格，为市场稳定向上格局奠定了基础
　　●三季度社保在机械设备业上增仓幅度排名第一，持股占流通股比例2.32％，比二季度升1.26％，加仓最明显的是哈空调、大西洋、滨州活塞、银星能源和利欧股份
　　●三季度社保持有中小板市值虽有回落，但持有家数由27家升至34家，增持幅度最大的是大立科技、北纬通信、银轮股份、江苏国泰、禾盛新材和国统股份
由于社保基金所身具的社会功能性质，其逢低战略布局常常体现其远超市场的行情把握能力，因此，关注社保三季度持仓变化将对投资者实战大有裨益。
　　与公募基金明显减仓相比，三季度社保基金仓位基本稳定。统计显示，三季末，25只社保基金共计持有A股市值212.61亿，扣除社保理事会由于国有股划转而被动增持的28.65亿，社保基金主动持有的A股市值为184亿，较二季末的188亿，小幅回落4亿，但考虑到点位因素，社保三季度持仓基本稳定，充分体现其寻求合理估值、关注长期价值的稳健投资风格，也为市场中长期稳定向上格局奠定了基础。
　　增持后周期业 寻求确定增长
　　我国经济在2009年初见底回升以来，已经历三个季度，消费品制造业持续复苏已达生产再次进入扩展期的时间窗口，并显着带动机械设备业订单和销量的上升。统计显示，三季度社保在机械设备业上增仓幅度排名第一，持股占流通股比例2.32％，比二季度升1.26％，其中加仓最明显的是哈空调、大西洋、滨州活塞、银星能源和利欧股份。
　　受益家电下乡和以旧换新政策，今年家用电器行业增长明显。而三季度社保基金在家用电器业继续加仓，增持美的电器、盾安环境、苏泊尔，并继续持有小天鹅A。此外，轿车业全年销量优异、盈利增长基本已成定局，社保因此大举买入汽车及零配件龙头公司：一汽轿车、上海汽车、金龙汽车、银轮股份、天润曲轴和华域汽车。
　　紧盯防御和出口复苏概念
　　由于政府向市场持续注入流通性，预计四季度CPI很可能由负转正，通胀预期较强，为此社保提前布局了通胀概念。作为防御性品种，商贸业更显投资价值，三季度，社保在商贸股加大了配置力度，重点买入百大集团、大商股份、昆百大A、大厦股份等。同时，青睐农业上游的化肥、农药等子行业，对联化科技、云天化进行了加仓。此外，电子元器件业受经济复苏影响明显，广州国光和大立科技由此受到社保重点关注。
　　青睐有加 持有34家中小板股
　　社保三季度持有的中小板股票市值19.9亿，较二季度24亿有一定幅度回落，但持有家数上升，由27家升至34家，其中社保对高成长股尤为偏爱，增持幅度最大的公司分别是大立科技、北纬通信、银轮股份、江苏国泰、禾盛新材和国统股份。
时间：2009年11月03日 11:32 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 据《香港商报》援引外电报道，尽管经济开始显现出改善迹象，但遭受全球信贷危机冲击的美国公司倾向于继续持有更多现金。
　　根据企业提交给监管机构的文件分析，今年二季度，美国最大的500家非金融企业的总资产中，约有9940亿美元为现金和短期投资，占总资产的9.8%。去年的现金资产为8460亿美元，约占总资产的7.9%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　尽管经济形势有所好转，这一趋势可能延续到了第三季度。在这500家企业中，有248家公布了三季度业绩。它们持有的现金占总资产的比例从二季度的10.1%增至11.1%。美国铝业、谷歌、百事公司和德州仪器等公司三季度持有的现金都大幅增加。据分析，截至二季度末，54家最大的IT企业共持有2800亿美元现金，占总资产的27%，比例高于任何其它一个行业。其中34家公布了业绩的企业三季度现金余额进一步增加。
　　花旗集团金融战略组的负责人斯坦戴福说，人人都在囤积现金。他表示，这是一年前金融危机的后遗症，当时企业无法筹集到资金，或不得不支付更高的利息。 　　对整体经济来说，大量现金余额既是祸，也可能是福。囤积现金意味着企业在减少支出和投资，从而影响经济增长。不过这使企业在经济好转时有更多可以利用的现金，用来进行收购、招兵买马以及资本支出。
　　斯坦戴福说，目前，很多企业都开始再次投资，这最终将是推动就业的动力。
时间：2009年11月03日 10:20 来源：顶尖财经网
　　晨报记者刘畅报道 昨天，“胡润百富榜”子榜之一的《2009胡润零售富豪榜》推出，张近东与黄光裕互换座次。苏宁电器(002024,股吧)的张近东以235亿财富重回首富宝座，黄光裕退居次席，财富140亿。茂业集团的黄茂如、张静夫妇维持第三排名，财富100亿。
　　零售市场风平浪静。今年30位上榜零售富豪平均财富为40亿元，去年为37亿元；今年零售榜最低上榜门槛为11亿元，与2008年的10亿元同样相差无几。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理另外榜单前10位富豪的财富为860亿元，占上榜富豪总财富72%，集中度较高。
　　张近东掌控的苏宁延续着一贯的稳健风格，业绩稳健增长。苏宁电器最近发布的三季报显示：公司1-9月实现营业总收入415.74亿元，实现归属上市公司股东净利润19.7亿元，净利润较上年同期增长15.06%；今年前三季度公司新进入15个地级以上城市，新开连锁店118家，其中三季度新开连锁店43家。
　　今年共有6位新上榜者，新上榜富豪主要为各地的区域型百货零售商，包括了新华都(002264,股吧)的陈发树、创办兴隆大家庭的李维龙等，另外新疆广汇集团的孙广信以25亿财富进入零售榜前15名，广汇集团主营汽车销售。
　　
时间：2009年11月03日 10:19 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社北京十一月三日电 题：中国互联网，全球排行几何？
　　中新社记者 刘育英
　　正在举行的二00九年中国互联网大会上，中国互联网精英意气风发。
　　从上世纪末的迟到起步，到今天的逆市增长，从昔日的抄袭和模仿，到今天的创造新商业模式，从往日的唯欧美网站马首是瞻，到今天的把网站开到国外去，中国互联网界已经开始在思考中国在全球业界的角色问题。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　工信部部长李毅中在大会上介绍，到二00九年中，中国互联网用户三点三八亿，宽带网民三点二亿，超过美国，居世界第一位。
　　三点三八亿对中国的互联网界意味着很多。互联网协会理事长胡启恒院士说，二00九年，中国网民普及率第一次超过了全球普及率，中国网民增长率农村地区显着高出全国平均增长率。
　　中国第三大互联网公司阿里巴巴副总裁梁春晓还记得，二00三年是中国互联网发展的分水岭，其时，网民数迅速增长，互联网公司开始摆脱了对美国模式的依赖，发展出阿里巴巴、腾讯等一系列美国所没有的新模式。
　　市值超过三百亿美元的腾讯公司总裁马化腾评价金融危机下的中国互联网说，网络游戏逆市增长，互联网增值和无线增值业务基本未受到冲击，网络广告超出预期，从去年四季度开始反弹。
胡启恒认为，中国不应该再在全球行业领导权上沉默，要“领导全世界互联网行业往前走”。马化腾的观点与胡院士非常接近，中国互联网在全球不再只是追随者，在某些方面已经成为领导者。
　　中国互联网行业从来没有这样自信。不过，从另外的方面看，中国互联网的状况未必全是乐观。
　　中国工程院副院长邬贺铨院士在会上提供了另外一组排名数字：国际电信联盟数字接入指数，二00九年中国在世界一百八十个国家排名七十七位；世界经济论坛网络整备度指标，中国在一百二十七个参评国家中排五十七位；世界技术创新基金会关于宽带下载速度及资费指标，中国没有进入前三十名。
　　如同胡启恒在前不久的百度技术创新大会上所说，中国距离互联网强国还有很长的路要走。
　　时下，金融危机重创全球经济，但世界各国不仅没有放松信息技术发展，反而纷纷提出新的战略计划，奥巴马提出物联网和智慧地球，提出让每一个孩子都有机会使用互联网；法国提出二0一0年的关键技术中，信息技术排在第一位；德国总理办公室举办了宽带产业峰会，提出新的ICT创新计划。
　　其实，排名几何不是问题的实质所在。后危机时代，以互联网为代表的信息技术和应用领域将展开新一轮的竞争。中国抓住机遇弯道超车才是硬道理。李毅中在这次会上已经提出，中国加快发展互联网基础设施，推动技术、业务创新和信息资源的利用，推动信息化与工业化融合，并要增强网络和信息安全管理。时间：2009年11月03日 11:03 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 据俄新网报道，俄罗斯能源部资料显示，2009年1月份至10月份，俄罗斯石油开采量同比提高0.8%，增至4.10302亿吨。
　　前10个月，俄罗斯石油出口量提高2.6%，增至2.0389亿吨。国内石油初加工原料供应量减少0.9%，降至1.9557亿吨，初加工量降低0.6%，降至1.9517亿吨。
　　10月份，俄罗斯共开采石油4246.8万吨，同比提高1.8%，共出口石油2054.9万吨(同比提高0.2%)。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理国内石油初加工原料供应量减少3.3%，共计1933.1万吨，初加工量降低5.3%，共计1897.4万吨。
　　2008年，俄罗斯石油开采量比2007年降低0.7%。减至4.88亿吨。据俄经济发展部评估，2009年至2012年，石油开采量将稳定地保持在4.9亿吨的水平上。俄能源部预测，今年的石油开采量将在4.92-4.93亿吨之间。 　　俄经济发展部还预测，2009年俄罗斯的石油出口量将增至2.46亿吨，2008年的出口量为2.431亿吨，2010年和2011年将保持这个水平，共计2.458亿吨。预计，2012年石油出口量将减至2.418亿吨。
时间：2009年11月03日 08:15 来源：东方早报作者：葛佳
　　昨日A股绝地反击，低开之后一路上扬，最终重新站上3000点。统计显示，昨日有近146亿元资金入场抢筹。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，昨日沪深两市合计净流入资金146.47亿元。其中机构资金净流入92.53亿元，散户资金净流入53.94亿元。
　　行业方面，沪深两市77个行业中，八成行业资金净流入。
　　银行和医药股昨日备受资金青睐，分别流入17.63亿元和16.66亿元。此外，地产、煤炭、消费、保险和电器股也受到资金关注，净流入额均超过5亿元。
　　资金净流出居前的板块有塑料制造、油气开采和黑色金属加工，但均为小幅流出，不足1亿元。
　　个股方面，招商银行最受青睐，净流入6.63亿元。中国平安、海王生物、中粮地产、浦发银行资金流入居前。
　　佛塑股份和中国建筑抛压沉重，分别流出1.78亿元和1.76亿元。申能股份、平煤股份、深深房A流出金额居前。时间：2009年11月03日 11:43 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月3日电 创业板上市的第三天，个股依然大面积普跌，同昨日多达20股跌停相比，今日仅有金亚科技一只跌停,而下跌个股仍有22只，其中15只跌幅超5%。
　　午间收盘，涨幅最高的是爱尔眼科，涨4.78%，早盘一度上涨超过9%，其次是神州泰岳，涨3.1%，早盘一度上冲到98元上方，逼近百元大关。
　　分析人士认为，随着创业板上市时间的越来越久，整体有望趋于平静。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　国金证券首席经济学家金岩石认为目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。
　　因闽东电力（000993）子公司宁德市东晟房地产有限公司项目本金不足，为了顺利推进东晟公司开发的房地产项目核准立项，加快开发运营，闽东电力决定以自有资金增加东晟公司资本金3000万元。
　　2008年3月28日，闽东电力决定以现金和自有土地资产方式出资投资设立宁德市东晟房地产有限公司以介入本地区房地产开发市场，并对公司包括蕉城南路土地在内的自有土地资产进行开发经营。据悉，蕉城南路地块土地使用面积约为1.5万平方米，东晟公司拟利用上述地块开发房地产项目。
时间：2009年11月03日 04:18 来源：每日经济新闻
　　每经记者 孙嘉夏 发自金华
　　以水泥和制药为主业的600668">尖峰集团（600668）（600668，SH）之前几年已经开始陆续转让所持有的浙江尖峰陶瓷有限公司（以下简称尖峰陶瓷）股权，但在尖峰陶瓷经营持续不景气的局面下，该集团近日却以0元受让了尖峰陶瓷36.67％的股权。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　截至8月31日，尖峰陶瓷仍拖欠着尖峰集团5573万元，今年前三季，尖峰集团净利润仅3847万元。
　　尖峰陶瓷与尖峰集团名称中均有“尖峰”二字。因此，这次收购遭到了部分投资者质疑，认为可能存在关联交易，并可能使上市公司出现直接账面损失。
　　“不是关联交易行为，也不会使公司利益受损。”尖峰集团董秘朱坚卫说。
　　尖峰集团将不会为这次收购付出任何资金，公司方面表示，将以0元收购的方式，受让洪隆实业投资有限公司、金华市尖峰磁砖有限公司、金华金航陶瓷有限公司分别持有的尖峰陶瓷25％、10％及1.67％的股份。
　　据了解，目前各方已签订了《股权转让协议》，但由于尖峰陶瓷属中外合资企业，股权转让事宜尚需等待有关部门批准。
　　收购完成后，尖峰陶瓷的股权结构将变更为尖峰集团持股80％，金华市通济国有资产投资有限公司持股20％。
　　由于尖峰陶瓷对尖峰集团还存在一笔5573万元的借款尚未归还，尖峰集团持股80％后，这笔欠债被认为存在就此“内部消化”的嫌疑。也就是说，上市公司的应收债务可能被“内部消化”掉。这也可能损害上市公司投资者的利益。
　　浙江勤信资产评估有限公司评估后称，尖峰陶瓷评估价值为-1469.85万元，将该公司购入上市公司后，相当于增加了上市公司的负资产。这一问题也被认为将对上市公司造成直接账面损失。
　　此前浙江证监局对尖峰集团巡检时即发现，尖峰集团对外投资项目较多，且多数投资项目效益不佳，“个别项目甚至已资不抵债，如尖峰陶瓷等。”
　　朱坚卫说，此次收购是为了“加强对尖峰陶瓷股权的控制，从而能有效控制尖峰陶瓷的资产，最大限度地确保公司对尖峰陶瓷的债权安全。”
　　“股权集中后，也有利于加强公司在尖峰陶瓷的话语权，有助于对尖峰陶瓷后续的安排。”朱坚卫表示。
　　2005年，尖峰陶瓷已陷于停产境地，尖峰集团一度试图挽救，“主要是通过盘活存量资产，用风险承包、租赁经营结合的方式进行。”公司人士告诉记者，尖峰集团也曾尝试出售部分股权，但股东多元化后，仍未能挽救尖峰陶瓷的命运。
同样是区域连锁零售企业，为什么时代零售选择退出市场，步步高、新华都、人人乐、徐家汇商城等企业则通过上市融资加速扩张呢？
　　林达（化名）曾是一家着名外资连锁零售巨头的中国区高管，曾为该公司在华扩张立下汗马功劳，目前林已定居海外，但他对中国零售市场一直十分关注，“最近几年是中国零售市场变化十分剧烈的时期，并购与重组频发，华润万家就是通过并购区域零售企业迅速成为中国连锁超市企业的老大的。正因为动作不断，也让许多区域零售企业可进可退，掌握较大的主动权。”
　　林达表示，控制时代零售的方氏家族选择获利兑现很可能是因为竞争过于激烈，“像时代零售这样的区域企业，它的主要市场是中国零售业竞争最激烈的长三角地区，在这样的地方不进则退，如果时代零售现在不卖掉，又舍不得花血本和华润万家、大润发、联华超市等巨头竞争的话，那么时代零售很可能会败退。”
　　至于许多区域连锁零售企业通过登陆资本市场实现全国扩张，林达认为这是对中国零售业来说是一件好事，“目前A股市场估值较高，步步高等一批企业上市受资本热情追捧，早已上市的企业如武汉中百、华联综超在资本市场表现也不错，则就给了中国区域连锁零售企业低成本融资实现扩张创造了条件。”林达表示，在本土区域连锁零售企业中，他很看好人人乐：“IPO之后，只要募集资金真的用在广东、陕西、四川等地的扩张上，这将使人人乐在这三地的竞争优势加强，有希望成长为全国性连锁零售企业。”时间：2009年11月03日 11:52 来源：和讯
　　一、今年以来钢铁行业运行的基本情况
　　1.钢铁生产总量过高，供给大于需求
　　今年1-9月生产粗钢42040.06万吨，同比增加2936.88万吨，增长7.51%。1-9月粗钢平均日产153.99万吨，相当于年产粗钢5.62亿吨的水平。从发展趋势看，粗钢生产水平呈逐月提高的态势。由于生产总量过高，加剧了国内市场供需不平衡的矛盾，市场价格低位震荡，企业经济效益下挫。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
推荐阅读组图：众多明星炒股忙 黄晓明黄圣依成亿万富豪招商证券招股 募资百亿10月新增贷款或降至3000亿元11月6日零时油价可能上调达10%创业板套20万散户 两成出货成功魔兽世界被终止审批 每天损400万社保基金大调仓 加仓76股抛77只第五期和讯预测获奖名单公布　　2.钢铁产品出口大幅度下降，进口明显上升
　　1-9月出口钢材1570.7万吨，钢坯1.2万吨，折合粗钢出口1672.16万吨，同比减少3596.21万吨，下降68.28%；1-9月进口钢材1337.85万吨，钢坯386.08万吨，折合粗钢进口1809.32万吨，同比增加487.85万吨，增长36.92%。
　　1-9月出口、进口相抵折合粗钢净进口137.16万吨，而上年同期净出口粗钢3946.9万吨，形成明显的反差。
　　3.国内市场需求增长，但供需矛盾仍十分突出
　　在国家固定资产投资大幅度增长的拉动下，1-9月国内市场粗钢表观消费量（可供资源量）42177.22万吨，同比增加7020.94万吨，增长19.97%，扭转了2008年8－12月国内市场粗钢表观消费量同比下降12.34%、需求明显萎缩的状况，转为需求明显较快增长，预计4季度及明年初将继续保持需求增长的发展态势。
　　1-9月钢铁产品净进口粗钢137.16万吨，上年同期净出口粗钢3946.9万吨，这一变化使国内市场粗钢表观消费量比上年同期增加4084.06万吨，占同期表观消费增加量7020.94万吨的58.17%，进口产品挤占国内市场，对供需平衡带来重大的冲击和影响。
　　4.钢铁行业节能降耗取得新的进步
　　今年1-9月重点大中型钢铁企业（会员企业）总能耗17505.86万吨标煤，同比下降1.15%；吨钢耗用新水4.5吨/吨，同比下降10.87%；外排废水中的化学耗氧量同比下降23.3%；二氧化硫排放量下降7.41%；工业烟尘排放量下降11.56%；工业粉尘排放量下降1.15%。
　　5.国内市场钢材价格低位盘整，价格处于波动状态
　　国内市场今年8月末钢材综合价格指数108.19点，比上年同期的152.22点，下降44.03点，降幅28.93%，其中长材下降24.39%，板材下降29.19%；今年8月末与年初钢材综合价格指数103.3点比较，上升4.89点，涨幅4.73%，其中长材上涨4.86%，板材上涨6.55%。9月份钢材价格明显下滑，9月末钢材综合价格指数102.65点，其中板材103.63点，长材106.02点，与2008年11月末的最低价位基本持平。
　　从价格发展趋势看，2008年末钢材价格处于当年低价位，今年1月份出现价格一波上扬，2月以来连续3个月下滑，整体处于低位盘整，5月以来持续三个月小幅度回升，进入8月上旬价格反弹后，中下旬回调，9月价格继续下降，目前钢材价格整体处于低位震荡调整的态势。
　　6.大中型钢铁企业盈利下滑，亏损面扩大
　　纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，1-9月实现主营业务销售收入15553.68亿元，同比下降24.39%；实现利税846.11亿元，同比下降62.55%；实现利润299.78亿元，同比下降77.65%。应当指出，今年1－4月实现利润为亏损56.07亿元， 5-9月份连续盈利，共计实现利润355.85亿元，冲销1－4月亏损后，1-9月总体盈利299.78亿元。
　　1-9月70户大中型企业中，10户亏损，同比增加3户，亏损面为14.29%，比上年同期扩大4.29个百分点。
　　7.铁矿石超量进口，贸易秩序混乱
　　1-9月进口铁矿石46936.3万吨，同比增加12325.16万吨，增长35.61%。1-9月生产生铁40631.21万吨，同比增加4056.03万吨，增长11.09%。1-9月增产生铁增加铁矿消耗6490万吨。1-9月国内矿山铁矿石生产量61860.19万吨，同比增加2099.01万吨，折合入炉矿增产750万吨，供增产需求后仍缺口5740万吨；1-9月实际增加进口量12325.16万吨，超过实际需求6600万吨左右，这种大幅度超量进口铁矿石，根本原因是进口贸易秩序混乱，造成国内港口进口铁矿石大量库存积压和海运滞港待卸时间延长，并使海运费价格上涨，全行业钢铁生产成本增加。
　　二、当前钢铁行业运行中面临的突出问题
　　1.钢铁产品出口下降，进口上升对国内市场的冲击
　　我国钢铁产品出口1-9月同比下降68.26%，进口同比上升36.92%，这种状态后4季度很难有重大的改变。在1-9月进口、出口相抵折合粗钢净进口137.16万吨的情况下，4季度出口可能有所增加，如果能够消化1-9月净进口粗钢137.16万吨，全年预计进口、出口相抵为零，考虑2008年粗钢净出口4763.16万吨的实际，今年与上年相比，将有4700万吨左右的粗钢由投放国际市场转为进入国内市场，这一变化使国内市场粗钢可供资源量（不考虑粗钢产量的增长），2009年比2008年将增长10.38%，对国内市场带来巨大的冲击。
　　2.国产粗钢总量高增长，加剧了供大于求的矛盾
　　从当前粗钢生产的发展态势看，如果4季度钢铁生产设备按常规进行检修，粗钢生产总量有所下降，全年预计生产粗钢5.5亿吨左右，比2008年增产5000万吨左右，增长10%左右。
　　2009年同2008年比较，粗钢产量增加5000万吨左右，进口、出口因素的影响增加资源量4700万吨左右，两项合计资源增加量9700万吨左右，比上年增长21.4%；加上1-9月我国机电产品出口4763.7亿美元，同比下降19.6%，机电产品加工使用钢材带动的钢材间接出口预计今年全年将减少1500-2000万吨。按上述测算全年国内市场可供资源量同比增长将达到1.12-1.17亿吨，同比增长25%左右，势必加剧国内市场供大于求的矛盾。如果全年粗钢产量突破5.5亿吨，供大于求的矛盾将更加突出。
　　3.今年4季度钢铁行业运行将面临更大的困难。
　　对今年4季度钢铁行业的运行态势决不能盲目乐观，考虑全行业供大于求的态势有可能进一步加深。今年9月末26个大中城市社会钢材库存达到1113万吨，比年初增加530万吨，增长90.9%；9月末68户大中型钢铁企业钢材、钢坯库存合计1154.8万吨，比年初增加144.11万吨，增长14.26%。由于社会库存及企业库存不断增长，将促使国内市场钢材价格进一步下滑，企业盈利下降，亏损企业增加，4季度及明年初钢铁行业的运行将会面临更加困难的局面。
　　三、积极应对困难和挑战，促进钢铁行业稳定运行和健康发展
　　应对4季度及明年初钢铁行业可能出现的困难和挑战，钢铁行业应当坚持结构调整的方向，在工作重点上应做好三个方面的工作，一是坚持强化科技创新和技术改造；二是大力淘汰落后和低水平钢铁产能；三是大力推进钢铁企业改革，特别是实施企业兼并重组。希望国家有关部门把上述三个方面紧密结合起来，全面落实，全力推进，以实现钢铁行业的稳定健康运行和发展。
　　面对当前钢铁行业产能过剩，钢铁生产总量过高的情况，从根本上讲要发挥市场机制的作用，把粗钢生产总量降下来。钢铁企业要坚持按市场需求组织生产，防止产能过快释放，造成严重供大于求；同时要加快淘汰落后和低水平产能，推进钢铁企业的跨地区、跨省市、跨所有制兼并联合重组，加快企业的技术改造和技术进步等。
　　今年以来钢铁产品出口大幅度下降，有国际市场需求萎缩，汇率变化因素和针对我国钢铁产品出口实施贸易保护主义等的影响。针对这种情况，需要国家有关部门进一步改善钢铁产品出口环境，实施适度灵活的出口税收政策，并加大支持出口的力度。
　　另一方面，今年以来我国进口大幅度增长，特别是中低档次的一般钢材进口比重不断上升，对国内市场带来重大的冲击，而我方的应对措施不力，特别是美欧等针对我方实施保护主义的情况下，我们的反制措施力度不大，进展缓慢。建议国家有关部门尽快抓紧并出台更为积极有效的反制措施，控制我国进口钢铁产品的大幅度增长。
　　当前进口铁矿石贸易秩序混乱，特别是人为的抄作对钢铁行业稳定运行带来十分不利的影响。从规范进口铁矿石流通市场秩序出发，关键是加快贯彻落实国务院颁布的《钢铁产业调整和振兴规划》，认真执行其相关规定。包括实行铁矿石进口信息上报登记制度，未通过登记核准的进口合同不准进关；全面实行进口铁矿石代理制，统一国内市场进口铁矿石价格；重新核准进口铁矿石企业资质，减少进口企业数量等。

　　10月31日，中国科学巨星钱学森在北京逝世，享年98岁。资料图为1986年6月27日，中国科协三大会议选举着名科学家钱学森（右二）担任新的科协主席。 中新社发 中新社 摄
　　　　中国“航天之父”钱学森悄然逝世，引发公众的如潮悼念。
　　公众给予钱老的称号众多，“中国航天科技先驱”、“火箭之王”、“着名科学家”等等不一而足。然而，钱老身上还有一个耀眼的光环，那就是他是一个已有近50年党龄的共产党员。
　　1991年10月1日，当他被国务院授予“国家杰出贡献科学家”荣誉称号和“一级英雄模范”奖章时，有一句掷地有声之言：我与劳动人民中最先进分子连在一起。在钱老心目中，国为重，家为轻；科学最重，名利最轻。钱老刚回国不久，组织上让他当国防部五院院长。钱老跟当时负责的聂荣臻元帅表示，“这个官我不当，要当副院长”，好让他专心搞科研。从此以后，他不管当什么官，前面都加一个“副”字，逢官必副，可是他却乐在其中。说我这样挺好，专门弄科研。也有人
　　评钱老，这叫副副得正，他走的是正道！
　　为了国家的安全利益，为了中华民族的振兴，钱老毅然放弃在美国优越的生活，历尽艰辛，回到祖国的怀抱。为了发展中国的科技事业，在三年困难时期，钱老同样谢绝政府的额外照顾，对工作人员发出了“连毛主席、周总理都不吃肉，你们居然给我做红烧肉，党性到哪里去了”的严肃批评。在1978年，钱老又把组织为他父亲钱均夫落实政策而补回的3000元作为自己的党费全部上交组织。1994年，钱学森获得“何梁何利基金优秀奖”。这笔奖金高达100万元港币。钱老连支票都没有看，就写了一份委托书，捐给了我国西部的治沙事业。
　　回国奋斗几十年的钱学森处处以共产党员的标准严格要求自己。他对名利看得淡如水，对事业则视作比泰山还重；对国家科技事业，钱老倾注全部的精力。在给一位朋友的信中，钱学森写道：“我近30年来一直在学习马克思主义哲学，并总是试图用马克思主义哲学指导我的工作。马克思主义哲学是智慧的源泉！而且一个马克思主义者是绝不会不爱人民的，绝不会不爱国的。”
　　记住钱学森这位共产党员，就是要像钱老那样永远忠诚于党的事业，尤其是坚定信仰。钱老把一生献给党和人民的事业，乃因他坚信，唯有中国共产党才是中国社会主义事业和改革开放的领导核心。坚定信仰才能明确方向，坚定意志。反观时下一些官员不断出事，根本原因如同十七届四中全会指出的“不适应新形势、新任务要求，不符合党的性质和宗旨的问题”。比如，重庆打黑中揭露的10个厅级官员蜕变为黑社会保护伞问题，说到底，是信仰动摇。比照钱老一生对中国共产党的追求，对信仰的坚定，某些人们应自感脸红。
　　十七届四中全会提出“忧党兴党”，钱学森老人就是兴党一面旗帜。悼念钱老，就是要像钱老那样，一生为党添光彩，一生站在奋斗的前沿，一生全心全意为人民服务！
时间：2009年11月03日 09:03 来源：证券日报
　　10月14日开始停牌的S深物业A今起复牌。
　　股改实施完成后，S深物业A更名为深物业A，股票今日复牌开始交易。而按照昨晚发布的公告，作为股改完成后首个交易日，深物业A股价将不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。明日开始，涨跌幅恢复为10%，纳入指数计算。
　　早在10月中旬，S深物业A就成为了市场上的“明星”。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理是首家公布三季报的公司，第三季度实现净利0.54亿元，同比增长近7倍。前三季度累计增长近14倍，远超公司预测的8~10倍增幅。
　　这么靓丽的季报，有分析人士称，在此次股改前，S深物业A在10月12日发出了沪深两市第一份三季报，也是一份向股改“献礼”的靓丽成绩单。
　　此前，深物业A已发布股改方案，非流通股股东向流通股股东10送3股，从而获得股票流通权，并附加了注资和业绩承诺。而这已经是深物业A三启股改。
　　深物业A第一次股改从2005年12月开始启动，方案是10送3股。由于S深物业股权当时已经签约出售给港资机构卓见投资，因此股改由卓见投资负责，最终成功获得通过。但是随着深物业A当时的高管层举报此次股权出售涉嫌数十亿元国有资产流失，此后几经市场变迁，最后卓见投资出局离场，S深物业只有重启第二轮股改。
　　去年，深物业A第二轮股改对价方案是10送3.5股，由于流通股股东寄望甚高，最终只有36.87%的股东同意，第二轮股改也因此折戟。
　　10月22日，深物业A将10送3.5股的修改后股改方案送股东大会表决，最终获高票通过。
　　分析人士表示，深物业A是最后几家未股改公司之一，投资者为了分享股改盛宴，导致在股改停牌前狂疯抢筹，复牌后很有可能表现不俗。
　　
　　他表示，从本届广交会的情况看，我国外贸出现了企稳回升的积极变化，下降幅度在收窄，但也要看到，外贸发展面临的不确定、不稳定因素还很多，西方国家实体经济的恢复还有一个过程，一些行业出现原材料涨价幅度大于产品的涨价幅度的情况。总的来看，应对工作有长期准备。
　　据此前披露的数据，广交会一、二期结束，第106届广交会累计出口成交238.7亿美元，比今年春交会增长18.5%，但比去年秋交会下降3.6%。第三期于10月31日正式开展。
　　不过随着全球主要国家经济开始企稳复苏，1年多之后，经济复苏又将人民币升值的争议推上前台。此前，包括央行行长周小川等高层已强调将“保持人民币汇率稳定。”
　　国务院发展研究中心对外经济研究部原部长张小济表示，人民币汇率存在升值压力、以及各种贸易保护主义的抬头，是明年我国外贸面临的挑战。他建议，国内的扶植政策上，可以在出口退税问题上足额、及时稳定，以及完善出口信用保险体系和建立多渠道的金融支持体系。
　　记者昨日从广交会新闻中心了解到，陈德铭在调研时表示，欧美等主要消费市场正逐步恢复，但真正的市场恢复回升需要3-5年时间。时间：2009年11月03日 10:27 来源：北京商报
　　聚来客流
　　开设餐饮店已成为京城综合商厦的“主打歌”。特别是在今年金融危机的影响下，北京商场中的餐饮消费不容小觑。不但老商场增加餐饮店铺，就是新商场也用餐饮消费带动百货业的销售，很多商厦甚至在原来只在地下或顶层开设快食街的基础上，又开始在黄金楼层增加正餐店。
　　多元化模式构成餐饮街
　　刚刚过去的周末恰逢西方的万圣节。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理记者对多家设在商场内的餐饮店了解获悉，无论是快餐还是正餐店都出现排队等位的现象。 　　在某商厦的呷哺呷哺火锅店，记者一行四人晚上7点钟排队拿到了71号，而此时餐厅刚刚叫到50号。一位顾客告诉记者，因为就餐人数较多他要等大锅，已经等了快一小时，“现在我终于看到希望了，因为我等的那个桌的客人已经开始涮面条了”。
　　而记者一行没那么幸运，最终，因为等候时间过长，原本打算四人共涮一锅的记者，临时改为“各自为政”涮单人锅，这才在晚8点前就餐。据餐厅服务员介绍，当天大约接待了七八百人。
　　在位于石景山区的万达广场，记者了解到，广场内有多家快餐和正餐品牌店，分布主要集中在各楼层的步行街。一层和二层有麦当劳和肯德基等西式快餐店，三层分布着和合谷、呷哺呷哺等中式快餐、火锅店，以及麻辣诱惑、汉拿山等正餐店。记者发现，三层的餐饮街客流量相对较大，尤其是呷哺呷哺排队等位的人数最多。该店店长接受采访时表示，“我们的最高纪录是一餐翻了9次台，也就是有700多人前来就餐”。记者看到，该店门口摆放了约30把椅子，店长告诉记者，这些椅子是专为等位的顾客准备的。
　　万达广场企划部经理刘子申告诉记者，广场内共有餐饮店27家，占到了总面积的50%以上。“目前广场内各家餐饮店的经营情况都比较好，尤其是周末。”据刘子申说：“没有写字楼之前，出来吃饭的人会比较少，周末与平时的反差比较大。而随着广场写字楼的入驻，这样的反差正在逐渐减小，客流也相对稳定。平日以上班的白领为主，周末是家庭用餐居多。现在，连海底捞、汉拿山、麻辣诱惑、权金城、巴贝拉(西餐时尚店)等非快餐性质的主力店，经营情况也十分抢眼，有时也会出现排队的现象。”
　　快餐及知名连锁店更吃香
　　从麦当劳、肯德基等西式快餐到和合谷等中式快餐，从呷哺呷哺、麻辣诱惑等知名连锁店到各色风味小吃，从一茶一坐这样的茶餐厅到哈根达斯类的甜品店，越来越多的餐饮企业把目光瞄准了大型百货商场。而事实证明，这些餐饮企业进驻商场后在为自己带来收益的同时，也给这些商场带来了旺盛的人气。
　　西单时代广场内的中式快餐和合谷，每天下午1点多钟还能持续顾客就餐高峰。据了解，来这里的很多顾客都是逛完了西单商业街之后专程到这里用餐的。一位正在用餐的顾客告诉记者：“我们经常到西单来逛街。以前都是到中友或者西单购物中心的和合谷店吃饭，经常要等很长时间的座位，因为到那里逛街购物的人太多。现在发现这里的顾客少一些，吃饭可以少排会儿队，而且吃完饭坐地铁也方便。”
　　记者了解到，在西单商业圈相差不远的地方拥有3家和合谷，而且都是开在商场内，生意也都不错。相反，不论是以高档百货专卖店成市的时代广场，还是以青春时尚闻名的中友百货，或是以小商品云集着称的西单购物中心，都没有小视和合谷的作用。
　　据业内人士透露，今年遭遇全球金融危机的影响，时代广场内的一些西式餐饮店开始撤出，但是和合谷的生意却一路增长，为此，该餐厅不但为提升时代广场的人气做出了贡献，也受到时代广场管理方的器重。
　　记者在走访中发现，不少商场在招商的时候更喜欢选择一些比较知名的快餐店或是连锁店，中友百货和君太百货虽只有一街之隔，但两个商场里边都有肯德基、麻辣诱惑、正一味等知名连锁店。
　　有关人士分析认为，大型购物中心或是百货商场之所以更青睐于知名餐饮连锁企业，是因为这些餐企在入驻前往往就具有一定的知名度，得到了广大消费者的认可，相比培育新品牌风险会降低，而且收益会更快。
　　消费需求带动餐饮招商
　　据记者了解，不少消费者到商场都是先就餐再购物,或者有些消费者就是冲着某家餐厅才来的，这无疑会带动整个商场的人气。一位在某机关工作的杨小姐说：“周末我们朋友聚会或是当中有谁过生日的话，一般会选择来西单这边的麻辣诱惑，因为吃完了就能直接去逛商场购物。”
　　作为商场配套设施的一部分，为满足不同顾客群体的多元化需求，各家商场的餐饮种类也是异常丰富，如中友百货地下一层和八层均有餐饮店面，地下一层有麦当劳、肯德基、和合谷、赛百味、季诺意式主题餐厅等；一层有星巴克咖啡、禾绿回转寿司、八喜、爱转角；八层为美食天地，东部档口区经营各地风味美食，西区及西北区经营各品牌连锁餐饮店，包括呷哺呷哺火锅、正一味韩式快餐、面爱面、一品小笼等，南区为麻辣诱惑餐厅，能同时容纳300多人进餐。
　　国瑞城购物中心B1层的美食总汇，汇聚了包含西餐、西点、快餐、私房菜、甜品等不同品味的餐饮店。而在其他楼层，还有豆捞坊、西堤牛排、品奇比萨、时时乐、权金城、禾绿回转寿司、酷圣石、和合谷、燕皮馄饨等大众喜爱的餐厅。一位工作人员告诉记者，国瑞城中餐饮城的人气是最旺的，周一至周五的工作时间，崇外大街及周边写字楼的工作人员都会到这里来吃饭，而晚上则以附近的居民用餐居多。为了方便消费者，国瑞城还设置了两个直通餐饮街的入口。
　　在金源新燕莎MALL，销售人员告诉记者，“这里的餐饮一直非常火，特别是晚餐时段和双休日，许多顾客都是专门来这里用餐。”记者注意到，汉拿山在这里开设了两家店，而且每家的生意都非常好。该店经理表示，由于客流量大，以前的店已经难以满足顾客的需求，等位的客人动辄两三百人，为了方便更多消费者的需求，近日又开设了二店。
　　商城餐饮要合理规划
　　虽然对于“餐饮带动商场人气，还是餐饮看重商场环境”这样的问题还没有一个定论。但是，无论是地产开发商还是商场管理者或是餐饮经营者都一致认为，商场中的餐饮已经成为一种三方盈利的共赢模式，而且正被越来越多的零售业态采纳。但是专家提示，商场餐饮也要有规划。
　　有专业人士提醒，大型的购物中心和百货商场引进餐企是为了提供给消费者一站式服务，但不能单纯因为餐饮企业获得收益较快，就盲目地加大餐饮的比例，另外，餐厅在价位上也应尽量符合商场的主流消费群体，还要避免口味单一化，实现错位经营。
　　万达广场石景山店的刘子申表示，作为万达广场三代店，其定位于“用步行街串联各种业态”，而根据石景山的实际情况，广场才把餐饮作为一大亮点，以吸引顾客。他认为：“广场与商场的业态不同，从而与某一商场内的饮食街、小吃街具有很大区别。每家商场要根据各自规模、档次、品牌的搭配有所差距，这样既满足了人们的需求，也引领了时尚，改变了常规的业态方式。”刘子申表示：“目前来看，专门来万达广场就餐的顾客占到了很大部分，特别是晚餐时间和周末，每家店内都是满满当当，其中以年轻人居多。作为商场需要的是人气，餐饮是积攒和吸引人气的一个重要手段和方式。餐饮的地位提高了，对于整个业态来说，餐饮所占的比重也越来越大。”
　　对此，新世界百货持另一种态度。其相关人员告诉记者：“新世界百货内的餐饮面积约占商场总面积的不足1/10。餐饮对于我们这样的综合性百货来讲是作为配套设施的一部分，是不可或缺的，但只能是起画龙点睛的作用。”在他看来，餐饮应该作为大型综合性百货配套设施的一部分，而不属于其特色，要给消费者提供一个购物之余休闲就餐的环境和服务。
　　相比其他业态而言，餐饮企业的运营模式较为简单、再生能力强、培育期较短、现金流动快、回收见效快，所以餐饮往往成为大型百货商场和购物中心招商中见效最快的部分，部分商场开业也会借助餐饮来拉动人气。而来自中国饭店协会的调查发现，餐饮企业正在受到各地物业价格的影响。全国各地适合用做餐饮经营的物业价格均比上年有所增长，而北京等大城市，中高档餐饮的目标物业平均租金已经高于5元/平方米/天，有些甚至高达10元/平方米/天，成为企业的不堪之负。(吴颖 武杉 赵光霞)　　
　　九月份营建开支增长0.8%，经济学家此前预期的涨幅为0.2%。但八月份的数据从增长0.8%向下修正至下降0.1%。
　　九月份二手房签约销量月环比增长6.1%，市场预期为与八月份持平。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了76.71点，至9789.44点，涨幅为0.79%;纳斯达克综合指数上涨了4.09点，至2049.20点，涨幅为0.20%;标准普尔500指数上涨了6.69点，至1042.88点，涨幅为0.65%。
　　美元指数下跌了0.1%，CRB商品期货指数上涨了1.2%，该指数在上周五下跌了2.1%。原油期货上涨了1.4%，至每桶78.09美元。黄金期货上涨了1.3%，至每盎司1054.00美元。
　　在上周五大涨24%的波动性指数周一下跌了7%，仍高于50日均线。
　　汽车行业巨头福特上涨了8.7%，此前该公司报告称第三财季盈利近10亿美元。这家公司表示，预计2011财年将实现“稳定的盈利”，并表示公司将如期完成2009财年所有的财务目标。
　　CIT集团(CIT Group，CIT)在周日(11月1日)申请了破产保护，但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。CIT破产可能意味着美国财政部损失了投资在该公司23亿美元，这是问题资产救助计划(TARP)迄今为止蒙受的最大规模损失。
　　Human Genome Sciences(HGSI)暴涨36.6%，此前该公司与葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline，GSK)公布了两家公司即将推出的红斑狼疮药物的研发进展。
　　波音上涨了0.4%，爱尔兰低价航线运营商瑞安航空公司(Ryanair Holdings，RYAA.Y)威胁结束同波音公司的关系，主要原因是200架飞机的销售毫无进展。波音公司发言人拒绝就此消息发表评论。
　　周一海外股市中，亚洲股市涨跌不一，日经225综合指数收盘下跌2.3%;上证综合指数上涨2.7%，原因是中国的制造业数据连续第七个月攀升。
　　欧洲股市涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌，但英国和法国股市盘中上涨。德国股市盘中走低。
　　上周五，因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道琼斯工业平均指数收盘下跌249点，纳斯达克综合指数收盘下跌52点，标准普尔500指数收盘下跌29点。标准普尔500指数上周累计下跌4%，10月份累计下跌2%左右。
　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师大卫-谢尔普(David Shairp)表示，“过去两周内股市上涨动力开始出现疲态，在经济数据与企业财报均令人略感失望的背景下，各种指数都已开始回落。因此，未来数周的股市表现非常重要，以观察股市回落是否仅仅是月末临时现象。”时间：2009年11月03日 07:18 来源：新华网
　　10月份PMI数据喜人、上市公司三季度业绩稳定增长、创业板开市尘埃落定，这一系列短期利好形成合力，促使沪深股市摆脱外围市场不利影响，周一实现逆转上涨。
　　分析人士认为，周一的上涨进一步确立了A股11月的上行格局，但在3000点之上能否持续快速上涨仍不确定。因为宏观经济正在复苏确认与政策退出预期的“双轨”之中运行，这意味着A股市场在向上的过程中，仍然需要更多的惊喜来熨平全球宽松政策退出预期引发的扰动。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　三大动力点燃独立行情
　　本来，投资者对周一的行情没有太多期待。周边股市上周五大跌，根据最近一段时间的经验，美国股市如果隔夜下跌，那么A股也很难摆脱低迷格局。事实上，周一沪深股市也确实是以大幅低开的姿态开盘。但在开盘后不久，戏剧性的一幕就出现了。沪综指在下探2923.52点后即成功企稳，此后在地产、金融、煤炭等权重板块带动下稳健上行，全天大涨2.70%，并且创下了自2008年8月20日以后的最大阳线实体。那么，是什么因素导致A股市场走出久违的独立行情呢？
　　首先，PMI（制造业采购经理指数）数据提振投资者对宏观经济的预期。最新数据显示，今年10月份PMI为55.2，比上个月提高0.9个百分点，该指数已连续8个月保持在50之上，表明国内经济快速复苏趋势十分确定。更为重要的是，作为领先指数，喜人的PMI数据很可能表明，即将在本月中旬公布的其他10月份宏观经济数据同样不会令人失望。现阶段经济基本面正在成为A股上涨主动力，良好的宏观经济预期无疑能够提振场内外资金的乐观情绪。
　　其次，上市公司三季报符合预期，夯实市场价值底线。上市公司三季报已经披露完毕，前三季度业绩呈现出“第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长3.93%”的稳定复苏格局。业绩的稳健复苏，一方面给予市场更充分的持股信心，另一方面也客观上缓解了短期市场的估值压力。事实上，由于去年业绩较差，如果从静态市盈率看，目前市场估值并不低；但如果以三季度业绩的年化值为基础（从宏观经济复苏态势看，第四季度业绩与第三季度至少持平应是大概率事件），则目前全部A股动态市盈率只有22倍。
　　第三，创业板热潮暂退，市场注意力重回主板。在经过上周五的高调亮相后，首批创业板28只新股多数在本周一踏上了价值回归的道路。截至收盘，有20只股票以跌停报收，并且有更多的股票在当天是以跌停价位开盘。
　　保持震荡上扬格局
　　宏观经济以及微观企业业绩的继续向好，无疑进一步夯实了A股市场的价值底，加之目前市场整体估值处于合理区间，A股短期内大幅下跌的空间基本被封杀，向上运行成为大概率事件。但是，这并不意味着3000点之上的A股会发动一轮显着的逼空行情。主要原因在于，在经济复苏的同时，宽松政策退出的声音也逐渐清晰。
　　随着全球经济逐渐走出低谷，通胀压力成为关注重点。在过去的一个月，澳大利亚、挪威率先调高了利率，印度央行提高了存款准备金率，此外部分国家央行也对政策退出做出不同程度的表态。对于A股市场而言，不断出现的“退出”声音会产生三方面扰动：
　　首先，“退出”预期会影响外部股市，进而影响A股市场。虽然A股市场本周一走出独立行情，但客观说，在全球一体化的今天，A股与外围股市长期“脱钩”的概率很小。而退出预期恰恰会对外部股市的短期走势产生较大影响。有统计显示，在加息预期日益显着以及加息周期的初期阶段，美国股市往往出现盘整走势。如果考虑到美国股市今年以来短期涨幅已经较大，一旦未来加息预期形成，不排除出现一轮中级调整。如果上述情况出现，A股即使能够保持上升趋势，短期的震荡也很难避免。
　　其次，“退出”预期会影响商品市场，进而影响A股权重板块。有色金属、煤炭等A股权重板块与商品市场走势紧密关联，而商品价格走势与美元走势又呈现出高度负相关关系。从近期走势看，美元指数呈现出明显的企稳反弹格局，虽然断言反转为时尚早，但可以肯定的是，随着美国一系列宽松政策的退出，美元指数终究会迎来向上反转的时点。从这点看，退出预期会抑制商品价格上涨空间，进而对A股权重股构成较大制约。这可能也是周一A股整体大涨，但有色金属板块涨幅相对较小的原因。
　　第三，虽然目前我国CPI仍然是同比负增长，但其他国家政策退出仍会增加投资者对国内政策收紧的担忧。这种担忧在市场中的典型反应，就是近期投资者对房地产优惠政策或将取消的预期，以及地产板块相对较差的股价表现。
时间：2009年11月03日 10:28 来源：新华网
　　美国财政部2日宣布，今年第四季度，美国联邦政府的举债规模预计为2760亿美元，明显低于原先的预计数额。
　　美国财政部表示，政府借债预期下降显示，随着美国经济形势的好转，政府用于应对金融危机和刺激经济复苏的开支逐渐减少。
　　美国财政部统计显示，2009年第三季度，美联邦政府借债为3930亿美元。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理美国财政部同时预计，2010年第一季度，政府借债将为4780亿美元。
　　截至今年9月30日的2009财政年度，美国联邦政府债务达到1.42万亿美元，创下第二次世界大战以来的最高水平。美国政府预计未来10年，联邦政府债务累计将达到9万亿美元。很多经济学家认为，美国的负债水平是不可持续的，美国政府也多次表示将在经济复苏稳定后致力于削减债务规模。(记者刘丽娜　刘洪)
时间：2009年11月03日 07:44 来源：江门新闻网
　　受美国当天公布的利好经济数据的支撑，国际油价2日上扬。
　　当天公布的美国制造业、建筑业和房地产业数据均好于市场预期，其中，制造业10月份的增长幅度为三年多来的最高水平，极大增强了市场投资者的信心。
　　分析人士认为，几大重要经济领域的复苏情况令人欣喜，尤其是制造业的强劲增长意味着一直疲弱的能源需求可能受到提振，从而推动当天油价上涨。此外，当天美元对西方主要货币走软，也进一步支持油价走高。
　　截至收盘，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格上涨1．13美元，收于每桶78．13美元。伦敦北海布伦特12月份交货的原油期货价格收于每桶76．55美元，比前一交易日上涨1．35美元。
时间：2009年11月03日 03:48 来源：新浪
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯随着三季度基金季报披露完毕，基金公司规模座次也尘埃落定。据悉，在“老十家”基金公司中，国泰基金是份额唯一净增长的基金公司，该公司三季度实现了净申购2.52亿份，总资产管理规模达到474.89亿份，资产管理规模排名上升3位。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理
　　据了解，基金业在三季度出现较大规模的赎回，在很大程度上是受到8月市场调整的影响。今年8月份，上证综指下跌21.83%，拖累许多偏股型基金出现明显损失。而国泰基金旗下多只股票型基金均表现出优秀的抗跌能力，国泰金马稳健基金和国泰金牛创新基金在三季度里仅下跌1.25%和0.62%，国泰金鹰增长基金和国泰金鹏蓝筹基金更是逆势上涨，在三季度里分别实现了0.23%和1.5%的正收益。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　文华财经(编辑 刘阳阳)--尽管对经济回升持续性的忧虑挥之不去，但受美国积极的经济数据提振，隔夜NYMEX原油期货上涨至每桶78美元上方，12月原油期货收高1.13美元或1.47%，报每桶78.13美元。现货市场僵持形态持续，令周二PVC期价难获油价走高提振。主力合约V1001较隔夜结算价高开30点，开于6740后，尽管盘初多头买盘意向较强，但是期价走势乏力，减仓下行，尾盘期价企稳，最终以收盘价6725结束当天交易。
　　受新加坡壳牌新建75万吨/年的乙二醇装置已于10月末启动，以及泰国PTT计划于11月对其新上综合是有装置进行试车，因此对乙烯的需求也有所增加，隔夜亚洲乙烯价格持稳，收盘报920-930美元/吨CFR东北亚（持平）和1010-1020美元/吨CFR东南亚（持平）。
　　隔夜国内电石市场整体行情僵持为主，除周末个别价格小幅走低外，其余市场价格保持平稳。目前多数电石厂家的出货情况较前期有了较大好转，产销基本平衡，厂家只是苦于销售价格持续偏低，亏损较大。截止日前，各地电石主流送到报价分别为：河北2950-3000元/吨，天津3050元/吨，河南2950-3050元/吨，山西2820-2840元/吨，华东3050-3100元/吨，山东3000-3120元/吨。
　　国内PVC市场延续僵持态势，市场气氛清淡，成交疲软，下游维持随用随购，中间商谨慎观望，快进快出，中下游手中货源不多，上游PVC厂家压力尚能承受，多数报价维持坚挺。华南地区PVC市场平淡，观望气氛浓厚，成交清淡，价格波动不大，普通5型电石料主流在6500元/吨自提，低端料价格在6450元/吨，乙烯料波动不大，主流在6600-6700元/吨。华东地区PVC市场平稳为主，5型普通电石料主流送到6500元/吨左右，部分高档货源自提仍坚持在6500-6550元/吨，但鲜有成交，也有部分货源送到价格在6450-6500元/吨。
　　近期PVC近期基本面多空交织，亚洲乙烯价格持续坚挺以及国内电石价格持续盘整推动PVC生产成本持稳，同时市场PVC整体货源不多，厂家库存压力不大，现货价格下跌空间有限。但需求更显清淡，导致市场交投气氛持续僵持。因此受基本面因素影响，近期PVC将维持弱势盘整格局为主。（钱程）
提要：在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善;同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”，盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点;混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　2、截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　4、经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则(试行)》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　[今日市况]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、呈现强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，成交约2602.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2933.82点大幅低开后在生物医药、银行、保险、地产、汽车等热点推动下一路震荡走高，盘中最高冲高至3077.91点，报收3076.65点。深成指相应呈现低开高走的态势。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨格局，其中上海市场涨跌家数比例为880：17，深圳市场涨跌家数比例为815：45。涨幅榜方面，中海海盛、西南药业、运盛实业、太龙药业、广州药业、三木集团、安凯客车、普洛股份、新希望、深发展A等43只个股涨停。从板块风格来看，甲流与生物制药、保险、银行、汽车等板块表现较为突出，位居涨幅前列。值得关注的是，创业板个股大面积跌停，截至收盘，28只创业板个股中19只个股跌停，经过上市首日的爆炒之后，周一的大面积跌停充分显露出创业板股价巨大的波动风险。
　　周一，上证综合指数以2933.82点开盘，最高3077.91点，最低2923.52点，报收3076.65点，上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.45亿;深成指以12016.61点开盘，最高12718.97点，最低11957.58点，报收12715.65点，上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交约1015.88亿。时间：2009年11月03日 04:22 来源：证券日报
　　两则公告，一个关键数据，却前后相差近10倍，这就是宁波联合昨日公告的一桩乌龙事件。
　　“这类事件，董秘应该是第一责任人。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理”昨晚，着名财务专家夏草在接受本报记者采访时表示。
　　公告数据摆乌龙
　　10月31日，宁波联合公告披露了公司第五届董事会2009年第二次会议关于同意子公司联合宁波联合建设开发有限公司受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园地块国有建设用地使用权事项的决议。
　　该公告中称“同意子公司宁波联合建设开发有限公司以总价55.49亿元受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园1号、2号、3号、4号地块共计418,220平方米的国有建设用地使用权”。
　　然而，两天之后的11月2日，宁波联合发布重大更正和致歉公告，称前述“55.49亿元”这一数据实应为“5.49亿元”。
　　对于这一前后相差近10倍的数据差错，宁波联合表示是由于工作人员书写失误造成。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月03日 07:48 来源：新华网
　　11月2日，沪深股指低开高走，双双斩获长阳，迎来11月的开门红。其中，上证指数收于3076.65点，上涨2.70%；深证成指收于12715.65点，上涨3.40%。推荐阅读自今年7月份以来便在破产边缘挣扎的CIT集团终于“倒下”了，做...
创业板首日火爆后价值回归钢材在做底还要再涨20% 宝钢可选前十月150余只基金变更 “掌门人”“有毒”金融产品洗劫千名大陆富豪深沪交易所发文 公司债需实施分类管理数据显示，当天沪市成交1586亿元，深市成交1016亿元，两市共成交2602亿元。
　　2日A股大幅低开，但随后走势大大超出预期。两市股指几乎以45度斜率稳步上扬，权重股与题材股共舞，盘面较为活跃。在此情形下，两市资金出现明显的回流。据大智慧研究所数据统计，沪市A股资金净流入19.20亿元，沪市B股资金净流入21.37万元，深市A股资金净流入17.11亿元，深市B股资金净流入3018.23万元。两市资金合计净流入36.62亿元。
　　医药、银行类和汽车类行业资金流入量显着放大。其中，医药行业资金净流入金额最高，达到9.16亿元。银行类和汽车类行业资金净流入金额也分别达到8.00亿元和6.25亿元。由于大量资金涌入，医药、银行类和汽车类行业指数涨幅可观，分别达到5.78%、3.49%和3.64%。
　　相比之下，工程建筑、有色金属和钢铁行业资金流出的情况依然比较突出。其中，工程建筑行业资金净流出金额达到4.37亿元，有色金属和钢铁行业也分别净流出2.13亿元和1.36亿元。在资金大幅流入的影响下，工程建筑、有色金属和钢铁行业指数当天均跑输上证大盘。
　　深发展A成为11月2日资金净流入金额最多的股票，达到1.92亿元。包括深发展A在内，两市共9只股票净流入金额超过1亿元，在这之中就诞生了3只涨停股。
　　中国建筑则是资金净流出金额最多的股票，达到5.38亿元。随后是万科A、佛塑股份和申能股份，净流出金额都在1亿元以上。
　　从另一个角度来看，净流入资金占总成交额比例较高的股票是运盛实业，净流入资金占比为38.56%，该股票收于涨停。（张勤峰）
　　虽然去年招商证券去年就已过会，但IPO批文如今才姗姗来迟。
　　据了解，招商证券于今天开始招股。根据招股意向书，招商证券拟发行不超过3.6亿股。相关媒体报道，招商证券融资额交达到50亿元，将成为今年最大的券商新股。
　　随着发行日期的临近，市场上关于招商证券的新闻与评论也日益增多。为了更好地了解公司未来的战略以及上市之后将进行的下一步工作，《证券日报》记者采访了招商证券的董事长宫少林先生。
　　上市后公司理念不会变
　　《证券日报》：请您介绍一下，作为成功运营多年并即将上市的证券公司，招商证券经营的理念是什么？上市之后公司是会继续坚持现有的经营理念还是建立新的发展战略？
　　宫少林：招商证券所秉持的核心价值观是“励新图强、敦行致远”，就是致力于通过卓越的金融服务实现客户价值增长；致力于推动社会经济的发展和生活水平的提高；致力于成为产品丰富、服务一流、能力突出、品牌卓越的国际化金融机构，成为客户信赖、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀企业。无论是上市之前还是成功上市之后，招商证券都将坚定地秉持这一核心价值观决不动摇。
　　《证券日报》：能否请您谈一下公司未来的发展战略呢？
　　宫少林：公司在上市之后将坚持稳健的经营与管理模式继续保持领先的创新与研究能力努力打造良好的品牌与客户定位并着力构建一体化的电子业务平台。抓住此次上市融资以及中国资本市场大发展的有利时机，将公司的业务与综合实力发展到一个更高的水平。
　　六大业务规划愿景
　　《证券日报》：市场上投资者普遍关心招商证券此次融资后进一步发展的规划，能否请您就这方面的问题向我们做一个具体介绍呢？
　　宫少林：在经纪业务方面，公司将通过狠抓客户服务，稳步推进网络体系建设的方式，不断提升市场份额，着力打造以珠三角、长三角、环渤海经济圈以及中西部重点城市为核心的网点布局，优化网点布局，提高机构投资者和拥有高额财富个人客户的比例，拓展服务收费等新盈利模式，优化经纪业务收入结构。
　　在投资银行业务方面，公司将采取紧跟政策，把握机会，稳步发展传统优势业务，逐步推进大项目策略。在业务结构方面，公司将强化债券承销业务和收购与兼并顾问业务，构建以客户为中心的全方位融资和顾问服务平台。
　　在资产管理业务方面，公司将基于差异化战略，丰富资产管理产品线，开展多渠道、多盈利模式的受托投资合作方式，以满足境内外不同客户的投资需求。公司将进一步提高投资管理能力，努力提升受托投资资产规模，力求保持国内资产管理业务的市场领先优势。
　　在证券自营业务方面，坚持绝对收益，慎重把握股票投资规模，稳健加强债券投资业务，进一步提高投资能力和风险管理水平，根据政策许可和市场情况积极拓展新的自营业务盈利模式，包括金融衍生工具投资和低风险套利业务等。
　　在国际业务方面，公司将坚持稳健进取的发展原则，运用好香港业务平台，提高一体化管理运营效率，加强风险控制，稳固经纪业务，积极发展投资银行业务，积极培育资产管理业务，加强境内外的互动和共同发展。
　　在研究方面，提升研发中心知识管理水平、优化数据库等基础平台，建设一支具备行业影响力的优秀分析师队伍，尽早实现国内重点上市公司研究的全覆盖，以更好地提高研究部门对业务发展的支持力度，并巩固和提高研发中心在行业内的市场影响力。
　　总之，上市以后公司将继续坚持以全面、协调、可持续的科学发展观为统领，把握上市以及中国资本市场大发展的重要历史机遇，积极推进公司管理水平和核心竞争力的全面提升；遵循“在确保赢利基础上规模增长”的基本原则，稳步扩大公司的规模，为百年招商品牌增光添彩。　　三季报刚刚公布完。根据证监会有关规定，上市公司董事、监事和高级管理人员在定期报告公告前30日内，不得买卖本公司股票，但仍有不少上市公司高管“顶风作案”，在三季报披露窗口期违规买卖股票。
　　在6家违规减持的公司中，卧龙电气董事陈永苗套现金额最多。10月13日，陈永苗通过二级市场一口气卖出自家公司股份15万股，套现285万元。而这距离卧龙电气预约的三季报披露日10月23日仅有10天。而此前陈永苗还违规减持了一笔，其于9月25日卖出2600股，套现5.11万元。
　　此外，山河智能、德美化工高管违规减持套现金额也在50万以上。山河智能董事龚进在10月15日也大胆卖出公司股份12万股，套现195.36万元，公司预约的三季报披露日期则是10月26日。德美化工证券事务代表潘大可在9月28日减持了公司股份3.84万股，套现58.4万元，这距离24日发布三季报还不足30日。
　　与高管违规减持相比，上市公司高管违规增持的数量显得有些“落后”。其中，浙江阳光董事徐国荣最为“慷慨”，其于10月9日大举买入1.5万股，花费金额为18.495万元，这距离10月27日发布三季报不足30日。同日，信立泰高管张中行也违规买入1000股，共花费7.27万元。此外，广弘控股董事张硕城、海博股份监事周丽霞分别违规买入3000股、5000股。
　　对于近期出现的11家公司高管在三季报披露窗口期违规买卖股票的行为，一位业内人士表示，这已见怪不怪了。一年有4期需披露业绩报告，这里就有4个月不能买卖公司股票。再加上业绩预告、业绩快报公告前10日内以及交易所规定的其他时间，留给上市公司高管买卖股票的时间也就不多了。
财华社深圳新闻中心
国际信用评级机构惠誉分析师James McCormack周二称,中国火爆的地产市场是一个值得关切的领域,因可能导致银行体系资产质量下降。
McCormack在路透一个聊天室论坛中表示,显然中国是最令人关切的地区。
今年中国地产和股市价格暴涨,因货币政策非常宽松且银行信贷规模创历史高位。
他称,中国地产市场引起对银行资产质量的担心,银行系统是主权评级中的薄弱环节。任何有地产泡沫的国家,银行都可能受影响,但中国的银行却已经是薄弱点。
今年前9个月,中国银行业新增贷款共计8.67万亿元人民币,比去年全年高75%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯消息 截止11月03日13：55，沪深两市总成交2201.27亿元，其中沪深A股共成交2193.06亿元，沪市A股成交1286.25亿元，深市A股成交906.81亿元，A股成交中，资金流入性成交1060.15亿元，资金流出性成交1004.82亿元，不确定性成交81.07亿元，流入流出成交差额55.32亿元，占大盘全部成交2.58%。
数据显示，A股资金流出额快速放大，显示卖盘压力较大。港股跳水或是A股午后调整的主因。
受外围市场回暖，尤其是内地股市的持续大涨，周二，恒指小幅高开，但随后持续下跌。截止午间收盘时间，恒生指数报21,465.91点，下跌154.28点或0.71%；国企指数报12,679.26点，下跌62.62点或0.49%；红筹指数报3,954.22点，下跌44.00点或1.10%。
　继警告内地经济刺激政策将引发股市楼市泡沫之后，招商银行(3968)董事长秦晓再发表言论认为，内地将于明年开始实施退市政策。秦晓昨在传媒电话会议中认为，内地经济已经步入复苏阶段，而信贷规模扩大令资产价格上升，楼市及股市都已经开始形成泡沫。但由于企业盈利未有大幅上升，经济复苏基础有待稳固，所以今年并非加息的合适时间。
　他认为，2010年将会是中国管理资本流动并退出刺激政策的一年，但使用的调控工具不一定是加息，可包括加强对产能过剩的项目审批、发行央行票据和调高银行准备金要求。
料明年政府退市
　早前秦晓接受英国《金融时报》访问时指，建议政府调整货币政策，一时间引起热议。他昨日又预测，今年底内地消费者价格指数（CPI）将由负转正，明年将达到3.5%，主要因为产能过剩问题突出。
　招行日前公布，第三季纯利同比年跌16%，至48.2亿元人民币，但胜市场预期；第三季净利息收益率止跌回稳。招行副行长李浩表示，可以肯定第四季净息差持续回升的趋势；行长马蔚华指，中间业务收入的上升势头也会在明年继续，明年将继续发展零售业务。
未悉取消7折房贷
　对于有传闻内地可能取消房贷7折优惠，秦晓称从未接到任何相关通知。马蔚华指，若传闻成真，有利于招行营业收入。秦晓又指，招行的供股计划获银监会批准，当前已递交证监会，难以预测具体时间表。他重申，供股是基于未来发展需要、监管要求指引及参考同业水平决定。
　星展唯高达认为招行第三季的净利息收益率按季增长低于预期，故将其今年盈利预测调低3%，不过未来有继续上行的强劲动力，并提升该行目标价6%至22.8港元。摩根士丹利亦提升招行目标价4.7%至19.64港元，并调升其明后两年的净利润预测4%及2%。大摩料招行明年才能启动供股计划。
　另据台湾《工商时报》引述消息人士称，招行、上海浦发银行、华一银行已与兆丰金融控股就参股内地银行事宜进行了接触，兆丰金融控股的潜在参股对象还包括北京银行、福州商业银行和大连银行。
　　银河证券3日发布2009年11月份A股投资策略报告表示，业绩推升挑战前期反弹高点，具体如下：
　　无论从短期的金融伸缩还是中期的实体经济需求来看，国内经济的复苏势头进一步明朗，消费对经济增长的贡献度不断提高，意味着我国经济内生增长的动力在增强。推动我国房地产市场发展的长期有利因素未变，我国房地产市场仍然值得期待。
　　前九个月“天量”贷款的投放为市场提供了充足的流动性支撑，海外资金的流入也有望对国内流动性形成补充。但是，中央将“管理通胀预期”纳入宏观调控目标，表明货币政策存在一定变数。新股发行与再融资保持较快速度，市场存在较大的供应压力。综合来看，股市资金供求处于相对平衡的格局。2009年上市公司净利润增速超过20%的可能性很大。如果第四季度的盈利与第一季度持平，即第四季度环比下降30.6%的情况下，全部上市公司2009年净利润将同比增长18.7%；在第四季度环比下降20%的情况下，则全部公司将增长22.4%。
　　投资策略应该较为积极，可保持较高的仓位水平。投资者可以重点关注两条投资主线：一是以房地产为主要驱动力的强周期行业；二是以汽车为代表的业绩驱动型的消费型行业。看好房地产、金融、工程机械、煤炭、有色金属、汽车等行业。
　　关注十大金股：威孚高科（000581.SZ）、宇通客车（600066.SH）、浙江龙盛（600352.SH）、中国人寿（601628.SH）、招商银行（600036.SH）、徐工机械（000425.SZ）、金融街（000402.SZ）、西部矿业（601168.SH）、潞安环能（601699.SH）、冀东水泥（000401.SZ）。摩根士丹利华鑫基金日前发布的四季度投资策略认为，四季度影响股票市场的因素变得非常复杂，现阶段的投资策略将着眼于明年的投资布局，关注方向是家电、汽车、房地产、电信设备等受益消费行业，同时寻找业绩确定增长的公司。
　　摩根士丹利华鑫表示，在大类资产配置上，权益类投资总体谨慎，固定收益类会在安全性、流动性条件下重点关注企业债；行业配置上，偏重于具有良好持续性、估值弹性大的行业，重点在新材料、新能源设备及部件、环保节能等领域发掘长期可信赖的资产。
　　招商证券周一晚间刊登A股招股意向书，将在上海证券交易所发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。公司的股票简称为“招商证券”，股票代码为“600999”，该代码同时用于初步询价及网下申购。
　　此举意味着继招商地产、招商银行、招商轮船之后，招商系又一核心主业步入国内A股市场，同时，招商证券也将成为5年来第二家IPO上市的证券公司。
　　公告显示，招商证券本次A股发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
　　招股说明书显示，招商局集团目前通过集盛投资、招融投资和招商局轮船间接持有本公司 1,666,789,471 股股份，占本公司总股本的 51.6527%，是本公司的实际控制人。　　
　　早在去年9月，招商证券首发申请就获得证监会通过。但由于去年大盘暴跌，导致IPO被临时关闸。而今年IPO重启后，博时基金“超限”一事又成为招商证券上市的绊脚石。
　　2009年9月10日，招商证券转让所持博时基金24%股权的项目全部出让，此次转让完成后，招商证券持有博时基金的股权比例则将从73%下降至49%，符合持股比例限制。
　　招商证券此次A股发行的主承销商为高盛高华证券和瑞银证券。
　　招商地产周一停牌，招商银行A股周一收报18.69元，上涨5.18%；招商轮船收报5.22元，上涨2.35%。
　　和讯股票11月3消息 因经济数据远好于预期，美股周一小幅上扬，截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了76.71点，至9789.44点，涨幅为0.79%。同时，周一欧股也高收，泛欧指数上涨0.3%。
　　截止午间收盘时间：
　　A股方面：上证综指报3116.69点，上涨40.04点，成交978.7亿元；深证成指报12882.6点，上涨166.93点，成交700.7亿元。
　　港股方面：受外围市场回暖，尤其是内地股市的持续大涨，周二，恒指小幅高开，但随后持续下跌。截止午间收盘时间，恒生指数报21,465.91点，下跌154.28点或0.71%；国企指数报12,679.26点，下跌62.62点或0.49%；红筹指数报3,954.22点，下跌44.00点或1.10%。
　　蓝筹股方面，汇控(00005)现升0.35%，中移动(00941)跌0.61%，恒生银行(00011)升0.18%，港交所(00388)跌0.65%，和黄(00013)升0.18%，港灯(00006)升0.12%，思捷环球(00330)跌0.48%，信和置业(00083)跌2.59%，恒地(00012)升0.09%，国泰航空(00293)跌1.75%。
　　中资股方面，工行(01398)现跌0.63%，中行(03988)跌1.11%，中国平安(02318)升0.86%，中国人寿(02628)升0.67%，腾讯(00700)跌2.8%，中国铝业(02600)跌0.58%，中国神华(01088)跌0.83%，中石油(00857)跌0.53%，中海油(00883)跌1.85%，华润电力(00836)升2.56%，中国海外(00688)跌2.35%，联通(00762)跌1.78%。
　　港股3日早盘反复偏软，隔夜美股受制造业等经济数据理想刺激反覆靠稳，欧、亚市场普遍回升，恒指早市未能追随外围市场升势走高，由于市场观望不久后澳洲央行的议息结果，及其对汇市的影响，导致多空双方均出手谨慎，加上市场于21,800-22,000点区域存在一定阻力，导致指数欲振乏力，预计在目前市场休整之际，料港股短期将在21,000点关口上方窄幅上落，后市方向还需留意美股及亚洲区内其它市场表现而定。
　　久联发展(002037,股吧)（002037）今日涨停后一度打开，至收盘终于封死停，全日换手率10.01%。公司主要产品为工业炸药、雷管、索类等，是目前国内规模最大、产品品种最全的民爆企业之一，在贵州和甘肃民爆市场占有率分别高达70%和65%左右。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.60元、0.73元和0.76元，对应的动态市盈率为32、26和25倍；当前共有8位分析师跟踪，2位给予“强力买入”评级，6位给与“买入”评级，综合评级系数1.75。
（和讯财经原创）　　公司09年1-9月实现营业收入8.09亿元，同比增长40.4%；营业利润1亿元，同比增长197.5%；利润总额9483万元，同比增长142.4%；归属于母公司所有者的净利润5498万元，同比增长281.5%；基本每股收益0.413元。其中三季度实现营业收入3.04亿元，同比增长42.1%；营业利润4835万元，同比增长178.2%；利润总额4538万元，同比增长120.8%；归属于母公司所有者的净利润3176万元，同比增长237.7%；基本每股收益0.239元。
（和讯财经原创）　　当前我国政府鼓励炸药行业的整合，并制订了“通过内部并购在‘十一五’结束后将炸药企业和经销商的数量减少一半，并形成十家大型企业以改善行业整体的生产安全及生产效率”的相关扶持政策。各大民爆集团都在加紧全国布局，考虑对中小民爆资源的兼并收购。公司在贵州省内目前年产能在10万吨左右，计划在未来三至五年中将产能扩大至15至20万吨。由于民爆行业本身的特殊性，内生性新增产能受到凭照能力的限制，在此背景下，公司的异地并购势在必行。
（和讯财经原创）　　天相投顾表示，2008年经营困难与2009年后盈利向好同时作用下的行业高增长态势已达顶峰，未来民爆行业利润增长点将转向需求稳定提升、产能不断扩增的企业。这些企业将能更好发挥民爆产品高毛利率的优势。公司在贵州、甘肃的垄断优势与产能的不断扩增将保证其未来数年内的增长态势。
（和讯财经原创）　　招商证券认为，民爆行业政策壁垒很高，而公司作为区域龙头，市场份额处于垄断地位，加上未来几年国家基建投资将大幅增长，使公司业绩较有保障，具有较好的抵御经济周期的能力，首次给与公司“审慎推荐-A”的投资评级。
（和讯财经原创）　　风险因素：产品的高危险性；原材料硝酸铵的止跌回升。
　　汽车及汽车零部件个股堪称近期市场大牛股集中营，业绩超预期大幅度增长是走牛的幕后推手。中短线操作可适当关注000678襄阳轴承。三环集团成为公司实际控制人后，襄阳轴承未来资产重组动向值得关注。
　　一、 三环集团入主资产重组空间大
　　公司是国内较大的汽车轴承专业生产厂家，是我国轴承出口五大基地之一。具备比较明显的技术优势，拥有专门从事汽车轴承研究、设计的汽车轴承研究所和汽车轴承技术中心。三环集团成为公司实际控制人后，承诺未来两年内对襄轴集团的投资不少于人民币3亿元。三环集团是湖北省属机械汽车行业的龙头企业，是国家汽车零部件出口基地企业，资产总额90亿元，主要从事专用汽车、特种汽车、军用汽车、汽车零部件和锻压机床产品的生产和经营。三环集团董事长接受中证报采访时表示，将通过重组襄轴集团等运作,把三环集团打造成湖北省专用汽车和汽车零部件行业的航空母舰,从而实现其“十一五”末产值过100亿元、“十二五”末产值过200亿元，打造湖北工业“航空母舰”的目标。可见未来襄阳轴承与三环集团资产整合空间巨大！公司针对市场传闻9月曾公告称经向实际控制人三环集团核实，三环集团在6 个月内并无计划对襄阳轴承进行股权转让、资产重组以及其他对公司有重大影响的事项。但以董事长高调表态来看，三环集团入主襄阳轴承雄心勃勃。
　　二、 三年再造一个襄阳轴承
　　襄阳轴承正在计划新建造一千多亩的襄轴工业园。新建成的工业园将会是国内领先的装备制造工业园，而在工业园建成之后，襄阳轴承的装备能力、工艺水平和产品质量将会得到大幅提升，产能也将成倍扩张。在三环集团的支持下，襄阳轴承将通过工业园的建设和行业整合，力争在3年左右的时间产值超10亿元。
　　三、 三季度业绩同比大幅增长超800%
　　襄阳轴承从2003年到2008年每年都有明显进步，生产规模不断提升，市场开拓不断完善，并且在去年获得了汽车轴承行业唯一的一个国家驰名商标。目前的襄阳轴承，已形成了国内主机、国内维修和国外主机三足鼎立的局面。在国际金融危机的大背景下，公司上半年的出口业务在2008年高速增长的基础上，实现同比增长约13%。特别值得一提的是襄阳轴承09年第三季度实现归属于上市公司股东的净利润为724.03万元，同比增长831.46%。
　　四、 经典二次拉升形态
　　走势上看，该股10月19日、20日股价连续两日涨停，主力资金介入十分明显，近两日股价回踩20日均线后再度拉起，形态上呈现出经典的二次井喷模式，非常类似近期表现强势的美达股份等个股。
沪铜高开整理 交投依然活跃
　　中证网讯　因美元下跌，且美国和中国的制造业数据强劲提振金属市场需求预期，上海期铜3日早盘高开整理，市场交投保持活跃。其中主力1001合约在3日以50,700元/吨开盘，收至50,890元/吨，上涨370元/吨；现货911合约收于50,760元/吨，上涨330元/吨。
　　盘面上看，短期来看，铜价涨势受到库存高企压制，尽管近期制造业数据继续向好，提振了市场对未来金属需求的信心，但由于库存高企暗示了短期铜市的有效需求不足，这使得铜价上行动能缺乏，短线上探空间受限。不过，中长期来看，进入四季度铜市下游开工良好，支撑未来需求的回升，同时铜矿供应偏紧的格局也预示了未来铜市的短缺，料将为长期铜价走势提供支撑。
　　外盘方面，因美元下跌，且美国和中国的制造业数据强劲提振金属市场需求预期，伦敦金属交易所（LME）期铜收盘小幅上涨，并延续至3日亚洲电子盘中。有香港交易商表示，市场正按欧美抛售、亚洲买入这一熟悉模式展开。他们表示，10月商品表现因股市波动而令人失望，但目前商品似乎“回到正轨”。
　　截至北京时间今日11:30，LME3个月期期铜报6,560美元/吨，较2日Kerb交易时段上涨5美元。
　　与此同时，外汇市场上，欧元兑美元再度上涨，令包括铜在内的大宗商品收到有力支撑。亚洲汇市3日早盘，欧元兑美元上涨，攀过1.4800高点，因亚洲市场对IMF向印度央行出售黄金的消息做出反应。预计较大的阻力位在1.4850美元，此前高点在1.4806美元。西太平洋银行的市场策略师Imre Speizer表示，因美国ISM制造业和成屋签约销售数据良好，欧元兑美元可能因风险情绪改善而回升。不过目前多空观点平衡，没有任何一方占据主动。
　　Speizer指出，根据数据看来，高收益货币短线应该走强。如果今天澳央行升息50个基点，而非25个基点，那么欧元兑美元将获得额外的上升动力。该行预计澳央行将升息50个基点，而其他市场主流预期为升息25个基点至3.5%。RBC Capital的外汇策略师Sue Trinh说，这一消息支持了如下观点，即亚洲各国央行正积极地寻求将它们的储备多样化。
　　宏观面上，继美国政府发布第三季度工业产出季率达到5.2%，创2005年第一季度以来最大季度涨幅的消息。10月30日美国继续发布了一些利好数据：密西根大学10月消费者信心指数终值为70.6，为2008年9月以来最高值。美国供应管理协会(ISM)10月芝加哥采购经理人指数达54.2，为2008年9月以来最高值。虽然，也有部分经济数据并不理想，但与之前几个月好坏参半的经济指标相比，目前的经济指标整体向好。中国方面，第三季度GDP增速达到了8.9%，实现前三季度经济同比增长7.7%。9月份CPI环比上涨0.4%，为2月份以来首次转正。10月官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2，为连续第5个月上升等等。以美国为代表的发达国家与以中国为代表的发展中国家相继发布的利好经济数据显示世界经济正在逐步复苏，这为铜价的长期上涨打下了基础。
　　但近期而言，高库存仍是多头忧虑因素之一。据相关机构统计，国内市场上总库存高达120万吨，其中国储23.5万吨，上期所10万吨，剩余部分为隐性库存。目前上期所高达10万吨的库存为近五年来的高位，该数值的增加令市场对消费产生一定的担忧。但有机构认为，在目前国内大量隐性库存的背景下，上期所库存变动的意义有所削弱，而由于隐性库存中相当比例为企业或个人所囤积，因此这恰恰反映了市场对铜需求看好的一种心态。