时间：2009年11月02日 10:42 来源：银河证券
　　券商近期发布的四季度保险投资策略报告纷纷指出，保险业投资价值已经显现，保险三季报也证实了这一判断。分析人士指出，随着股市的震荡盘升和债券市场收益率的回升，四季度保险资金收益率有望维持高位；而经过一轮结构调整，保费收入将继续增长，保费结构得到改善，这也将成为提升保险业业绩的基础。
　　投资收益率有提升空间
　　三季度股市出现大幅震荡，使得保险资金开始腾挪布局。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则具体到各家保险公司的操作，在三季度之初就声明要“波段操作”的中国人寿和中国平安则有所不同。截至上半年，中国人寿权益类仓位是三家上市险企中最高的，达到13.41%，因此三季度大盘下跌对国寿净资产影响最大，三季度出现97亿元浮亏，净资产环比下降2.5%。前三季度国寿总投资收益率为4.71%，但基于投资形势向好的判断，光大证券分析师肖超虎预计，全年投资收益率有望达到6%。
　　中国平安三季度净资产环比则增长了1.4%，业内人士判断，平安净资产不跌反增，意味着其第三季度波段操作相对及时、成功。目前中国平安权益类投资比例略低于中期的9.6%，同时也低于行业平均。海通证券报告指出，前三季度平安全年投资收益率在4.8%-5%之间，全年有望达到5.5%。
　　中国太保三季度末每股净资产较中期下降约3.27%，略逊色于中国人寿和中国平安。有分析师判断，这主要是因为年初以来太保的权益类仓位比例较低，没有充分享受到上半年股市反弹的益处。
　　对于下一阶段的投资策略，中国平安执行董事总经理张子欣表示，对A股中长期仍看好，但预计年内仍会有波动，需要谨慎；波段性操作的策略在年内不会变。他指出，平安一直保持10%左右的股票投资配置，“明年经济会进一步稳定，有个恢复的过程，还要看欧美市场，总体对A股持正面看法。”
　　保险公司的投资人士对股市普遍持“谨慎乐观”态度，强调理清产业政策，把握超跌行业，在调整中积极布局。在债市投资方面，债券收益率震荡上行趋势已经确立。券商分析师认为，随着全球经济复苏形势的明朗，市场对通胀的预期将愈发强烈，从而带动债券收益率的上行，也减轻了保险公司新增资金的资产配置压力。
　　保险主业支撑业绩
　　由于今年上半年业务结构调整成效明显，中国太保业务含金量大大提升，9月寿险保费不但恢复增长，而且增速较高。前三季度实现产、寿险保费收入778亿元，预计全年保费收入将超过1000亿元。
　　国海证券认为，中国太保规模保费如期出现向上增长拐点，标志着影响增速的基数效应正在消失，接下来增速将更能反映公司的真实增长势头。太保有望在规模和效益之间获得双重惊喜，预计全年新业务价值增长25%。
　　中国人寿也正在享受结构调整带来的效益惊喜。有关数据显示，中国人寿上半年新业务价值达到103.46亿元，每股为0.37元，同比增长37.8%，显着超出市场预期。王小罡预计，中国人寿今年全年的新业务价值会增长30%左右。
　　没有结构调整压力和银保高基数桎梏的中国平安，实施了扩张战略，保费收入实现逆势增长，前三季度以33.5%的增长速度领衔保险行业。申银万国预计，平安全年总保费增速在30%左右，新业务价值增长30%以上。(丁冰)
　 指数基金是今年业绩表现最好的一类基金，随着今年“开基冠军”深100ETF的联接基金启动发行，指数化投资再掀高潮。指数基金投资需要借助专业工具和系统化平台，最后的业绩差别体现在管理中的哪些细节？记者深入采访了易方达指数投资团队，系统了解500亿级指数基金如何管理。
　　团队管理业绩突出
　　截至三季度末，易方达旗下指数基金规模总计481.53亿元，与华夏基金并列为国内管理指基规模最大的两家公司之一。截至今年10月26日易方达深100ETF仍以99.24%的收益率保持开基冠军，并再度接近收益翻番。
　　不像主动基金需要大量依赖基金经理个人判断，指数基金更依托投资平台和团队分工协作。为了更好地管理好指数基金，易方达专门组建了7人指数投资团队，从投资运作、数量化研究、ETF投资研究、交易、风险控制等多个方面，对指数基金实施精细化管理，力争将跟踪效果做到最佳。
　　易方达上证50、沪深300、深100ETF及其联接基金经理林飞表示，7人团队中除了基金经理还有一名基金经理助理，一名专职研究员负责数量化及ETF投资研究，三名交易员分别负责日常交易ETF补券交易和盘后的PCF业务，还有一名数量研究员负责风险控制。
　　在团队的精耕细作之下，深100ETF成为全行业跟踪误差最小的指数基金之一，今年上半年跟踪误差仅0.52%，成立以来年化跟踪误差不超过1%，较为精确地实现了跟踪指数效果。
　　今年新发的沪深300指数基金成立于8月26日，在市场震荡中较好地把握了建仓节奏，有效控制了建仓成本和净值波动，10月以来净值一直保持在面值以上。
　　依靠公司和团队
　　林飞表示，易方达指数投资团队执行的是“精细化管理”。指数基金管理是一个系统的过程，包括众多监测、优化、计算和事务性细节，需要有一个完善的系统平台、密切协作的团队以及精细化管理的支持，才能做到最大限度地减小跟踪误差以及降低基金运作成本，从而为持有人创造更好的长期回报。
　　此外，指数基金以被动投资为主，管理的重要目标首先体现在“跟踪误差”的控制上。跟踪误差是一个计算公式，是指数价格变动和同期基金净值变化之间的差异的结果，它公允地体现了指数基金对于指数的复制效果。
　　投资管理人是否有效地付出这些努力，最后都会体现在指数基金业绩的差别上。“主动型基金业绩是可控的，被动型基金是跟随指数的，但是管理成本是可控的，跟踪误差也是可控的，这反过来也影响了指数基金长期的业绩差异。”基金经理助理王建军对此深有感触。
　　为了有效地管理指数基金，易方达指数投资团队从组合现金头寸、申购赎回、成分股调整、组合定期再平衡调整、个股事件、其他方面等六大方面精细化管理。
　　“从这个角度上讲，指数化管理过程更多地体现为科学和艺术的结合。”林飞表示。10月30日，绿大地（002200）发布公告，预计2009年度归属于母公司所有者的净利润比上年增长幅度在20%-50%之间，与此同时刊登的公司2009年第三季度报告，显示公司三季度业绩超预期增长，公司的发展受到广泛关注。我们近期调研绿大地公司，并就公司日常经营和未来发展战略等问题与公司进行了交流后，我们认为未来3-5年，预期公司业绩年复合增长率可达30%。
自主繁育比例未来5年提升到30%
公司的苗木销售业务由两部分构成：自主繁育苗木销售和外购半成品经生苗育熟后再销售。前者的优势在于有利于发展研发的新品种，毛利率高达80％，苗木的规格和质量更易控制，缺点是栽培周期较长，基地周转减慢；后者的优势在于生变熟过程中有利于发挥公司技术优势，增加成活率，使苗木自然增值，可加快基地周转，较快适应市场，缺点在于毛利率较低，只有26％左右且波动性较强。
过去，为保周转率和受制于种植基地，公司苗木销售以外购半成品为主。随着苗木种植基地的拓展，公司拥有了大量的土地资源可用于周期较长的自主繁育产品种植，自主繁育品种在公司苗木销售营业收入中占比逐年稳步提升。调研得知，公司规划未来5年将使得自主繁育占苗木销售的比例提高到40%左右，从而实现毛利率与周转率上的平衡。
公司自主繁育苗木占比提升将有利于提升公司苗木销售的综合毛利率，从而提升公司盈利水平。未来5年内，自主繁育苗木占比将稳步提升到30%，从而带动公司苗木销售综合毛利率大概可以提升5个百分点，达到42.2%。
种植储备土地再增75%
土地是绿化苗木生产中最基本、最重要的生产要素，也是绿化苗木生产企业未来持续经营的基础。近年来，公司抓住市场发展机遇不断扩大基地种植面积。目前，公司在云南省内拥有土地总面积1.68万亩，公司在2009年7月公告称，拟定向增发募集资金收购云南文山州广南县莲城镇1.22345万亩的林地来建设绿化苗木生产基地。此举将使得公司土地储备再增长75%。
公司产品一直供不应求，苗木基地的扩张提升了公司产能，为公司业绩的快速增长奠定了基础。公司月望基地项目于2009年6月30日达到完全可使用状态，在今年上半年已累计实现销售收入3620.35万元，实现项目毛利1322.28万元。月望基地具备年产300万株盆栽苗木和110万盆4年龄观赏苗木的产能。在明年、后年的这些产能的快速释放将成为公司销售收入的提升的主要动力。而广南基地有望在2012年接过公司业绩增长的接力棒，推动公司业绩持续高速增长。
绿化工程业务强劲增长
公司是云南省最早取得城市园林绿化施工一级资质的企业，且绿化工程所需苗木自产自供，绿化工程项目的承接力强。与其他绿化工程施工企业相比，公司拥有"研发-种苗培育-苗木种植基地-销售-工程设计及施工"完整产业链，且公司同时从事绿化苗木种植及绿化工程施工，可促进苗木销售，形成协同效应。2008年开始，公司绿化工程业务爆发式增长。2008年绿化工程业务收入增长221.02%，2009年上半年增长134.06%，连续超市场预期。绿化工程业务在主营业务中的占比逐步提升。
在公司绿化工程业务收入快速增长的同时，2007年以来毛利率显着下降。2006年-2009年中，东方园林的加权平均毛利率水平为31.77%，对比这两家公司，我们认为未来随着业务规模的扩大，绿大地该项业务的毛利率水平有望与东方园林所趋同。
在绿化工程业务的发展上，公司将在经营规模和资金实力进一步增强的前提下，在继续贯彻执行"适度拓展"经营策略和"促苗木销售"营销策略上，加强对有影响力、工程投资方资金实力强、回款有保证的绿化工程项目的承接力度。因此，我们预计公司绿化工程业务未来3年收入CAGR达30%，毛利率水平为31.5%。
省外市场拓展稳健
绿化苗木行业市场集中度低，土地、资金等进入壁垒高，且产品销售受到地方政府政策和支持程度的影响较大，我们认为绿化苗木行业现阶段的发展特征决定了其还难以出现跨区域的并购整合。绿大地近些年在省外市场设立了几家分、子公司，我们认为其目的更多立足于对省外市场的培育和提高公司声誉，为未来等待行业发展到可以跨区整合市场时打下基础。省外市场的拓展，在近3年难以给公司贡献多少利润，但我们认为这是公司着眼于行业长期发展的必要战略之举。
投资建议
公司作为我国资本市场唯一的一家绿化苗木种植企业，所处行业前景广阔，公司优势突出，未来成长动力充足。预计未来3-5年，公司业绩年复合增长率将保持30%的增速。我们预计公司2009年-2011年的每股收益为0.67、0.86、1.12元。目前对应的2010年动态市盈率为29.58倍，估值较为合理。但公司明后两年具备业绩超预期增长的可能，我们给予公司"谨慎推荐"评级。同时提示，公司在未来发展中或可能遇到自然风险和税收优惠政策变化风险。
　　原料：原材料价格以稳定为主
　　10月份钢铁产量仍将维持高位，原材料需求较为旺盛。本周主要钢材品种价格均有上涨，原材料价格或保持稳定或有小幅上涨。66%迁安铁精粉为790元/吨，环比涨5元/吨。63.5%印度矿CFR价为96美元/吨，环比涨1美元/吨。唐山二级冶金焦价格为1650元/吨，与上周持平。唐山废钢价格为2350元/吨，与上周持平。BDI为3013点，涨0.4%。
　　钢价：钢材价格震荡上行
　　1、国内钢价已接近去年同期水平。国内钢价综合指数为1322.4，环比涨1.1%，同比跌2.6%。需要密切关注下游需求情况，以判断钢价反弹能否持续。长材指数涨幅为1.0%，扁平材指数涨幅为1.4%。从价格的同比关系来看，长材价格指数同比降3.4%，而扁平材同比降1.3%。
　　2、国际钢价暂时稳定。CRU综合154.8，CRU长材170.5，CRU扁平材147.1，与上周一致。CRU北美、CRU欧洲、CRU亚洲与上周持平。
　　3、螺纹钢期货价格冲高回落。10月30日1001螺纹钢收盘价为3875元/吨，周环比下跌16元/吨，跌幅为0.41%，结算价为3866元/吨，周环比下跌18元/吨，跌幅为0.46%。本周期货合约先涨后跌，已显现市场做多信心不足。接下来钢材期货价格维持震荡格局的可能性加大。
　　毛利：仅有中厚板亏损明显
　　本周主要钢材产品成本平均涨幅为0.12%，钢价的涨幅为1.14%。因此，主要产品毛利均有不同程度地增加。目前仅有中厚板毛利为负，热轧板、螺纹钢、镀锌板、线材毛利不厚，冷轧板毛利在600元/吨以上。
　　库存：社会库存全面下降
　　本周末社会总库存为1228.649万吨，周环比减少2.13%，年内第二次去库存化得以持续。热轧板库存压力空前巨大，螺纹钢库存明显偏高，而中厚板、冷轧板、线材库存水平较为正常。
　　行业评级与重点公司
　　本周钢价震荡上行，而期货价格冲高回落，预计下周钢价可能出现震荡。我们依然期待四季度房地产对于钢铁需求拉动效应的显现；同时我们看涨明年矿石价格，建议关注自有矿石的钢铁上市公司。下周建议关注自有矿石的西宁特钢、凌钢股份、酒钢宏兴；业绩弹性大的三钢闽光、八一钢铁、莱钢股份；并购重组类的韶钢松山、杭钢股份、本钢板材；盈利能力确定的新兴铸管、大冶特钢、武钢股份。　　创业板龙虎榜大揭秘
　　创业板鸣锣开市，28只新股迎来首日大涨，龙虎榜信息显示，以国信证券深圳泰然九路营业部为首的游资挑起了热炒创业板的大梁，其中乐普医疗、爱尔眼科、吉峰农机最博主力资金倾爱。
　　30日，首批28家创业板上市公司正式在深圳证券交易所挂牌上市，开盘时，便有六只新股开盘就出现超过100%的涨幅，顿时引起了市场高度关注。涨势最为剽悍的金亚科技，盘中屡次大幅拉升，遭遇三次停牌，最终收盘上涨209.73%，报价35元。冲高回落的红日药业，收盘以77.5%的涨幅收于106.5元，神州泰岳以77.41%涨幅收于102.9元，直接迈入"百元股"阵营。
　　28只新股个个大涨，暗中谁才是博得主力青睐?根据龙虎榜买卖前五席位资金流向统计，乐普医疗博得大爱，主力资金净流入6924万元，爱尔眼科紧随其后，主力净流入5630万元。而此前券商研究机构也较一致推荐和看好乐普医疗、爱尔眼科。此外，吉峰农机、神州泰岳、网宿科技、华谊兄弟等个股主力净流入资金均在4000万元之上。
　　首日大涨最终收盘落幕，28只新股合计共成交219.1亿元，面对如此的高价，是谁追高买下创业板?又是谁在30日剧烈走势中选择落袋为安?龙虎榜掀开冰山一角，游资炒新"老将"挂帅迎战创业板炒新，在首日主力成交总额中雄霸五成。上海证券报数据中心根据深市公开交易信息进行统计，结果显示，主板"打新"老座客仍把守着创业板最重交椅，国信证券深圳泰然九路、国信证券上海北京东路、国信证券广州东风中路、华泰证券江阴福泰路四大营业部，30日合计交易总额10.4亿元，占当天买卖前五席位交易总额的51.9%.尽管面临高价风险，仍有胆大游资"火中取栗"。统计显示，最大多头埋伏在国信证券深圳泰然九路证券营业部，30日净流入5749万元，这路资金最看好吉峰农机，净买入1718万元。实力多头还有长江证券厦门湖滨东路、安信证券上海四川中路、国信证券深圳红岭中路三大营业部，依次净流入创业板3858万元、3666万元、3472万元，这三大实力游资依次最看好爱尔眼科、乐普医疗、华谊兄弟，净流入3858万元、3666万元、2601万元。
　　另几位"打新"老将则更显谨慎，华泰证券江阴福泰路证券营业部、国信证券广州东风中路证券营业部、国信证券上海北京东路证券营业部的主力资金均以净流出为主。
　　期盼多年的创业板今日正式开板，针对市场上对创业板企业是否存在“圈钱”行为、会否冲击主板以及是否应服务于初创型企业的疑问，中国证券报记者专访了中信建投证券总裁王常青。
　　中国证券报：很多人认为业绩波动大、退市风险高的创业板企业高市盈率发行是在圈钱，您怎么看待这个问题？
　　王常青：创业板公司业绩波动性强、退市风险高、发行市盈率较高是客观存在的现象，国外成熟资本市场运行规律也证明了这一点，但这些特点与圈钱并不存在必然的联系。
　　首先，从业绩波动性来看，创业板上市公司业绩波动性显着高于主板市场，但正是因为创业板上市公司的盈利能力存在不确定性，增长潜力尚没有被充分挖掘，才使公司未来爆发式的增长成为可能。
　　其次，创业板市场在退市制度的设计上与主板存在一定的差异，一旦启动退市程序，投资者因此承受的损失将超过主板市场。但创业板市场更为严格的退市制度有效控制了上市公司的质量，从根本上保护了广大投资者的利益。
　　此外，即将于30日挂牌上市的28家创业板公司的平均发行市盈率为56.6倍，与上海主板市场（26.63倍）和中小板市场（39.30倍）的估值相比存在着一定的溢价空间。但这一价格是由发行人和主承销商根据询价对象的报价情况，综合参考公司基本面、募集资金需求、可比上市公司和市场环境等因素最终协商确定的，包含了多数询价对象对公司价值的判断，体现了投资者对创业板公司未来成长性的良好预期。
　　海外成熟资本市场的数据也显示，代表创新与成长的创业板市场的估值水平明显高于主板市场。我国创业板发行定价符合国际惯例。
　　对于“圈钱”每个人都有不同的理解，我更愿意将它定义为中性词。公司登陆创业板市场的最主要目的就是融资，在公司快速成长期迅速获得流动资金投入主营业务，有利于公司迅速做大规模抢占市场。历史经验表明，发展战略清晰、募投项目明确的公司将为投资者带来更为丰厚的回报，公司的融资行为也必将得到投资者的理解和支持。而对于没有明确发展战略“恶意圈钱”的行为，广大投资者也应擦亮眼睛，坚决予以回避。
　　中国证券报：从前一段时间及目前市场走势，以及海外经验来看，市场扩容的负面影响是否已经消除，创业板未来会不会冲击主板？
　　王常青：事实上随着创业板挂牌的临近，主板市场并没有出现大幅波动，而是随着经济基本面的改善出现震荡向上的走势，这充分显示出我国资本市场的承载能力日趋增强。截至10月22日，沪深两市总市值21.82万亿元，流通市值11.93万亿元，28家上市公司总融资规模合计为150多亿元，仅相当于一个主板IPO的融资规模。因此我认为创业板的推出不会冲击主板市场。
　　经济的基本面是决定股票市场的根本因素，创业板推出不改变主板市场原有的运行趋势：尽管市场会受到资金面、政策面及投资者心理的影响而出现短期波动，但从长期来看，宏观经济形势依然是影响市场的决定性因素。2004年中小板的开板也并没有对主板市场构成冲击。
　　创业板与主板市场具有清晰定位差异：二者互有侧重，互为补充，不存在此消彼长的关系。价值型投资者更适合主板市场、成长型投资者更倾向于创业板市场。有较强风险承受能力、追求较高收益的投资者更关注创业板市场，风险承受能力稍弱，追求稳定收益的投资者更加关注主板市场。
　　资金面充裕保证创业板的顺利推出：第一批创业板上市公司尽管数量较多，但总融资规模并不大。从两万亿元的创业板申购资金规模来看，市场的资金面还是比较充裕的。创业板的推出将吸引大量增量资金进入市场，可以有效对冲新股上市带来的压力。
　　中国证券报：很多人认为创业板应服务初创期企业，但是目前创业板储备的企业主要是一批成长期企业，为什么有这样的安排，创业板应该服务于哪个发展阶段的企业？
　　王常青：美国的纳斯达克市场是在上世纪70年代欧美经济进入滞胀阶段、以硅谷为代表的高科技产业悄然兴起的背景下建立起来的，主要着眼点是服务初创期的企业，上市准入门槛相对较低，一批优质的创新型初创企业借助纳斯达克市场脱颖而出，成为了当今具有国际影响力的跨国企业。但我们也应看到还有更多的纳斯达克公司没有取得成功，而最终退出市场，甚至永远消失。在网络科技泡沫鼎盛时，纳斯达克市场的公司超过5000家，近期纳斯达克的公司家数只有约3300家。投资者由此承担的风险和损失也是我们不能忽视的。
　　此外，国际上共有40多个国家曾经设立或正在运营创业板市场，但是成功的案例并不多。中国的创业板市场正是充分借鉴国际经验教训，结合我国经济和市场环境，经过充分的论证而最终推出的。从即将挂牌上市的28家公司情况来看，其资产规模和盈利能力远高于创业板上市的最低标准。在创业板成立初期，适度提高上市标准，将最优质上市公司推向市场，有利于保护中小投资者利益，有利于中国创业板市场的长期可持续发展。
　　我相信随着中国创业板市场的发展和国内投资者队伍的成熟，创业板市场一定会加大对新兴产业和创新型企业的支持力度，在未来一定会看到更多初创期企业登陆中国创业板市场。　　锦江国际集团2日发布公告，决定发行30亿元人民币中期票据，这是锦江国际首次通过发行债务融资工具募集资金。锦江国际表示，未来将逐步摆脱主要依靠银行融资的局面，提高直接融资比例。
　　刊登在中国债券信息网的公告显示，本期中期票据将于11月9日通过全国银行间债券市场面向机构投资者发行，发行面值总额30亿元，期限3年。本期中票11月11日起息，兑付日为2012年11月11日，遇法定节假日顺延。
　　锦江国际相关负责人在接受记者采访时表示，这是锦江国际首次通过发行债务融资工具募集资金，所募资金60%即18亿元将用于归还银行借款，40%约12亿元用于下属子公司锦江酒店的运营资金支出。
　　锦江国际表示，未来将逐步提高直接融资比例，摆脱主要依靠银行融资的局面，并通过债务期限结构的调整改善财务流动性。根据计划，除此次发行30亿元中期票据外，锦江国际还初步计划在2010年二季度再发行20亿元中期票据。　　30日，首批创业板28只股票股价午后冲高回落，使不少投资者担心本周创业板新股的走势。在首日疯狂之后，接下来创业板28只新股会如何走呢，会重蹈中小板设立之初的覆辙吗?让我们试着从各个方面进行剖析。
　　中小板首批8股前车之鉴
　　设立中小板的目的就是为创业板的推出积累经验。这一点毫无疑问。创业板28只公司首日的表现，让我们依稀看到了中小板设立之初的市场表现。
　　在2004年那个冷寂的A股市场上，6月25日中小板上市首日之疯狂爆炒曾让全体股民惊得目瞪口呆。时隔5年后，尽管创业板首批上市公司数量更多、发行价更高，30日盘中仍然受追捧。
　　2004年6月25日，中小板首批“八大金刚”中涨势最疯的是大族激光全天收于39.09元，涨幅324.89%。其他7家公司依代码排序，新和成全天收于25.03元，涨幅86.65%;江苏琼花全天收于17.86元，涨幅143.99%;伟星股份全天收于17.68元，涨幅139.89%;华邦制药全天收于19.27元，涨幅100.73%;德豪润达全天收于25.92元，涨幅42.42%;精工科技全天收于17.81元，涨幅130.70%;华兰生物全天收于26.70元，涨幅69.63%.
　　在经历了首日的疯狂后，以连续两个交易日集体跌停为标志，市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。
　　在30日的创业板首个交易日中，一度出现全部28只创业板股票涨幅超过100%的情况，涨幅最高的安科生物一度飙涨到280%。多数股票盘中遭深交所两度停牌，金亚科技甚至遭受三次停牌，直到收盘前的14时57分才放开交易。午盘后，爆炒的迹象有所好转，28只创业板个股的涨幅全线大幅回调。但即使以30日收盘价计算，市盈率最高的华谊兄弟达到176倍，鼎汉技术市盈率也高达154倍。28只创业板个股不分行业、不分优劣几乎全部进入百倍市盈率俱乐部。
　　先晾凉再决定是否进入
　　30日，创业板个股午后冲高回落，使不少股民担心本周创业板新股会出现连续跌停。那么，究竟创业板接下来会如何走呢?
　　一些业内人士认为，30日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系，本周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重，估值也会向理性回归。
　　国元证券首席分析师凌剑锋更是认为，个股最低87%的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势，同时，注意防范周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
　　另外，英大证券研究所所长李大霄也认为，创业板要“晾凉”再买，投资者不要盲目抄底。
　　正如国际金融理财师、上海浦发银行哈尔滨爱建支行副行长李智海指出的那样，当人们冷静下来、真正审视自己的投资行为时，就会发现创业板的股票不过就是一只股票而已，那时创业板的股票才会走向真正的价值发现或者说价格回归之路。因为无数的历史经验表明，炒得再高的股票，都有价值回归的时候。
　　多名私募基金经理、券商分析师普遍认为本周创业板个股将出现深幅调整。
　　“什么样的套路赚什么样的钱，对于30日创业板盘中那种疯狂涨势，我只能说叹为观止。”长荣兆华投资公司董事长陈长远指出，有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害，比如金亚科技首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元，而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元，早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货，也仍然能赚4%。通常说来，3个跌停板后就可能会被资金打开跌停，主力能轻松获得25%左右的利润。
　　联合证券高级分析师程峰发现有多只个股收盘价较开盘价有较大涨幅，这些能赚多个涨停板的股票，主力资金都有冲动在本周一的跌停位上去出货。综合考虑多种因素，程峰称，预计周一很多创业板个股开盘价就直接挂在跌停板上。
　　创业板是玩冲浪投资者需要慎重对待
　　对于上市首日的创业板表现，国金证券首席经济学家金岩石认为目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。
　　他表示，目前的市场呈现出非理性的疯狂。在开盘前集合竞价，计算数据表示，28家开盘均价涨幅为76%。但是开盘后开始出现了大幅度的推高，很明显，这是开盘后买进所致，并非打新股的资金。
　　金岩石称，从数据来看，集合竞价市盈率55.7倍，开盘市盈率98倍，午间收盘市盈率28家都超过了100倍。以午间收盘市盈率计算140倍的概念，相比估值模型算出来的翻了一倍。
　　金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性的来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6月内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%.
　　谈及创业板对主板市场的影响，他说，无论是以盘中市盈率，还是按照预测的3至6月内跌30%到50%来看，股指仍然很高。创业板的市盈率将会稳定在70至100倍之间，从而会带动主板向上移动。下一个交易日创业板的股价走势也不会拖累主板的指数。
　　对于介入创业板的时机，他认为，“创业板是玩冲浪，没有市盈率来衡量。投资者需要慎重对待，对于高手来说，什么时候介入都可以。投资者要认清自己的定位。”
　　能否平稳运行影响市场信心
　　有不少基金经理担心创业板对市场短期运行的影响力，乐观者认为创业板较高的估值会提升主板估值，形成一定的支持作用。
　　王亚伟在基金三季报中表示，创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定的影响。
　　大成基金认为，创业板个股的走势可能会对主板产生一定的影响。如果创业板在下周出现大幅下跌，进而可能对主板产生一定的向下引力，加上近期外围市场的回调走势的合力作用，主板短期内可能难以摆脱震荡调整的格局。关注创业板近阶段走势以及其对整个市场的影响，静待市场泡沫得到合适的释放。
　　上海一位基金经理直言，考虑到创业板新股的规模较小，希望新股的业绩增长能够远超市场的预期，这样的概率并不是很大。与其这样，还不如等待新股上市以后，通过逐步换手和沉淀，好的公司自然能够浮出水面，到那时介入创业板新股也为时未晚。
　　谁是创业板中的苏宁电器
　　投资者怎样才能在众多创业板企业中寻找出苏宁电器这样的公司呢?
　　北京和聚投资管理有限公司总经理李泽刚认为，创业板企业的选股跟主板的选股策略有很多共同点。但同时也有一些特别需要注意的地方。
　　首先是选择团队更重要，选股票的时候首先看该公司的管理层如何，这就类似于VC投企业主要看人。
　　第二个就是要看这家公司是否处于“蓝海”。因为现在很多创业板公司都是处在一个细分行业的龙头，如果一个细分行业的发展空间有限，并且市场集中度已经很高了，它未来没有突破的话，局限在这个圈子里面很难有很好的前景和发展空间，它“创业”的概念也就不存在了。这种已经成熟了的公司可能会被剔除掉。因此我们会去选那种市场空间仍十分巨大，市场仍然比较分散，市场成熟度仍然比较低，公司又有差别优势的企业。
　　李泽刚认为，探路者就很有可能属于这样的企业。它的市场空间很大，目前它只有很小的市场份额。探路者的主要竞争对手是外国品牌。但是这些外国品牌对于中国市场的重视度有限，比如哥伦比亚，这就给中国的公司留下了很好的机遇，也许它就会成为下一个苏宁电器。历史上也有过这样的案例，比如当年的华为。最初在中国的通信领域，都是一些大的国外机构，但是由于他们对中国市场的重视度不够，最终都被中国本土的企业替代。
　　现在的价格肯定不是好价格
　　曾经有投行工作经验、没有参与打新创业板的一位证券营业部的“大户”称，绝对不会在眼下的阶段参与二级市场交易。他表示，他身边的营业部大户和他自己都还是偏向价值投资的，创业板眼前属于典型的炒新，本身上市定价就高，现在炒到100多倍市盈率的价格更是非理性。
　　他称，“企业上市前总是把最好的业绩拿出来，现在又给这么高的市盈率倍数，将来怎么办?”他表示，从价值投资的一般逻辑来看，即使是好公司，也需要有好的价格;现在创业板上市公司，是不是好公司难说，但可以肯定的是这个价格不是好价格。
　　对于当前高企的交易价格，他认为定价机制仍然有问题。在他看来，不能以市场炒作的价格，倒推回去认为发行价格这么高也是合理的。“询价时是面向机构投资者，但是机构买到手的筹码，或者开盘就卖出，或者锁定三个月以后也是选择出货，并不是建立在价值投资和长期持有的基础上。”他感到很困惑。
　　他表示，“暂时还是关注那些我熟悉的公司吧。创业板可以再看看热闹。”
时间：2009年11月02日 16:41 来源：中华工商时报
　　调查显示服务业企业景气指数均有不同幅度上升
　　随着全球产业结构由“工业型经济”向“服务型经济”转变，辽宁服务业也在民营企业的推动下，紧随老工业基地改造升级和走新型工业化道路的脚步，逐渐走出了短板时代。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　产业强发展
　　日前，辽宁省统计局发布的前三季度全省经济数据显示，前三季度，全省地区生产总值实现９４７２．９６亿元，按可比价格计算，同比增长１２．７％。其中，第三产业增长１２．８％。
　　前三季度，全省实现社会消费品零售额４２２１．２亿元，同比增长１７．９％。全省共销售商品房３２７２．７万平方米，增长４３．４％；商品房销售额１３００．３亿元，增长５４．２％。
　　国家统计局辽宁调查总队公布的辽宁第三季度企业景气调查报告同时显示，服务业企业景气指数均有不同幅度上升，企业家信心指数也都高于全省平均水平。
　　此外，有资料显示，包括租赁业、商务服务业、其他服务业、娱乐业等１１个大类行业的部分服务业在金融危机中积极作用凸显。
　　虽然经济总量只占全省ＧＤＰ５％左右，占全省第三产业ＧＤＰ１３％左右，但部分服务业在安置就业、完成财政收入、增加职工收入等方面也发挥着不可替代的作用。
　　其实，早在今年初，辽宁服务业就已经开始发力。上半年，辽宁服务业增速还首次超过地区生产总值增速，成为地方财政收入的重要来源。
　　数据显示，上半年，辽宁服务业增加值完成１９９６亿元，增长１２．５％，高出全国平均水平４．２个百分点。全省服务业固定资产投资完成２３４７亿元，增长４８．７％，高于上年同期１３．２个百分点，高于全国１２．１个百分点。服务业地税收入占辽宁全部地税收入的６３．７％。服务业对地区生产总值增长的贡献率３７．４％，同比增长１６．２％，拉动地区生产总值增长４．３个百分点。
　　为此有关专家认为，虽然１９９３年至２００７年间，辽宁服务业占地区生产总值的比重在这一阶段变动甚微，只上升了１．３个百分点。但鉴于辽宁服务业目前的抢眼表现，今后或将成为助推辽宁经济摆脱“后危机”时代的又一支强力引擎。
　　民企饰主角
　　在辽宁服务业稳步增长的这场大戏中，民营企业则扮演着背后推手的角色。
　　改革开放以来，随着辽宁经济的快速发展，服务业也得到了持续、稳定、健康的发展，尤其以民营服务业经济发展迅猛，在扩大服务业总量、吸纳社会劳动就业等方面发挥了重要作用。
　　在２００６年国家统计局辽宁调查总队抽样调查的全部服务业法人单位中，国有控股企业、集体控股企业、非公有控股企业的法人单位所占比重分别为１６．９％、１１．３％和７１．８％；就业人员所占比重分别为１６．７％、３．６％和７９．７％；营业收入所占比重分别为４２．４％、２７．４％和３０．２％。
　　到了今天，由于各级政府对非公有制经济的鼓励和支持，民营经济得以进入服务业的各个行业。
　　２００８年，沈阳出台的《加快发展服务业若干政策措施》规定，凡是国 家法律法规没有明令禁入的服务领域，都向社会资本开放，凡是向外资开放的领域，也都会向内资开放。同时还将加快推进供水供热供气、公共交通、污水处理、垃圾处理等市政公用事业市场化改革，允许民营资本进入。
　　此外，为了鼓励、支持民营服务企业发展，今年辽宁省政府还安排了２．８亿元促进服务业发展专项奖励资金，激励城（郊）区发展服务业。安排６０００万元促进现代服务业发展专项资金，重点对中小型服务企业和公共平台建设给予贴息和补助。
　　分析人士指出，不可否认，民营经济在辽宁服务业的发展中起到了积极的推动作用，但在辽宁服务业发展、壮大的过程中，民营企业也将从中获得更广阔的发展空间，从而迎来自己的春天。
　　编者按：深交所为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为，保护投资者的合法权益,于11月2日发布了《深圳证券交易所公司债券上市规则》的通知，全文如下：
　　各上市公司、会员及相关单位:
　　为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护公司债券市场秩序,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,本所制定了《深圳证券交易所公司债券上市规则》,并已经中国证监会批准,现予以发布,请遵照执行。
　　本所发布的《深圳证券交易所公司债券上市暂行规定》（深证会〔2007〕92号）、《关于公司债券发行、上市、交易有关事项的通知》（深证会〔2007〕86号）、《深圳证券交易所企业债券上市规则》（2000年）同时废止。
　　附件:《深圳证券交易所公司债券上市规则》
　　第一章 总 则
　　1.1 为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护债券市场秩序,促进债券市场的健康发展,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,制定本规则。
　　1.2 在深圳证券交易所（以下简称"本所"）上市的公司债券的上市交易,适用本规则。
　　本规则所称公司债券（以下简称"债券"）是指公司依照法定程序发行,并约定在一定期限内还本付息的有价证券。
　　非公司制法人发行的企业债券的上市交易,参照本规则执行。
　　可转换公司债券、可交换公司债券的上市交易,不适用本规则。
　　1.3 发行人申请其所发行的债券在本所上市,应当经本所审核同意,并与本所签订上市协议。
　　本所审核同意债券上市,不表明对该债券的投资价值和按期还本付息作出实质性判断或保证。债券的投资风险,由认购债券的投资者自行承担。
　　1.4 经中国证券监督管理委员会（以下简称"中国证监会"）核准发行并在本所上市的债券,不得在本所以外的其他场所交易或转让。
　　1.5 本所依据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所章程》、本规则及和本所发布的细则、指引、通知、办法、备忘录等相关规定（以下简称"本所其他相关规定"）审核债券上市申请,安排债券上市,并对发行人、上市推荐人和债券受托管理人等进行监管。
　　1.6 发行人对本所作出的不予上市、暂停上市、终止上市决定不服的,可以向本所上诉复核委员会申请复核。申请复核的具体程序和要求参照执行《深圳证券交易所股票上市规则（2008年修订）》或者《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定。
　　第二章 债券上市和交易条件
　　2.1 发行人申请其发行的债券在本所上市,应当符合以下条件:
　　（一）债券经中国证监会或国务院授权的部门核准或者批准并公开发行;
　　（二）发行人申请债券上市时仍符合法定的债券发行条件;
　　（三）债券期限为一年以上;
　　（四）债券实际发行额不少于人民币五千万元;
　　（五）债券须经资信评级机构评级,且债券的信用级别良好;
　　（六）本所规定的其他条件。
　　2.2 发行人申请其发行的债券在本所上市,且仅通过本所综合协议交易平台挂牌交易的,应符合2.1条规定的条件。
　　2.3 发行人申请其发行的债券在本所上市,且同时通过本所集中竞价系统和综合协议交易平台挂牌交易的,除应符合2.1条规定的条件以外,还应当符合以下条件:
　　（一）债券须经资信评级机构评级,且债券信用评级达到AA级及以上;
　　（二）本次债券发行前,发行人最近一期末的资产负债率不高于70%,集合形式发行债券的,所有发行人加权平均资产负债率不高于70%;
　　（三）发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍,集合形式发行的债券,所有发行人最近三个会计年度实现的加总年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍;
　　（四）本所规定的其他条件。
　　2.4 本所可根据市场情况,对债券上市和交易条件进行调整。
　　第三章 债券上市申请
　　3.1 发行人申请债券上市,应向本所提交以下申请文件:
　　（一）债券上市申请书;
　　（二）中国证监会或国务院授权部门批准债券发行的文件;
　　（三）申请债券上市的董事会决议或有权决策部门决议;
　　（四）公司章程;
　　（五）公司营业执照;
　　（六）债券募集说明书及相关发行公告;
　　（七）上市推荐书;
　　（八）上市公告书（内容与格式见附件2）;
　　（九）债券承销协议;
　　（十）债券募集资金证明文件;
　　（十一）本所指定登记结算机构出具的登记托管证明文件;
　　（十二）具有证券从业资格的会计师事务所出具的最近三年审计报告,或财政主管机关的有关批复;
　　（十三）律师事务所出具的关于本次债券发行和上市的法律意见书;
　　（十四）债券资信评级报告及跟踪信用评级安排的说明;
　　（十五）担保协议及担保人资信情况说明（如有）;
　　（十六）债券受托管理协议（如有）;
　　（十七）债券持有人会议规则（如有）;
　　（十八）本所要求的其他文件。
　　3.2 发行人应当保证向本所提交的文件内容真实、准确、完整,不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
　　3.3 本所对债券上市实行上市推荐人制度,发行人申请债券在本所上市,须由一个以上经本所认可的机构推荐,并出具上市推荐书。
　　3.4 上市推荐人应当符合以下条件:
　　（一）本所会员或本所认可的其他机构;
　　（二）最近一年内无重大违法违规行为;
　　（三）负责上市推荐工作的主要业务人员熟悉本所章程及相关业务规则;
　　（四）本所要求的其他条件。
　　3.5 上市推荐人应当履行以下义务:
　　（一）确认债券发行人符合上市条件;
　　（二）确保发行人的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员了解相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本规则及债券上市协议所列明的义务与责任;
　　（三）协助发行人进行债券上市申请工作;
　　（四）向本所提交上市推荐书;
　　（五）确保上市文件及其他有关宣传材料真实、准确、完整,符合规定要求,文件所载的资料经过核实;
　　（六）协助发行人与本所安排债券上市事宜;
　　（七）上市推荐协议约定的其他义务;
　　（八）本所规定上市推荐人应当履行的其他义务。
　　3.6 上市推荐人应当保证发行人的上市申请材料、上市公告书及其他有关宣传材料没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏,并保证对其承担连带责任。
　　3.7 上市推荐人不得利用其在上市推荐过程中获得的内幕信息进行内幕交易,为自己或他人牟取利益。
　　第四章 债券上市审核
　　4.1 本所上市委员会对债券上市申请进行审核,本所根据上市委员会意见作出是否同意上市的决定。
　　上市委员会对债券上市申请的审核工作程序适用《深圳证券交易所上市委员会工作细则》第四章第三节规定的"特别程序"。
　　4.2 债券发行人在提出上市申请至其债券上市交易前,未经本所同意不得擅自披露与本次债券上市有关的信息。
　　4.3 债券上市申请经本所审核同意后,发行人应与本所签订上市协议（具体格式见附件3）,发行人和上市推荐机构应自收到上市通知书之日起一个月内安排债券上市交易。
　　4.4 发行人应当于债券上市前五个交易日内,在中国证监会或国务院授权部门指定的信息披露媒体上披露债券上市公告书,同时应将上市公告书、核准文件及有关上市申请文件备置于指定场所供公众查阅。
　　第五章 信息披露及其他义务
　　5.1 债券上市后,发行人及其董事、监事和高级管理人员应遵守以下信息披露基本原则:
　　（一）发行人董事、监事和高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏,并就其保证承担个别和连带的责任。
　　（二）发行人应当披露的信息包括定期报告和临时报告。定期报告包括年度报告和中期报告,其他报告为临时报告。
　　（三）发行人的报告应当在第一时间报送本所。本所对定期报告实行事前登记、事后审核,对临时报告实行事前审核。
　　（四）发行人信息在正式披露前,发行人董事、监事和高级管理人员及其它知情人,应当确保将该信息的知悉者控制在最小范围内。在公告前不得透露和泄露其内容。
　　（五）发行人公开披露的信息涉及财务会计、法律、资产评估、资信评级等事项应当由会计师事务所、律师事务所和资产评估、资信评级机构等专业性中介机构审查验证,并出具书面意见。
　　（六）本所根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本规则以及本所其他相关规定对发行人披露的信息进行形式审核,对其内容的真实性不承担责任。
　　（七）发行人公开披露的信息应在至少一种中国证监会或国务院授权部门指定的信息披露媒体上公告,其他公共传媒披露的信息不得先于指定媒体。发行人不得以新闻发布或答记者问等形式代替信息披露义务。
　　（八）发行人有充分理由认为披露有关信息会损害公司利益,且不公布也不会导致债券市场价格重大变动的,经本所同意,可暂缓或免予披露该内容。
　　（九）发行人认为根据国家有关法律法规不得披露的事项,应当向本所报告,并陈述不宜披露的内容及理由,经本所同意,可暂缓或免予披露该内容。
　　（十）集合形式发行债券的信息披露及其他义务参照本章规定执行。
　　5.2 债券上市期间,发行人应当在每个会计年度的前六个月结束之日起二个月内,向本所提交中期报告,并在中国证监会或国务院授权部门指定的信息披露媒体上予以公告。中期报告至少记载以下内容:
　　（一）企业财务会计报告和经营情况;
　　（二）涉及和可能涉及发行人的重大诉讼事项;
　　（三）已发行债券变动情况;
　　（四）提交股东大会审议的重要事项;
　　（五）中国证监会及本所要求的其他事项。
　　5.3 债券上市期间,发行人应当在每个会计年度结束之日起四个月内,向本所提交至少记载以下内容的年度报告,并在中国证监会或国务院授权部门指定的信息披露媒体上予以公布:
　　（一）发行人概况;
　　（二）发行人经具有证券期货从业资格的会计师事务所审计的财务会计报告和经营情况;
　　（三）发行人董事、监事、高级管理人员简介;
　　（四）已发行债券情况;
　　（五）涉及和可能涉及发行人的重大诉讼事项;
　　（六）中国证监会及本所要求的其他事项。
　　5.4 债券上市期间,发生以下可能导致债券信用评级出现重大变化,对债券还本付息产生影响的事件或市场传言,发行人应当在第一时间向本所提交临时报告,并予以公告:
　　（一）发行人发生重大亏损或者重大损失;
　　（二）发生重大债务和未能清偿到期重大债务的违约情况;
　　（三）发行人作出减资、合并、分立、分拆、解散、申请破产及其他涉及发行人主体变更的决定;
　　（四）债券担保人主体发生变更或担保人经营、财务状况发生重大变化的情况（如属担保发行）;
　　（五）发行人涉及和可能涉及重大诉讼;
　　（六）国家法律、行政法规、部门规章、规范性文件规定和中国证监会、本所认为必须报告的其他事项。
　　5.5 发行人应聘请债券信用评级机构,于每年6月30日前完成上一年度的债券信用跟踪评级报告并对外公告。
　　债券信用评级机构应及时跟踪发行人的债券资信变化情况,债券资信发生重大变化的,应及时调整债券信用等级,并及时向市场公布。
　　5.6 发行人股票被特别处理或不能按时付息时,本所对该债券的简称加ST,以特别提示风险。
　　5.7 债券付息两个交易日前,发行人应发布付息公告并在中国证监会指定媒体上公告债券付息有关事宜。
　　5.8 债券到期五个交易日前,发行人应按规定在中国证监会指定媒体上公告债券兑付等有关事宜。
　　第六章 停牌、复牌、暂停上市、恢复上市、终止上市
　　6.1 债券发生第5.4条所列事项,可能导致信用评级发生重大变化或对还本付息产生重大影响的,发行人应向本所申请于发布公告当日对债券及其衍生品种停牌一小时。
　　6.2 公共媒体中出现发行人尚未披露的信息,可能或已经对债券及其衍生品种交易价格产生重大影响的,发行人应向本所申请停牌,直至按规定发布相关公告后予以复牌。
　　6.3 本所可根据市场需要对债券及其衍生品种采取临时停牌措施,相关情形消除后予以复牌。
　　6.4 债券上市交易后,发行人有下列情形之一的,本所对债券停牌,并在十五个交易日内决定是否暂停其上市交易:
　　（一）发行人有重大违法行为;
　　（二）发行人情况发生重大变化不符合债券上市条件;
　　（三）发行债券募集的资金不按照核准或者批准的用途使用;
　　（四）未按照债券募集办法履行义务;
　　（五）发行人最近二年连续亏损。
　　6.5 债券暂停上市后,6.4条所列情形消除的,发行人可向本所提出恢复上市的申请,本所在收到申请后十五个交易日内决定是否恢复该债券上市交易。
　　6.6 债券出现下列情况之一的,本所终止其上市交易:
　　（一）发行人有6.4条第(一)项、第（四）项所列情形之一经查实后果严重的,或者有6.4条第(二)项、第(三)项、第（五）项所列情形之一,在限期内未能消除的;
　　（二）发行人解散或者被宣告破产的;
　　（三）债券到期的。
　　属于第（一）、（二）项所列情形之一的,由本所上市委员会进行审核,本所根据上市委员会的审核意见作出是否终止该债券上市的决定。
　　属于第（三）项情形的,本所于债券到期前5个交易日终止其上市交易。
　　第七章 监管措施和违规处分
　　7.1 债券发行人及其董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员、上市推荐人、受托管理人违反本规则及本所其他相关规定的,本所视情节轻重,对其采取以下自律监管措施:
　　（一）要求作出解释和说明;
　　（二）要求上市推荐人或者要求聘请中介机构核查并发表意见;
　　（三）书面警示（发出各种通知和函件）;
　　（四）约见谈话;
　　（五）要求参加培训或考试;
　　（六）要求或者建议更换有关人选;
　　（七）暂不受理有关当事人出具的文件;
　　（八）上报中国证监会;
　　（九）其他监管措施。
　　7.2 债券发行人及其董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员、上市推荐人、受托管理人违反本规则及本所其他相关规定的,本所视情节轻重,对其采取以下纪律处分措施:
　　（一）通报批评;
　　（二）公开谴责;
　　（三）其他纪律处分措施。
　　7.3 本所纪律处分委员会对7.2条规定的纪律处分事项进行审核,作出独立的专业判断并形成审核意见。
　　本所根据纪律处分委员会的审核意见,作出是否给予纪律处分的决定。
　　第八章 附 则
　　8.1 本规则经本所理事会审议通过并报中国证监会批准后生效,修改时亦同。
　　8.2 本规则由本所负责解释。
　　8.3 本规则自发布之日起施行,本所发布的《深圳证券交易所公司债券上市暂行规定》（深证会〔2007〕92号）、《关于公司债券发行、上市、交易有关事项的通知》（深证会〔2007〕86号）、《深圳证券交易所企业债券上市规则》（2000年）同时废止。　　易方达“一对多”布局再下一城。继农行代销的“一对多”成立后，易方达偕同中国银行发行的易方达-中行灵活配置1号资产管理计划已完成募集并正式成立，预计将于近期入市投资。
　　该产品初始募集金额近3.5亿元，单一客户最高认购金额再次突破千万元大关，人均认购额近200万元。　　余秋雨持股是否涉嫌国资流失，首先要确认转让价格是否低于当时的净资产
　　上海徐家汇商城日前发布的招股说明书中，着名作家余秋雨持股1.5%为该公司第十大股东，一时舆论纷纷，怀疑国有资产流失之声不绝于耳。这件事情的敏感之处在于，余先生本人多年来总处于备受公众争议的漩涡，在国企改制过程中持股暴富，更逃不过公众的关注。此外，国有企业改制中的资产流失向来也是媒体追问的焦点，因此，消息甫出，余便成为众矢之的。
　　我们从媒体报道大体了解余秋雨持股过程。1995年，徐家汇商城的前身上海六百改制时，公司11.87%股权由职工持股会持有，其后股权比例逐渐上升至2001年时的24.5%。2001年12月，六百决定解散职工持股会，并计划将其持有的六百24.5%股权转让。按照招股说明书表述，当时外部投资者不足以受让全部股份，而公司也鼓励内部管理层受让股权，因此将股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、六百的31位公司管理人员及业务骨干以及余秋雨等4个外部自然人。此次转让，每股转让价为2.9239元，是由当时公司每股净资产确定。余秋雨当时斥资241.22万元，购入了1.5%的股份，后经过2007年的送股，持股数量达到目前的518.6445万股。
　　这是中国普遍存在的国企改制过程，首先是管理层和职工持股，但如想上市融资，设立股份有限公司须由5个以上股东发起，而且不能以“持股会”作为发起人。因此，包括向余秋雨在内的自然人转让股权是情理之中。是否涉及国有资产流失，必须查验当时转让股价是否低于企业净资产，如果没有，则算不上是国有资产流失。这样的案例几乎贯穿于所有国企改制当中，公众比较熟知的是中国工商银行(601398,股吧)等国有商业银行上市之前，以后来看比较便宜的价格向境外股东出售，以完成股份制改制，提高国际市场的信誉和投资吸引力。彼时，按照刚刚剥离不良资产且营运较差的情况，所制定的股权转让价格并没有低于净资产。只是后来中国经济的发展和资本市场的繁荣，银行股股价出现较大幅度的上涨，公众才产生了国有资产"贱卖"的疑问。
　　在2000年前后一个时期，中国大部分国有企业正在改制，并且整体经营情况并不良好，国有企业转让股份并非当时暴富途径。比如，2000年紫金矿业(601899,股吧)改制之时，企业领导去各地招商转让股权并无收获，最终相关部门指定要当地的陈发树等民营企业家入股，如今这些股份价值已膨胀至百亿规模，实属塞翁失马。可见，当年入股大部分半死不活的国企具有一定风险，时过境迁，上市暴富应是合理的风险回报。在余秋雨持股的8年当中，自然人胡晓秉中途低价转让股权，邱惠平甚至在2007年将其持有的全部股权以入股价转让，损失了巨额利息。
　　几乎所有国企改制都存在定价与股权转让过程中的资产流失疑惑，因为历史原因，当年一些国企改制监督不严，过程不规范。在此期间，其中一些国企高管购买国企、一些政府工作人员或家属持股等现象层出不穷。至于余秋雨持股是否涉嫌国资流失，首先要确认转让价格是否低于当时的净资产，至于为何选择向余转让，这个问题也可问任何一个国企改制中获售股权的自然人，但答案或许已被历史淹没。但是，今天的改制必须公开透明，以此亡羊补牢。
　　财政部本月28日将在香港发行60亿元人民币国债，这是中央政府首次在内地以外地区发行人民币国债。香港当地分析人士认为，此举可以视为国家支持香港发展成为人民币离岸中心，还将有助于增加香港人民币存款的投资途径，促进人民币跨境结算，推动人民币向着国际化方向迈出坚定的一步。
　　记者了解到，这次在港发行的60亿元人民币国债，约占目前香港银行体系人民币存款余额的11%，被当地金融人士理解为一次“热身”。当地金融人士认为，作为越来越受国际市场关注的新兴投资产品，人民币国债将有很大发展潜力。
　　对购买者而言，在内地经济实力稳步上升、存款利率低企、币值稳定的背景下，人民币国债产品提供了稳健的投资回报，是一个很好的投资机会。
　　强化香港国际金融中心功能
　　中银香港经济研究处主管谢国梁指出，在港发行人民币国债，将强化香港国际金融中心功能。
　　谢国梁指出，一个发达、成熟的国际金融中心，需要银行、股市及债市“三足鼎立”，为经济及企业发展提供完整、配套的融资服务，给投资者提供多元化的投资与风险平衡机会，并支持金融创新发展。
　　一直以来，香港的银行及股市具有较好的发展机会及实力，唯独债市发育不良，令金融中心功能有所缺失，特别是香港债券市场规模小、发债体较单一，一直没有国债发行。
　　据介绍，香港债券市场发展缓慢，已成为香港金融业的劣势，一直受到业界批评。在国际资本市场上，债券市场通常比股票市场大。特别是美国，企业资金有90%来自资本市场，其中3成资金来自股票市场融资，其余7成资金则是通过债券市场发债融资。但是，作为国际金融中心，香港企业资金70%来自资本市场，其中8成资金来自股票市场，只有2成资金来自债券市场。
　　所以，此次人民币国债发行令香港债市的发债体更多元化，有助于深化债券市场的广度及深度，优化债市结构，提升债市的投资价值。
　　推动人民币跨境结算
　　2003年年底，香港开始经营人民币业务，此后人民币存款稳定增长，银行同业致力于为人民币存款资金寻找多元化出路。
　　谢国梁指出，这次在港发行人民币国债，与今年7月6日启动的跨境贸易人民币结算具有相辅相成的效果，有利于推动香港的人民币业务进入良性循环，提升香港全面处理人民币业务的能力。
　　法巴百富勤董事总经理陈兴动称，人民币跨境贸易结算的实际业务量不大，关键在于香港企业收取的人民币除了用作支付在内地业务的开支以外，便苦无其他出路。在香港发行人民币债券，有助增加香港人民币存款的投资途径，间接有利于推动人民币跨境贸易结算。
　　汇丰银行经济顾问梁兆基的看法和陈兴动一致。他说，越来越多的人民币债券在港发行，将促成以人民币为基础的业务更趋活跃，对与内地有贸易往来的港商来说，使用人民币进行跨境贸易结算的愿望将会更强烈。“他们接收人民币货款后多了一条渠道取得投资回报，资金不会闲置下来。”
　　提升人民币国际地位
　　人民币最终成为自由兑换的国际性货币是内地经济国际化以及经贸地位不断提升的需要，也是应对以美元为主导的不合理国际货币体系的途径。人民币要发展成为重要的国际货币之一，就要通过多种方法增强其作为国际性计价货币、交易货币及储备货币的功能。打造这些功能，需要逐步放宽人民币资金跨境流动限制，促进人民币自由流通，最终实现其在资本账下的自由兑换。
　　谢国梁指出，在港发行人民币国债涉及人民币资金的跨境流动，有助于推动人民币在境外使用，增强其作为国际金融市场计价与交易货币的功能，同时可以与人民币贸易结算、货币互换等手段有机配合，成为提升人民币国际地位的重要手段。
　　国际评级机构标准普尔主权评级分析师陈锦荣表示，在港发行人民币国债，显示中国准备采取进一步措施，推动人民币完全可兑换并加大资本的跨境流动，此举很可能被视为提高人民币国际地位的多种举措之一。
　　促进国债市场规范化发展
　　香港投资市场运作规范，资金来源国际化，且机构投资者活跃。在港发行人民币国债，有助于内地积累按照国际标准发行国债的经验。
　　谢国梁指出，人民币国债“出境”，可以测试国际投资者的反应，推动国债市场及债券投资者的多元化发展，同时提升债券市场的流动性，发现人民币国债的投资价值及合理价格，改善人民币债券的定价机制，为人民币实现自由兑换及资本账户开放建立国际市场基础。
　　汇丰银行经济顾问梁兆基表示，主权债券在港发行，可定出完整的人民币债券孳息率曲线，作为其他机构发债的利率基准参考。
　　还有分析指出，人民币国债在港的价格，将可向内地反映国际投资者对内地各种风险，包括通胀、利率、汇价等的评估，让中央制定政策时作参考。当国债发行进一步带动更多内地企业来港发债，企业债券价格亦将更客观地反映企业的价值与风险，对提高企业管理水平及中央政府监察经济与市场变化提供重要信息。因此，此举对内地金融体系也有相当重要的贡献。
　　加快人民币离岸中心建设
　　德意志银行地区首席经济师马骏表示，近年香港致力发展成人民币离岸中心，而人民币债券市场是其中重要一环。
　　马骏认为，香港要发展成为人民币离岸中心大概分为三个阶段：
　　第一阶段是第一至第三年，主要是为满足由于人民币贸易结算而流入香港的人民币流动性，创造一个在“本地回流”的机制，主要包括逐步开发人民币存款业务、人民币贸易信贷、人民币银行间拆借和人民币回购业务，并允许更多的内地和香港机构发行人民币债券。
　　第二个阶段可能是第三至第六年，预期届时内地人民币利率市场自由化已取得进展(如存贷款利率开放)，香港的人民币存款余额也有明显上升(如达到3000亿元以上，目前为600亿元)，应考虑提升香港人民币利率市场的流通性、有效性和融资功能，并适度松动人民币汇率市场的限制。
　　第三个阶段可能是第六至第十年，估计届时人民币汇率弹性已增强，内地经济对汇率波动承受能力加大，合格境外机构投资者(QFII)已占内地资本市场相当份额(如5%至10%)，境内资本项管制已明显放松，就应进一步开放境外人民币汇率市场，对资本项交易开放。时间：2009年11月02日 20:08 来源：和讯
　　新华网北京11月2日电 记者2日从中国中铁(601390,股吧)获悉,中国中铁股份有限公司在北京召开委内瑞拉铁路项目（迪纳高―阿纳高段）誓师动员大会。这个项目中国企业在国际建筑市场签订的世界上最大的铁路建设总承包合同,将在今年年底完成营地建设、三个土建施工段落开工等工作。
　　委内瑞拉北部平原铁路迪那科―阿那科段ＥＰＣ总承包项目于今年7月30日签约,由中国中铁股份有限公司组织实施。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则该项目全长471．5公里,总金额75亿美元,是中国企业在国际建筑市场签订的世界上最大的铁路建设总承包合同,创造了国际建筑企业对外工程承包的新纪录。
推荐阅读组图:中国航天之父钱学森传奇而伟大一生创业板20股跌停1股涨停纽约楼价为浦东1/2 收入是其7倍4大行10月新增人民币贷款1360亿美国最大商业银行CIT申请破产央视:李泽楷旗下盈科北京炒地皮上投摩根总经理因家庭原因将离职第五期和讯预测获奖名单公布　　该项目为双线电气化铁路,最高设计时速220公里,合同工期40个月,计划2012年完工。预计铁路建成后每年可运送乘客580万人次和980万吨货物。
　　该项目签约后,中国铁道部专门成立了协调组,进驻项目现场进行指导。10月20日,委内瑞拉8亿美金的项目预付款正式到位,标志工程承包合同正式生效。
　　为实施该项目,中国中铁专门成立了委内瑞拉分公司,同时组织多个设计、施工成员单位参与,实施“大兵团联合作战”。目前,人员派出计划正在加紧研究,施工机械供应方案以及海运方案都在加紧编制。参建单位在委内瑞拉境内的物资调查、驻地规划、分包商选择、沿线工程量了解和清关手续调查等工作也都有序推进。
　　据悉,项目前期设计工作早已全面展开,首批开工地段60公里地形图绘制、中线测量、地籍调查等工作已经完成。先期开工点已正式开工建设。
　 截至10月29日,基金公司2009年三季度的“考卷”已经上交完毕。由于三季度市场出现回调,上证综指出现了7.43%的跌幅,受此影响,三季度基金的表现一般。
　　据天相投资统计,第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型,2009年之前成立)单位平均下跌3.04%,整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只,占比达到76.49%。
　　最活跃的20只基金
　　截至10月26日,沪深300已经公布三季报的上市公司中,基金持股数量增加的有6家,其他公司均遭到基金减持,其中减持比例超过60%的有27家。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数,选出最活跃的20只基金,以及它们频繁操作的个股,找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。（由于截稿时间的关系,此统计是不完全的,统计结果只具有相对代表性。）
　　上述20只基金是嘉实沪深300(160706)、汇添富均衡(519018)增长、融通深证100、诺安股票(320003)、易方达价值成长(110010)、中邮核心成长(590002)、广发策略优选(270006)、银华核心价值优选(519001)、易方达50指数(110003)、广发聚丰(270005)、交银施罗德精选(519688)、广发稳健(270002)增长、诺安价值(320005)增长、博时精选(050004)、大成蓝筹(090003)稳健、光大保德信量化核心(360001)、融通新蓝筹(161601)、大成价值(090001)增长、光大保德信优势(360007)配置、汇添富成长焦点(519068)。
　　在三季度,虽然市场出现下跌,但仍有上海电气(601727)、焦作万方(000612)、铁龙物流(600125)、创业环保(600874)、北大荒(600598)和西飞国际(000768)6只个股得到了基金的青睐,三季度基金在这6只个股上的增持比例分别为72.37%、66.05%、32.44%、16.71%、12.87%、4.95%。
　　同时,多只个股遭到了基金的减持。三季度,基金减持比例超过80%的个股有金地集团(600383)、建设银行(601939)、海通证券(600837)、东方明珠(600832)、万科A、交通银行(601328)、民生银行(600016),减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。
　　基金平均仓位80.15%,下降3.31个百分点
　　从上述基金增持和减持的个股来看,基金的操作策略在三季度已经转向防御,受青睐的都是抗周期性和防御性的行业,而地产、银行等行业则受到基金的冷落。
　　另外从仓位方面来看,基金公司整体仓位普遍下调。
　　根据天相投资统计,三季度末,全部基金的平均仓位(可比数据)为80.15%,环比下降3.31个百分点。其中,封闭式基金的仓位环比下降了5.5个百分点,在各类基金中居首。股票型基金环比仓位下降了3.26个百分点,混合型基金的仓位环比下降了3.05个百分点。时间：2009年11月02日 18:08 来源：南方报业
　　今天A股市场发生了三件让人目瞪口呆的事情：
　　第一件事情，受上周五美股大跌影响，上证指数早盘大幅低开近70点，之后股指一路大幅攀升，几乎以最高价收盘，上涨了80个点。今天的振幅达到了5.15%，是什么让大盘发生了如此大的惊天逆转呢？这不得不让人目瞪口呆；
　　第二件事情，创业板上周五28只股票何等威风，个个红得发紫，然而，今天，除了两只股票翻红一只平盘之外，其余25只全线飘绿。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而且不是一般的绿，20只股票被封在跌停板上，这让上周五贪婪的人大大地跌破了眼镜；
　　第三件事情，主板和创业板完全是冰火两重天的走势，主板市场几乎全线飘红，而创业板却是凄惨一片绿，难道这两个市场就这么水火不容？到底是创业板的爆炒推高了主板市场，还是主板市场的一贯作风带坏了创业板这个小弟弟？
　　今天的这三件事情，每一件都很奇怪，三件事情加在一起，更是奇上加奇了，简直就像是拍戏一样。那么，是谁导演了股市今天这场戏？翻看各大媒体报刊，并未看到重大消息的出台，截止下午3点30分，管理层未对今天的市场发表只字片语。如此，我们只能把目光锁定在机构身上。机构为什么要这样做呢？有的人说，机构是狗急跳墙，拉高出货；有的人说，机构是从创业板推出，杀主板市场一个回马枪。事实到底如何呢？
　　从银行、地产、石化双雄、煤炭等板块中的指标股走势来看，机构之间明显已达成了很高的默契。要知道，基金作为市场最大的主力机构，他们不但在主板市场上胡搅乱搞，频频进行短线操作，更是在创业板上大显威风，实在与“投资”沾不上任何边。基金等主力今天的做法，无疑是在抬高主板的同时，对创业板进行凶狠地洗盘，以备下一次更好地拉抬创业板。笔者不认为这是机构在拉高出货，只是机构在打如意算盘罢了。
　　猜测和分析过多无意，作为散户，我们只能看一步走一步、按部就班地行事。笔者建议大家把目光聚焦在主板市场上，不要过多地去观察和参与创业板的炒作。对于后市，三季报、经济走势、温和的通胀预期都告诉我们，后市中期是值得我们乐观的。笔者一直认为，20日均线上方是安全的，5日均线的跌破与否，可以作为减仓的判断依据。管理层的政策博弈、市场的资金博弈、机构之间的买卖博弈，都是我们很难看懂的，我们只能按照我们能看懂的东西，给自己的股市操作配上一套完整的操作模式，算是加上一层保险。
　　?? 来源：中国证券网
　　中国证券网消息 2日,沪市以2933.82点大幅低开,此后股指低位反弹,跌幅逐波收窄,收复3000点大关后沪指上行走势不变,继续维持升势。至收盘,上证综指报在3076.65点,大涨80余点,涨幅2.70％。若计算沪指开、收盘上涨点位差,则大涨超过142点,全天振幅达5.15％,一天之内连续突破5日至120日所有均线,站上最上方的10日均线。沪市今日交投活跃,成交1587亿元,较上一交易日放大3成多。至收盘,沪市个股涨跌家数比约为67:1,814家个股上涨,下跌个股仅13家,不计ST股,沪市有23家个股涨停,没有个股跌停。
　　创业板方面,人民日报等媒体发文警示创业板风险,创业板今日出现大面积跌停,业内认为该板块股票估值整体过高,注意规避风险。
　　盘面显示,经过一周左右的调整,今日开盘后沪市延续上周五的下行走势,顺势低开,此后买盘不断逢低涌入,对股指节节推升。午后权重股和大盘股也加入多方队伍,大蓝筹的大幅上涨对股指的持续上升起了决定性作用,甲流概念、上海本地等题材股涨幅居前。板块方面,两市左右板块均上涨,且涨幅均超1.40％。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0％,处于领涨位置,其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前,上涨4.0％左右。银行、汽车等板块大涨3.50％左右。两市涨幅超3.0％的板块达25家,涨幅超2.70％的板块达41家,均跑赢沪市大盘。两市仅8家板块涨幅不到2.0％,电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
　　市场人士表示,盘面上资金流向出现了积极的变化,质优股明显有基金等机构资金的介入,这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图,向质优股靠拢的态势,这有利于市场的长远发展。因为只有成长才能削弱过高的估值,才能够给市场带来相对乐观的投资机会,故短线A股市场虽然可能还会有所震荡,但质优成长股的投资机会已经来临,建议投资者密切关注成长股的投资机会。
　　证券时报记者 肖珊
　　记者日前获悉，监管部门上周起已经正式接受券商小型集合理财（以下称“小集合”）产品申报。据了解，已有部分券商在第一时间申报，目前还有多家券商正在积极筹备之中。业内人士指出，作为券商资产管理业务抗衡基金“一对多”产品的利器，“小集合”最快有望年内面世。
　　上海某大型券商资产管理部负责人表示，证监会已经对券商申报“小集合”产品进行了窗口指导，自上周起可以正常申报。根据相关规定，“小集合”产品的客户数量应在200人以内，单个客户参与金额不低于100万元。同时，“小集合”产品审核程序较“大集合”简单，在材料齐全的情况下，监管部门将在10个工作日内批复。如果顺利，券商的“小集合”产品可能于年内面世。
　　某家已经申报了“小集合”产品的券商表示，虽然“小集合”产品对于券商资产管理业务来说是个新事物，但在运作方式上与传统的集合理财产品没有太大的差别。并且“小集合”产品总规模较小，券商运作上将更加灵活。
　　一些券商相关负责人告诉记者，此前，他们在“小集合”产品筹备期间已经和潜在客户进行了接触。由于股市回暖，不少企业的投资需求旺盛，在了解“小集合”产品的性质和运作方式后，对此类产品表现出浓厚兴趣。他表示，相信该产品正式推出后，将很快获得市场的认可。
　　据悉，此前券商提供的理财服务中，除了5万元或10万元起步的集合理财产品，便是1000万元级别以上的定向理财，对于资金在100万元至1000万元之间的中端客户缺乏对应产品。基金“一对多”产品推出后，不少券商的优质客户被迅速吸收过去，引起了券商的危机感。业内人士认为，基金“一对多”产品实际上已经在中端客户理财市场上抢得了领先位置。现在券商推出“小集合”产品的意义之一就是弥补券商资产管理业务的空白地带，避免更多的客户因为理财需求而被基金挖走。
时间：2009年11月02日 17:25 来源：全景
　　全景网11月2日讯　周一AH股溢价率显着回升，A股大幅上涨而H股下跌。
　　恒生AH股溢价指数收报117.87点，上涨3.31点或2.89%，显示当前A股股价平均比H股股价溢价17.87%，负溢价的个股有6支。
　　恒生AH股A+H指数收报2294.29点，上涨26.35点或1.16%；恒生AH股A指数收报2309.66点，上涨2.8%；恒生AH股H指数收报2130.64点，下跌0.23%。
　　截至今日收市，溢价率居前的前五大个股包括：南京熊猫351.38%，S仪化325.71%，上海石化300.36%，北人股份283.89%，洛阳玻璃263.77%。
　　A股对H股负溢价的个股有6支：工商银行-6.31%，中国人寿-5.93%，中国铁建-3.93%，中国平安-2.96%，海螺水泥-1.77%，建设银行-0.17%。（全景网／周蓓）
　　（注意：上述股价换算中，港元:人民币=100:88.1)
　　时间：2009年11月02日 18:51 来源：新闻晚报
　　晚报讯 经中国证监会批准，沪深交易所昨日分别发布交易异常情况处理实施细则（试行）。细则规定，交易异常情况出现后，沪深交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　交易所表示，为保障证券交易的正常秩序，及时防范、化解交易所市场风险，妥善处置交易异常情况，维护市场稳定，依据相关规定制定本细则。
　　细则所称交易异常情况是指导致或可能导致交易所证券交易全部或者部分不能正常进行的情形。引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障等。
　　细则规定，交易异常情况出现后，交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。技术性停牌或临时停市原因消除后，交易所可以决定恢复交易，并向市场公告。
时间：2009年10月22日 10:21 来源：广州日报
　　在历经长达10多天的停牌之后，美的电器和小天鹅A昨日双双复牌并封涨停，一度为外界关注的“美的系”资产重组案，也终于尘埃落定。今后，美的电器将成为“美的系”的空调、冰箱业务平台，而小天鹅则将成为“美的系”洗衣机平台。
　　小天鹅与荣事达的业务整合，能否撼动海尔洗衣机销售的市场份额？进而对美的与海尔在白家电行业中的竞争格局产生重大影响？这些谜题现在都还是未知数。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　重组：
　　小天鹅成美的洗衣机平台
　　早在2004年5月，美的集团通过收购美国美泰克公司多家海外子公司，正式入主了主业为洗衣机的荣事达。2008年2月，美的电器又以16.8亿元的现金买下小天鹅24.01%股权，成为小天鹅第一大股东。在此次资产重组之前，美的电器已经直接及间接持有小天鹅29.64%的股权。通过收购重组的资本运作方式，美的得以迅速进入洗衣机行业。
　　通过此次资产重组，美的电器持有小天鹅的股份比例将超过小天鹅股份总数的30%，同时，小天鹅也将变身为荣事达洗衣机的控股公司。今后，美的电器将成为“美的系”的空调、冰箱业务平台，而小天鹅则将成为“美的系”洗衣机平台。
　　变局：
　　整合效果有待检验
　　对于此次重组，市场给予了极高的期待。在昨日的二级市场上，在家电题材股几乎全线尽没的情况下，受资产重组消息刺激，美的电器及小天鹅A双双封住涨停。
　　美的电器在公告中称，洗衣机业务的整合，是其实现“跻身国际白色家电行业前五位”战略目标中的重要一步。小天鹅方面则表示，通过收购荣事达，可与其在采购、研发、营销渠道等方面实现资源共享，降低整体营运成本，提升现有洗衣机的综合实力，实现销售的迅速提升。
时间：2009年11月02日 20:41 来源：全景
　　全景网11月2日讯广济药业（000952）周一晚间就媒体刊发的“广济药业VB2确定性涨价趋势”的传闻进行了澄清。
　　公司表示，（1）目前公司VB2产品销售价格相对稳定，未发生异常波动。基于目前的市场情况，公司认为近期内VB2产品价格不存在50%左右涨幅。（2）公司一个月内不存在大幅（20%以上）上调VB2销售价格的计划。（全景网/陶元）
　　（陶元）
时间：2009年11月02日 20:08 来源：和讯
　　中证网讯 根据中国船舶(600150,股吧)工业行业协会的预计，2009年应完工船舶中约有18%的船舶由于船东的原因延期交船。受航运市场运力过剩、船东融资困难等因素的共同影响，大多数船厂反应目前交船越来越困难。船东围绕降价接船、调整开工日期、延期接船、修改支付方式、延期付款、修改建造船型等诸多方面与船厂展开系列商务谈判，甚至出现船东多次修改合同及弃船的现象。此外，船东要求降低合同价格、修改建造船型的现象也非常普遍。
　　屈原被下放劳动，一渔父见了，问：先生不是三闾大夫么，怎么混成这个样子？老屈答道：举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，所以被排斥。渔父显然是隐于山野的智者，责其为何非要标新立异、逆流背势，自己跟自己过不去呢？然而屈原听不进这样的话，渔父见他不能与时俱进，莞尔一笑，划着船唱着歌走了，那歌词甚为精彩，记下来请沪深两市的投资者琢磨：“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”　　何以要请沪深两市的投资者来琢磨渔父的歌唱呢？
　　今年中国沪深股市最重大的事件，在笔者看来，当首推创业板的开张，这是中国发展多层次资本市场的关键一步棋，新中国已经走过60年一甲子，应该说，现在推出创业板不算早，中国早就应该这样做了。然而，包括股市投资者在内的不少人，对创业板的到来却忧心忡忡起来。既然推出创业板很有必要，那为什么部分人想不通、不接受呢？细看股市舆论，很有意思，一边在讲，不会过多分流主板资金，一边又讲，创业板首批IPO企业很优质，很有投资价值。把这两种言论放在一起看，是不是有点自相矛盾呢？我看有一点。其实媒体舆论怎么讲，重要性并不大，关键是部分投资者也思维混乱理不清头绪，分不清主次，看不准方向，看不到趋势，创业板必然成为今年剩下时间里的投资方向热点，他们却一直想不通。创业板是利好，还是利空？这主要取决于你怎么看，要看你站在什么角度，如果你还是沉溺于主板，如果你不能痛下决心，与主板完成切割，不能脑筋急转弯，不想翻山越岭看一看另一种风景，那创业板对你就是利空，不管它分流多少主板资金，它对你都是利空。相反，如果你不凝滞于过去的老经验，你能与市推移，以变应变，跳槽换船，跟随新潮流，那创业板对你就是利好，它分流主板资金越多，就对你越是利好。当然，也有人说，我也认为搞创业板应该，它也可以投资，可我主板的股票还没有解套呢，我怎么炒创业板？你看，他一开口就是外行话，既然你认为创业板可以炒，你为什么还要在主板遭受套牢之苦呢，你一敲键，卖出股票，不就解套了。
　　山不靠我我靠山，水不随我我随水，我们不能奢望真理站在我们一边，我们只能主动站在真理一边，顺势而为，顺水推舟，顺风扬帆。沧浪之水的清和浊，都是相对的，也有不同的功用。同理，股市投资者面对的所谓利好和利空也是相对的，相应的也有不同的应对策略。如果创业板确实不会怎么分流主板资金，那就不妨继续坚守主板；如果创业板上市公司确实更优质，更具投资价值，那就应该毫不迟疑地参与创业板。
　　有人说，创业板至少在头6个月会很火，这对股市投资者来说，已经足够了。那么6个月之后怎么办呢？我说，6个月之后再说。在股市练，能看6个月，就已算高瞻远瞩先知先觉了，就已算很有境界很有水平了。
经济参考报　　⊙汇添富基金 刘劲文
　　短线好还是长线好，这是一个一直反复争论的问题。现实中，恐怕短线投资者的比例为数相当不少，究其原因很简单：大经济学家凯恩斯说过，人的生命有限，故致富欲速，人性就喜欢追逐暴富。说白了，短线更符合人性的欲求。而长线呢？几乎人人都听说过“长线是金”，也在很多投资书籍上看到过相关的表述，可就是自己做着做着投资还是变成了短线拥趸。因为表面上看长线投资似乎更简单，只要持有拿着不动就好，实际上中间发生的复杂变化对人的定力挑战非比寻常。我们会看到很多人承受不了市场短期波动带来的煎熬，更难有足够的精神定力去承受中长线市场变化带来的心理波动，但对财富的追逐欲望又使人总是忍不住倾向于在短时期内就有所斩获。
　　熟悉市场的人都明白，股市每天产生的短线机会看似多到难以胜数，但真正的有效机会是非常少的。长期企图靠短线投机操作博取价差盈利，某种意义上相当于赌博，所谓久赌必输，变幻莫测的市场最终很可能彻底摧毁投资者原本的健康心态。要知道，频繁的短线投机行为10次中哪怕只要有1次失误，之前9次的收益都可能化为乌有，而更糟糕的是如果不及时止损，还可能会蒙受更大的损失。
　　最有名的长线投资者莫过于沃伦・巴菲特，他那句“如果你不愿意拥有一只股票10年，那就不要考虑拥有它10分钟”堪称长线投资的至理名言。他是这么说的，也是这么做的，可口可乐、华盛顿邮报、吉利刀片、富国银行，都是他长期持有的不变选择。最终巴菲特以登上世界首富宝座，向世人证明了长线投资无与伦比的巨大威力。而美国历史上最有名的投机客杰西・利弗莫尔，曾经以敏锐的直觉成为美国1929年股市崩盘的极少数胜利者，也一度靠短线投机赢得了大量的财富。只是他最终没能保住自己的财富，在困顿中饮弹自尽，终结了一个“短线狙击手”的人生传奇。长线与短线的优劣，其中的大师教训应该更能让人警醒。
　　所以，归根结底：“短线诱惑多，长线价更高。几番风雨后，还是长线好”。投资者应该冷静看清长线与短线的本质区别，学会努力克服人性追求暴富的心理弱点，从一个短线投机客尽力转变为坚定的长线投资者。只有认真寻找并耐心长期持有优秀的上市公司股票，才能让你切实有效规避市场的种种短期风险，最终收获相对理想的投资回报。
　　做好长线投资的秘诀，正在于时间。只有选择经得起时间考验的优秀公司，才是长期投资成功的关键。如果你觉得自己不擅长选择好公司，那不妨考虑借助于优秀基金的力量吧，通过长期持有长线表现优异的优质基金，同样能让你在投资的时间长跑中最终胜出。　　沪深B股受境外股市前一交易日走低影响大幅低开，后在A股强劲反弹走势的带动下大幅上涨，医药、世博、迪士尼概念成为领涨板块。
　　沪深B股市场11月2日开盘受境外股市前一交易日大幅走低影响，开盘即大幅下跌，B股指数以205.66点开盘，最低下探到204.21点，深证B指开盘531.50点，最低下探到529.06点。随后在A股强劲反弹的带动下，出现了大幅上涨，B股指数收报213.16点，涨5.21 或2.51%，深证B指收报549.29点，涨11.89或2.21%其中医药、世博、迪士尼等板块受A股影响，成为领涨板块。
　　个股看，医药、世博以及迪士尼概念板块涨幅居前，其中丽珠B(200513)涨5.07%、一致B(200028)涨5.20%、中路B股(900915)涨7.64%，锦江B股(900934)涨3.39%、外高B股(900912)涨3.17%，金桥B股(900911)涨2.66%，两市仅有4支个股下跌
　　海南航空三季度盈利约3.5亿元B股(900945)收涨0.19%，报0.531美元;粤电力三季度实现净利润8.9亿元B股(200539)收涨1.87%，报4.35港元;
　　随着第三季度上市公司业绩公告完毕，结果显示虽然前三季度业绩同比出现小幅下滑，但09年以来上市公司业绩环比增长的态势得以延续，全年业绩有望乐观。中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观，上市公司业绩有望得到继续改善。上市公司业绩的强劲表现也成为稳定指数的重要原因。
　　但是目前市场存在诸多不确定性，尤其是政策方面。目前市场的不确定性在于2010年宏观经济政策的方向，进入11月份后，市场将更多关注2010年的宏观经济政策，在09年宽松的宏观经济政策刺激下，投资出现尤其是重大工程投资出现了大幅增长、宽松货币政策扭转了房地产市场的颓势等，中国GDP增长完成年初制定的保八任务已经没有问题，上市公司业绩亦超出年初预期许多，2010年是否会延续相对宽松的货币政策将成为市场关注的重点，将影响到上市公司的盈利能力以及未来市场的走势，目前各项政策尚未确定而外围贸易环境亦不稳定，因此近期市场维持调整观望的态势，在相关经济政策出台前，反映观望心态的震荡走势将成为近期市场盘面的常态。时间：2009年10月22日 10:58 来源：全景
亚盛集团因资产重组方案获批大涨逾8%，在其带领下，农业股早盘快速上行。
　　亚盛集团昨晚公告，公司向甘肃省农垦集团有限责任公司发行约2.96亿股股份购买相关资产获批准。
　　盘面上，亚盛集团上涨6.87%，中牧股份涨2.37%，顺鑫农业上涨1.03%，贵糖股份涨0.72%。
　　从8月开始的农业板块的涨幅明显强于A股的平均水平。究其原因，山西证券分析师认为，通货膨胀预期效应从地产、资源类板块向外的扩散，加上农业板块的补涨行情以及对年底农业政策的期待，使得农业板块开始由弱转强。
　　如果你因市场波动而受损，我想要告诉你，天并不会因此而塌下来。投资有时候需要的是预见性，有时候则需要的是灵活性，而要躲避本周市场的起伏，预见性和灵活性缺一不可。
　　在全世界对经济复苏持普遍乐观态度之时，金融市场却出现了较大幅度的调整。本周初期，全球主要股票指数连续下跌、美元指数强劲反弹、大宗商品期货行情突然掉头向下，能够预见到这一短期动向的人应该在少数，但灵活处置你的投资则是每个人都有机会做到的，因为，在调整到来的时候，市场发出了足够强烈的信号。周末，在美国GDP数据的强力推动下，市场出现反抽。但是，轻言调整已经结束仍然言之过早。
　　把短期的调整归结为经济基本面的做法是徒劳无益的，那会使你得出非常矛盾的和没有说服力的结论，那么还是让我们回到最简单的思考问题的方式，那就是市场的涨幅是否对现实作出了过度的反应，以及这种过度的反应是否需要被修复。让笔夫最近甚为担心的是，全球股票市场，包括道琼斯指数和上证指数，无论我们以何种理由来鼓吹它未来的趋势，一个不容忽视的现实是，股票价格已经严重透支了上市公司未来的业绩，投资价值已经丧失。如果大家对此仍有异议的话，那么只需看看10月30日创业板开出令人瞠目结舌的价格，你就可以想象整个资产价格泡沫有多大。笔夫之前已经反复提示过，道琼斯指数在10000点关口会有非常剧烈的、反复的波动，这种波动会影响到其它金融市场，促使投资人风险意愿降低，从而也会影响到大宗商品市场。
　　作为一个趋势分析者，笔夫的观点经常被人所误读，这是因为每个人对于时间周期的理解不一致所导致，我不知道该用什么样的办法来消弭与一些读者之间的这种理解错位，我想除了使用更加精确的时间用语之外，最重要的是，投资人本人应该有更加清晰的时间窗口概念。
　　对于近期市场的看法，我想用这样的一个三段论来进行总结：一、短期复苏不容置疑，但未来难以持续。二、上证指数调整后仍会向上猛烈反弹，但半年内将难以超出今年的高点。三、流动性泛滥将继续推高全球大宗商品价格，并引爆全球性通胀，但同时，大宗商品价格的上扬将同时成为股票价格下跌的理由。以上三段论不再详述，只需查阅笔夫之前的分析即可。
　　本周三，密执根消费者信心指数和美国新屋销售数据意外下滑打击了市场信心，但是，从总体趋势来看，美国房屋市场趋稳的趋势还是比较明确的，只不过，要真正走出底部区域还需要一定的时间，尤其是周四晚上公布的美国GDP数据，极大地增强了公众对于复苏的预期，据美国商务部公布的数据，美国第三季度GDP比上季度增长了3.5%，这是一年来首次正增长，但同比仍然萎缩了2.3%。尽管这一数据在市场的普遍预期之中，但是还是对当天美国市场以相当大的提振，道琼斯指数以及大宗商品价格均出现强力反弹。
　　无论美国和西方国家所公布的经济数据是如何的充满矛盾，它终究无法否定全球经济缓慢复苏的现实。
　　但是，利好的数据仍然难以消除市场对另外一个隐患的担忧，那就是全球宽松政策退出机制的启动。自澳大利亚上周提高了基准利率之后，本周，印度首次提高了存款准备金率，挪威提高了利率水平一个基点，其中，印度是首个开始货币紧缩的新兴经济体。市场开始把目光瞄准11月3日的美联储议息会议，几乎没有人会期望伯南克此刻会作出近期加息的任何表示，但是，显然也不可能对于最新的情况无动于衷，非美货币相继加息，对于美元形成了更大的压力，从而助推油价等大宗商品的上涨，给经济复苏的前景蒙上了一层阴影。对于美联储来说，目前最明智的做法是，即使无法马上收紧货币政策，那么至少给公众以非常明确的方向，以稳定市场预期。
　　所以，对于各国央行高官来说，目前的经济形势让政策制定充满了二难推理，几乎难以找到最优结果，各国只能尽可能地去寻找次优结果，主流的想法是，容忍通胀以保复苏成果。这种思维方式不可避免地使得大宗商品价格由回归反弹向失控和极度非理性方向发展，未来商品价格涨幅难以想象。油价年底前将涨至90美元之上，而有色金属的涨势未来也恐难以停止。
　　由于担心政府退出经济刺激政策，亚太股市本周纷纷走弱，韩国、日本因本币走强而使股市跌幅更大，这在一定程度上也影响到了A股的走势，近日上证指数正围绕3000点展开争夺，估计至少还要有一周的时间才能调整到位，而我对此次调整目标位预测应该在2800点左右，由于市场共同受某些因素的制约，因而商品期货在短期调整时间窗口上会有同步的感觉，上证指数跌至2800点也将是商品期货多头入市的绝佳时机。
　　识别商品期货下一个买点的另外三个指标是油价和铜锌价格，国际原油价格周四晚上虽然再次拉回到80美元，但不能排除在进一步上涨之前再次回调75美元。期铜的买入点也应等到LME铜价调至6200美元甚至更低，期锌的买入点在LME三月锌调回2000美元之时。经过短期的震荡，相信后市主要商品品种均会迎来一波让人意想不到的涨幅，但投资人目前必须稍安勿躁。
　　10月28日，受阿拉善生态协会（简称“SEE”）的邀请，旁听了这家NGO的理事会改选大会，这是一件极为有趣的事情。尽管由于参会人员很多，以致坐在最后排的我，不大能完全听清即将离任的SEE会长王石的述职报告，不过大意还是明白的，企业家们投入了相当的时间和精力在这家公益组织过去5年的发展历程中。
　　不过，作为监事长的任志强希望SEE能够更快更好地花出更多的钱（这家有29位全职工作人员的NGO，过去的一个财年公益项目合计支出了1038万元）。这对于每一个SEE秘书处的工作人员而言，都明白其中的挑战是多么的巨大。
　　这几天，大家都注意到了陈发树发起设立新华都(002264,股吧)基金会的事情，该新闻引起了广泛的猜测甚至怀疑。不过，对于陈发树或者唐骏二位，实在大可不必花太多的时间和精力去应对猜测。事实上，美国人卡耐基、洛克菲勒以及福特在成立基金会的初期，也受到了很多怀疑。所以，重要的依然还是那句老话――“行胜于言”。
　　更重要，却为人忽略的是，事情的挑战可能远超出许多人已经意识到的程度。根据公开的信息，新华都基金会的注册资金是1亿元人民币（这也不是一个小数字），如果陈发树承诺的83多亿元的资金或股权最终全部注入新华都基金会的话，根据现行《基金会管理条例》的规定，新华都基金会每年的支出将不能低于基金会上财年总资产余额的8%，简单的计算结果是，新华都基金会每年要花掉差不多6.7亿人民币（假设基金会资产规模不缩小的话）。
　　6.7亿人民币，我们应该做何感想？看看下面的一些信息：中国那些最广为人知的基金会在2007年全年所支出的公益资金总额（2008财年由于5・12地震，所以不适合做类比）分别是：中国扶贫基金会1.67亿元、中国青少年发展基金会1.95亿元、中国红十字基金会0.99亿元、南都公益基金会0.1亿元、阿拉善生态协会0.065亿元。换句话说，所有这些中国最有名气或做得相对较好的公益组织加在一起，2007年全年支出的总额还不足6.7亿元的70%。所以，从这个意义上说，新华都基金会似乎必须开创一个新的“时代”。
　　与此相对应的，根据我对中国国内80家公益组织负责人或工作人员的一项调查，中国本土部分NGO领导人公认相对优秀的10家草根NGO中的全职人员总数还不满200人，而最大的5家全国性公募基金会和最知名的10家非公募基金会的全职人员总数还不足800人。而在美国、英国，甚至巴基斯坦和印度，最大规模的NGO都早已超过万人。更为要紧的是，目前国内各家NGO从业人员的专业能力还有非常大的空间可以提升。
　　所以，尽管我完全相信优秀的经理人唐骏具备建构一家优秀组织的能力（成功的NGO与商业机构在管理上有非常多的共同点），也相信唐骏对管理能力和项目的驾驭能力。当然，这些成功的前提是必须“组建”一个团队，这大概会是新华都基金会未来一段时期内面临的最大挑战。
　　另一个挑战是“花钱”。从公开的消息看，新华都基金会会将工作的核心领域放在贫困青少年的教育与发展上。不过，相信新华都基金会很快（或许已经）意识到，中国在经过这么多年的发展之后，教育领域的最大问题已经不是钱的问题（与盖茨基金会不同，盖茨基金会在中国从事艾滋病的预防与研究支持，在目前看来是需要巨大资金，并且需要政府高度参与的），而且最佳的伙伴很可能也不是政府的相关部门，而是与更多的本土NGO（如前所说，能力和规模都还非常不足），及学校直接展开合作（这意味着基金会更多的人力投入）。
　　所以，在关注教育的同时，为了避免与其他非公募基金会一样陷入“花钱难”的境地，新华都基金会不妨尝试建立自己独特的核心竞争力，即新华都基金会有机会在NGO发展方面做出独特的贡献。考虑到新华都基金会的资金优势，这样做的结果不仅可以提升中国公益组织的整体能力，而且，也使得新华都基金会更有机会成为一家优秀的基金会。
　　最后，如果新华都基金会不想在重大自然灾害发生后，被动的回应社会各方的需求和压力，最好将灾害管理与救援作为自己的一项核心工作。毕竟，中国是一个灾害多发的国家。因此，把灾害管理与救援放入基金会的战略，而不是在灾害发生的时候才把钱交给另外一家无力花钱的组织将是一个不错的选择。
　　十年上下求索，一朝梦想成真。深圳证券交易所今天迎来了首批28家创业板公司集中挂牌上市。宛如红日初升，创业板炽热的光焰一经喷涌而出，必将洒遍神州大地，照亮千百万创业者的雄心，温暖千百万投资者的梦想，焕发中国资本市场的新活力，增添中国经济增长的新动力(310328,基金吧)。
　　一路披荆斩棘的中国创业板，历经纳斯达克网络泡沫破灭的阵痛、A股市场跌穿千点的漫长熊市以及海外百年一遇的金融危机，终于在共和国60周年之际踏平坎坷，磅礴而出。站在崛起的中国经济巨人的肩膀上，依托国内丰富的的创业企业资源，依赖广泛汲取海外经验教训后创新的制度设计，加上广大合格投资者的理性参与，中国创业板已经具备了成功的最主要条件，很有希望建设成为全球最具活力、最成功的市场之一。
　　我们寄厚望于中国创业板，不在它募集资金的能量，也不在它制造富豪的数量，而在它能够真正发挥好创业板的示范、引导、辐射和带动效应，将稀缺资源高效配置到最能够发挥效益的创业家手中，为社会创造最大价值。用好创业板的市场化机制，能够促进创业创新资源的有效配置，帮助中国经济在应对全球金融危机过程中避免新的产能过剩、新的金融风险和新的经济隐患，激发民间的创新活力和竞争力。
　　我们寄厚望于中国创业板，因为它给中国资本市场乃至国民经济都带来了一个关键的增量。增量突破乃中国30年渐进式改革开放道路取得极大成功的不二法宝。从最初的农村家庭联产承包责任制、遍地开花的乡镇企业、艰难前行的国企改制到后来的证券市场大发展乃至加入WTO，正是一个接一个的增量突破，共同演绎了中国经济30年高增长的精彩。做大创业板这一增量，中国经济结构调整就有了一个新抓手，新兴产业培育就有了一个新摇篮，自主创新战略实施就有了一个新平台。
　　我们期待，若干年后，在创业板阳光的照耀下，中国将能涌现出一批具有较强自主创新能力、技术水平国际领先的创新型企业；将能培育出一批低碳环保、面向世界、面向未来的新兴产业；将能打造出几家足与微软、GOOGLE比肩的世界领袖级企业。
　　期望值越高，责任越大。值此创业板开市之际，我们呼吁，所有有志于登陆创业板的企业家们，包括首批上市的28家创业板公司高管，善尽信托责任，勇担社会责任。广大股东拿出真金白银投资上市公司，既是对创业者们最大的信任，也直接成就了创业者们的财富梦想。因上市而获得巨大财富自由的创业者们，切莫辜负广大股东的信任和信托，应当善用募集资金，努力为所有股东创造合理回报，进而带动更多的人实现财务自由；切莫忽视企业的社会公民责任，应当努力回报社会。惟其如此，创业板才能真正成为创业者的乐土，投资者的福地，为全社会带来福祉。
　　我们期盼，监管机构创新思路从严监管。公平严格的监管是创业板的守护神。创业板在发行发审、持续督导、信息披露、退市安排、异动交易监察等方面已有不少创新性制度安排，关键在于落实。从严监管的精髓绝非随意进行价格干预，而在力行“三公”，力惩不公。中小板倡导的“有异动必有反应，有违规必有查处”的监管理念值得创业板借鉴。我们不苛求创业板成为内幕交易、利益输送等不法行为的绝缘体，但的确期待创业板成为践行“三公”原则的模范生，成为中国资本市场的一方净土。
　　我们提醒，广大投资者应充分考虑创业板风险因素，审慎评估自己的风险承受能力，理性参与投资，抵制过度炒作。鉴于创业板公司具有业务不稳定、经营风险高、退市风险大等特点，创业板市场建立了适当性投资者准入制度，向投资者作了一定的风险教育。具体投资创业板公司风险的大小，则如人饮水，需要投资者亲身去感知体悟。对于那些意欲借创业板公司首日上市之机大炒特炒的投机玩家，监管部门早已严加防范。我们忠告投机玩家，莫要莽撞行事，以免得不偿失。
　　创业者善尽信托和社会责任，监管机构当好创业板“看门人”，投资者理性投资，如此，则后发的创业板很有希望在中国资本市场率先培育出和谐的股东文化，“三公”至上的监管文化和理性投资的市场风气，为自身和中国资本市场赢得更多信任和尊重。
　　红日初升，其道大光。前途四海，来日方长。祝愿创业板一路走好，一路精彩。
时间：2009年11月02日 20:17 来源：北京晚报
　　本月28日，挪威央行上调基准利率25个基点至1.5％，成为继以色列、澳大利亚之后的第三个加息国家。印度央行也宣布调高银行法定流动资金比率，收紧货币政策。退出过度宽松货币政策的大幕似乎徐徐拉开，全球经济复苏是否已到应该调整货币政策的时候？而国内不少专家认为流动性宽松的日子或已成为历史，明年有望进入加息周期。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　不过长城证券宏观经济分析师何筱微认为，由于通货膨胀并未真正到来，因此判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。股市的波动对利率的变化非常敏感。如果利率上升，表明市场上流动性在收缩，实体经济也会受到负面影响，股票市场会下降；反之，股票市场会上升。通常情况下，第一次加息不会改变股市的原有趋势，但是在经历多次加息之后，股市回调的压力会不断显现。当央行开始加息时，投资人应密切关注股市走向，避免股市的剧烈波动带来损失。
一名政府官员周一表示，英国政府周二将宣布针对苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group PLC, RBS, 简称RBS)及莱斯银行(Lloyds Banking Group PLC, LYG)的大规模资本及结构重组计划。此项计划连同一系列其他措施在内将从根本上改革英国银行业，并使纳税人为两家银行所支付的资金增加近一倍。
相关计划包括，政府将提高购买两家银行所发行新股的规模，同时，RBS加入政府的资产保护计划，该计划为其约2,800亿英镑的投资及资产提供担保。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司莱斯银行
英文名称：Lloyds Banking Group PLC (ADS)
总部地点：英国
上市地点：纽约证交所
股票代码：LYGRoyal Bank of Scotland Group PLC (ADS)
总部地点：英国
上市地点：纽约证交所
股票代码：RBSLloyds Banking Group PLC
总部地点：英国
上市地点：伦敦
股票代码：LLOY苏格兰皇家银行集团
英文名称：Royal Bank of Scotland Group PLC
总部地点：英国
上市地点：伦敦
股票代码：RBS时间：2009年11月02日 08:08 来源：银河证券
　　A股市场实行新的发行制度以来，发行市盈率高企、超额募集资金增多成为各界关心的话题，甚至有些人对新的发行制度本身提出了质疑。目前较高的发行市盈率包含了机构投资者对经济逐渐恢复的预期，及对高成长性公司给予的较高溢价。一、二级市场差价的缩小有利于二级市场的稳定。市场化发行制度的推行有利于投资者的成熟、证券公司定价能力的提高和证券市场资源的优化配置。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则我们认为，市场化发行制度的总体方向是正确且必须坚定不移走下去的。
　　高市盈率　含有对未来的乐观预期
　　2009年6月以来在主板和中小板IPO的上市公司，平均发行市盈率为39.05倍，28家创业板上市公司的平均发行市盈率是55.7倍，高于2008年26.84倍的平均发行市盈率。我们公司认为，2009年的高市盈率有一定的基本面支撑，表明了机构投资者对来年经济增长的信心。
　　2008年IPO的发行市盈率大都使用的是2007年的净利润，而A股上市公司2007年的利润普遍较高，根据Wind的统计数据，2007年全部上市公司的净利润达到1.01万亿元，同比增长近50%。与此同时，由于全球金融危机的影响，市场对于上市公司2008年的业绩增长都持较悲观的态度，因此，市场普遍给予当时新发行公司较低的市盈率。2008年，由于经济增速放缓，上市公司的净利润也出现下滑，在上市公司数量增加50多家的情况下，上市公司仅实现净利润8208.22亿元,下降17%。而2009年我国经济逐渐回暖的信号明确。根据09年前8个月的经济运行数据，宏观经济回暖的态势持续，预计三季度的GDP同比增速在8.5%以上，前三季度GDP同比增速预计在7.5%以上。逐渐回暖的经济，使得市场对于上市公司未来的业绩普遍持比较乐观的态度，因此，机构投资者对2009年发行的公司普遍给予了较高的发行市盈率。就创业板情况看，首批28家创业板公司均有较高的成长性，根据对各家公司业绩预测，未来2年平均增长率在40%以上的超过三分之一，2009年动态市盈率为37.78倍。我们认为这些新股发行公司的估值水平包含了合理的增长预期。
　　现行发行方式　有利于二级市场稳定
　　我国A股市场一个长期存在的问题，就是一、二级市场之间有着很大的价格落差，投资一级市场往往具有很高的无风险收益，据统计，2000年到2008年间，新股首日涨幅平均接近120%。新股的赚钱效应使得每每有新股发行，就有巨额资金集聚在一级市场，以期抢夺这部分收益。客观上这成为股市资金外流的一个重要原因，并且在一定程度上扭曲了资本市场的结构，导致二级市场资金的大量流出，从而直接影响了二级市场的稳定。
　　市场化的发行方式是国际成熟市场通用的发行方式。由于采用了市场化的发行方法，成熟市场一、二级市场之间价格差距很小，在美国和香港等成熟的资本市场，新股上市首日微涨甚至破发的情况比比皆是。我国A股市场2009年实行新的发行制度以来，新股上市首日平均涨幅63.34%（截至10月23日），相比之前涨幅明显减少。随着A股市场化发行的进一步推进，新股也会出现破发的可能。一级市场收益下降，会使市场上的各类投资者不得不全面审视投资对象，从而避免包括二级市场资金在内的各类资金盲目向一级市场流动，维护了整个市场资金格局的相对合理；其次，价差缩小也让爆炒新股失去了基础，抑制了这一以往经常会出现的过度投机现象，为二级市场的稳定运行提供了条件。
　　市场化发行　是提升公司质量的必要条件
　　证券市场有价值发现、优化资产配置、国家经济晴雨表三个基本功能。而其中最重要的就是优化资产配置功能。只有证券市场具备了优化资产配置功能，国家的资源才能得到证券市场的合理配置。让发展前景良好、投资价值高的企业上市，让没有前景或者业绩不好的企业上不了市，这样的资本市场才能最有效率，投资才能得到回报。而要在证券市场上实现优化资产配置，使资本优先流向优质上市公司，就必须实行市场化的发行机制，淡化对新股定价的窗口指导，充分反映供需双方的真实意愿。
　　实行市场化的发行机制改变了原有体制下对新股定价的窗口指导，新股发行价格主要由市场的供需双方决定。这将使市场的参与各方理性看待新股发行，充分了解发行企业的生产经营状况，使得优质上市公司享受高发行市盈率，劣质上市公司只能以低市盈率发行甚至发行不成功，最终实现资本优先流入优质上市公司，优化整个市场的资产配置，提升上市公司的整体质量。
　　在目前的市场环境下，优质上市公司的发行受到市场追捧，导致了募集资金总额超过了募集资金投资项目。部分投资者担心上市公司拿到超募资金却没有制定相应的投资计划，而去“乱投资”，对企业本身造成伤害。这种担心确有一定道理，但以目前的制度安排看，不仅交易所对上市公司的募集资金均有明确的管理规定，规范了上市公司募集资金的使用与管理；同时，在保荐机构、地方证券监管部门切实尽责的监管下，超额募集资金的合理使用还可以推动质地优良上市公司的发展，这一部分资金留在上市公司总比让一级市场投资者打新赚钱拿走要更加积极有意义得多！
　　新股发行体制改革从5月份公布方案到现在已快半年时间，新制度在大盘股、中小盘股、创业板公司的发行过程都得到充分实践，市场化定价等改革措施受到业内高度评价，引起市场极大关注，不同市场主体对于新的发行体制有不同的看法。本报今起推出“新股发行改革笔谈”专栏，关注改革的成效，提出进一步改革的措施，以促进新股发行制度更好地发挥作用。（徐念榕 刘敏达 梁凯）
　　全景网11月2日讯 受上周五国际原油价格大幅下滑影响，今日国内能源化工大幅低开，但盘中受到股市提振削减跌幅。
　　沪燃油1001早盘低开于4016元，盘中震荡走高，收报4055元，跌1.07%，持仓增1670手。近期沪燃油总体仍跟随原油波动，但涨跌幅相对原油较小。分析人士预计后期随着消费旺季的来临，原油上行的可能性仍较大。
　　沪胶早盘低开于18880元，盘中受国内股市大涨带动，胶价震荡走高，收报19070元，涨1.45%，维持在万九关口上方，持仓减7814手。目前市场以震荡为主，观望氛围较浓。
　　郑PTA1001早盘低开于7248元，盘中收窄跌幅，收报7382元，跌0.67%，持仓增29824手。现货市场弱势调整，中纤PTA价格暂稳于7300元/吨。目前PTA生产成本趋于稳定，但较高的生产利润将减弱上游成本对PTA价格的支撑作用。乐观预计四季度PTA终端需求将会缓慢好转。
　　连塑料和连PVC同样是低开高走。连塑料1001收报10570元， 跌0.94%，持仓减1670手；连PVC1001收报6740元，跌0.74%，持仓减80手。（全景网/陶元）
时间：2009年11月02日 18:42 来源：新闻晚报
　　备受关注的迪斯尼项目本周将有新进展。在昨日第21次上海市市长国际企业家咨询会议后的新闻发布会上，韩正市长在回答有关迪斯尼“落沪”的提问时透露：“这个问题里要说的内容很多，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。 ”
　　迪斯尼项目一直就牵扯着资本市场敏感的神经。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则就在一周前的10月27日，有报道称“上海迪斯尼项目已通过国家审批，有望在本周正式对外宣布”，一份内地传媒引述美国迪斯尼公司的声明，称其已与上海市政府拟定框架协定。消息一出，当日上海迪斯尼受益概念股均逆势大涨；此后又有报道称，上海迪斯尼项目已获批准，并揣测将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。受传闻影响，迪斯尼相关概念股再一次被点燃。600663">陆家嘴（600663）、600836">界龙实业（600836）、上海新梅（600732）等在上周四、周五大盘连跌的情况下走势依旧强劲，引起市场对此产生遐想。
　　今天开盘，受美股上周五大跌影响，上证综指低开62个点，跌幅逾2％，但陆家嘴高开1.89％，界龙实业高开3.38％，此后在大盘疲软的状态下，两只股票依旧表现强势，在高位走稳。
　　针对上海的金融市场，韩正同时表示，目前，上海已基本形成了包括证券、股票、债券、货币、外汇、期货、黄金等在内的全国性金融市场体系，今年上半年上海证券交易所的市场市值居全球第四，股票交易额居全球第三。此外，还有20家外资法人银行在上海设立总部，占全国总数的三分之二。
　　韩正同时指出，上海下一步将聚焦金融市场体系建设，着力推进金融创新的先行先试，营造良好的金融发展环境。扩大金融对内对外开放，做大金融市场规模，开发新的金融服务，集聚国内外金融机构，引进、培育更多金融人才，促进金融为经济社会发展服务。
　　刚刚当选的下届市长咨询会主席、银瑞达集团董事会主席雅各布・沃伦伯格透露，第22次市长咨询会议将于2010年10月10日在上海举行，会议的主题确定为 “建设最具活力的创新城市”。
时间：2009年11月02日 18:08 来源：羊城晚报
　　收入预期乐观就业信心提升
　　记者昨日获悉，根据尼尔森最新出炉的消费者信心调查显示，中国消费者信心在2009年第三季度达到2007年中以来的最高水平。消费者信心指数大幅提高来自消费者收入预期和就业信心的提升。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　从全球来看，与第二季度相比，消费者信心指数提升幅度最大的是中国香港地区，其次为韩国和巴西。其中，香港增幅达到14，韩国和巴西分别为13和12。澳大利亚和新西兰的消费者信心指数上扬也均达到11。尼尔森公司大中华区总裁马祺（Mitch Barns）评论说：“通过尼尔森的综合调查显示，在全球范围内，消费者均感觉经济衰退过程接近尾声。”
　　中国消费者信心指数从95上升至101。调查结果显示，中国一、二线城市消费者相对更具信心，信心指数分别为102和104；中部和西部地区以及二线城市消费者信心提升幅度最大，其中，中部和西部地区分别提升8点至100，二线城市提高了15点至104。
　　原因是什么？尼尔森消费者信心调查结果显示，这些地区消费者信心指数反弹主要受当地就业前景改善以及对个人收入前景的良好预期。接近六成（57％）西部地区消费者认为当地就业前景为“比较好或非常好”，与第二季度相比，提高了14个百分点。二线城市消费者对于未来十二个月当地就业前景的看法改观最为显着，对此表示“比较好或非常好”的人数比例达到55％，比第二季度提升了22个百分点。同时，中国各级城市消费者对于未来十二个月个人收入状况的看法均有改观。接近六成中国消费者认为未来十二个月个人收入状况为“比较好”或者“非常好”。
　　投资要点
　　推荐水晶光电的三大理由：一是传统业务全球市场份额将增加；二是公司推出的新产品新技术方兴未艾；三是微型投影光引擎模块成长空间巨大。
　　传统业务发展与行业竞争格局：公司传统业务主要包括光学低通滤波器（OLPF）与红外截止滤光片（IR-CUT FILTER）。近几年行业竞争格局基本稳定，少数大厂占据大部分市场份额，公司正是这些大厂之一。全球金融危机后，订单加速向大厂转移，由于公司具备成本优势，未来传统业务的市场份额肯定会增加。
　　新产品新技术方兴未艾：单反数码相机用光学低通滤波器填补了国内的空白，在国际上处于先进水平，在经过客户认证之后，预计今年将取得1000万收入，未来两年保持高增长可期；“晶圆光刻”滤光片技术可以大大提高生产效率，并大幅降低下游模组厂商的成本，此项技术全球领先，预计未来两年仍将保持高速增长。
　　微型投影仪空间巨大：我们预计5年后微型投影光引擎模块市场规模将超过80亿美元，公司拥有世界一流的研发能力，采用LCOS技术生产的微型投影仪具有高亮度、低成本特性，具备很强的竞争力。我们相信公司将取得6%~10%的市场份额，成长空间巨大！
　　盈利预测与估值：预计2009~2011年每股收益0.66元、0.93元、1.17元，对应的动态市盈率为32、23、18倍。根据我们的假设，公司DCF价值为34.38元，远高于目前股价。
　　投资建议：考虑到公司目前的营业收入只有2亿元左右，未来5年拥有10倍的成长空间，给予公司长期“推荐”的投资评级，建议投资者逢跌买入。
时间：2009年11月02日 08:03 来源：环球财经
　　
　　葛霖说，尽管全球经济剧烈动荡，但这场危机不会逆转两大变革性的显着趋势：中国崛起和全球经济重心的东移。
　　他表示，作为全球最大的银行及金融机构之一，汇丰预计经济刺激计划将进一步加速中国GDP增长，而2010年中国有望保持经济复苏势头。
　　“全球金融危机仍在延续，给各经济体和金融中心造成不利影响，尽管有迹象显示金融市场开始企稳。不过，中国是少数仍能保持增长的经济体之一”。
　　葛霖还指出，上海在全球金融危机中保持着相对平稳的增长，显示了中国的经济实力，以及上海成为世界级金融中心的潜力。
　　他表示，全球金融中心指数和类似的研究显示，当前只有纽约和伦敦这两座城市当之无愧算是全球金融中心。然而，此次金融危机发生后，全球开始呼唤亚洲出现一个地位相当的国际金融中心。时间：2009年11月02日 18:44 来源：国土资源部
　　● 土地整治相关资金向补充耕地任务重的地区和粮食主产区、主产县倾斜；2010年起，财政部、国土资源部将结合农村土地整治规划和年度补充耕地计划，调整和完善中央分成新增建设用地有偿使用费的分配和使用
　　● 结合土地整理复垦开发重大项目、“万村土地整治”示范工程等，集中安排新增建设用地土地有偿使用费、耕地开垦费、土地复垦费和用于农业土地开发的土地出让收入；探索建立土地整治相关资金使用管理奖惩机制
　　为进一步加强土地整治相关资金管理，切实提高资金使用效益，日前，财政部、国土资源部联合下发《关于加强土地整治相关资金使用管理有关问题的通知》，要求统一思想，规范管理，统筹安排，加强监督，提高土地整治相关资金使用效率和效益。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　《通知》指出，统一思想，充分认识加强土地整治相关资金管理的重要意义。地方各级财政、国土资源部门要按照党的十七届三中全会提出的有关大力推进农村土地整治的要求和经济社会发展战略高度，进一步统一思想，提高认识，建立健全土地整治相关资金使用管理办法，严格执行各项管理制度，切实抓好资金分配、使用和监督管理各个环节的工作。
　　《通知》要求，规范管理，严格审核土地整治项目支出预算。地方各级财政、国土资源部门要切实加强土地整治项目预算管理。地方各级国土资源部门要认真做好土地整治项目的可行性研究、规划设计、预算编制以及项目实施的监督检查、竣工验收等工作；各级财政部门要认真做好土地整治项目预算的审核下达、资金拨付以及监督管理工作。省级财政、国土资源部门要认真组织并督促落实土地整治项目预算实施和管理工作。同时，建立健全设计规范、内容全面、关系明晰的土地整治相关资金统计报表体系，建立有效的资金收支逐级报告制度，为科学安排资金、加强资金监管提供可靠的数据支撑。
　　《通知》要求，统筹安排，提高土地整治相关资金使用效率和效益。一是充分发挥规划控制作用，合理引导资金投向。各地要严格按照土地利用总体规划的要求，充分考虑水资源和生态环境等因素影响，制定本地区农村土地整治规划，资金的安排使用要符合规划的要求。同时，加大对补充耕地任务重的地区和粮食主产区的投入力度，确保土地整治相关资金向补充耕地任务重的地区和粮食主产区、主产县倾斜。为进一步提高资金使用效益，从2010年起，财政部、国土资源部将结合农村土地整治规划和年度补充耕地计划调整和完善中央分成新增费的分配和使用。
　　二是严格控制资金支出范围，减少资金闲置和结余。各地要严格按照土地整治相关资金的支出范围规范使用，严禁挤占、挪用和擅自扩大支出范围。对于耕地后备资源短缺的地区，省级财政、国土资源部门应及时完善土地整治相关资金分配使用管理办法，实现资金量与工作量的平衡，确保土地整治相关资金有效使用。同时，要简化项目申报程序，提高资金运行效率。
　　三是突出工作重点，充分发挥资金组合效力和规模效益。各地要按照《财政部国土资源部关于中央分成的新增建设用地土地有偿使用费分配使用及管理有关事项的通知》（财建〔2009〕286号）要求，结合国家确定的土地整理复垦开发重大项目、“万村土地整治”示范工程等重点任务，将中央分配和地方留成的新增建设用地土地有偿使用费、耕地开垦费、土地复垦费和用于农业土地开发的土地出让收入集中安排，努力提高资金的规模效益。
　　《通知》提出，加强监督，促进土地整治相关资金管理规范化、精细化。省级财政、国土资源部门要按照《中央分成新增建设用地土地有偿使用费稽查暂行办法》（财建〔2008〕30号）等要求，抓紧制定和完善本地区土地整治相关资金使用监管制度，加强对资金使用的监督检查和绩效考评。要强化事前和事中监督，促进监督和管理的有机融合，充分调动各级财政、国土资源部门的监管力量，建立部门联动的监督检查机制，加大监督检查力度。要自觉接受审计、纪检、监察等部门的监督。
　　财政部、国土资源部将积极探索建立土地整治相关资金使用管理奖惩机制，对使用管理效果明显的地区，在分配新增建设用地土地有偿使用费额度中给予适当奖励；对使用管理不到位、资金结存额度大的地区，相应扣减新增建设用地土地有偿使用费资金分配额度。同时，财政部、国土资源部将择机对《关于加强土地整治相关资金使用管理有关问题的通知》的落实情况开展专项检查，加大对各种违法违规行为的处罚力度，以严肃各项纪律，确保土地整治相关资金使用的规范化、精细化。
　　三季度A股开始震荡，基金阵营再次出现分歧，大幅加仓与大幅减仓者均有，且旗鼓相当。那么，在目前的市场中，基金坚定看多或坚定看空的理由各是什么呢?
　　多方阵营:经济见底、政策稳定、中长线看好
　　Wind数据显示，三季度间共有5只基金加仓幅度在20%以上，不过这些基金多为今年以来成立的次新基金，三季度大都仍处于建仓期，而且至三季度末这些基金的股票仓位仍处于中性水平，个别基金如银华内需精选（净值，档案，基金吧）、兴业有机增长（净值，档案，基金吧）等仓位甚至偏于保守，仅在50%左右。
　　老基金中，富国天瑞（净值，档案，基金吧）、鹏华盛世（净值，档案，基金吧）创新等6只基金在今年三季度加仓超过10%，并且季末的仓位保持在90%附近的较高水平。其中富国天瑞（净值，档案，基金吧）三季度末仓位为89%，加仓幅度为13.13%，鹏华盛世（净值，档案，基金吧）创新仓位由上一季的75.39%提升至88.46%，也上升了13个百分点。此外，长城品牌（净值，档案，基金吧）优选、华富成长（净值，档案，基金吧）趋势、华宝兴业大盘精选和广发小盘（净值，档案，基金吧）成长等4只基金在三季度也都把仓位提高了10个百分点至90%左右。
　　让这些基金从中性转向进取的理由主要包括不断向好的经济数据、稳定的货币政策预期、调整后相对较低的市场估值等。长城品牌（净值，档案，基金吧）优选的基金经理认为，“日前召开的央行货币政策委员会第三季度例会对于今年四季度的货币政策确定了基调，即继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。这一官方的表态打消了市场对于四季度货币政策可能转向的猜测。”广发小盘（净值，档案，基金吧）成长认为，“由于宏观经济和企业盈利不断改善，A股市场未来一段时期仍会延续震荡上升趋势。”华富成长（净值，档案，基金吧）趋势则认为，市场经过调整后，部分股票的价格已经有吸引力。尽管短期内市场中的有利与不利因素兼而有之，但上述基金均乐观地认为四季度A股将震荡向上。
　　从行业配置来看，金融保险与机械设备仪表以及低碳经济是上述基金普遍认同的品种。
　　空军阵营:短期避险、流动性收缩、估值上升
　　三季度中，共有12只基金进行了幅度在20%以上的减仓操作。如宝盈鸿利（净值，档案，基金吧）收益的仓位从74.6%下降至41.23%，同属一家公司的宝盈泛沿海（净值，档案，基金吧）增长的仓位也从94.74%下降到62.73%，博时旗下的博时价值增长及博时价值增长2号的仓位也都由接近80%下降到48%左右。
　　博时价值增长及2号在三季报中表示，中国经济的转型虽是未来的大趋势，但它也可能是一把双刃剑。一方面，从长期中必然会促进中国内需产业的发展，但另一方面，消费率的提高、储蓄率的下降也会比较缓慢，短期影响更大的是结构变化。目前储蓄相对结构中，顺差的比重在下降，由于民间实体投资意愿不足，这部分储蓄比重也在下降。虽然政府投资大幅上升，但不能完全弥补以上两部分的下滑，因此其他形式的储蓄份额被动上升，这在一定程度上可以解释目前对资产和资源的追捧。基金经理认为未来大的宏观性(包括行业性)机会在减少，同时市场估值不断上升使得风险也在不断加大，对个股价值的深入挖掘将变得越来越重要。
　　上投摩根中国优势则在季报中表示，展望四季度，M1预期仍会持续向上，但已在高位，流动性带动的估值向上已到尾声，之后主要看企业盈利或增速持续向上的公司。因此，该基金未来将保持适中的仓位配置景气成长性行业。
　　不过，大幅减仓的基金中，有的是出于对后市走势的谨慎，有的则是在8月的下跌中减仓避险但9月以来未及时补仓。宝盈旗下的宝盈鸿利（净值，档案，基金吧）收益与宝盈泛沿海（净值，档案，基金吧）2只基金均在季报中表示，对四季度的行情仍持相对乐观的态度，在操作策略上，伺机将因避险而降下的仓位进行回补，逐步将仓位重新提升至上限。
　　附表_减仓超过20%以上的基金
　　代码名称第三季度股票占比第二季度股票占比第三季度-第二季度时间
　　163302.OF大摩资源（净值，档案，基金吧）优选混合65.5287.05-21.532005-09-27
　　481001.OF工银瑞信核心价值71.6893.40-21.722005-08-31
　　260108.OF景顺长城新兴成长69.1591.04-21.892006-06-28
　　379010.OF上投摩根中小盘71.6593.95-22.302009-01-21
　　378010.OF上投摩根成长先锋71.2993.62-22.332006-09-20
　　260103.OF景顺长城动力平衡55.0978.00-22.912003-10-24
　　121006.OF国投瑞银稳健增长51.6374.76-23.132008-06-11
　　375010.OF上投摩根中国优势69.1892.35-23.172004-09-15
　　050001.OF博时价值增长48.6478.32-29.682002-10-09
　　213002.OF宝盈泛沿海（净值，档案，基金吧）增长62.7394.74-32.012005-03-08
　　050201.OF博时价值增长2号46.3579.51-33.162006-09-27
　　213001.OF宝盈鸿利（净值，档案，基金吧）收益41.2374.60-33.372002-10-08
　　资料来源:Wind资讯时间：2009年11月02日 10:07 来源：第一财经日报作者：佚名
　央视《对话》节目现场，李子彬、李扬追忆华为创业往事　　橡子
　　昨晚，在中央电视台2套播出的以创业板为主题的《对话》节目中，中国中小企业协会会长李子彬、中国社会科学院副院长李扬不约而同地回忆起华为公司的创业往事。
　　十多年前，李扬曾参与了“创业板”方案的设计。后来，这个概念一度改为“科技板”，由政府选择科技型企业上市，同时也设立了“发审委”，当时的“发审委”比现在还豪华，都是院士。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但院士的价值取向是理论是否有贡献，而企业的取向是“我要赚钱”。“华为当时没有通过论证，因为说它没有科技含量。”当初也是“发审委”委员的李扬在《对话》节目中说。
　　“那时的创业板是政府选择，现在是市场选择，机制上不可同日而语。”李扬说。
　　1995年5月到 2000年4月担任深圳市市长的李子彬回忆说：“华为在1997年有一次陷入市场恶性竞争，同行的告状信寄给了上到国务院下到深圳市政府的多个部门，以及华为的主要客户。告状信发了3000封，说华为欠工人工资100亿，欠客户100亿，欠税100亿。自从这封信以后，华为六个月没有订单，任正非同志(华为总裁)非常苦恼。后来我知道这个事情，就到北京找吴邦国副总理，因为深圳有一个高科技企业遇到了麻烦，想请审计署牵头组织调查一下，看看信上说的那个事对不对。我说如果对，就把任正非抓起来，他有欺诈行为，如果不对，就发一个公告证明他的清白。”
　　“吴邦国副总理说，你为了一个私营企业来找我，你可是一个市长。我说我心底无私，……一个礼拜后就立马成立了20人的审计团，在深圳待了三周，发一个公告。这个结果一公布，华为订单马上来了。”
　　“我在深圳六年，没有吃过任正非一顿饭，没有抽过他一个烟，没有接到他一个果篮，任正非这个人不走后门。”
　　李子彬在节目中谈到深圳市对华为的扶持时还说，(我在的)6年，深圳没有向华为要一分钱所得税，增值税部分属于地方的还返还了一半。
　　在上个月举行的“2009创业板与中小企业投融资论坛”上，李子彬在演讲中也提到，“华为是6个人凑了8万块钱创业的，可以说是微型企业，我到深圳当市长时他们贷款3000万都没有人给他们贷。所以一个国家的高新技术产业发展需要许许多多条件，……创业板的推出为我们国家高新技术企业的发展创造了绝好的机会。”
　　记者在有关文献中查到，曾任深圳市委书记的厉有为在华为还是一个只有十几个人的集体企业时就很关注，因为华为走股份制道路，又是高科技产业。“但是，就像绝大多数创业者一样，刚刚起步的华为面临资金匮乏的问题。厉有为出面做了很多工作，建行才给贷款3000万元。”1997年底，厉有为和任正非一起访问美国回到深圳后提出，要把深圳建成“中国的硅谷”。
　　在政府的扶持下，深圳高科技产业迅速发展起来。华为也不再需要大为减税，2003年纳税28亿元。《2008年华为社会责任报告》称，“截至2008年12月底，我们累计向国家纳税525亿人民币。”
　　这家当年被认为“科技含量低”的公司，截至2009年6月底，累计申请专利39184件
　　
　　一个典型的90后非主流抢抢族如此介绍自己：“抢抢族就是成天参加一些奖品免费赠送活动，算计怎么才能抢回自己喜欢东东的智慧一族。这是一个技术活，我们得经常关注各种活动，而且要在第一时间准备行动，还得根据不同的游戏规则制定不同的作战方针。我知道现在有很多人羡慕我，不过这不是所有人都能做到的。”这个新新族群的诞生，完全跟满天飞的免费赠品有关。
　　在物质充裕的年代，免费不仅成为吸引顾客强有力的磁石，更成为了一种生活方式。随着免费促销越来越普遍，更多的人加入到抢抢族行列，以至于成为了一种习惯。商家也乐于用免费的诱惑让抢抢族沉溺其中：赠送手机，出售包月套餐;赠送饮水机，源源不断地从桶装水中获得更多的利润;赠送各种卡哇伊礼品，在汉堡包中获得利润。这被经济学家称之为交叉补贴(cross-subsidy)：只要你购买一件商品，你将免费获得另一件商品。
　　在顾客看来，便宜与免费之间有着天壤之别，风险投资家Josh Kopelman将这种差别称为“美分裂口(penny gap)”。他认为免费是一个市场，其他价格则是另一个市场，尽管价格下降亦能带来用户量的直线上升或下跌，因为“差不多免费”和“零”之间存在着巨大的心理差距。几十年来，精明的商家一直用这种方式刺激消费者的神经，直至互联网的出现，免费的商业模式开始发酵、变异、膨胀，演变为一种经济现象。商家乐意为能取悦客户而行乐善好施之事，而顾客只要不付钱，哪怕多点劳动也无所谓，所以，与顾客最近的网络就成为有史以来发布免费商品的最好渠道。
　　经济学原理告诉我们，在竞争市场上，价格随边际成本的下降而下降。在摩尔定律的作用下，存储器、带宽、处理器的价格直线下降，技术的成本越来越低，当用户数量越来越庞大，单位边际成本渐趋为零。真正新奇的是，一切产业都以如此迅猛的速度迈向数字化，从而得以进一步探索其商业可能性。免费并非是一种选择，而是一种必然宿命，我们进入了一个以免费为标准而非异端的时代。可是当人们习惯了享用天下掉下的馅饼时，未来的商业秩序是否会改变?
　　对那些资金雄厚的寡头们而言，免费成了他们不可一世的必杀技。因此，当人们对免费商品歌功颂德的时候，垄断正在形成，创新被打败。有人甚至担心，整个产业会随之走向“价值蒸发”(vaporization of value)与“非商业化”(demonetization)。这样的担心并非没有道理，免费的分类信息网站Craiglist已严重冲击报纸的分类广告收益，但那些转移掉的收益其实没有转到其头上，而是白白地被“免费”掉了。因此，当损人不利己的免费商业无休止地蔓延时，整个产业极有可能被拖入一个万劫不复的深渊。
　　今天所有人都在讲“先免费那些别人还收费的生意”，但免费如果成为一种消费习惯，企业拿什么让人埋单?技术的发展让服务单一消费者的成本趋近于零，但不代表免费就是商业的未来。因为，对于大多数商家来说，免费不是商业模式，而是营销小甜点。因此，如何利用免费营销来提升销售额，是一个更有趣、更有价值的话题。《新营销》本期封面报道按照免费营销的分类，对其进行了细致入微的分析。投资要点：
公司是国内最大的农机连锁企业公司拥有直营连锁门店70家，连锁网络覆盖四川、重庆、贵州、广西、广东、陕西、云南等7个省区。2006-2008年营业收入年复合增长率达到97.34%，净利润复合增长率达到429.96%。公司募集资金将主要用于信息化系统建设项目和直营连锁店建设项目。
　　公司通过连锁经营对农机流通行业进行整合在农机需求增长和国家政策扶植的刺激下，我们预计2009-2011年农机行业的增速将保持在20%以上。我国农机流通行业市场集中度较低，企业经营规模普遍较小、经营模式相对落后。我国农机消费的分散性、区域性、服务性和季节性特征决定连锁经营模式将是推动行业整合的关键路径。
　　公司连锁经营管理水平不断提升公司充分发挥自身作为西南地区农机流通强势品牌的优势，通过重组和联合，不断在广度和深度上加大零售终端的网络建设，并积极进行全国性布局。同时由于公司连锁经营带来的协同效应和规模效应，公司赢利能力远远高于行业平均水平。
　　我们预计2009-2011年公司营业收入年复合增长率将为55.89%，净利润复合增长率将为37.47%。
　　海通证券研究所 娄静
　　股市场经过前期上涨，近期调整趋势日益明显，在市场前景尚不明朗之前，大多数投资者对后市都产生了困惑。随着三季报的披露，很多明星基金在三季报中阐述的投资布局值得关注。我们选取了今年以来业绩排名前几只基金，希望从他们对后市的判断中看到一些方向。
　　业绩突出的基金较谨慎
　　今年业绩突出的基金经理在对后市表述多数相对谨慎，认为四季度股指上下波动的空间不大，结构性的机会大于市场的整体机会。今年的黑马基金银华优选、新华优选成长、华商盛世成长相对乐观一些。当然这些明星基金也有一些共同点，那就是一致认为未来市场只有精选个股才能产生超额收益。
　　兴业社会责任基金 认为预计流动性充裕的情况将维持较长一段时间。在此期间，资本品价格将会得到较强的支撑，与此相关的社会固定资产投资增长预计也可以持续。从简单供需的角度看，资源、能源、地产三条主线的前景最为明朗。但大量投机资金通过各种渠道，抢先涌入这些市场，反映了相当一部分预期，令其未来价格走势变得扑朔迷离。钢材价格的暴跌更加剧了市场对这一不确定性的担忧。我们认为，市场暂时找不到明确的行进方向，指数走势将以震荡为主。较大的投资机会蕴藏于个股之中。
　　易方达价值成长基金 我们对未来中国宏观经济的逐步好转和可持续性持谨慎乐观态度，基于经济复苏预期带来的整体性投资机会已近尾声，更多的机会在于个股。目前股票供应的渠道畅通，融资功能的增强将为优势企业进一步拉大竞争差距创造良好条件，自下而上的投资策略将是获取超额收益的重要方式。
　　中邮优选基金 预计经济将进入缓慢复苏的正常轨道，流动性将逐步稳定在适度宽松状态。企业盈利成为推动市场的主要力量，市场将处于震荡上行过程中，但空间有限。在对经济复苏和企业盈利的预期降低的情况下，结构性机会将成为四季度的投资重点。
　　黑马基金相对乐观
　　新华优选成长 三季度市场冲高回落，防御性策略取得了压倒性胜利。四季度随着企业盈利改善，市场重获上升动力，投资策略将从防御转向进攻，以备战跨年度行情。
　　华商盛世成长 对于目前的调整，我们则依然保持乐观的看法，依据主要是两点：1，宏观经济整体转好越来越明朗，未来几个月的宏观数据可能将持续走好；2，虽然有信贷规模紧缩的担忧，但流动性依然充足，尤其是2010年一季度贷款的再度放量，将给市场再次注入活力。
　　对于未来市场最看好的板块，华夏大盘、兴业社会责任、华商盛世成长、易方达价值成长并没有明确的表述。而银华优选基金、新华优选成长和中邮优选看法不完全一致，但可以看出他们偏向于采用防御+进攻的平衡投资策略，即看好消费类行业，也关注部分受益于经济复苏的周期性行业。
　　银华优选基金认为在行业方面，依然将汽车+消费+低碳经济作为本基金投资的主要线索，有所改变的是对于资源股相对看好，在四季度将对现有组合采取持有的策略。新华优选成长四季度重点看好银行、保险、地产、煤炭、化工、机械设备、交运设备、商业贸易、信息设备等行业，同时从备战2010年角度进行前瞻性布局。中邮优选表示一方面看重经济结构调整和消费升级带来的投资机会，包括消费电子、商业零售、3G、智能电网、低碳经济等。积极参与区域性的投资机会，如上海世博会相关的商业零售、酒店旅游等。同时，继续关注经济复苏相关的周期性行业，如金融、地产、钢铁、化工、机械等。
　　
　　自去年年底至今，中国内地股市上涨已达60%，金砖四国的股票基金均出现资金净流入。面对近期卷土重来的“热钱”，如何适时监管和调控再度成为热点。
　　据新华社电后危机时代的资金流向偏好不再遵从“避险”二字，而从三方面考量:一是流向经济复苏较快的经济体;二是大宗商品市场;三是货币被低估的市场。由此可见，中国经济率先复苏的良好势头和人民币升值预期共同吸引国际资本纷纷做多中国。
　　三季度中国贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和同三季度1410亿美元的外汇储备新增余额相差800多亿美元。中金公司发布研究报告中指出，剔除投资收益和汇兑损益，“热钱”流入为500亿美元左右。
　　另一方面，9月份，我国实际使用外资78.99亿美元，同比增长18.9%;9月份新增外商投资企业2117个，同比增加17.6%，可见，境外实业资本也开始做多中国。
　　与此同时，为了抑制港币升势，香港金管局已连续半个月向市场注资共426.25亿港元。
　　除中国以外，自2008年年底以来，巴西股市涨幅超过120%，外汇储备增至2323亿美元的历史新高;印度股市上涨90%左右;韩国的外汇储备额已达2500亿美元。
“热钱”推波助澜作用大
　　由于我国实行资本项目管制，“热钱”涌入渠道多种多样且隐蔽性强，大量资金通过虚假贸易和地下钱庄等途径间接进入股票和房地产市场。
　　“将股市和楼市的起伏同‘热钱’必然联系的说法不准确。”建设银行高级研究员赵庆明在接受采访时表示，“‘热钱’为股市和楼价的上涨只起到推波助澜的作用。”
不能低估未来“热钱”规模
　　目前我国“热钱”来源四类主体:一是发达国家的跨国公司，二是中外合资的跨国公司，三是中国外向型的贸易公司，四是个人。赵庆明指出对于前三者，国际资金转移到境内，主要是基于人民币升值预期和利差因素;个人投资者则以通过侨汇形式买房或炒股居多。
　　“热钱”短期内大规模流入我国境内的条件尚不具备。不过，市场也不能低估未来“热钱”流入中国的规模和速度:美联储目前维持0.24%一年期基准利率，而中国一年期存款利率1.7%，加上人民币升值因素，这项拆息交易的收益率可能更高。下半年到明年年中，全球最大规模的美元套利新兴市场的浪潮也许会再次出现。
“热钱”监管素来是一个难题
　　“热钱”监管素来是一个难题。对此，复旦大学经济学院副院长孙立坚提出几点建议:首先，加强对银行信贷的窗口指导;其次，对地下钱庄、虚假贸易、虚假外资大笔资金流入流出现象进行盘查;另外，对于主要口岸所出现的现金运输方式严厉打击。
　　从长远看来，安信证券首席经济学家高善文日前表示，应对“热钱”可以从两个方面入手。一方面靠调整经济结构，适当减少顺差;另一方面，美元长期走软，建立一个更有弹性的人民币汇率机制已是大势所趋。
　　分析人士指出，在全球经济危机有效痊愈之前，中国将被继续看多。在此期间，若能很好地利用形势，吸引国际资金，推动中国资本市场改革，中国的资本市场将在影响力、吸引力和市场制度方面得到质的提升。一项调查结果周一显示，欧元区10月份制造业活动出现2008年5月以来的首次扩张，证实了10月份公布的初值。
Markit Economics公布的数据显示，欧元区10月份制造业采购经理人指数(Purchasing Managers Index, 简称PMI)升至50.7，9月份为49.3。
当月PMI创2008年2月以来最高水平，并与上周接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家预期一致。经济学家预计，当月PMI将升至50.7，与上周公布的PMI初值一致。
数据低于50.0意味着制造业活动萎缩。
德国10月份制造业PMI也突破关键水平50，升至51.0，9月份为49.6。PMI初值为51.1，经济学家们预计周一公布的终值与初值相同。
法国10月份制造业PMI为55.6，仍在欧元区成员国中表现最为强劲。法国9月份PMI为53.0，10月份PMI初值及经济学家们的预期值均为55.3。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。　　股市将伴随经济数据好于预期而逐级走高，本周上证指数相继攻克3000点和3100点，正好证明了这一点。
　　周四，国家统计局召开新闻发布会，公布了三季度一揽子经济指标。对股市而言，三季度经济数据有三大关注点。
　　首先，全年“保八”已无悬念。金融危机刚刚过去一年，中国作为一个大国，危机次年经济增长就能达到8%，这在全世界独一无二。要知道中国是一个外需比重很高的国家，拿去年来说，全年出口总额97632亿元，国内消费零售总额108488亿元，即内需和外需基本差不多，金融危机使中国的外贸下降一度达到30%（1-9月降幅仍达20.9%）。然而，就是在这样的情况下，前三季度我国GDP增长7.7%，且一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%，呈逐季抬高态势。作为制造业大国（相当一部分用于出口），工业增长更是逐季加快，规模以上工业增加值一季度增长5.1%，二季度增9.1%，三季度增12.4%；1-8月份，工业利润同比虽仍下降10.6%，但6-8月已同比增长6.9%。所有这一切是怎么取得的？笔者注意到一个数据：由于经济运行质量的显着提高，三季度财政收入出人意外地增长24.1%（前三季累计增长5.3%，其中9月份增长高达33%）。今年两会批准财政赤字规模为9500亿元，但截至9月底，全国财政收入5.15万亿元，财政支出4.52万亿元，财政盈余6300亿元，看来赤字规模将大幅缩减甚至尚有盈余。中国“保八”举国体制功不可没，只要财政不伤元气，经济继续向好就有了足够的财力保证。
　　第二，官方正式承认“存在通胀预期”，并明确将“管理好通胀预期”列入调控重点。尽管CPI和PPI仍为负数，其中CPI降0.8%，PPI降幅更达7%，但国家统计局新闻发言人李晓超明确提到，自7月份CPI环比持平之后，8、9月份环比都出现了上涨，PPI环比更是连续出现了7个月的上涨。正因为此，李强调“存在着通胀的预期，对通胀预期要给以高度关注。”过去的历史证明，CPI由负转正，涨幅在2-3%的温和通胀期间，正是股市上扬之时，人们要通过投资股市、楼市增加财产性收入来抵御通胀。例如，2006年下半年到2007年上半年，CPI始终在2-3%之间，由此造就了史无前例的大牛市，2007年6月CPI升至4.4%，直到2008年10月才回落到4%以下，股市也几乎同步进入熊市。
　　第三，官方明确将楼市投资大增视为利好。李晓超在回答记者关于经济发展有哪些亮点时，讲了三句话，列了五个方面，三句话是“经济增速下滑较快扭转，经济回升势头不断巩固，整体向好态势趋于明显。”五个方面中第四个方面就举例提到，“房地产投资逐季明显加快，三季度房地产开发投资同比增长30.5%，二季度增长13.1%，一季度增长4.1%。”众所周知，地产股是A股市场的人气股，房地产投资从一季度的4.1%，猛增到三季度的30.5%，这到底是好事呢还是坏事，各有各的看法，但是作为国家统计局新闻发言人，却完全持正面的看法，这是很值得玩味的。事实上，在外需降幅尚达20%之际，要提振内需，房地产是重中之重，就股市而言，冲击3000点和3100点，靠的也主要是金融地产。由此，我们是否可以预期，在踏稳脚步之后，金融地产仍将引领股市继续走高呢？围绕两只新杠杆指数基金份额――瑞和远见、瑞和小康上市首日开盘涨幅竞猜游戏正在网络火热展开，短短10天，游戏已得到近45万投资人积极参与，投资人对杠杆基金的热情再次被点燃。
　　业内人士预计，瑞和小康与瑞和远见份额有望于11月在深交所挂牌上市，杠杆基金家族再次扩容，也会形成一定的板块效应，其上市表现也自然受到投资人关注。来自瑞和竞猜游戏的统计结果显示，截至11月1日上午10时，对于瑞和小康的开盘涨幅，60%的参与者认为会在4%以上，其中35%的参与者认为涨幅会在7%以上；而对于瑞和远见的开盘涨幅，56%的参与者认为会在4%以上，其中35%的参与者认为涨幅会超过6%。
　　据悉，本次由网易财经联手国投瑞银基金共同主办的瑞和上市竞猜游戏将分三期开出幸运奖，首期幸运奖上周已经开出，而整个游戏页面将杠杆基金的基础知识与竞猜游戏融为一体，旨在让投资人更充分了解杠杆型基金的特性，从而也可能在今后先人一步把握杠杆型基金的投资机会。
时间：2009年11月02日 18:19 来源：北京日报
　　据新华社电 中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2％，高于上个月的54.3％，自今年3月份以来连续八个月站稳50％上方，且上升势头有所加快。
　　制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则通常PMI指数在50％以上，反映经济总体扩张；低于50％，反映经济衰退。
　　本月中国制造业PMI指数总体上依然延续上升态势，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点，升势有所加快。其中，制造业生产活动不断加快，对拉动宏观经济增长的贡献继续上升。制造业生产指数显示，10月达到59.3％，为去年5月份以来的最高水平。
　　从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅为最大，达到2.1个百分点。在下降的四个指数当中，产成品库存指数降幅较大，为2.1个百分点，其余指数降幅较小，均在1个百分点以内。
　　分行业来看，10月份20个行业中，只有1个行业低于50％，其余19个行业均高于50％，有2个行业达到60％以上。从产品类型看，原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业都比较高，均达到55％左右。
　　昨日中小板指出现了宽幅震荡的格局，在早盘以4750.51点开盘，小幅低开9.75点。但随后由于主板市场的大幅走低，大盘出现一波力度较大的回落行情，中小板指最低探至4715.66点。不过由于新股渐成兴奋点，中小板指迅速回升，最高摸至4804.14点，且以4804.14点的最高点收盘，上涨43.88点或0.92%，成交额为201.8亿元，略有萎缩。
　　不过，就盘面来说，早盘中小板的回落固然有主板市场不振的影响，但更大程度上是因为中小板指出现了相对突出的领跌品种，那就是华兰生物、莱茵生物等甲流概念股。此类个股在前期一度因为甲流疫情超预期而成为市场的活跃品种。但奈何短线涨幅过大且该题材反复被炒作，跟风资金颇为倒胃口，因此，在昨日无奈走低。与此同时，作为前期市场兴奋点的物联网概念股也在昨日走下神坛，其中远望谷急挫，从而使得中小板指一度失去方向，出现了大幅回落态势。
　　但午市后，由于市场认为创业板即将挂牌交易，高估值的创业板首批上市公司有望对中小板新股带来一定刺激作用，尤其是那些与创业板拥有相类似行业属性和高成长盈利纪录的中小板新股更是如此，故信立泰、亚太股份等三季度业绩预喜的品种成为昨日新增资金出击的对象，这就推动新股板块成为昨日中小板新的兴奋点，迅速聚集了人气，削弱了医药股回落对中小板的压力，使得中小板出现一波力度较大的弹升行情。
　　而且，由于信立泰等三季度业绩预喜股的再度涨升，新增资金的注意力重新聚集到具有一定估值优势支撑与三季度业绩快速成长前景的个股身上。如黑猫股份的下游轮胎需求大增，产能又处于释放周期，意味着公司业绩有望迅速提升，故在昨日被新增资金相中，出现在涨停板行列。受此因素牵引，有着收购预期、外延式增长的劲嘉股份也是迅速涨升，这进一步强化了三季度业绩成长股的投资机会。
　　当然，值得指出的是，创业板首批上市公司即将挂牌交易，对中小板新股的刺激作用可能会渐趋减缓，因此，中小板新股走势可能会出现一定程度的回落，不建议投资者持续跟踪。而且，一旦中小板新股回落，对中小板指的压力或有所显现。
　　不过，一方面由于目前市场的调整空间相对有限，另一方面则由于地产股的行业景气相对乐观，所以，地产股在今日可能有所活跃，建议投资者低吸持有。与此同时，对于拥有三季度业绩持续成长信息以及估值优势相对突出的品种，也是可以低吸持有的，如世荣兆业、合肥城建、荣盛发展等品种。
　　继以色列和澳大利亚之后，挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。印度央行10月27日发表声明，上调了法定流动率。退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢？
　　我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。我国通货膨胀率用CPI（消费者物价指数）来衡量。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　对于通胀预期的形成可能由两方面的原因促成。一方面从国内的流动性来看，货币供应量M2和M1在9月份分别达到了29.31%和29.51%，再创历史新高,大大高于实体经济增长8%的需求，说明国内的流动性非常充裕。一般情况下，从货币供应量传导到CPI通常需要1-2个季度的时间，也就是说CPI会在今年年底或明年年初开始出现明显的上升趋势。另一方面以原油为代表的国际大宗商品价格从年初35美元飙升至现在80美元附近，涨幅超过了100%。对于像我国这样一个需要大量进口原油的制造业大国来说，很容易形成输入型的通货膨胀。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，把应对危机时过度宽松的货币政策转为一个适度宽松的货币政策。由于通货膨胀并未真正到来，我们判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
　　股市的波动对利率的变化非常敏感。如果利率上升，表明市场上流动性在收缩，实体经济也会受到负面影响，股票市场会下降；反之，股票市场会上升。通常情况下，第一次加息不会改变股市的原有趋势，但是在经历多次加息之后，股市回调的压力会不断显现。当央行开始加息时，投资人应该密切关注股市的走向，应避免股市的剧烈波动带来损失。来自海富通基金管理有限公司的消息说，作为公司旗下的首只指数基金，海富通中证100指数基金(LOF)首次募集20.87亿份，已于近日正式成立。
海富通中证100指数基金(LOF)为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数，托管行为中国银行，成立后将申请在深圳证券交易所挂牌交易。
据了解，海富通中证100指数基金(LOF)将采用完全复制策略，力争把基金净值增长率与业绩比较基准收益率之间的日均跟踪误差控制在0.35%、年跟踪误差控制在4%之内。对中证100指数的有效跟踪将有助于获得与指数一致的收益。
截至10月30日，中证100指数今年以来收益率达到67.52%，而上证综指同期收益率为59.29%。
海富通中证100指数基金(LOF)基金经理牟永宁认为，从A股的市场结构来分析，市值排名居前的上市公司集中于与宏观景气度密切相关的金融、地产、能源、电力、信息技术等主流行业，因此大盘股指数会更好地反映宏观经济的增长趋势。
　　因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，标准普尔500指数与纳指10月份均收跌，结束了连续7个月上涨的势头。劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降了0.6%，创9个月来最大降幅。
　　金融，科技，能源与工业相关股票领跌，防御型股票如医疗，必需消费品，公用事业等板块表现相对较好。安全投资品种如美元与国债受到投资者追捧。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了249.85点，报收9712.73点，跌幅为2.51%；纳斯达克综合指数下跌了52.44点，收报2045.11点，跌幅为2.50%；标准普尔500指数下跌了29.92点，报收1036.19点，跌幅为2.81%。
　　芝加哥期权交易所VIX波动性指数飙升近25%，创自七月份以来新高，该指数通常被称作恐惧指数。
　　政府数据还显示美国第三季度雇佣成本年化数字环比增长了1.5%，十月份芝加哥采购经理人指数从上月的46.1上升至54.2，远高于49.0的市场预期。密歇根大学十月份消费者信心指数为70.6，略高于70.0的市场预期。
　　瑞士再保险公司首席美国经济学家Kurt Karl指出，“如果失业问题得不到解决，那么个人所得与支出便不会真正增长。经济复苏的路还很漫长。”
　　周五是很多共同基金本财年最后一个交易日，许多基金经理决定出售部分投资来为股东避税。
　　金融板块下跌了4.8%，跌幅排在10大行业板块首位。其中人寿与健康保险相关股票下跌了6.1%，综合性金融服务股下跌了6.3%。
　　原材料与能源股也受到沉重打击，分别下跌了3.8%与3.5%。美元指数上涨了0.6%，该指数在过去7个交易日里有6个交易日上涨。
　　美元的上涨以及市场悲观气氛导致CRB商品期货指数下跌了2.1%，该指数本周累计下跌3.5%。纽约商业交易所原油期货下跌了3.6%，收报每桶77.00美元。黄金期货下跌了0.6%，收报每盎司1040.40美元。
　　国债市场强劲攀升，10年期国债收益率从周四的3.50%下降至3.39%。
　　Hartford金融服务公司资深董事Bob Froehlich表示，“市场正在寻找方向，市场目前位置很关健，空头与多头都容易走极端。”
　　预计未来一周美股仍将维持当前的动荡局势。供应管理协会制造业与服务业指数，零售商销售额报告以及本月最为重要的数据10月份就业报告将在下周公布。此外，美联储还将在周二开始召开为期两天的货币政策会议。
　　纽约证交所成交量从周四的16亿股上升至17亿股，股票涨跌比为1比6。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了17.45点，收报562.77点，跌幅为3%。
　　英国富时100指数下跌1.81%，收于5,044.55点。法国CAC-40指数 下跌2.9%，收于3,607.69点。德国DAX 30指数下跌3.09%，收于5,414.96点。日本日经指数上涨了1.5%。
　　美国9月个人开支下降0.5%
　　美国商务部周五报告，在美国政府实行的“旧车换现金计划(cash-for-clunkers)”结束之后，今年9月份美国消费者开支出现了5个月以来的首次下降。
　　商务部报告称，今年9月份美国个人开支环比下降了0.5%，符合彭博新闻社调查的经济学家平均预期；美国8月个人开支环比增长了1.4%。报告还表明，美国9月份的个人所得与上月持平，个人储蓄率有所上涨。
　　在工资增长缓慢、失业率不断攀升的背景下，美国消费者信心状况低迷，因此随着美国政府实行的旧车换现金等刺激经济增长计划结束，未来几个月内美国消费者开支继续下滑的风险已变得越来越大。美国商务部今天的报告同时还表明，9月份的通货膨胀率低于美联储的长期预期目标，这意味着美联储能够继续维持现有的极低利率水平。
　　在商务部公布美国9月消费者开支报告之前，PNC Financial Services Group Inc。机构驻匹兹堡首席经济学家斯图尔特-霍夫曼(Stuart Hoffman)表示，“9月份的消费开支数据相当疲软，但大部分原因是由汽车销售下滑造成的。”霍夫曼表示，“或许政府刺激经济增长政策已经使消费者开支增长达到了极限。”
　　根据此前接受彭博新闻社调查的75位经济学家的预期中值，美国9月消费者开支将环比下降0.5%，预期范围从下降0.9到增长0.5%不等。在本次报告中，商务部将美国8月消费者开支从上次公布的增长1.3%修正为增长1.4%。
　　商务部报告表明，随着美国失业人口增多，美国9月工资与薪酬环比下降了0.2%。美国8月份的工资与薪酬环比增长了0.2%。
　　此前美联储货币政策制定者已经表示，他们将在“较长的一段时间内”将基准借贷利率维持在接近零的最低水平。他们一方面将努力确保经济复苏；另一方面将及时退出财政与货币刺激政策，以避免通货膨胀率与贷款成本攀升。
　　美国10月雇佣成本环比增长1.8%
　　美国劳工部周五报告称，第三季度美国雇佣员工的单位成本增长幅度创历史新低，表明劳动力市场疲软使得薪酬增长继续保持在较低水平。
　　劳工部报告表明，对比去年第三季度，美国今年第三季度雇佣成本指数(Employment Cost Index)同比上涨了1.5%，为劳工部自1982年开始报告此项数据以来的最低年度增幅。
　　对比今年第二季度，第三季度的雇佣成本指数环比增长了1.8%。
　　报告表明，今年第三季度美国工人工资同比增长了1.5%；第二季度的此项数据同比增长了1.8%。第三季度的福利成本同比增长了1.6%，第二季度为同比增长1.8%。这些数字的增幅均未历史最低纪录。
　　考虑到美国工人处境艰难，以及其他一些因素，美联储官员相信美国经济复苏的动力很有可能较为疲软。雇佣成本较低，也加深了市场对通货膨胀率可能下跌过快的担心情绪。
　　鉴于这种前景(即出现通货紧缩状况)，预计美联储将在下周三的货币政策会议上继续维持隔夜拆借利率在历史最低水平不变。
　　10月芝加哥采购经理人指数升至54.2
　　芝加哥全美采购经理人协会(National Purchasing Management Association Chicago)周五报告称，美国10月芝加哥采购经理人指数(PMI)从9月份的46.1%攀升至54.2%，表明芝加哥地区10月份的制造业活动状况显着好转。
　　芝加哥采购经理人指数高于50%，则表明整个制造业状况正在扩张。
　　经济学家普遍将芝加哥采购经理人指数视为10月全美供应管理协会(Institute for Supply Management)制造业活动指数的一项领先指数。制造业在美国经济中的比重约为12%。
　　全美10月份ISM制造业活动指数将在下周一公布。市场平均预期该指数将从9月份的52.6%小幅上扬至52.8%。
　　美国10月消费者信心指数终值升至70.5
　　密歇根大学与路透社周五报告称，美国10月消费者信心指数终值有所提高。
　　报告表明，美国10月消费者信心指数终值从10月初的69.4攀升至70.6，稍高于市场预期。
　　此前接受MarketWatch调查的分析师平均预期密歇根大学/路透社美国10月消费者信心指数终值将攀升至70.5。
　　美国9月份的消费者信心指数终值为73.5。
　　纽约油价回落3.6% 本月涨9%
　　纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收，昨天3.1%的涨幅被消耗殆尽。今晨发布的经济报告喜忧参半，交易者不得不重新评估能源需求的前景。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油合约：12月轻质低硫原油合约下跌2.87美元，收于77美元/桶，跌幅为3.6%。盘中12月合约的最高值为80.21美元，最低为76.85美元。依据最近期合约的收盘价计算，本月交易中油价大涨约9%，这主要得益于美元表现疲软和市场对全球经济活动复苏的期待。
　　Action Economics的分析师团队表示：“但是，市场对复苏强度的担心依然存在。过去一段时间石油需求停滞不前，近来发布的库存数据已证实了这一点，因此石油生产商已发布的财报都欠佳。”
　　纽约金价跌收0.6% 全月上涨3.1%
　　纽约市场的主力黄金期货温和跌收，收盘价迫近1040美元/盎司。但是，在整个十月的交易中金价依然上涨约3.1%。今天金价下跌可能主要与美国政府宣布九月的消费者开支大幅下滑，及雇佣成本的年化涨幅创历史同期新低有关，这两个因素都削弱了黄金的防通胀吸引力。今晨发布的多份经济报告喜忧参半，周四大幅高收的美股今天重跌，与此同时美元汇率收复了一些失地，黄金等硬资产的压力进一步增长。
　　纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌6.70美元，收于1040.40美元/盎司，跌幅为0.6%。
　　据FactSet Research提供的数据，依据当时最近期合约的收盘价计算，纽约市场的金价进入今年以来已上涨18%多。
　　美林的商品研究团队表示，他们对金价最终将涨至1500美元/盎司抱有信心，主要依据包括信贷风险上涨、美元疲软和商品市场的强势等。美林分析师古斯塔沃-索雷斯(Gustavo Soares)在一份研究报告中写道：“金市似乎已进入上涨轨道。虽然近来金价已大幅反弹，但看多情绪依然强劲。”
　　欧洲股市收低 资源板块领跌
　　周五欧洲股市收低。随着投资者风险偏好下降，商品期货板块大幅下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌1.99%，收于236.93点。
　　周四美国和欧洲股市同时攀升，主要原因是美国宣布第三季度国内生产总值(GDP)环比增长了3.5%，超出市场预期，表明美国经济已经重新恢复增长。
　　但BGC Partners机构资深策略师霍华德-威尔顿(Howard Wheeldon)表示，美国第三季度GDP数据也使很多人担心美国经济复苏力量能否持续下去。他表示，“如果美国政府不继续采取刺激经济增长措施，市场将难以维持现有水平。”
　　受到石油及金属期货价格全面下跌影响，周五欧洲股市中的资源板块普遍下滑，其中欧亚自然资源公司(Eurasian Natural Resources，UK:ENRC)股价下跌了6.2%。石油生产商板块也大幅下跌。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌1.81%，收于5,044.55点。法国CAC-40指数 下跌2.9%，收于3,607.69点。德国DAX 30指数下跌3.09%，收于5,414.96点。
　　花旗集团欧洲股市策略师表示，“以3月所处的低位为起点，欧洲股市迄今已经获得了非常大的涨幅。因此那些股价已经大幅上涨的公司出现回落，都是正常的、不可避免的健康回调。我们就是以这种观点看待今天的股市下跌行情的。”
　　这些分析师表示，“我们的经济学家仍然认为全球2010年经济将会继续复苏。我们的分析师也认同2010年企业界盈利继续回升的预期。因此，我们仍然坚持认为2010年市场将会继续攀升。此外，从绝对价值来看，我们认为欧洲股市价值对市场具有支撑作用。”(明煜)　　创业板明日正式开市
　　随着周五创业板开市的临近，市场对于创业板概念的炒作再度升温。昨日，创投概念股集体发飙,大涨9%。鲁信高新(600783)、天通股份(600330)、复旦复华(600624)、力合股份(000532)、龙头股份(600630)等个股大幅度上涨，同时伴有明显资金流入的迹象。分析人士表示，创业板即将开板上市，作为与创业板块各公司联系最为紧密的创投概念公司，在投资的创业公司上市之后肯定会获得巨额的收益。投资者可以从品种参股与受益程度不同，积极挖掘龙头品种或更能把握波动性品种机会。
　　今年初，自从创业板开板日趋明朗后，创投概念板块便开始在二级市场上活跃。期间，诞生了一只今年以来的“超级大牛股”――鲁信高新，从去年最低价3.47元算起，该股累计涨幅将近700%。市场分析认为，创投概念股近期的异动，显示了二级市场对创投概念股的后市表现依然抱有一定的期待。不过有研究员对此并不乐观，他认为，近期创投概念股整体大涨的可能性较小，相关个股的机会应该在创业板正式开启之后，概念股的走势也将随着创业板开始逐渐出现分化。
　　目前A股市场具有创投概念题材的公司约60家，而具有参股拟上市创业板股票的A股龙头品种为鲁信高新、力合股份、大众公用(600635)、复旦复华、清华同方等可谓第一方阵，潜力也最大。
　　联合证券表示，在选择创投板块品种时，应考虑两方面因素，一方面要考虑股性活跃，另一方面要考虑业绩情况。股性活跃类创投品种中，钱江水利(600283)、力合股份、钱江生化(600796)、复旦复华等符合选择标准，而业绩实现扭亏或业绩大幅度增长的公司如力合股份、华工科技(000988)等则符合业绩向好的因素。从两方面结合来看,业绩向好、股性活跃、安全度相对较高的品种将是首选。
　　不过，另有市场人士指出，创业板正式开市之前，创投概念股等板块都可能成为资金追逐的热点。不过，留给市场炒作的时间或许不到四天，因为这些概念股有可能在创业板开市之前便提前退潮。　　
　　昨日创投概念十大强势股
　　代码 名称 涨幅(%)昨日收盘价(元)
　　600783 鲁信高新 10 24.21
　　000532 力合股份 9.93 14.95
　　000917 电广传媒 9.22 20.25
　　600624 复旦复华 9.04 11.22
　　600630 龙头股份 8.2 9.37
　　600635 大众公用 7.56 11.95
　　600330 天通股份 7.52 6.29
　　600884 杉杉股份 7.01 13.9
　　600283 钱江水利 6.88 12.12
　　600261 浙江阳光 6.54 13.84　　今日消息解读：
　　1、10月份中国制造业采购经理指数为55.2%
　　2、央行：未来贷款需求仍将保持平稳
　　3、超2100亿美元涌入内地狂赌人民币升值
　　4、周小川：继续适度宽松货币政策
　　5、全国3.9亿人需接种甲流疫苗
　　6、创业板28家公司股价翻番背后，散户买入量占97%
　　7、招行前三季净利同比下降三成
　　8、上周五美股大幅下挫
　　今天消息面对市场短线影响较大，“10月份中国制造业采购经理指数为55.2%”、“央行：未来贷款需求仍将保持平稳”说明了我国经济持续向好，经济的复苏将会巩固股市的基础。“周小川：继续适度宽松货币政策”也会给今天的市场带来信心。“超2100亿美元涌入内地狂赌人民币升值”人民币升值的预期导致了热钱大量涌入。“全国3.9亿人需接种甲流疫苗”、“国家能源局鼓励煤电产业一体化发展”等等都会给市场带来炒作的题材。
　　但是一些偏空方面的消息也会对市场造成负面的影响，“招行前三季净利同比下降三成”对个股和银行板块都是利空;“创业板28家公司股价翻番背后，散户买入量占97%”创业板今天有可能出现大面积跌停的情况，应该小心;“上周五美股大幅下挫”将会拖累今天市场的表现，市场将会低开。
　　昨日市场回顾：
　　上周五，沪深两市高开低走，沪指上涨35点，收于2995点，成交量略有增加。而从盘面来看，两市有13家个股涨停，创业板分流了主板的一部分资金，个股走势分化。而从技术上来看，周五市场受压于5天均线，市场仍会在今天继续考验2960点的支撑。特别是创业板的今天的走势，将会给市场带来不小的影响，如果股指未能守住半年线，则股指将会回补前期的缺口2800点，对可能出现的这种走势应该保持谨慎。
　　今日操作策略：
　　美股的暴跌加上创业板今天面临的调整，都对本周的市场走势非常的不利。因此目前仍建议投资者多看少动，等待市场放量站稳于5天均线之后再做打算。控制仓位，不宜重仓，中线可以继续关注我们近期持续推荐的消费板块、人民币升值预期的受益股、国企整合带来的机会以及上海本地股等。回避美元走强影响的有色金属盒资源类个股。
　　昨日的回调似乎也在情理之中，而大盘回补缺口是否对未来的行情更为有利？
　　后市进入整理格局
　　天证投资：昨日上证指数在向上攻击的过程中遇到了明显的阻力。尤其午后出现了多次滞涨的局面，最终以冲高回落结束当日的行情。我们认为后市将进入整理格局，2900点一带将产生较强支撑。技术上看，大盘小时线在尾盘出现了放量出逃的特征，难以确认昨日为有效缩量回踩走势。后市一旦出现了小时线破位格局，2900点一带将成为多头主要集结点位。故建议投资要注意到大盘短线调整的风险，在异常状态出现后及时出逃。
　　回升趋势有望保持
　　广发华福：周四上证指数低开震荡，盘中最低下探3045点，部分回补本周二留下的3039-3053点缺口，夯实行情。但整体强势格局未变，沪指在3040附近有缺口和中短期均线的支撑，中线回升趋势有望继续保持。券商、有色金属、稀缺资源、农业龙头、煤炭石油等权重活跃板块仍然支撑着大盘，导致大盘下跌空间有限。股市在国家统计局发布利好的经济数据后将恢复升势。目前阶段正是选股布局的好时机。建议投资者操作可相对积极一些，并继续持有业绩增长明显的蓝筹个股。
　　缺口已补短线冲高
　　上海金汇：昨日大盘一开盘就开始上冲，但当日公布的经济数据符合预期，并没有多少利好，使得市场在失望的情绪中开始下跌，而中小盘股走势明显强于大盘蓝筹股，后者几乎成为沪指冲高的最大拖累。技术面，昨日大盘受到20日跳空缺口的引力，继续做了一个修正，且被5日均线强强支撑，最终再次报收了小阴线，但并不影响股指继续上攻的势头，后市有望震荡冲高，投资者不必恐慌。　　10月30日，国内创业板梦幻开场，首批28家上市公司集体庆生。以下数据简略勾勒出创业板极尽疯狂的梦幻：换手率全部超过86%；成交额219亿元；28只股票全部遭遇停牌“降温”，其中20只被二度或三度停牌；吹出2只百元股；平均动态市盈率81.2，4只股票动态市盈率过百；金亚科技(300028,股吧)收市涨幅达到209.7%，另有10只股票涨幅超过100%……
　　尽管上市前数周，证监会和深交所为遏制创业板开场爆炒设置了多道防火墙，还将以往留有不良记录的“爆炒客户”之黑名单抄报各券商的营业部，由后者对前者提前进行一旦违规将“限制交易”并坚决惩处的警告，但爆炒仍然势不可遏。
　　谁在上演“不怕死”的疯狂？创业板首日交易结束后的统计显示，97%为中小散户抢购。在97%的比例中，抢购股数在1万股及以下的散户只占到了总量的97.22%。当日午后半小时，28只股票集体坐滑梯，截止到收市，至少有近50亿元的散户资金在疯狂追高中已被深套。相对于散户的疯狂，真正有实力演绎疯狂的证券投资基金、社保基金、保险资金的QFII资金，则集体作起了壁上观。直至收市，以上机构大鳄的入市资金只占全部交易量的2.63%。
　　绝大多数的追高被套者，这个双休日只能在焦虑和煎熬中度过，此刻他们中的许多人应当已然冷静而清醒，也许记起了当年中小板开市“新八股”开盘被爆炒而旋即暴跌的痛不欲生。鉴于周五的情势基本上可作判断：假如下周一机构大鳄的资金仍作壁上观，创业板疯狂的梦幻只能如“一夜情”那般短暂。
　　除了纳斯达克这一例外，数十个国家相继开设过五六十家创业板，却纷纷以失败告终，就是仍勉强维持着门面的譬如中国香港创业板到今年正好10岁，只缘开场就遭遇过度爆炒，迄今仍是属“鸡肋”一堆。
　　微软是纳斯达克的骄傲，但“微软离倒闭永远只有18个月”却是纳斯达克最经典的风险防范名言。那么“中国微软”离倒闭又有多少个月呢？不知道，也不好说，但对决意“虎口夺食”的散户而言，有一条必须永远切记：相对于主板，上市公司大多以做实业为主，创业板上市公司更多依赖的是创新的“概念”。前者玩不下去时，因部分主业仍然值钱，还可借助资产重组继续玩儿下去，而创业板的“轻资产”和“零资产”意味着，一旦“中国微软”玩不下去时，只能选择直接退市清场――这就是为何创业板没有ST或*ST的退市过渡的缘由所在。
　　创业板虽说已匆匆开场，但中国的创业板会否成为“中国的纳斯达克”实在不敢判断。创业板虽说为成长型的创新型企业所设，但国内目前并无清晰界定“成长”和“创新”的统一标准，如是，一方面因中国经济面临极大的转型压力，必须鼓励和支持中小创新型企业为转型接棒，期待如当年纳斯达克助美国“新经济(310358,基金吧)”腾飞那样，能为中国经济成功转型提供取之不尽的资金流；另一方面，我们的市场监管、机构投资者、散户乃至已在创业板“圈”到钱的上市公司的经营团队，从监管手段和监管经验、投资心态、企业家社会责任伦理等等，实在是问题多多。简言之，需求特迫切、时间等不及、问题一大堆、边上市边整改，构筑起中国创业板的现实存在生态。
　　入市有风险，创业板风险更甚，因而，买者自负风险成为股市交易的不二法门。然而，一个承载着政府、监管方、机构投资者、散户及上市公司创业、创新成果的创业板市场，在开场首日就吹出了令人心惊肉跳的大泡泡，实在让人难以高兴起来。赶紧为大泡泡减压，所有创业板的参与者都有一份责任，一旦大泡泡破裂谁也难以幸免。
　　鲁宁（上海 　资深财经专栏作家）
　　如果说上周大盘屡攻3000点而未能站稳让投资者颇为心焦的话，那么本周市场虽然上试3100点后出现了反复，当然也不能说是实现了对3000点的有效突破，但回头看毕竟是基本站住了3000点。尽管就股指来说一周来上涨幅度也不能算很大，但其意义却不容小看。简单来说，就是打开了新的上涨空间。
　　一般来说，现在中国经济还处于复苏阶段，而复苏之后应该还会有一个繁荣阶段。即便暂时不考虑以后繁荣这个因素，至少也可以认为这种复苏不会突然中止。也就是从这个角度出发，市场在重返3000点之后显然3000点不会是本轮行情的终极目标，一定还会努力向上运行。在考虑到未来几个月经济增长会继续加速，企业效益也将有所改善，同时影响市场运行的一些因素（譬如大量限售股解禁、创业板开市）逐渐明朗，市场应该会获得一个相对比较宽松的操作空间。此时，在实践中也就会形成所谓的“跨年度行情”预期。不管这种“跨年度行情”会如何展开，都会在一定程度上驱使股指上行。看看现在的股指形态有点像N型，而在这个形态真正走出来以后，就会打开新的上涨空间。在这个意义上，如果四季度股指创出年内新高，应该说是不值得奇怪的。近日，证券时报记者从银行、券商等基金销售渠道获悉，监管层正在检查基金销售网点落实基金销售适用性原则的各项制度情况，其检查要点在基金销售人员的资质问题、是否承诺保本使用误导投资人的词语、费率打折奖励返还、承诺费用接盘洗钱四大基金销售死穴。
　　据相关人士介绍，此次基金销售检查的首要目标是基金销售人员从业资格问题，按照规定，办理基金代销业务、从事基金宣传推介活动的人员必须取得基金从业资格或基金销售从业资格，证券公司未取得资格者不得从事基金销售、宣传推介活动。
　　深圳一家银行的相关理财人员表示，近期时不时有监管层的人员暗访他们基金销售的合规情况，现在银行有很严格的要求，必须持证上岗，没有从业资格的人员不能从事基金销售业务。在具体操作上，在投资者申购基金之前，他们都会要求投资者填一份风险承受能力的测试表，然后再让投资者申购基金，如果超出投资者的风险承受能力，投资者需要签署一份风险承受能力确认表，以示“自愿承担此风险”。
　　根据记者了解，现在每隔2、3个月，证券业协会就会组织基金公司、证券公司等相关从业人员进行资格考试，没有取得从业资格的人员，不能注册入职，目前招商证券等券商的基金销售人员从业资格考试的通过比例比较高。
　　据介绍，此次检查还包括销售人员推荐基金时，严禁违规使用安全、保证、承诺、保险、避险、有保障、高收益、无风险等可能误导投资人的词语。基金销售时，严禁费率打折，严禁出现以低于面值的价格或以抽奖、回购、送实物、送保险、送现金等变相降低销售价格的方式销售基金。
　　上述银行的理财人员也表示，除了严控公募基金的误导宣传外，在专户理财、“一对多”等业务上，银行也是安排专门的柜台为客服服务，书面材料、合同等都会让客户看明白。不过，也有银行理财人员表示，这些流程大多是走过场、流于形式，投资者往往不会仔细看。
　　此外，此次检查还要求严禁承诺费用、奖励返还、接盘等利益输送的行为。
美国社会责任投资领域领军人物艾米・多米尼女士在论坛上发表演讲。（本报记者 宋兆卿 摄）
　　中国证券报和兴业全球基金联合主办的“兴业基金特约之中证高层圆桌对话”1日在北京举行，主题是“社会责任投资：财富创造与道德关切”。与会嘉宾在对话中认为，随着越来越多中国企业开始履行社会责任，社会责任投资在中国大有潜力。
　　中国证监会前主席周道炯，全国人大财经委基金立法工作负责人朱少平，中信证券研究中心总经理徐刚，兴业全球基金公司两位副总经理杨卫东、徐天舒，北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐，中国中铁党委副书记、监事会主席、工会主席姚桂清，中国证券报副总编辑王坚，中国证券报首席经济分析师卫保川以及美国社会责任投资领军人物艾米・多米尼女士等出席会议并就社会责任投资这一主题展开了交流。
　　中国证券报副总编辑王坚表示，社会责任投资理念在中国已引起广泛关注，投资者已经意识到企业履行社会责任也能产生实际效益，包括销售额和市场份额的增长，品牌定位得到巩固，企业形象和影响力得到提升，企业经营成本反而降低等。兴业全球基金公司副总经理杨卫东说，兴业基金很早就关注社会责任投资领域，经过两年左右的调研、准备，并得到中国证监会的批准后，于2008年4月发行国内首只社会责任基金――兴业社会责任基金，率先引入了社会责任投资这一理念。艾米・多米尼女士介绍了社会责任投资这一方法在实践中的一些案例和如何进行筛选的标准。
　　□本报记者 周文渊 北京报道
　　10月21日，苏州汾湖投资集团有限公司发布公告称，将自2009年10月22日至2009年10月30日发行10亿元公司债。
　　本期债券为8年期固定利率债券，附第5年末发行人上调票面利率选择权及投资者回售选择权。债券票面年利率为7%，在债券存续期内前5年固定不变。该利率根据Shibor基准利率加上基本利差4.78%确定。在本期债券存续期的第5年末，发行人可选择上调票面利率0至100个基点（含本数），债券票面年利率为债券存续期前5年票面利率加上上调基点，在债券存续期后3年不变。
　　本期债券采用应收账款质押的担保方式。经联合资信评估有限公司综合评定，发行人的主体信用级别为AA－级，本期债券的信用级别为AA＋级。
　　资本对乳业复苏前景的看好，在基金投资上得到了淋漓尽致的体现。
　　根据刚刚披露完毕的基金三季报数据，基金集体增持食品饮料行业，其中，*ST伊利成为在三季度重点增持的个股，并已强势进入了公募基金的前50大重仓股行列。
　　而历史数据显示，这是ST股第一次进入基金前50大重仓股。而作为乳品企业代表的伊利受到热捧，可以成为资本对乳业复苏前景寄予厚望的重要佐证。
　　基金季报显示，三季度，基金集体增持了食品、医药等防御性行业，其中，*ST伊利在增持榜单上位列14。
　　“伊利因为三聚氰胺事件而成为ST，具有一定特殊性；而基金如此集中增持，相信与乳品行业目前的形势更密切相关。”银河证券基金分析师李薇说。
　　“相信是因为资本对乳业的恢复前景更加确定了。”中信证券食品行业分析师周颖表示。
　　据工信部数据，今年前8个月，液态奶及乳制品制造业累计实现收入1019亿元，增长5.44％；累计实现利润总额60亿元，同比增长14.36％；销售利润率5.95％，较去年同期水平增长0.68个百分点。
　　对于乳业复苏的原因，周颖认为，政策的多方面引导至关重要。“比如支持上游奶源建设，设立扶持企业的专项资金等，都对稳定消费者信心以及行业的恢复有重要影响。”此外，卫生部还在日前出台了最新的《乳品安全标准》，
　　申银万国乳品行业分析师王鹏还认为，三鹿退出后，除去收购方三元股份取得的存量，仍然给具有刚性需求的奶粉市场留下了大量亟待填补的空白。“这对伊利、光明等业界巨头来说，又是一个快速扩张的绝佳时机。”

　上周五开市的创业板立刻成为整个市场的关注重点，28家公司被暴炒，先后被深交所临时停牌。据报道，创业板首批28只个股至收市平均市盈率（静态）已高达111.03倍，其投机热潮引起了各方高度关注，并几乎一致予以负面评价。可是冰冻三尺非一日之寒，在主板市场，今年以来的机构波段操作之风早已盛行，这从最新公布的基金季报可见端倪。
　　创业板：
　　私募、公募短期都观望
　　根据有关方面发布的统计，创业板的首日机构买入的信息，只是零散的见于一、两个股票身上。而来自基金和私募机构等的消息显示，对于创业板整个市场的第一日行情介入非常的少。总的来说，当日的行情更多地体现了非机构资金的风格。
　　据悉，机构旁观的主要原因，有两方面。一方面，回避一些可能的风险因素。来自一些基金公司的信息，由于有关方面在上两周透过一些渠道和方式，要求各公司对于创业板首日的交易要持慎重态度，因此，多数公司实际上旁观了这次“市场暴炒行情”。
　　另外，整体估值的过高，让几乎所有相对理性的机构都望而却步。多数公募认为，创业板上虽然有一些相当有成长潜力的好公司，但上市首日涨幅过大，估值过高，实际上已经透支了行情，影响未来的价格上升空间。
　　一些私募机构则表示，创业板首日的交易无非反映了A股市场十多年来的余温：短期来看，价格是高了，这个是确定的。但不排除未来参与的可能。
　　
　　主板市场：
　　机构波段操作已成风
　　但值得高度关注的是，尽管对于创业板的“天价行情”，大多数机构表示了否定态度，可是在主板市场上，在今年以来，一些机构的操作同样不能说是“理性”。
　　比如，最近两个季度，基金的资产配置和调仓力度越来越大，已经到了让人有些看不懂的地步。
　　最新的基金3季度季报显示，当季度基金减仓幅度最大的基金从仓位从75%降到42%，仓位几乎砍掉一半，达到33个百分点以上。而当季度股票仓位上升最快的基金则从48%上升到72%，经增仓24个百分点。两者的投资操作“南辕北辙”，但都只可用一个猛字了得。
　　更让人看不懂的是，就是那只今年减仓最快的基金的“同系兄弟”，在一季度是仓位最低的基金之一。而这种，大出大进但业绩落后的基金并不乏同志。
　　根据，天相的统计数据，当季度股票仓位减少幅度超过30个百分点的有4只基金、超过20%的有14只基金，减仓幅度超过10%的有60只基金。几乎可以说，波段操作在基金行业已经巍然成风。
　　
　　追求绝对收益
　　不等于拼命交易
　　从各方面来说，基金在经历了2008年后，面对本身震荡幅度加大的复杂局面，交易频率是增加是可以理解的一个状况。但是，在经历了3个季度后，这种操作仍然没有趋于缓和，相反在部分公司中愈演愈烈，就不由得让人怀疑，有些公司实际上已经背离了“价值投资、长期投资”的原则。
　　与之形成鲜明对比的是，一些今年业绩比较出色的基金整体的交易换手并没有和以往相比增加多少，这或许证明，操作更加趋向稳健的公募基金，其实并不需要通过大幅加大交易力度，在自己不擅长的领域里反复尝试来增加自己赚钱的概率。
　　3季报的结果也证明了，这样草率的操作并不回给组合增加回报。
　　万众瞩目之下，创业板首批28家公司将于今日同时上市，无疑，创业板公司的高成长性可能带来的高收益引起了众多投资者的期待，使创业板成为当前股市的重要热点。
　　不过，对于理性的机构投资者而言，高收益也意味着高风险，国泰中小盘成长基金的基金经理张玮表示，创业板是一朵“带刺的玫瑰”，不能因为其是市场热点，为投资而投资，而应以估值水平为判断标准进行审慎投资。国泰金鹰增长和正在发行的国泰中小盘成长的基金经理张玮，其管理的国泰金鹰增长和国泰中小盘成长基金前身基金金盛在9月天相最新基金评级中都被评为“五星”基金。张玮透露虽然新基金定位于投资中小盘股，但未来不会刻意参与创业板的高估值泡沫炒作中。
　　超大盘指数投资价值凸显。
　　近来，三季报披露进入高潮，聚源数据显示，截至10月29日，沪深1631家A股公司中已有1300家披露了三季报，其中大蓝筹上市公司业绩表现抢眼，从净利润来看，中国石油(601857)、中国神华(601088)、中国人寿(601628)、民生银行(600016)、中国平安(601318)、中煤能源(601898)6家公司进入前10，净利润均在49亿元以上。值得注意的是，以上大盘蓝筹均属于上证超级大盘指数成份股。
　　据悉，上证超级大盘指数汇集了国内20家规模最大、流动性最强的超级蓝筹股，被市场誉为中国证券市场的蓝筹明珠，大蓝筹三季报良好的业绩表现，也进一步凸显了超大盘指数的投资价值。数据显示，除进入净利润前10的公司外，从已披露的上证超级大盘指数成份股上市公司来看，大秦铁路(601006)、中国国航(601111)、中国铁建(601186)、紫金矿业(601899)净利润也表现抢眼，均在28亿以上，位于1300家上市公司前列。2009年度被市场誉为“复苏年”，在A股市场经历了上半年大幅反弹后，三季度上市公司业绩表现更为引人关注。业内人士表示，虽然近期A股持续在3000整点关口上下徘徊，市场整体投资氛围趋于谨慎，但市场较为一致的看法是，经济复苏进入强化确认阶段，业绩将成为未来行情的核心驱动力。
　　博时基金指出，前三季度GDP的逐步提升，预示着中国经济运行质量不断提高，未来企业盈利将成为投资的主要关注点，在经济逐渐好转的过程中，A股市场的大盘股将很有可能率先收益，三季报中大蓝筹的绩优表现也给予了佐证。博时基金对上证超大盘指数成份股的调研报告也显示，代表行业龙头的上证超级大盘指数成份股公司盈利能力、ROE等指标都高于市场平均水平，具备价值领袖风范。
　　近期，国泰君安通过净资产收益率、成份股平均利润占比，对A股市场上各指数成份股的盈利能力进行了考察。比较2007-2009这三年，国泰君安发现，超大盘指数成份股的盈利能力较高，业绩变化相对稳定，且该指数成份股的利润为A股市场利润的主要来源。数据显示，超大盘指数的销售额、净利润、分红收益率、市盈率等指标已与国际成熟市场接轨甚至更低，自今年4月23日正式发布起就一举超越上证50、上证180、沪深300等指数，成为集中反映国内大盘蓝筹股质量的核心指数。　　每年进入第四季度，都是基金经理为第二年而调整组合结构的时候，也是各个卖方机构开始推出其第二年投资策略的时候。现在也正是如此。目前对于明年的一致预期似乎是：宏观经济高增长、低通胀，企业盈利在20%左右增长。目前根据万得资讯的一致预期，沪深300指数对应市盈率为2009年20倍，2010年16倍。在刚刚举办的一次有众多业内人士参与的会议中，绝大多数人都认为现在的市场估值合理，而对明年的收益预期基本与盈利增长同步，即20%左右的指数增长。记得在2006年底，也参加过类似的会议。当时，在回顾2006年上证指数上涨130%后，基金经理们普遍觉得2007年应该降低投资回报的预期。当时市场普遍预期2007年也是经济快速增长和通胀温和上升的黄金时期，上市公司整体的业绩增长也是在20%-30%之间，因此在2007年股票型基金也是应该还有20%-30%的回报。结果呢？2007年中国股市在泡沫论的争论中，上证指数又飙升了100%――出乎了所有人的意料。
　　可见，现在的境况部分与2006年底似乎非常相像：无论是对宏观经济的判断，还是对企业盈利的判断。但是，绝大多数投资者并不相信2010年会发生2007年的情况，主要的理由是出于市场资金面的流动性考虑，而对于宏观基本面的分歧并不大。流动性方面的理由无非有以下几个：货币政策导致的最宽松状况已经过去；港股回归和国际版的扩容压力渐近；全流通所导致的产业资本的话语权在加大。
　　但是，还是有个别投资者对上面资金面的讨论有截然相反的意见：实际上在2007年货币政策是非常紧的，伴随着存款准备金率和利率的上调，也是有许多港股回归，而且规模不可谓不大：包括中国石油(601857)、中国神华(601088)等。而全流通也已拉开序幕。但是，最终还是外汇占款和存款活化所导致的流动性推动了市场的上涨。
　　从最近的趋势看，外汇占款和存款活化的趋势在加剧。从上周最新央行的居民调查情况来看，居民的储蓄意愿在下降，而居民的投资意愿在持续上升。这是存款活化的先行指标。而从目前资本市场的情况来看，居民的参与程度还是有较大的提高空间的。并且，随着明年我国对外贸易状况的相对改善，以及由于中国与全球其他国家相比较好的经济状况和国际资本出于对人民币升值预期的持续流入，外汇占款可能还会持续上升。所以，并没有充分的理由证明说在2007年发生的由外汇占款和存款活化所导致的流动性推动市场的上涨力量，在2010年就可以忽略了。
　　在我看来，不管是认为明年的市场会跟随盈利的趋势上涨，还是由于外汇占款和存款活化所导致的流动性可能带来的加速上涨，未来半年还是投资股市非常好的时间窗口：股市估值还是比较合理的、中国和全球宏观经济情况还会持续恢复、全球利率还会维持在较低的水平、全球企业的盈利还会持续变好。政策面最宽松的时间可能已过去，但是实质性的收缩可能会在经济复苏和盈利恢复之后才出现，而不会扼杀经济和盈利的复苏。以A股为例，未来三个季度的盈利增速可能都会不错。通常来讲，A股市场会提前反映盈利增速变化大约三个月时间。从这个意义上讲，我们还会有一段比较不错的投资时间窗口。同时，从投资的结构看，经过2009年市场估值的恢复，明年市场会更加注重公司的内生性增长，或者是以资产注入、收购兼并为形式的外生性增长。更高的增长，不管是不是可持续的，都可能迎合不同类型的投资者，也都可能意味着更好的市场表现。
　　但是，过了明年中期后，市场可能又会有不确定性。最有可能打破市场上涨趋势的风险来自于以下两个方面：
　　首先，海外市场，主要是美国市场。如果美国经济明年强劲复苏，那么从明年下半年开始美国可能要被迫实施紧缩政策。此时，全球流动性转向，新兴市场资产价格可能会有压力，尤其是当新兴市场的资产价格已经是大幅上扬之后。
　　其次，国内的资产市场。如果资产价格上涨过快，可能会使中央政府丧失继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件，比如地产价格上涨过快。(交银成长（净值，档案，基金吧）基金经理)　　1，1681家公司前三季加权平均每股收益0.3元
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。根据中国证券报信息数据中心统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，这反映出随着国家各项经济刺激政策的落实，行业的景气度继续回升。根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，与第二季度的2784.1亿元相比增长4%
　　【股市在线点评】上市公司公布的季报显示，第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。有可比数据的公司第三季度合计实现净利润2888.2亿元，同比增长26%。1470家公司中，净利润同比增长，占比62%。增幅超过100%的有422家，占比29%。我们认为，国家的经济刺激政策带动了内需增长以及投资需求，对经济的复苏发挥了重要作用。而钢铁，有色，银行这些强周期行业出现拐点，说明经济复苏的进程进一步加快。对第四季度宏观经济数据，我们持更乐观的看法。(此要闻为宏观利好。)
　　2，统计局数据显示2020年中国可实现全面小康
　　10月31日，国家统计局公布了2000年以来全面建设小康社会进程监测结果，2007年我国全面建设小康社会指数为72.9，比2000年提高了13.6个百分点，平均每年增加1.93个百分点，按此发展趋势，到2020年完全可以实现全面建设小康社会的奋斗目标。同时，监测结果也显示：2007年经济发展指数为65.5，比2000年提高15.2个百分点，表明我国经济发展稳步向前。2007年我国人均GDP为18934元，比2000年的7858元增长1.4倍;城镇人口比重由2000年的36.2%上升到2007年的44.9%。
　　【股市在线点评】建立和谐社会，实现全面小康一直是中国人的梦想，改革开放以来，随着我国经济的快速增长，居民收入的大幅提高，城乡居民生活水平连续跨越几个台阶。这次统计局公布数据，2020年中国可实现全面小康，这无疑给大家增添了信心和动力。虽然受国际金融危机等不利因素影响，但中国人凭着坚强的毅力和斗志挺过了一道道难关。前三季度GDP增长达7.7%。我们相信今年的经济指标一定能完成，全面实现小康的奋斗目标也能在不久的将来实现。(此要闻为宏观利好。)
　　3，10月份PMI为55.2% 连续八个月位于临界点以上
　　11月1日上午消息 中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。本月中国制造业PMI指数总体上依然延续上升态势，升势有所加快。从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅为最大，达到2.1个百分点。在下降的四个指数当中，产成品库存指数降幅较大，为2.1个百分点，其余指数降幅较小，均在1个百分点以内。
　　【股市在线点评】制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张;低于50%，反映经济衰退。此次公布的10月份PMI达到55.2%，高于上月数据，说明经济复苏情况良好。我们认为，虽然前三季度的经济数据漂亮，但主要得益于内需政策的奏效及投资的拉动，海外复苏之路是缓慢渐进的过程。而制造业受国外经济影响较大，所以发展道路不是平坦的，但我们对制造业的恢复充满信心，PMI指数将会不断盘升。(对要闻为宏观中性偏好。)
　　4，创业板股价翻番背后：散户买入量占97%
　　10月30日，创业板首批28家公司以较发行价上涨106.23%的平均涨幅结束了首演，88.88%的整体日均换手率创出了高达219.08亿元的成交金额，相当于当日深市近450只个股总交投的五分之一。数据显示，散户，特别是中小散户资金充当了昨日推动创业板首批公司一路“高歌猛进”的绝对主力军。昨日机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。此外占比97.37%的交易量均来自散户。昨日参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56%，买入股数占比86.31%;买入股数在1万股以下的户数占比97.22%，买入股数占比60.08%。
　　【股市在线点评】“十年磨一剑”的创业板周五粉墨登场，引无数资金竞折腰。而背后的数据却显示，散户买入量占97%。机构买入仅占2.63%。我们认为，创业板高成长的背后也蕴藏着成长不确定的风险，而发行市盈率偏高是不可小视的顽疾。周五创业板高开高走后，被命令临时停牌，而后再度被资金暴炒。我们觉得很大的原因是，创业板是新鲜事物吸引大家眼球，而盘子小，资金炒作疯狂。其背后的投资价值是值得怀疑的。(此要闻对创业板为利空)
　　5，央行：通胀预期持续加强
　　2009年10月30日，央行网站发布了《2009年三季度宏观经济形势分析》。央行称，2009年三季度，促进国民经济持续向好的积极因素继续增多。GDP增速同比回升，环比继续增长;工业生产进一步加快，投资高位运行，进出口有所复苏;贷款稳步增长。2009年三季度，GDP同比增长8.9%，CPI同比上涨-1.3%，当季新增人民币贷款1.30万亿元。央行警示，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。并预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8%，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。
　　【股市在线点评】央行表示，在努力保持经济稳步增长的同时，需要合理控制通胀预期。俗话说：通胀猛于虎。我们认为随着大量信贷资金进入市场，而CPI价格持续回升，部门行业产能过剩的问题出现。我们不得不面对通胀预期，以提前做好防范。中央表示，今后工作更加重视提高经济增长的质量和效益，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性(此要闻对通胀概念股构成利好。)
时间：2009年11月02日 08:03 来源：环球财经
　　
　　葛霖说，尽管全球经济剧烈动荡，但这场危机不会逆转两大变革性的显着趋势:中国崛起和全球经济重心的东移。
　　他表示，作为全球最大的银行及金融机构之一，汇丰预计经济刺激计划将进一步加速中国GDP增长，而2010年中国有望保持经济复苏势头。
　　“全球金融危机仍在延续，给各经济体和金融中心造成不利影响，尽管有迹象显示金融市场开始企稳。不过，中国是少数仍能保持增长的经济体之一“。
　　葛霖还指出，上海在全球金融危机中保持着相对平稳的增长，显示了中国的经济实力，以及上海成为世界级金融中心的潜力。
　　他表示，全球金融中心指数和类似的研究显示，当前只有纽约和伦敦这两座城市当之无愧算是全球金融中心。然而，此次金融危机发生后，全球开始呼唤亚洲出现一个地位相当的国际金融中心。时间：2009年11月02日 21:21 来源：和讯
　　新华网上海11月2日电 中国新能源产业的积极开拓者上汽集团2日在上海透露，目前，由上汽创新开发的插电式混联机电耦合驱动技术已经进入样机试制阶段。此项技术有效规避了丰田、通用等国内外混合动力产品的技术壁垒，是更紧凑、更高效的电驱动变速箱，有望于2012年装载在上汽的新能源轿车上。
　　根据上汽的新能源汽车产业化发展目标：2010年，综合节油20％的荣威750中混混合动力轿车将批量投放市场；2012年，节油50％以上的荣威550插电式强混轿车将批量上市；同年，上汽的自主品牌纯电动轿车也要推向市场，真正实现零排放。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则由此，上汽将在国内率先实现新能源汽车的产业化。
推荐阅读组图:中国航天之父钱学森传奇而伟大一生创业板20股跌停1股涨停纽约楼价为浦东1/2 收入是其7倍4大行10月新增人民币贷款1360亿美国最大商业银行CIT申请破产央视:李泽楷旗下盈科北京炒地皮上投摩根总经理因家庭原因将离职第五期和讯预测获奖名单公布　　业内人士分析，国内最完整的新能源汽车产业链是上汽实现新能源产业化的竞争优势(310368,基金吧)，上汽已经布局相对完备的汽车零部件体系，夯实了整车集成开发的基础。
　　目前上汽的新能源汽车事业部中有近百人团队负责新能源轿车汽车开发。今年年初成立的捷能公司有近200人的团队负责纯电动和混合动力等核心零部件开发。商用车技术中心新能源技术部中有近百人团队负责新能源商用车开发。目前，上汽已成功研制生产出包括二甲醚客车，混合动力客车、纯电动客车、超级电容客车、混合动力轿车、插电式燃料电池轿车等新能源汽车。
异动原因：
　　公司拟定向增发不超过5000万股以求募集资金总额不超过3.7亿元，募资将投向两疫苗项目。公司主营生物制药、房地产开发和羊绒纺织，在提升现有产业经营业绩的同时，通过购并重组的资本运营手段，进一步壮大了生物制药产业的规模，实现了公司制药产业的跨越式发展，产业布局日趋合理。公司拥有全国唯一的兽用疫苗国家工程实验室，攻克了疫苗悬浮培养技术，在动物疫苗方面实力较强。二级市场上，该股盘面向上，逢低参与。
　　投资亮点：
　　1、完成了金宇保灵吸收合并原内蒙古生物药品厂以及收购扬州优邦生物制药有限公司的相关工作，生物制药产业资产规模迅速壮大，形成了以生产、销售国家强制免疫的牛羊猪特种疫苗为核心产品的格局，共拥有四个GMP标准车间，生物制药业务快速发展。连续六年保持行业排名第二位。
　　2、公司快速完成了对扬州优邦生物制药有限公司的购并重组，蓝耳病疫苗销售份额占到了国内第一。
　　3、公司与复旦大学合作开发的猪口蹄疫O型基因工程疫苗的中试车间已经全部建成；与吉林大学合作开发的牛口蹄疫O型、亚洲I型双价基因工程疫苗的研究也取得实质性进展，猪O型口蹄疫基因工程疫苗实现了一次免疫就能达到满意的效果，突破了免疫原性的难题。
　　4、公司房地产业务发展良好。荣获中国工商联合会房地产分会颁发的"卓越地产奖"，呼市第三届百姓满意优秀房地产商前三甲品牌奖。
　　风险提示：
　　受短期利好刺激，股价持续性以及操作难度仍然较高。
　　相关板块：
　　疫苗
时间：2009年11月02日 10:08 来源：证券日报作者：佚名
　公司董秘否认了公司目前资金链紧张的说法，称是公司的财务运作
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　江淮汽车(10.99,0.15,1.38%)外资股东正在全面撤离。
　　10月30日，江淮汽车公告称，公司一名监事陈劲吉和一名董事钟荣光辞职。公司董秘王敏昨日晚间告诉记者，由于两人均来自外资股东新加坡豪登投资有限公司，随着豪登投资减持离开江淮汽车，两人因此离开董事会。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　外资股东撤离江淮汽车的时间，也是公司发布三季报前后，根据三季报显示，在净利润增长194.73%的同时，公司因银行承兑汇票贴现，引起57亿现金流净额的增加。
　　外资股东为何突然全面撤离？江淮汽车又为何提前贴现如此大额银行承兑汇票？
　　10月16日，江淮汽车公告称，外资股东新加坡豪登投资有限公司8月4日至10月13日通过二级市场陆续卖出江淮汽车A股共计2577.56万股，通过大宗交易陆续卖出江淮汽车A股共计4136.14万股。
　　根据上证所诚信记录显示，公司大宗交易的减持集中在9月30日、10月9日和13日，交易的最低价格为7.6元，最高成交价则是8.25元，三天的大宗交易减持达到了约3.31亿元。从8月4日开始通过二级市场卖出的股票以在此期间的最低收盘价6.86元计算，也可变现1.77亿元以上，按此计算，豪登投资减持套现总额已超5亿元。
　　相关资料显示，豪登投资于2003年通过接手原江淮汽车二股东马来西亚金狮集团安卡莎公司的法人股而介入江淮汽车。2003年4月26日，安卡莎公司以协议方式向豪登投资转让其所持有的江淮汽车法人股3675万股，转让价格为每股1元，转让价款总计3675万元人民币。江淮汽车于2004年10月28日每10股转增8股，外资法人股也相应地由3675万股增加到6615万股；2006年实施10股转增2股，豪登投资所持股份数增加至减持前的7938万股。
　　江淮汽车董秘王敏告诉记者：“豪登投资公司只是作为财务投资者，在全流通条件下减持，完全是一种正常市场行为。”
　　在豪登投资全面撤离之时，正值江淮汽车发布三季报，在净利润增长194.73%的背后，是增幅高达1029.44%的经营活动产生的现金流量净额，江淮汽车解释称由于银行承兑汇票贴现引起数十亿现金流增加。
　　那么江淮汽车又为何选择提前贴现承兑汇票？
　　一位在银行工作多年的人士告诉记者，一般来说货物采取银行承兑汇票的方式付款，该笔货物并未畅销，因此卖方给予客户提供远期付款方式以增加销售额。而如果买方又提前贴现的话，说明买方对于现金的需求很强烈，并且提前贴现还会损失一部分的利息收入。
　　江淮汽车如此大额的贴现银行承兑汇票增加现金，原因何在呢？
　　王敏告诉记者，这是公司的财务运作，至于原因并未多加解释，但同时否认了公司目前资金链紧张的说法。并且王敏表示，57亿现金流净额的增加也并非全部来自于银行承兑汇票的贴现，但具体金额并未透露。
　　
　　10月30日，在浦东环球金融中心94层，苏世民及百仕通集团中国区总裁梁锦松共同接受本报记者独家专访时作出上述表示。
　　是日，百仕通(中国)股权投资管理有限公司成立，负责管理其在中国浦东设立的首只50亿元的地区性人民币私募基金。
　　百仕通正加快进入中国市场。该集团于1985年由苏世民等人共同创建，据其8月份发布的第二季度数据统计显示,作为世界最具实力私募股权企业之一,集团拥有约290亿美元投资资金。
　　苏世民表示，尽管面临金融危机，但百仕通的投资策略并没有因此而发生改变，“因为我们投资谨慎而相对保守。”
看中中国机遇才投资
　　《21世纪》：现在很多PE都想在中国建立人民币私募基金，这么积极进入中国的原因是什么，尤其在金融危机尚未见底的时候，与深圳创业板IPO有何关系?
　　苏世民：我对中国有信心，对其经济增长速度有信心。中国的经济增长潜力将会维持很长时间，因为中国城市化会得以继续推进，基础设施建设上仍然会大规模投资，且中国是世界上吸引外资最多的国家，所以投资者进入中国就很自然了。
　　这时候进入中国有几个原因，首先法律上允许了，以前是不允许的;其次，金融危机也有逐步见底的迹象;第三，这个时候进入很适合百仕通的长期战略。我们进入重要的国家，如中国，是一种长期战略，不会和深圳创业板有关系。
　　《21世纪》：现在中国国内PE产业也挺大，但现在普遍反映不缺资金，缺好项目，百仕通进来有何优势?
　　苏世民：“钱多项目少”的现象会随着时间改变而改变。随着中国商业机会的日渐增多，以及中国企业走出国门，我们这种足迹遍布全球的公司就会为这些企业提供服务、投资。我们进来中国优势很多，如品牌知名度、优秀的团队等等。
　　《21世纪》：此次百仕通50亿地区性的人民币私募基金为什么选择在浦东，你如何看待PE在上海建设国际金融中心中的作用?
　　苏世民：在历史上，百仕通都位于金融中心城市，如纽约、伦敦，所以浦东是很合适落户的地方，因为其被赋予建设国际金融中心的责任。当然，我们在北京也有办公室，我们和中投有合作。
　　PE可以给企业提供资金，提供建议，同时帮助企业接触潜在的客户。中国很多公司都比较新，正在成长之中，我们的进入可以使这些企业成长为大企业。这些为上海金融中心带来资金，为企业发展带来资金。
50亿投资将“边做边看”
　　《21世纪》：据了解，此次50亿私募基金会在中国国内直接募集，但目前商业银行不允许做这块，证券公司和保险公司有自己的监管门槛，而私人投资又可能有非法集资的特点，你们准备如何解决?
　　苏世民：是的，我们50亿完全是在中国国内募集资金，因为人民币随着时间会逐步变为越来越重要的货币。至于困难，这个要边做边看。
　　《21世纪》：50亿你们准备重点投向哪些领域?比如，清洁能源或房地产业的打算?
　　苏世民：只要该领域值得投资我们就会投，要看该公司的发展前景，公司的管理质量，投资的价格等。当然，如果其他都好，但投资价格太高的话，我们也不会投资这个领域或者企业。至于房地产，我们会在中国采取合适的投资策略。
　　《21世纪》：百仕通有无打算在浦东设立后续的人民币基金?对中国市场，百仕通长期战略又是什么?私募基金对高新技术产业化和产业升级的作用何在?
　　苏世民：如果我们此次成立人民币基金投资成功，很自然，我们会继续支持我们在中国的团队投资更多的资金，到时候，设立第二个基金很自然。
　　百仕通在中国的长期战略很简单，使我们PE产业成为中国快速发展的要素之一，成为重要的PE界、房地产界等投资者。
　　PE界在高新技术上面有很多机会，技术投资在全世界都很普遍，PE可以帮助这些公司发展，走出国门，对中国科技很重要。
　　梁锦松：不仅仅在高科技领域，其实上海等中国大城市在建设现代服务业，而PE就可以促进服务业升级。
不会因金融危机改变投资策略
　　《21世纪》：中投已经投资对冲基金橡树资本10亿美元，你如何评价中投在西方金融机构的投资?
　　苏世民：首先，我认为，在过去的一年中，中投是世界上最为成功的主权财富基金。他们到目前为止，业绩最好，而损失很小，而其他投资者缺损失了很多钱，所以中投在西方做得很好;其次，中投决策也做得很好;第三，他们投资资源性公司，从长期来看，这些投资会有很大回报。
　　《21世纪》：百仕通如何与中国及地方政府合作?
　　梁锦松：我们和中国的地方政府一直保持良好的关系。但我们在浦东成立了私募基金后，就不会在中国的另外地区同时建立同类型的基金，只有在浦东这个基金做完后再考虑。
金融监管者应为专业人士
　　《21世纪》：百仕通从金融危机中学到了什么?这次金融危机是否会导致百仕通调整投资策略?
　　苏世民：百仕通在金融危机中表现较好。我们也没有类似其他一些金融机构遇到的恶劣的金融状况，这与我们IPO获得了很多资金有关系。很多投资者给我们的资金期限长达10年，所以我们没有投资者要求收回投资的压力。
　　我们唯一担心的是短期的压力，主要是全球经济走势。对于百仕通而言，如果全世界经济走势持续不好的话，我们就很难赚钱。但我们认为金融危机是短暂的。
　　对于投资策略，我们不会做任何调整，我的策略都坚持了40多年了。对于现在，我们现在在经济低谷时投资，当经济复苏后，再“收获”。
　　《21世纪》：对于中国这样一个金融业正处于高速发展阶段的国家，如何平衡风险与金融业创新的关系?
　　苏世民：这是一个很重要的问题，当然，这并没有简单的答案。鼓励金融创新很正常，但是金融创新必须有规则去约束，所以需要平衡，在保持创新的同时，防止风险。
　　部分的解决方法是有国际金融监管机制，很明显，现在国际清算银行(BIS)金融监管政策效果较差，需要修改。
　　在国家层面，需要有合格的管理者，制定监管的人要了解新的创新，对可能潜在的风险有意识。事实上，最好的监管者往往来自于金融界。但在西方国家，监管者很多是律师，他们很多不懂金融界的东西，所以就有问题，监管者不懂金融界到底发生了什么。这种现象不值得鼓励，所以中国要多培养专业的金融监管人才。　　据澳洲MSN网站今日报道，力拓公司首席执行官萨姆・沃尔什今日在悉尼表示，2010年销往中国的铁矿石定价会不同于其他市场，制定一个“中国价格”，但他同时也表示，中国钢铁公司制定不公平基准价格的任何企图，都会遭到反抗。
　　力拓回应“中国价格”诉求 设定谈判起点
　　由于中国钢铁企业要求一个比其他国外竞争对手更优惠的价格，今年主要铁矿石生产商达成中国基准价格的努力遭遇了失败。而萨姆・沃尔的这次表态，似乎也代表着有条件接受了“中国价格”的方案，新年度铁矿石谈判正式迈开步伐。
　　萨姆・沃尔表示，正等待中国最大钢铁公司宝钢以及中国钢铁协会直接表明他们的目标。
　　中国是全球最大的铁矿石市场，占世界铁矿石海运吞吐量的一半以上。
　　萨姆・沃尔表示，“任何情况都会关系到2010年的一个结果，对中国和世界其他地区实行不同的定价机制也是情况之一。”
　　沃尔什警告称，任何中国企业寻求一个不公平的基准价格的任何尝试，都会使谈判更艰难。
　　沃尔什表示：“可以肯定的是，如果有任何不公平的成分掺进正在构建之中的价格体系，那么铁矿石基准价格谈判将会非常艰难。”
　　不过他表示，由于铁矿石现货价格攀升以及铁矿石储备的减少，他认为明年的铁矿石价格谈判前景向好。 “我怀疑其他大型公司，实际上无法满足总需求。我认为这是人们认识到的事实的一个方面。我们注意到（日本的）计划加强，韩国和台湾也一样。在欧洲，尤其是德国和法国，我们也看到计划正在加强。”他说。
　　沃尔什确认，中国钢铁企业试图获得比2009年低于日本和其他亚洲客户的基准率更优惠的价格，这番努力以失败告终。
　　“我们正在采用与日本达成的价格作为临时价格，在没有更好的办法之前，这就类似一个协议。”
　　“这显然将是明年谈判的起点，”沃尔什说。
　　中方谋求谈判“中国模式”
　　中方铁矿石谈判负责人、中钢协秘书长单尚华在10月16日率先透露了中国今年铁矿石谈判将要坚守的底线。
　　单尚华10月16日，在一年一度的铁矿石谈判预热会――2009年第九届中国钢铁原材料国际研讨会表示，“中国今年将取消现货矿，严格执行统一价格，并将铁矿石进口结算时间改为从每年1月1日到12月31日，长期协议可以根据双方需要签订一年或半年。同时，要严格实行铁矿石进口代理制，对铁矿石流向进行审核。”
　　单尚华还特别强调，中国将在谈判价格及模式上保持独立。中方一旦与矿山达成协议，“不会强调世界其他国家、地区的钢铁企业也要执行中国的价格，因为各个国家的国情不同”，但“中国也不盲目跟进其他地区、国家确定的价格”。
　　据单尚华介绍，所谓“铁矿石进口新模式”，包括三层意思。
　　首先，中国钢铁企业与矿山公司谈判的协议时间按照中国每年1月1日到12月31日的标准，不再按照国外每年的4月1日到来年的3月31日。
　　而具体的协议周期，“可以是半年的或者是一年的，甚至是更长时间，但矿价结算必须在中国的同一个财年内”，“由于铁矿石价格随市场供求关系波动，灵活的合同周期，有利于降低钢铁企业的风险”。
　　第二，在从矿商采购时，中国将坚持统一价格。单尚华称，所谓统一价格就是，根据不同地区、不同品位、不同矿山企业，来确定一个矿石离岸价。
　　同时，中钢协还提出了“量大从优”的原则。“中国是全球最大的铁矿石进口国，2009年可能超过世界铁矿石贸易量的60%，理应获得优惠的价格。”
　　最后，在国内铁矿石市场，中国将取消现货矿，坚持长协矿。“欧美、日韩都只有一个现货市场，而中国有两个市场，很多矿商利用现货市场进行价格炒作，这种不公平的现象应该结束。”单尚华说，“不管是大企业还是小企业，不管是国有企业还是民营企业，不管是生产企业还是贸易企业，都应执行这个价格，不能再分为长协价和现货价”。
　　
时间：2009年11月02日 17:15 来源：证券时报网
　　近期，国务院常务会议正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告。这对于珠海的房地产市场而言，无疑是一重大利好。
　　世荣兆业董秘郑泽涛对记者说，“围绕港珠澳大桥建设的消息流传太久了，珠海房价对此作出反应其实主要是在去年，当时房价均价涨了10％左右。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则不过，公司目前在大桥附近没有项目，所受影响稍微间接一些。”关于大桥修建对珠海房市后期的影响如何，郑则称，目前距离大桥真正修建完成的时间还比较长，而影响房价的因素也很多，所以，很难对未来房市做一个预测。
　　其实，近期来，珠海境内其他几个可能对当地地产业带来积极影响的项目也取得了明显进展。
　　珠海地方媒体就报道，珠海地方政府近期正在督导各级落实好《横琴总体发展规划》。此外，珠海几条交通动脉的建设也取得了很大进展，据了解，2009年，高栏港高速公路和机场高速公路被列为省重点工程，通常，一条高速公路报批需两到三年时间，而机场高速和高栏港高速只用了一年。高栏港高速预计在近日全面动工，机场高速的控制性项目在年底也将全面动工。
　　华发股份中报里就曾对上述几个项目分析道，港珠澳大桥、高栏港高速、机场高速等珠海基础设施的建设和航空产业的发展情况，体现出珠海城市区域宏伟的发展前景和巨大的发展潜力，珠海房地产市场将朝着更为健康、稳定和可持续的方向发展，会更加有利于公司未来经营业绩的稳定增长。
　　资料显示，2009年以来，珠海房地产业快速复苏。当地媒体报道称，春节过后，珠海商品房销售出现了“小阳春”，而下半年来，珠海房地产市场价量也明显趋升，比如，2009年1-9月份，珠海二手住房交易面积116.9万平方米，同比增长83.3％。
　　据了解，目前地产中介在珠海的扩张势头也很强劲。世华地产近期在珠海华发新城举行12店齐开仪式，强势出手扩张行动。与此同时，中原地产、正顺地产几家知名房产中介也表示，在珠海的扩张计划正在筹备中。有报道称，世华地产在珠海今年的前三个季度交易量稳步上升，尤其是二、三季度的成交量，同比增长2到3倍。
　　珠海本地公认的几家主流地产上市公司为华发股份，世荣兆业和借壳*ST海星上市的格力地产。华发股价为珠海市唯一一家国家一级资质的房地产开发企业，公司目前建筑面积达500多万平方米的土地储备，而世荣兆业购买目前珠海土地储备最大和综合实力较强的开发公司世荣实业76.25％股权，目前正在开发珠海市西区的超大型都市生态项目“里维埃拉”水岸都市楼盘，该项目总占地面积为327万平方米，已开发项目一期用地面积46.8万平方米。另外，格力地产、招商地产、金地集团在珠海也有一些项目。
　　000858五粮液主要从事五粮液及其系列酒的生产和销售等。其中，酒类产品占营业收入的98.52%。公司商品酒生产能力已达到45万吨/年，成为世界上最大的酿酒生产基地。“五粮液”品牌在2008年中国最有价值品牌评估中，品牌价值450.86亿元，继续居食品制造业第一位，并以食品饮料行业第一的身份荣获“最具爱心内资企业奖”;成为“全球最有价值品牌中国榜”国内白酒行业唯一上榜企业。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.74、0.98和1.18元，对应动态市盈率为31倍、23倍和19倍;当前共有34位分析师跟踪，其中建议强力买入、买入和观望的分别为13、19和2人，综合评级系数1.68。
　　公司前3季度实现收入80亿，净利润23亿，分别同比增长22%和45%，前3季度实现EPS0.6元。其中3季度实现收入27亿，净利润6.95亿，分别同比增长35.7%和137%，3季度实现EPS0.18元。前3季度实现销售商品获得现金106.6亿，经营活动现金流量48.45亿，分别同比增长38%和161%。
　　爱建证券认为公司经营业绩大幅度增长的主要原因是公司从2007年开始对产品结构进行战略调整，压缩中低档次产品生产和销售量，扩大高档次产品生产和销售量，经过将近三年的战略调整，白酒盈利能力显着提高。通过收购集团公司资产、成立白酒销售公司等措施减少与集团关联交易，减少向集团公司输送利益也是重要原因之一。除此之外，及时提高白酒销售价格大幅度降低了白酒消费税征收办法改革对公司经营业绩的不利影响。
　　目前，随着公司中档酒系列(包括自销品牌和总经销品牌等)逐步的量价齐升，海通证券判断公司产品结构的“纺锤型”梯度将逐步形成，这将缓解其浓香型酿造工艺所产生的与实际产品销售利润带来的矛盾，并将进一步持续提高公司毛利率和净利率水平。从1-9月份的数据来看，公司对总经销品牌(五粮春、五粮神、金六福、浏阳河等)进行了提价，同时还进行了放量，其销售额同比增长36.32%，吨酒价格上升了31.28%。虽然销量增长并不像其他中档白酒(竞品厂商如汾酒、古井贡酒、沱牌等)增速那么快，但海通证券认为光其体量来看，仍有可能在中档酒市场上是占据了主导地位。
　　海通证券预计公司09-10年EPS分别为0.72元和1.03元，分别同比增长51%和44%。其中09年原有业务可贡献EPS为0.64元，普什和进出口公司可贡献业绩0.08元，2010年原有业务为0.78元，新增收购贡献0.25元。(此业绩为保守预计，真实业绩完全取决于公司进出口公司纳入报表的力度和公司预收账款的调节力度)。故给予其2010年公司30倍PE，目标价格区间为28-30元，及“买入”评级。
　　风险因素：限制酒后驾驶的政策效应继续延续，经济复苏进程低于预期，其他竞品营销推广创新抢占公司市场份额。
　　
　　提起日系车，人们会想到“日系三强”的概念，那么丰田、日产、本田的营销水平谁更高一些?这个话题的确大了一些，因为销量大小除了与营销策略有关，还与新车型推出的速度、成本控制能力、经销商市场开拓能力等有关。即便如此，对日系三强的营销策略进行一些探讨依然是很有趣的一件事件。
　　我们先看一下日系三强在中国市场的表现。从销量看，按品牌划分，目前在中国销量最大的是丰田，今年预计将突破60万辆，第二名是本田，今年预计可卖55万辆，东风日产今年有望接近50万辆。按单一厂家划分，东风日产销量超越一汽丰田位居第一，广汽本田位居第三，东风本田位居第四。从赚钱能力看，本田肯定高居第一，而且是在华所有跨国汽车巨头中的第一，广汽本田、东风本田加上东风本田发动机、本田中国出口基地，每年的利润至少在人民币100亿元以上。以厂家为单位，东风日产的盈利水平最高，广汽本田、东风本田次之，广汽丰田、一汽丰田稍显逊色。
　　从销量和利润数字上分析，很难将日系三强分出个高低。但如果从营销的角度看，日系三强还是有一些差异化的。比如，提起丰田，人们都会说“销售的丰田”，提起日产，一般的说法是“技术的日产”，而对于本田似乎没有提炼出专属的概念。单从这些说法看，丰田的营销水平肯定要比日产和本田高一些。
　　的确，从营销理念的宣导到营销体系的建设，丰田都有一套十分完整的方法论，体系之强大、细节之完善让人拍案叫绝。许多人当了丰田经销商的老总之后，基本上会被丰田洗脑，张口闭口会说“TOYOTA WAY”(丰田模式)。相比之下，日产和本田在全球范围内缺乏像丰田那样完善的营销方法论，即使它们在营销的某些领域有一些创见，我们会隐约觉得它们借用了丰田的东西。
　　但是，丰田式的营销并非百战百胜，特别是今年，可以用“流年不利”形容丰田：其全球业绩出现了巨额亏损，在中国，一汽丰田和广州丰田今年上半年的产销增长幅度都低于行业平均水平，特别是一汽丰田被东风日产反超，估计全年两者的产销差距至少在5万辆以上。在华南地区，早在2008年，东风日产就从一汽丰田手中夺回了市场份额第一的宝座。换而言之，丰田在中国市场的发展速度慢了，特别是和日产相比。发展慢的原因有多种，我个人认为，丰田在营销方面的因循守旧是一个重要原因。
　　在丰田的经营哲学中，创新是不被鼓励的，丰田鼓励的是持续改善。在市场发展平稳的时候，丰田的这套经营哲学十分有用，所以是在过去的几十年里，丰田以“龟兔赛跑”的方式超越了通用汽车，成为全球老大。但是，当今的全球汽车市场正处于大动荡、大变革之中，因循守旧的营销策略远远无法适应市场的变化。特别是中国汽车市场是一个快速增长而又发展极度不均衡的市场，每个省份、每个城市的汽车消费特征都各不相同，这就要求每个汽车厂家在中国开展营销时一定要保持高度的灵活性。
　　但灵活性恰恰是丰田的弱项，它是一头大象，转身的速度太慢了。当今年上半年大部分厂家都受益于小排量汽车税收减半政策利好的时候，一汽丰田却只能靠一款卡罗拉死撑，广汽丰田的雅力士也不尽如人意。在品牌推广方面，丰田也显得创新不足、缺乏锐气，导致品牌日益老化，经销商则成天忙于填各种表格、应付各种考核，市场活跃度不够。
　　和丰田相比，日产和本田在营销方面显然更灵活一些，而根本的原因就在于它们在全球范围内并没有建立起像丰田那样缜密的营销理论体系，这反而给它们在中国的营销团队提供了很大的发挥空间，可以放开手脚根据中国市场的现实情况开展有针对性的营销。比如东风日产营销团队中的很多人来自家电、日化用品等快速消费品行业，表现上看起来是“汽车外行”，但他们对中国市场的把握能力却比一些汽车专业人士更强，所以我们看到东风日产近几年在营销方面创新不断，花样迭出，其结果就是销量的快速增长和品牌形象的快速提升。广汽本田也以敢于创新闻名，从中国第一家4S专卖店到第一个搞合资自主品牌，从第一次主动召回到第一次行人安全碰撞试验，每一步都抢在对手前面，旗下每一款车型都成为细分市场的领军者。
　　回到本文的话题，日系三强营销水平到底谁更高?这确实是一个很难回答的问题。就我个人来说，我“迷恋”丰田营销理论、营销体系的缜密性、系统性，更佩服丰田经销商体系在执行方面的高效率，但与此同时，我也欣赏日产和本田的灵活性和创新手法。
　　兵法云：“兵无常势，水无常形。”世界上没有什么最好的营销理论，只有最合适的营销理论，所以国内汽车厂家在向丰田、日产、本田学习的同时，也要注意结合中国汽车市场发展的现状和企业所处的市场地位，不能盲目照搬或一概否定。1．事件中国物流与采购联合会今天公布，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2，较上月上升0.9个百分点。 2．我们的分析与判断 PMI创2008年5月以来的18个月新高，并连续8个月位于临界点50%以上，表明制造业持续复苏。生产复苏明显，制造业生产活动加快。10月生产指数为59.3%，比上月上升1.3个百分点，升幅最近五个月来首次超过1个百分点，连续9个月在临界点之上，9月份我国规模以上工业增加值增长13.9%，高于去年8月份，表明制造业生产逐渐恢复。制造业需求上升。新订单指数为58.5%，比上月提高1.7个百分点，已连续9个月位于临界点以上，继续保持回升势头。出口订单指数为54.5%，比上月提高1.2个百分点，连续6个月位于临界点以上，9月份我国出口1159.3亿美元，环比增长11.8%，表明出口恢复增长。本月产成品库存指数为43.4%，比上月回落2.6个百分点，最近两月连续回落。制造业供给好转。本月购进价格指数为56.9%，比上月回落0.6个百分点，最近两月连续回落。本月进口指数为52.8%，比上月上升2.1个百分点，为去年5月份以来的最高值。 3．结论 PMI创2008年5月以来的18个月新高，并连续8个月在50%以上，表明制造业持续复苏。当前制造业需求回升，供给好转，生产活动加快，应继续看高四季度工业生产增长速度和GDP增长速度。
　　全景网11月2日讯 国泰君安分析师王峰今日为投资者点评造纸印刷业四季度策略时称，“其行情与大盘相近或略强于大盘，投资主线主要是围绕业绩恢复和增长展开”。
　　王峰下午做客新财富网对话频道时作此表述。继中信证券诸建芳之后，他是第二位走进新财富网对话频道的最佳分析师。此前，王峰已连续六届荣获新财富最佳行业分析师称号，其中，03、04、05、07、08年更是夺得造纸印刷业的头名，分析研究能力深厚。
　　针对日前的美对华铜板纸反倾销提案，他认为，总体来看，该事件对国内影响不算很大。“因为2008年我国铜版纸生产量460万吨，消费量401万吨，进口38万吨，出口97万吨，而净出口仅是59万吨。如果提案通过，主要对金东纸业有影响，太阳纸业、晨鸣纸业也会受到一定的影响。”
　　不过，王峰指出，造纸行业发展或产品销售应主要立足国内，至少在我国造纸用林没有大力发展起来之前，换句话说，在2015年之前我国造纸用浆很大比例要依赖进口，在成本上竞争优势不大。之后随着国产林木纸浆的供给逐渐加大、成本下降，出口的比例会逐渐加大，贸易摩擦相应减少。
　　在行业投资策略上，王峰提醒投资者关注太阳纸业、博汇纸业、华泰股份、晨鸣纸业、岳阳纸业等。
　　他强调，“晨鸣纸业是国内最大的纸业公司，全国布局、多元化经营、抗风险能力及行业代表性较强；太阳纸业，管理精细、项目投资特别是设备投资精打细算，产品成本较低。随着09年两条木浆生产线的逆势扩张，突破了长期约束公司发展的瓶颈；岳阳纸业，林纸资源是公司主要价值所在。”
　　作为新财富最佳分析师评选季系列活动，新财富网将继续邀请业内知名分析师走进对话，分享投资智慧，敬请广大投资者关注。　　随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　据统计，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司（不包括10月30日上市的创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。这1653家公司今年前三季度完成营业收入总额84483.30亿元，相当于今年我国前三季度GDP总量的38.79％。可比样本完成营业收入84483.18亿元，同比下降6.13％。这批公司实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2.67％，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。
　　与此同时，上市公司业绩含“金”量再度提高，1653家公司前三季度经营性现金流量达16411.96亿元，可比数据同比增长61.60％；其中，非金融类公司经营性现金流8052.24亿元，可比数据同比增长88.32％。
　　盈利能力方面，1653家公司有1342家前三季盈利，其中696家公司业绩实现增长，107家扭亏；另有311家公司亏损，亏损比例18.81％，较上半年下降三个百分点。盈利公司中，前三季净利润排名前十位的创利大户全部集中在上市银行和“中”字头央企，工商银行（601398）以前三季接近1000亿的盈利能力排名首位。
　　按加权平均法计算，1653家公司前三季度平均每股收益0.3048元，同比下降7.37％；平均净资产收益率9.87％，同比下降1.50％；平均每股经营活动产生的现金净流量达0.64元，同比增长50.74％。从单个公司来看，前三季每股收益超过1元的公司有39家，其中，贵州茅台（600519）以4.01元的每股盈利能力位列榜首，中国船舶（600150）位居第二，每股收益2.97元。
　　进一步统计显示，上市公司前三季度盈利能力的回升离不开一批大盘蓝筹股公司的“贡献”。作为市场的中流砥柱，上证50指标股公司前三季度净利润总额已率先实现同比增长。50家公司前三季度完成归属于母公司净利润总额5837.15亿元，相当于全部公司净利润总量的75％。与此同时，这一数据较上年同期相比增长1.03％。正是由于这批公司整体盈利能力较强，从而成为稳定A股市场盈利能力的重要力量。
　　而从单季数据来看，样本公司2008年第四季度至今年第三季度单季度盈利总额分别为349.20亿元、2042.21亿元、2785.76亿元和2900.57亿元，今年一季度以来的环比增长幅度分别为484.82％、36.41％和4.12％。环比增速的放缓，主要是因为单季净利润逐步增大，导致可比基数越来越大。
　　综合以上数据可以看出，上市公司基本面已经有所好转。据此，市场人士普遍认为，整体来看，上市公司业绩增长具有一定持续性。如果外部环境没有大的变化，上市公司四季度整体盈利较去年四季度的“谷底”同比将有极大反弹，较今年三季度的环比也将进一步增长，因此，业绩拐点说初步成立。当然，投资者也应看到作为绝对盈利大户的蓝筹股公司对上市公司整体业绩的“止跌”起了决定性作用，因此1600多家公司全年业绩的分化也将更明显。
　　另外值得一提的是，刚刚上市的创业板公司在上市公告书中也披露了今年前三季度经营情况。统计显示，28家公司1-9月营业收入总额68.43亿元，同比增长42.31％；完成净利润总额12.96亿元，同比增长49.95％。另外，创业板公司前三季平均每股收益达0.56元，平均净资产收益率11.23％。
　　事件：公司公布三季报，前三季度实现营业收入63.74亿元，同比增长14.22%，归属于上市公司的净利润1.76亿元，同比下滑57%，合基本每股收益0.32元。
　　研究结论
　　三季度业绩环比略增尿素行业依旧低迷。三季度公司业绩环比二季度略有增长，其中营业收入22.3亿，环比上涨2.6%，净利润6600万，环比增长18%。三季度国内磷肥市场表现较好，成交量和价格均有所回升;PVC旺季销售价格也较上半年明显回升，但尿素价格仍然在低位徘徊，影响公司盈利。
　　费用率上升营业外收入增加。从报表上分析，三季度公司综合毛利率为15.44%,环比提高0.74%;同时,公司在三季度冲回部分减值损失，并获得1600万左右的政府补贴，两者共同提高公司净利率约2.2%;但费用率水平上升明显，三费费率合计11.53%，环比提高2.81个百分点。最终导致三季度净利率环比仅提高0.38个百分点。
　　尿素行业复苏依赖于需求恢复和国际成本提高。目前部分地区的尿素冬储市场开始启动，同时由于11月份的淡季出口窗口临近，经销商的情绪有所好转，部分地区的尿素价格开始出现20-30元/吨的反弹，继续下跌的可能较小。但考虑到目前用肥旺季已过，国际的需求尚未完全恢复，因此我们认为四季度尿素的价格表现将比较平稳。明年春季尿素市场的回暖一方面将来自于整体农化需求的复苏，另一方面将来自于国际天然气价格的恢复。同时明年国内天然气价格上涨的概率较大，将有利于煤头企业，但考虑到宜化兼有气头和煤头装置，在有限的上调幅度下，影响预计偏中性。
　　PVC增长点继续看好。公司的PVC产能有望在明年年中释放，较低的成本使其盈利前景看好。近期PVC行进入淡季，现货价格预计难有很好的表现，但如果国际油价近期超预期大幅飙升，PVC现货价格存在被期货价格提前拉动的可能。
　　公司股权结构改善空间较大：三季度公司少数股东收益5900万占合并净利润的47.3%，如果公司能够理顺股权结构，公司业绩仍有较大的改善空间。
　　维持买入的投资评级：基于对明年经济形势的乐观判断，我们维持公司09-10年EPS 0.50元/股，1.05元/股的预测，维持公司买入的投资评级。
　　风险因素：化肥市场需求持续低迷，PVC投放晚于预期，内蒙天然气价格上调幅度高于预期，油价在四季度超预期上涨。
　　恒指尾市收复失地，全日跌132点，收报21,620
恒指随美股低开559点后，指数一度跌逾600点至21,130，惟午后受内地股市回稳，令恒指午后收复大部分失地，跌幅回顺至逾100至22,632，最后全日收市报21,620，跌132点或0.61%；国企指数跌27点或0.22%，收报12,741，成交额651亿元。
　　蓝筹股中，汇控(00005-HK)跌0.97%，中移动(00941-HK)跌0.27%，新地(00016-HK)跌1.59%，长实(00001-HK)跌1.35%，港交所(00388-HK)走低0.72%。
　　H股方面，国寿(02628-HK)涨1.5%，工行(01398-HK)升0.16%，建行(00939-HK)跌0.59%，中石油(00857-HK)升1.25%，中石化(00386-HK)跌0.74%。
　　亚太股市走低 韩国股市创3个月新低
亚洲股市周一下挫，韩国股市录得8月中旬以来最低收位，受隔夜美股重挫打击.美股下跌通常被视作投资者对经济复苏失去信心的信号。
　　市场对美国金融股的忧虑再次浮出水面，因花旗集团申请破产，之前一位会计专家Robert Willens表示，该行第四季可能减计100亿美元的递延税项资产。
　　不过亚洲股市跌幅有限，高收益货币很快挽回此前损失，因部分市场人士把波动归因于获利了结及年底前投资组合调整。
　　美元回落，油价则在上周五大跌后反弹，美国原油期货CLc1小涨25美分至77.25美元/桶。
　　对冲基金及其他市场人士成为上周新兴市场股市和货币的卖家，他们希望在今年11月业绩结算前了结获利。
　　法兴银行亚洲货币和利率策略分析师Patrick Bennett说，"本周投资者料将对风险资产进一步获利了结，年底前也将是如此。"
　　摩根士丹利资本国际(MSCI)除日本外亚太区股指下跌1.5%，触及一个月来低点，汤森路透除日本外亚太区股指下挫1.8%。
　　日本股市日经指数今日收盘挫低2.3%，创下三周最低收位，因日圆走强和疲弱的美国消费者支出数据打压出口股。消费者数据周五触发美股全线抛盘。
　　衡量华尔街市场忧虑程度的VIX标普波动指数大涨,表明投资者已做好股市将进一步下跌的准备。
　　但股票期权市场的跌势并未在亚洲市场重现,日经期货波动指数仅微幅走高。
　　美国股市走跌,尽管已公布的一系列三季度业绩报告表现良好.汤森路透数据显示,标普500指数中已公布业绩报告的344家企业中,有80%的业绩表现好于分析师预期。
　　美元指数微亦跌0.1%至76.277.澳元兑美元AUD=D4升0.2%至0.9007美元;欧元兑美元EUR=微升0.2%至1.4740美元。
　　股市走跌下政府公债则攀升,指标10年期日本公债收益率微跌2个基点,报1.385%,其上周曾创两个半月来新高。时间：2009年11月02日 07:24 来源：九鼎德盛作者：朱慧玲
　　公司是广东省的中药饮片龙头，正逐步向一线主要城市扩张。公司各个重大项目顺利推进，贯通中药饮片上下游"中药材-中药饮片-医院"的产业链一体化的模式初具雏形，围绕中医药领域做强做大的基础已经基本具备。公司前期收购北京隆盛堂中药饮片有限责任公司100％的股权。北京康美子公司已成为中国中医科学院广安门医院中药饮片小包装供应单位。公司还投资成立全资子公司康美新开河（吉林）药业有限公司，由其整体收购集安市新开河有限责任公司的资产及负债，得以在吉林省地区拓展业务。此外，公司与广东一致、深圳市海王星辰医药开展中药品类战略合作，目前已完成部分连锁药店的产品上柜工作。
　　二级市场上，该股近期呈反复震荡，在股指的宽幅震荡中表现较为抗跌，随着技术指标重新走强，后市有望逐步震荡走高，投资者可适当关注。
时间：2009年11月02日 16:58 来源：中国新闻网（中新网）
　　“谷歌地图”为不少人出门旅行提供了方便。不过，这份地图并非百分之百准确。近日就有网友在上面发现一个现实中根本不存在的小镇――“安格顿”。
　　从“谷歌地图”上来看，“安格顿”位于英国兰开夏郡西部，北接奥姆斯柯克，西邻M58高速公路。实际上，“小镇”是兰开夏郡西区奥顿村的一部分，却被谷歌地图赋予“安格顿”的名字，摇身变成了一座令人匪夷所思的“半虚拟”城镇，被网友戏称为“英国百慕大三角”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　使用谷歌地图，人们可以搜索到“安格顿”镇里的居民、商用建筑和约会场所等相关信息，甚至可以了解到“安格顿”镇周边最近的按摩诊所以及慢跑和远足的最佳路线。英国《每日电讯报》10月31日说，利用谷歌地图搜索到的人和物确实存在，但他们均属于奥顿村。
时间：2009年11月02日 07:37 来源：金证顾问作者：林艳云
　　公司主营电力自动化、企业级IT服务和高校信息化，依托高校实力，公司形成具有自主知识产权、切合客户需求的系列软硬件产品和解决方案，在行业内保持领先。
　　二级市场上，该股近日持续震荡上攻，成交量随之放大，后市有望延续反弹行情，投资者可适当关注。
　　
　　李稻葵指出，扩大资产发行、IPO、创业板及在香港扩大人民币计价的国债券发行都属于新颖货币政策范畴。特别是在香港扩大人民币计价的国债发行可以使想炒作人民币升值的热钱留在香港，而且该市场做大后能化解一部分人民币升值的压力。此外，他还建议动员宝钢及首钢这些大型国有机构、银行到香港去发人民币计价的企业债券。
　　中国社科院学部委员余永定在论坛上就应对美元贬值发表建议:应对美元贬值必须减少双顺差。余永定表示，在仍存在双顺差的情况下，必须减少外汇储备的增加，对此央行必须减少对外汇市场的干预。
　　余永定指出，要减少双顺差首先要刺激内需，减少经常项目顺差。其次，要对资本流入继续实行有效管理，把顺差变为资本项目逆差。对此，中国可以对外直接投资。其他可考虑的措施还有:中国还可以通过增加国际战略储备;中国企业对海外企业进行并购;中国金融机构对海外进行股权、债券投资，对外发放贷款;增加对外援助，为国际金融组织和区域金融组织提供资金。
　　此外，还有两名诺奖得主对危机中中国的经济发展提出建言。诺贝尔经济学奖得主、原斯坦福商学院院长迈克尔・斯宾塞在接受上海证券报采访时指出，中国目前正面临经济结构转型，必须改变以劳动集约型为主的出口模式。斯宾塞表示，“中国必须要改变出口导向的生产模式，要将劳动密集型产业向知识密集型产业转变，因为在与越南等国家竞争时，中国在劳动力成本方面的优势已经越来越少。”
　　另一名诺贝尔经济学奖得主约瑟夫・斯蒂格利茨则指出，世界经济目前面临的一大挑战是:要将投资导入到正确的渠道中去。“金融市场的一个非常重要的功能就是把那些储蓄资金转到需要投资的领域，但现在的状况是，市场并没有把储蓄导入能够产生劳动生产力的渠道中。”(000657)*ST 中钨：重大事项股票停牌
*ST 中钨重大资产重组事项存在不确定性，公司股票已于2009年10月20日起停牌。
(000498)*ST 丹化 ：欠款案获诉讼判决
2009年7月27日*ST 丹化向丹东市中级人民法院提起诉讼，请求判令丹东东洋特种纤维有限公司偿还其拖欠原告的借85,202,238.53元，丹东市中级人民法院于2009年10月30日下达了(2009)丹民三初字第00049号民事判决书。被告丹东东洋特种纤维有限公司于本判决发生法律效力之日起10日内，向原告丹东化学纤维股份有限公司偿还欠款85,202,238.53元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费467,900元由被告丹东东洋特种纤维有限公司承担。公司称，如果该笔诉讼可收回东洋特纤欠款，公司则可增加当期利润70,955,239.41元。
(000544)中原环保：董事会秘书辞职
2009年10月30日，中原环保董事会接到董事会秘书张建华辞职的报告，称因工作变动，辞去公司董事会秘书职务。
根据有关规定，在公司正式聘任董事会秘书之前，由董事长李建平先生代行董事会秘书职责。
(000525)红 太 阳：公司控股股东所持公司部分股权质押
红 太 阳于2009年11月2日接控股股东红太阳集团有限公司通知，集团公司以其持有的公司无限售条件流通股39,947,518股（占公司总股本的14.25%）质押给华融国际信托有限责任公司，质押双方已于2009年11月2日办理完毕股权质押登记手续，股权质押冻结起始日期2009年10月30日。
(000572)海马股份：尚未回购股份
截至2009年10月30日，海马股份回购股份总数为0股，支付回购资金额为0元。
(000546)光华控股：股东所持公司股份转让完成过户登记手续
2009年11月2日，光华控股收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，江苏开元资产管理有限公司受让公司原第一大股东江苏开元国际集团轻工业品进出口股份有限公司持有的公司23,136,348股股份已于2009年10月28日完成过户登记手续。
本次股份过户完成后，开元资产持有公司23,136,348股，占公司总股本的13.64%，为公司第一大股东，开元轻工不再持有公司股份。　　10月29日，中国沈阳能源集团与私募股权机构美国可再生能源集团及美国天空风能公司（Cielo Wind Power LP）三方，在美国华盛顿签署了总额达15亿美元的风能合作投资协议，用以在美国得克萨斯州合作建设总装机容量达600万兆瓦的美国第二大风电厂。
　　（一）、创业板确实要冷静了
　　2009年10月30日，中国创业板像一个新生婴儿，终于呱呱坠地了。到午间收盘时，28家创业板最高涨幅为226%安科；最低涨幅为119%中元；100%以上涨幅超过100%。这个时候，人们才意识到证监会与深交所在开市前的担忧是何等地有先见之明的了。 （中午各家券商又奉指示在提醒大家，打了招呼，下午创业板股票总算纷纷回落。）
　　如果这些股票原来的市盈率是58倍的话，现在就平均有100多倍了。这无论如何应该冷静下来了。
　　从长远来看，我看好创业板。中国稳定的政局，高速稳定发展的经济，加之全国上千万家生气勃勃的中小企业，又处于流动性充裕之间。加之，中华民族敢于拼搏的民族精神。5000家小企业中选一家，就会有上万家小企业上市。它应该是继美、英之后最成功的创业板。
　　但总体看好，不等于要非理性狂炒，尽管美国纳斯达克也有市盈率高达100倍的小公司，但毕竟总的创业板市盈率在30多倍。
　　因此，不能无休止无限地往高里狂炒，将市盈率变成 “市梦率”，创造很多天方夜谭式的故事来。 （当然，股本小，净资产、公积金高等，成长性好的是有的，但不能太过分了。）
　　建议： （1）深交所加快创业板新股发行速度，改变目前这种供不应求的局面，让炒创新股的狂热慢慢降温。
　　（2）深交所创业板上市门槛太高，我比较了一下，除了股本小一点的话，其余很像中小企业板条件，甚至类同于主板之条件，可谓是世界各国创业板中条件最严最高的了，这使得一大批中小企业嗷嗷待哺，无法上市。
　　只有更多的优质小企业上市，才能平抑人们狂炒创业板的癫狂热情。
　　（3）坚决实行降价发新股，停止市场化竞价。现在的情况是，创业板新股发58倍PE，二级市场就可能炒到100倍。而只发25倍，它也就涨到50倍了。市场化发新股危害无穷，我反对过多次了。
　　总之，对炒创业板要劝之，冷静冷静再冷静！
　　（二）、主板市场犹豫着向前
　　在创业板行将推出之前，主板又跌了一场。毕竟创业板如果100%换手要抽出154亿，如果往上炒就要200-300多亿了，等于一个中国建筑在上市。故人们其实还是怕创业板的。
　　但周五，美国GDP出现复苏，经济向好，道指一夜涨了200多点。加之创业板推出后，不断向上狂炒，市盈率高达100多倍，主板主力完全无法进入 （200多家公募基金又被窗口指导，一段时间内不允许进入创业板）。几百家大基金无路可走，流动性仍很充沛，于是当创业板推出后，好消息出尽后，主板又在游资推动下缓缓而起。
　　现在看来，创业板的开市对主板影响不大，主要社会上游资还是多，加上业绩在上来，无论美、中，经济确实都在好转之中。
　　专家们估计，从现在到明年春天，股市会徘徊，不排除在银行要求资金回笼的压力下，会出现一、二个调整波。但个股会十分活跃 （李桂莲董事长一席话，大杨创世(600233,股吧)一个月从10元涨到20元。）
　　此外，银行、地产等蓝筹股都在洼地。从中长期看，股市主板向好的可能性为大。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
本公司发行的可转换公司债券（转债代码"110010"，简称"包钢转债"）将于2009年11月9日到期。现将有关事项公告如下：
　　一、根据公司《发行可转换公司债券募集说明书》的规定，每张可转债本金按面值100元兑付，利息每年兑付一次，本次兑付的2008-2009年度可转债利息为每张2.6元（含税）。
　　包钢转债到期时，公司除按2.6%的年利率支付第五年利息外，还将补偿支付到期未转股的本可转债持有人相应利息，补偿利息计算公式为：
　　补偿利息=可转债持有人的到期转债票面总金额*2.6%*5-可转债持有人持有的到期转债五年内已支付利息之和。
　　包钢转债到期本息合计106.4元（含税）。
　　二、按照《可转换公司债券管理暂行办法》规定，"包钢转债"（ 110010）已于2006年3月31日停止交易。在"包钢转债"停止交易后、转换期结束前，可转债持有人仍可以依据约定的条件将"包钢转债"转换为"包钢股份"的股票，转股简称仍为"包钢转股"，申报代码为"190010"。
　　三、本公司董事会提请"包钢转债"持有人注意：当期"包钢转债"的转股价格为1.69元，为保证可转债持有人利益的最大化，提醒并建议"包钢转债"持有人在2009年11月9日前（含9日）将所持有的"包钢转债"转换为"包钢股份"股票。
　　特此公告。
　　内蒙古包钢钢联股份有限公司董事会
　　2009年10月26日和讯网】　　【本文精要】受美股上周五遭遇重挫拖累，周一沪深两市大幅低开，随后展开强势反弹。低开高走，甲流概念、上海本地股涨幅居前，早市跌停的创业板个股纷纷打开跌停，市场人气较为活跃，早盘指数的暴跌为前期踏空的投资者提供了介入的机会。两市1600多家公司在公布了“史上最强大”的三季报后，行情有望继续向上，投资者不妨围绕着业绩增幅明显的个股布局。
　　===本文导读===
　　【抄底资金入场】14.2亿资金净流入||大盘午后恐将绝地反击?
　　【逆势拉升板块】甲流概念股||迪士尼板块||资金净流入前3名
　　【强势反弹揭秘】业绩增长推动A股反弹||"业绩爆发"股成新宠
　　===精彩阅读===
　　做多人气被激活 大盘午后恐将绝地反击
　　和讯股票11月2日消息 周一大盘低开高走，甲流概念、上海本地股涨幅居前，早市跌停的创业板个股纷纷打开跌停，市场人气较为活跃，早盘指数的暴跌为前期踏空的投资者提供了介入的机会。
　　两市1600多家公司在公布了“史上最强大”的三季报后，行情有望继续向上，投资者不妨围绕着业绩增幅明显的个股布局。
　　早市大盘原以为大盘在钢铁股、地产股不振的牵引下会大幅走低，但事实上，上证指数在医药股等品种活跃的牵引下反复活跃，渐有企稳回升的趋势，如此不难看出，当前资金面相对充沛，不仅仅可以容忍创业板的高估值，而且还可以容忍经济复苏主线回落的压力，如此来看，大盘短线仍有进一步活跃的可能性，建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积极乐观的品种。(来源：和讯网)
　　余秋雨又挨“扁”了，这次是因为股票。
　　由于8年前入股的徐家汇商城即将上市，因此余秋雨有望成为亿万富翁的新闻立刻热了起来。有个叫叶檀的评论人公开指控余秋雨的股票涉嫌国有资产流失。侵吞国有资产可是不小的罪名，相信有了叶檀的这一炮打头阵，余秋雨又要挨不少“板砖”。
　　这年头，当名人不易，因为自己的一举一动都在媒体的监视之下。可名人也不白当，经常露脸、曝光率高，就可以在出书、讲座、代言甚至弄点原始股上获得丰厚的经济回报。像冯小刚、黄晓明等人就因入股华谊兄弟(300027,股吧)即将变成亿万富翁，而与演电影不挨边的马云同样因为华谊兄弟上市而可能获得过亿账面收入。对这类名人暴富故事，老百姓关注、无数人眼红，媒体热炒也属正常现象。但像叶檀这样直接指控余秋雨侵吞国有资产的，还不多见。引用叶檀在评论中的原话，笔者也要问一声“为什么偏偏是余秋雨？”
　　要回答这个问题，就不能不提余秋雨在去年“5・12”后写的一篇“含泪劝告”的博文。在那篇文章中，余秋雨劝告死难学生的家长不要被反华媒体所利用，这可能触怒了当时正在用大地震做文章的一些人的兴头，于是，一场媒体围殴就此拉开帷幕。先是余秋雨的“含泪”遭到猛烈批判，接着是他在文革中是否替四人帮写过文章的旧案又被翻出来炒作，而其后曝出的假捐门事件更是为围殴提供了棍棒，让余秋雨在道德上几乎破产。在围殴中，还涌现出易中天、五岳散人等批余专业户，余秋雨每有言行，这些专业户必跟而拍之。这一次，余秋雨即将通过股权投资发财，倒余派自然不会乐观其成，虽已经有成千上万人因持有原始股而在中国股市暴富，但余秋雨想挣到这笔钱，看来并不容易。
　　与余秋雨，笔者除了在学生时期读过他的《文化苦旅》和一次没有回音的约稿外，便再无任何瓜葛。作为这场围殴的旁观者，笔者支持余秋雨的“含泪劝告”，对他在假捐门中的表现不敢恭维。但余秋雨究竟是好人还是坏蛋，并不是本文要讨论的问题，本文想谈的是文人倾轧、党同伐异。
　　现在的一些媒体，啥事总讲究个圈子。是一个圈儿的，你好我好大家好，不是一个圈儿的，就道不同不相为谋。如果你犯了某个圈儿的忌，就会遭到圈里人的群起围攻，像前两年饱受攻击的李敖，近来被扒皮的文怀沙、余秋雨，都是犯了某个圈的忌。依我看，这些圈子就像黑社会，虽然没有动手打打杀杀，但字里行间到处刀光剑影，凡事不问是非、先看帮派，合意者吹捧上天，不合意者就打入十八层地狱，往死里整。
　　拿这次叶檀的指控来说，给余秋雨扣上涉嫌国有资产流失的大帽子，却没有任何真凭实据，提出的四个问题更是近乎小学生水平，毫无说服力。下面就来看看她的四问：第一，余秋雨是文化名人，全国文化名人很多，为什么是余秋雨？第二，余秋雨是控股股东的亲戚吗？第三，余秋雨是不是需要激励的高管？第四，余秋雨入股，征求上海人民同意了吗？按照叶檀的逻辑，余秋雨入股，全国文化名人就都有资格入股；上海的企业改制，引入哪些股东都应该经过1800万上海人民的同意；余秋雨要入股，必须是控股股东亲戚或者企业高管。叶檀的这些质问，不知道依据的是证券相关法规的哪一条、哪一款，如果这种逻辑也能成立，是不是要把中国股市持有原始股的所有自然人都翻出来，按照叶女士的四条标准来判定是否侵占了国有资产呢？
　　因为一篇博文就遭到围殴，余秋雨看来是因言获罪，有些人也是要拿他杀鸡儆猴。这两年，一些在媒体上混的人整天满嘴民主自由，可他们又哪曾给过别人民主自由？稍不合他们的意，就要扒皮揭老底，直到把人搞臭为止。可笑的是，这些人动不动就拿文革说事，可他们自己的做法和嘴脸实在比文革小将们不遑多让！
　　媒体是社会的良心，不是小利益集团的工具。拉帮结派的媒体人虽然团结力量大，捧红了自己搞臭了别人，但他们却背弃了诚信客观，愚弄了社会公众。这样的帮派就算把自由主义的法螺吹得震天响，也掩盖不住他们党同伐异的暴戾。（窦含章）　
　　美国财政部长盖特纳表示，美国今年第三季国内生产总值虽然止跌回升，成长3.5%，但失业率可能继续升高，经济复苏之路仍面临挑战。但是，美国政府不会推出第二轮经济刺激方案，因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元，至目前为止只用掉一半。
　　盖特纳1日接受国家广播公司(NBC)“会晤新闻界”(Meet the Press)节目专访，被问到第三季经济成长3.5%，为去年第二季以来的首度成长，是否可以认定美国经济已经复苏时说，他认为美国这次经济复苏将会是“波浪式”的，也就是还会有起伏。
　　盖特纳说，尽管经济已经止跌回升，但公司老板为了成本，还在继续裁员。一些专家预测本月6日即将公布的10月份失业率可能突破10%。9月份失业率为9.8%，创26年新高。
　　美国经济复苏的真正挑战，在于失业率何时开始下降。经济复苏的另一项挑战是，在复苏迹象逐渐明显的情况下，许多大金融机构仍不轻易对企业界提供贷款。8月份美国金融机构贷款比前月下降了17%，这是过去半年中第三次下降。
　　盖特纳以美国银行为例说，8月份美国银行对企业贷款比前一个月下降22%，可见金融界对提供贷款还相当谨慎，甚至过度谨慎。
　　被问到在此经济反转的时候，政府是否考虑加把劲，推出第二波经济方案？盖特纳说，还不需要，因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元，至目前为止只用掉一半。
　　但他也表示，因为经济正在复苏，政府也尚未考虑减少预算赤字。由于政府推出7870亿美元经济振兴案的关系，今年9月30日截止的2009年会计年度，预算赤字高达1.4万亿美元，为前一个会计年度的3倍。
异动原因：
　　公司在国内高档建筑陶瓷行业中占据领先地位，综合实力居行业前列。二级市场，该股强势拉升，投资者可留意。
　　投资亮点：
　　1、公司设有独立研究所，专门从事新产品技术开发和基础研究工作，自设立以来，研究所开发凹凸表面玻化砖的抛光技术、自由喂料技术、两次布料成型技术、胶体辊筒技术、超白工业用砖配方技术、仿天然鸡血石玻化砖技术和超细线微粉技术等多项具有国际和国内先进水平非专利技术。
　　2、公司与包括百安居、好美家等着名建材连锁企业签订国内长期供货协议，与日本伊奈、西班牙赛罗尼、美国达泰尔等着名瓷砖跨国生产商建立长期合作计划，产品应用于许多重大工程领域，包括外交部、卫生部等政府机构，工商银行、中国银行、交通银行等金融机构，太平洋百货、百盛购物中心、肯德基等商业连锁企业，上海浦东国际机场、首都国际机场、上海地铁等公共设施。
　　风险提示：
　　主要原料价格波动的风险。
　　相关板块：
　　中小企业
时间：2009年11月02日 17:51 来源：中证网(中国证券报)
　　中证网讯 中国产业海外发展和规划协会副秘书长王洪涛在刚刚举行的“中国对外投资合作洽谈会”新闻发布会上表示，第四季度中国的对外投资将“快速增长”，他同时还透露：“会有几个重大的并购项目。”
　　王宏涛指出，今年的“中国对外投资合作洽谈会”由我国政府机构主导，吸引了大批境外合作者前来“招商引资”，热度大大超出了预期。他表示，今年以来，我国对外投资势头良好，尤其是第三季度表现抢眼。他认为，我国的对外投资已经进入了快速发展期。谈到对第四季度我国对外投资情况的预测，王洪涛说：“第四季度一定是快速增长，因为在第四季度会有几个重大并购项目。”
　　11月A股仍处平衡格局
　　申银万国证券研究所：11月2日是本月的第一个交易日，沪深股指低开高收，实现开门红。我们认为，股指仍有惯性弹升的机会，不过震荡的频率不会低，短线冲高后小幅巩固的可能性较大。
　　从技术面看，上证指数短期上档力位为3123点和3174点，前者是上月的高点，后者是7月29日的低位。多方能否有效抵达或逾越这两大阻力位，我们没有把握。此外，尽管A股短线走势相对独立，但能否一直独善其身尚难预料。近期美元指数和欧美股市以及大宗原材料之间的波动关系很微妙。欧美股市在反弹半年多之后，出现频繁的震荡意味着什么值得关注。我们对11月份沪深股市的初步判断是平衡格局，股指主要波动区域在2800点至3200点。
　　关注成长确定性强的公司
　　光大证券：我们认为周一市场大幅反弹的原因有两方面，一是创业板开板后由于市盈率高企，且受到管理层监控，不排除部分原本预备参与创业板炒作的资金回流主板；另一方面，技术面上各条均线处于粘合状态，趋势特征不明显，在甲流受益板块、迪斯尼板块带动下，股指再度站上均线后，短期人气有一个爆发的过程。
　　可比数据显示，上司公司第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。由于去年第四季度GDP处于快速下滑过程中的低值，今年第四季度上市公司同比业绩增长可能较大。
　　总体看，经过昨日大阳线后，市场人气有所恢复，但仍处于箱体震荡格局中。在第四季度上市公司业绩有望继续回升的环境下，投资者应更关注业绩成长确定性强的公司。
　　指数将呈现震荡抬升走势
　　财富证券研发中心：我们认为，未来市场面临两对矛盾：经济复苏过程中保增长和调结构，将是未来较长时期内宏观层面的一对重要矛盾；在较长时期内，回收流动性和人民币升值也是一对影响市场的重要矛盾。对于上述两大矛盾因素，我们总体判断认为，年内力量变化对比处于相对均衡状态，但是力量预期将向调结构、人民币升值方面转变。
　　在年内剩下的两个交易月，A股市场将受到上述两对矛盾的影响。我们总体判断，由于预期向好，市场整体力量有利于指数呈现逐步震荡抬升的走势，在这种局面下，应抓住市场震荡的机会进行战略布局。
　　市场中期上涨趋势未变
　　渤海证券研究所：我们认为市场中期上涨趋势未变。第一，继刚刚公布的三季度与9月份乐观宏观经济数据之后，周日中国物流与采购联合会公布10月PMI指数为55.2，高于上个月的54.3，连续第5个月上升且上升势头有所加快，已基本恢复到2008年5月份以前的正常水平，显示出宏观经济处继续复苏之中；第二，可比数据统计显示，上市公司第三季度业绩环比增长4%，同比增幅达到26%，前三季度业绩同比降幅缩小至2.3%；第三，11月份合计限售股解禁市值约1581亿元，比10月份骤减92.43%，为今年3月份以来单月限售股解禁市值第二低月份；第四，创业板正式推出，今年市场扩容的硬性任务完成，同时过高的估值将引导主流资金关注焦点回归主板。
　　美元贬值之路仍在继续
　　第一创业证券：美国经济复苏还未到乐观时，9月美国新屋销售环比下滑3.6%，同时9月零售总额在连续上涨之后再度下滑，消费仍在低位徘徊，还没有出现明显回升势头。考虑到美国汽车补贴计划终结，美国经济四季度情况仍有较大的不确定性，说完全复苏还为时尚早。在此情况下，我们认为美元汇率近期走强仅仅是反弹，在美国持续攀升赤字下美元汇率长期继续看贬。此外，沙特宣布以一揽子货币取代美元对石油进行交易，对美元来说不是什么福音，如果引发欧佩克国家集体效仿，美元作为储备货币地位将受到巨大冲击。美元贬值之路仍在进行时。（成 之 整理）
　　1.上周六，你曾表示本周初市场将继续活跃，而昨日沪深两市继续在5日均线维持强势震荡，对于昨日两市缩量收出的阴十字星，你是怎么看的?
　　老王：市场在10月底创业板推出前风险不大，有看好的个股，安心操作即可。目前，市场已临近我们一直强调的关键时间点位，无论从宏观经济政策、货币政策、具体公司季报炒作等来看，现在市场都将面对一个需要做出中期选择的时间点。目前看，市场在不出新消息的情况下，11月初将先走出几天"烟幕弹"走势，然后再掉头反方向运行的概率较大。
　　2.从盘面来看，受美国宣布甲流进入紧急状态的刺激，昨日甲流概念股成为两市最为抢眼的板块。你认为该板块是否具有短线介入的机会?
　　老王：医药股在我们的短线账户里一直都有操作，这个板块中期有反复操作的价值。
　　3.近期，市场传言成品油调价或在11月初，且部分零售企业又开始高价囤油。这是否酝酿着投资机会?
　　老王：如果传言成真，将对市场形成一定的负面压力。如果市场利用这个消息短炒，反而是短线出货的良机。10万元短线账户操作
　　短线账户中2只个股将在本周分批了结，空仓观望市场中期趋势的变化情况。　　距离创业板正式开市只有2个交易日了，市场对于创业板的压力也开始提前释放。昨天，两市股指跳空下跌，60日均线面临考验。实际上，市场面临的压力不仅是创业板，外围股市、再融资、大小非等也是大盘下跌的元凶。
　　创业板挂牌在即 压力显现
　　本周五，创业板即将正式开市。昨天市场的大跌明确无误地提示投资者，创业板的压力不可不防。
　　创业板对于大盘短期的影响将是对资金面的考验。周五28家创业板公司集体挂牌，虽然28家公司单个来看绝对股本都不大，对市场冲击也不大，但整体来看首批28家上市公司合计发行额近155亿元，几乎是一个大盘股的发行额度，而周五如果创业板表现不错的话，那么需要数百亿的资金来承接，而这些资金主要将是从主板市场分流过去的。因此，创业板对短期市场资金面将形成考验。
　　其次，创业板对大盘的影响还表现在上市后的表现。从创业板的估值角度看，创业板公司以超过57倍的平均市盈率发行上市，挂牌后甚至会出现超过100倍市盈率的个股。因此创业板公司上市后，一旦难以维持现有估值，那么对市场也是一个冲击。
　　工行天量解禁 主力借机打压
　　昨天，随着财政部和汇金公司所持有的工商银行2360亿股限售股解除限售，工商银行迈入全流通时代。尽管各大股东表态不减持，但工商银行昨天却成为了大盘下跌的空方主力。
　　盘面显示，工商银行昨天低开低走，最终收于5.09元，下跌2.49%。统计显示，工商银行拖累指数7.60点。
　　对于工商银行为首的权重股的表现，分析人士认为，在解禁日出现大跌，工商银行看似是受到了"洪峰"的冲击，但实际上工商银行的股价下跌并非大小非的抛压所致，机构们也很清楚该股的抛压不大。在解禁前该股不跌反涨，主力或许只是借机打压而已。
　　美股连跌两天 外盘拖累
　　无巧不成书，在A股天量解禁来袭时，周边股市也出现调整。昨天，美股连续两个交易日下跌，道琼斯指数再度跌破万点，美股的大跌让A股反弹的步伐受阻。
　　昨日，美国股市开盘一度走强，但前市后段时开始转跌，最终以大幅下挫收盘。道琼斯指数收盘跌104.22点，至9867.96点，跌幅1.05%，为6月16日以来首次出现连续2个交易日下跌上百点的情况。市场担忧，美股或结束长达数月的反弹，转而进入调整。实际上，不仅美股下跌，黄金、大宗商品和石油价格近期也出现调整。分析人士认为，外围股市的疲弱，无疑将加剧A股投资者的担忧。
　　西南证券再融资 券商领跌
　　昨天券商股领跌市场，其中西南证券大跌超过7%。值得注意的是，该股昨天刚刚公布了一份优秀的三季报，为何还下跌呢?其实，在公布三季报时，西南证券同时公布了71亿元的再融资预案。正是这个再融资计划，成为了股价下跌的导火线。
　　今年以后，券商股频频再融资，此前国元证券公告拟公开发行不超过5亿股，募集资金总额原则上不超过100亿元。长江证券4月份提出，向全体股东每10股配售3股，募集资金不超过人民币40亿元。东北证券今年6月提出,拟向原股东以每10股配售3股的比例配售不超过40亿元的股票。长江证券拟非公开发行股票募集不超过90亿元资金。不仅是券商股，银行股也屡屡出手。市场对于再融资已经谈虎色变。因此，昨天券商股大跌也就不足为奇了。时间：2009年11月02日 17:05 来源：全景
　　.h1 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE:22pt; MARGIN: 17pt 0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height:240%; TEXT-ALIGN:justify .h2 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h3 FONT-WEIGHT: bold;TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm;LINE-border=1 Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify
全景网11月2日讯香港创业板指数周一收报693.15点，上涨2.15点或0.31%，成交2.99亿港元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则（全景网／周蓓）
附表:香港创业板11月2日涨幅前五名个股
代号股票名称收盘价（港元）价格涨跌涨 幅
8130采艺多媒体0.2750.06229.11%
8155南华置地0.3450.0516.95%
8053中国电力科技0.2950.0415.69%
8213万达资讯科技0.0880.00911.39%
8070中裕燃气0.690.0711.29%
　　（周蓓）
　　经过9-10月的大箱体震荡之后，未来影响市场走势的主导因素将进一步回归到宏观经济的复苏状况以及上市公司的业绩等基本面状况方面，基本面因素将主导技术面的转变。我们认为，市场未来仍会继续震荡向上。
　　经济持续回暖支撑股市
　　基本面在未来仍是主导市场走势的主要因素，宏观经济的持续回暖将是支撑市场持续上行的关键。
　　从10月份公布的相关经济数据来看，三季度我国GDP增速达到8.9%，而前三个季度的GDP增速为7.7%，完成全年保八的目标基本没有问题。同时值得注意的是，在央行明确表示继续实施适当宽松的货币政策的背景下，随着房地产投资力度的持续增强以及全国发电量环比继续回升，四季度我国的GDP增速有望达到9.5%以上，而进入2010年一季度，这个增速水平更可能出现两位数的增长，意味着从今年四季度到明年一季度，我国的经济将进入一个增长的加速期，这为二级市场的走强奠定了一个良好的基本面环境。
　　业绩回升提升市场估值
　　三季报业绩的公布显示经济复苏所带来的效果正逐步体现在上市公司的业绩上面，而业绩的大幅回升则是提升市场估值水平的重要支撑。
　　已经披露完毕的三季报印证了市场对中国经济持续快速回升的预期，也让业绩出现拐点的行业从个别行业迅速扩散到整个宏观经济的各个层面。从行业分布看，盈利公司分布于所有的行业中，一季报和半年报时出现的全行业亏损已经消失。其中，上半年出现全行业亏损的钢铁、电力、有色等主要工业行业三季度环比纷纷扭亏为盈，上半年的“亏损冠军”电力行业三季度大打翻身仗，华能国际(600011)、大唐发电(601991)等均实现扭亏为盈，业绩的回升将有利于提振市场的做多信心。
　　整体上判断，三季度A股上市公司业绩出现同比增长在预期之中，考虑到世界经济危机对我国冲击的负面影响主要从2008年下半年开始，因此，2008年的三季报以及年报基数相对较低，而2009年在经济刺激政策出台后，我国各行业也开始了稳步复苏，从二季度业绩的环比回升到三季度业绩的同比增长，进入四季度有望开始出现加速。结合二级市场走势来分析，8月份开始的中期调整主要诱因就是业绩虽然回升，但力度并不如市场预期，而三季度业绩再次有力持续回升将是提升市场估值水平的重要支撑。
　　流动性保持充裕
　　政策消息面相对偏暖，流动性保持相对的持续充裕有利于缓和创业板推出以及限售股解禁所带来的资金面压力。
　　10月份以来，市场消息面基本处于偏暖状态，管理层不断表示四季度将继续实施适度宽松的货币政策，汇金公司也及时表态在未来一年继续通过二级市场增持三大行，这些因素对市场信心起到明显提振。虽然在近期包括挪威、印度纷纷开始有加息动作，但考虑到我国经济复苏的趋势仍需要货币政策的支持，因此，年内出现收紧流动性的可能性较小。而从信贷数据方面考虑，9月份新增信贷达到5100多亿，明显超出市场预期，全年新增贷款数量仍有可能达到10万亿，这有利于保证二级市场的流动性处于相对充裕的状态。
　　创业板的推出在短期内对资金造成分流不可避免，短期内会对主板市场尤其是中小板市场形成一定的挤出效应，但是从市场估值角度考虑，创业板上市的公司市盈率处于明显的高位，相对主板并不具备明显的投资优势。从中长期的角度考虑，主流资金仍可能更多的选择主板市场作为主要操作标的。
　　把握四大投资机会
　　综上所述，我们认为，经济的持续回升是推动股指走强的重要因素，未来各行业板块不可避免地会出现一定的分化，建议投资者可以更多地关注周期性板块的表现机会。操作上，可以适当加大仓位，把握以下几个板块的逢低吸纳机会。
　　首先，继续关注金融、地产等一线强周期权重板块的表现。随着净息差拐点的出现，以及自身具备的估值优势，银行股未来仍具备明显的增长空间；而地产股则在未来会继续受益于通胀预期的加剧，同时全国楼市量价齐升的局面有望得到延续，也给做多地产提供了很好的基本面环境。
　　其次，关注有色金属、煤炭等资源类品种以及钢铁行业的表现。随着世界主要经济体的复苏，对于有色金属、钢铁等行业存在补库存的需要，需求的回升将进一步带来行业板块的增长机会，而国际油价的高企也有望刺激煤炭股的持续走强。
　　第三，关注三季报业绩增长的汽车、电器等板块。销量的增长是这些板块整体业绩增长的主要因素，同时国家出台的“汽车下乡”、“家电下乡”、“以旧换新”等政策也起到了明显的刺激作用，四季度这些板块仍有明显的上涨空间。
　　最后，从短线的角度，可以考虑盘中的一些题材概念所带来的板块交易性机会，包括股指期货、整体上市、重组等。（000068）赛格三星 :重组今起停牌
赛格三星今日公告称，接公司股东深圳市赛格集团有限公司通知，目前正在筹划针对公司的重大资产重组事项，预计筹划中的重组事项难以保密。为防止造成二级市场股价波动，保护投资者利益，赛格三星股票自今日起停牌。
赛格三星承诺最迟于12月3日前披露重大资产重组预案或报告书，逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司股票将于12月3日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。
（000616）亿城股份 :子公司14.6亿天津拿地
10月30日，亿城股份全资子公司北京亿城房地产开发有限公司通过挂牌竞价方式，取得天津市一地块，成交价款为14.6亿元。该地块位于天津市红桥区光荣道与勤俭道交口，包括A、B 两个地块，土地用途为居住、商业金融业，出让土地面积为9.3万平方米。其中A地块土地面积为4.5万平方米，土地用途为居住，容积率2.5；B地块土地面积为4.8万平方米，容积率为4.0。
(600177)雅戈尔:11.8亿买两地块
雅戈尔今日公告，公司全资子公司雅戈尔置业控股有限公司在10月30日宁波市国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，分别以4.74亿元、7.05亿元的价格竞得滨江庆丰两个地块国有建设用地使用权，其中I-1地块，出让土地面积13876平方米，土地用途为商务金融、城镇住宅，容积率2.4，出让年限为商业40年、住宅70年；I-2地块土地面积26890平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.4，出让年限为70年。
(000006)深振业A :2.5亿竞得天津一地块
深振业A今日公告称，为增加土地储备，增强持续发展能力，公司全资子公司天津市振业房地产开发公司于11月2日参加天津土地交易中心国有土地使用权挂牌竞拍，以25240万元竞得一块土地的使用权。该地块位于天津河东区新开路东侧，用地面积为13108.3平方米；容积率为5.5。
（000831）关铝股份: 4万吨电解铝生产线复产
由于目前行业形势好转及电解铝价格的回升，关铝股份于近期对此前停产的4万吨电解铝生产线送电启动，该系列电解槽10月31日已达到正常运行条件。关铝股份预计该系列电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨，销售收入约1.06亿元。今年1月，关铝股份针对国际金融危机影响下，电解铝价格大幅下跌，市场需求萎缩等不利因素，对公司4万吨电解铝生产线实施停产。
(600836)界龙实业 :大股东再减持800万股
界龙实业今日披露，公司控股股东上海界龙集团有限公司再次于9月9日至10月30日期间减持公司无限售条件流通股共计800万股，占公司总股本的2.55%。 本次股份减持后，截止11月2日界龙集团持有公司股份8218.50万股，占公司总股本的26.21%，其中无限售条件流通股7678.50万股。
（000995）*ST皇台: 遭股东减持
*ST皇台今日公告称，公司股东深圳市乔舟兴科技发展有限公司自8月5日至10月30日期间，通过二级市场累计减持*ST皇台约187.8万股，占公司总股本的1.058%。此次减持后，乔舟兴科技仍持有*ST皇台约424万股，占公司总股本的2.39%。
（000993） 闽东电力: 3000万增资房地产子公司
因闽东电力子公司宁德市东晟房地产有限公司项目本金不足，为了顺利推进东晟公司开发的房地产项目核准立项，加快开发运营，闽东电力决定以自有资金增加东晟公司资本金3000万元。
2008年3月28日，闽东电力决定以现金和自有土地资产方式出资投资设立宁德市东晟房地产有限公司以介入本地区房地产开发市场，并对公司包括蕉城南路土地在内的自有土地资产进行开发经营。据悉，蕉城南路地块土地使用面积约为1.5万平方米，东晟公司拟利用上述地块开发房地产项目。
（002162）斯米克 :澄清迪斯尼概念
斯米克今日公告称， 近期，部分媒体出现有关将迪斯尼与斯米克相联系的报道，斯米克表示，公司与迪斯尼主题乐园没有业务上的关联；公司控股股东及实际控制人控制的其他企业与迪斯尼主题乐园亦没有业务上的关联；公司的土地位于上海市闵行区浦江镇三鲁公路，同时，公司控股股东及实际控制人控制的其他企业的部分土地位于上海市浦东新区曹路镇，均不在传闻中迪斯尼项目规划所在地浦东新区川沙镇。媒体传闻斯米克的土地将受迪斯尼主题乐园的影响而存在升值空间，对此，公司无法核实迪斯尼主题乐园筹建项目的规划区域，也没有依据可以评估其影响。
另外，斯米克表示，公司募投项目自制煤气项目已完成两台煤气发生炉可以供应燃气，加上港华燃气公司供应的煤层气，目前已能满足三条生产线及一条试验线的正常生产。预计2009年底前自制煤气项目可再陆续完成四台煤气发生炉供应燃气，届时燃气供应量即可满足全部六条生产线及一条试验线的正常生产。
(600093)禾嘉股份: 大股东再次偿还400万贷款
禾嘉股份今日表示，控股股东-四川禾嘉实业(集团)有限公司年10月28日筹资400万元，偿还了子公司广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元中尚余本金中的一部分。至此，上述贷款尚余本金900万元。禾嘉集团还将继续筹资偿还上述剩余本金。 禾嘉股份于2003年为广州保税区禾嘉国际贸易公司向广发银行贷款3000万元提供担保而承担连带责任.
(600218)全柴动力: 被认定为高新技术企业
全柴动力今日披露，据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的有关通知，全柴动力被认定为高新技术企业。公司近日收到了有关《高新技术企业证书》，有效期为三年。 根据相关规定，公司自2009年1月1日起享受国家高新技术企业所得税等优惠政策，执行15%的企业所得税率。
(600170)上海建工:将沪青平高速公司股权转让大股东
上海建工今日公告，公司通过上海联合产权交易所挂牌转让的所持上海沪青平高速公路建设发展有限公司8%股权的事宜已于上月末依法完成产权交易，受让方为上海建工(集团)总公司，转让价格为其上市挂牌价8582万元。
同时，上海建工披露， 近日公司下属子公司上海市第四建筑有限公司、上海市第七建筑有限公司分别中标宝山顾村镇新选址1号基地 B3-2及 B4-2地块项目工程，建筑面积约33.54万平方米；浦江高科技园 A1地块工业厂房项目一期工程，建筑面积约11.97万平方米，中标价分别为人民币6.59亿元、4.49亿元；预计工期分别为450日、590日，分别计划于今年11月25日、11月8日开工。
(000657)*ST 中钨：重大事项股票停牌
*ST 中钨重大资产重组事项存在不确定性，公司股票已于2009年10月20日起停牌。
(000498)*ST 丹化 ：欠款案获诉讼判决
2009年7月27日*ST 丹化向丹东市中级人民法院提起诉讼，请求判令丹东东洋特种纤维有限公司偿还其拖欠原告的借85,202,238.53元，丹东市中级人民法院于2009年10月30日下达了(2009)丹民三初字第00049号民事判决书。被告丹东东洋特种纤维有限公司于本判决发生法律效力之日起10日内，向原告丹东化学纤维股份有限公司偿还欠款85,202,238.53元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费467,900元由被告丹东东洋特种纤维有限公司承担。公司称，如果该笔诉讼可收回东洋特纤欠款，公司则可增加当期利润70,955,239.41元。
(000544)中原环保：董事会秘书辞职
2009年10月30日，中原环保董事会接到董事会秘书张建华辞职的报告，称因工作变动，辞去公司董事会秘书职务。
根据有关规定，在公司正式聘任董事会秘书之前，由董事长李建平先生代行董事会秘书职责。
(000525)红 太 阳：公司控股股东所持公司部分股权质押
红 太 阳于2009年11月2日接控股股东红太阳集团有限公司通知，集团公司以其持有的公司无限售条件流通股39,947,518股（占公司总股本的14.25%）质押给华融国际信托有限责任公司，质押双方已于2009年11月2日办理完毕股权质押登记手续，股权质押冻结起始日期2009年10月30日。
(000572)海马股份：尚未回购股份
截至2009年10月30日，海马股份回购股份总数为0股，支付回购资金额为0元。
(000546)光华控股：股东所持公司股份转让完成过户登记手续
2009年11月2日，光华控股收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，江苏开元资产管理有限公司受让公司原第一大股东江苏开元国际集团轻工业品进出口股份有限公司持有的公司23,136,348股股份已于2009年10月28日完成过户登记手续。
本次股份过户完成后，开元资产持有公司23,136,348股，占公司总股本的13.64%，为公司第一大股东，开元轻工不再持有公司股份。　　国庆献礼片《天安门》，与《红樱桃》、《红色恋人》构成了叶大鹰的红色三部曲。现在，长在红色家庭的叶大鹰却急于跟主旋律电影“划清界限”。
　　和叶大鹰合作过《我和爸爸》的徐静蕾说：“叶大鹰没架子。”
　　坐在记者面前的叶大鹰大裤衩配大背心。手握一个蓝色大水杯，里面泡着枸杞。他嗓子哑了一周。新拍的《天安门》上映后，他把嗓子说哑了。
　　采访过叶大鹰的媒体同行评价：“敢说，有些说的的确是心里话，真话。”
　　而最近，他先是说张艺谋的《黄金甲》变态，后是炮轰《建国大业》170多个明星，也就10个左右能称之为明星。
　　跟记者聊天时，他直言自己不是党员。自1980年代末期下海经商后，一直都是以体制外的身份从事影视工作。“我不是只拍红色电影，但为红色电影背了那么多年黑锅。我觉得自己最擅长拍商业电影。说实话，什么片子来钱，我就拍什么。就是没人找我拍。”他半开玩笑地说。
　　作为叶挺的孙子，叶大鹰是红色后代，但他坚决和“高干子弟”划清界限。他为人处世姿态市井，朋友三教九流，交友的标准只有一个：正气。与他相交颇深的王朔一直饱受争议，他却觉得，别管别人怎么说，王朔这个人一直特单纯，特干净。
　　“怪我爱耍贫嘴，爱说。媒体又爱东扯一句，西拉一句。”叶大鹰接受《中国周刊》专访时说，“别这个采访发表了，又说成，叶大鹰挤对《建国大业》。”
　　红色电影三部曲
　　刚出道时，叶大鹰不是红色片导演。1980年代，在北京电影学院导演系读书时，老师责备他，在同班同学里，他最像玩票的。
　　早年，他跟王朔是黄金搭档。处女作《大喘气》改编自王朔的《橡皮人》。王朔的四部电影，他参与了三部。后来，被分到西安电影制片厂的叶大鹰觉得没什么出路，南下深圳经商，从一个公司混到另一个公司，赚了点钱。
　　1995年重新开始拍电影是源于朋友的一番话。朋友说：历史上，有人当官当烦了可以不当，当皇上当烦了可以不当，挣钱挣烦可以不挣，但好像还没有一个导演说拍电影拍烦了的。叶大鹰听后开始手痒痒，恰好看到了一个在莫斯科儿童院生活的中国孩子的剧本。
　　筹划电影时，叶大鹰还是不改顽主本性，想以拍电影的名义去俄罗斯玩一圈。前期准备期，他采访了一批革命烈士的后代，这个过程被他誉为人生的重大转变。“我采访了包括毛主席的女儿、刘少奇的女儿等留苏的人，我觉得，我应该讲这样的故事，我也特愿意讲这样的故事。当我拿到这些故事去面对这个社会时，顿时觉得，过去那些小玩闹没什么好玩儿的，没劲，我应该讲大的。”
　　1995年拍摄的《红樱桃》投资300万美元，属于当年少见的巨额投资。投资方是北京一家国企，叶大鹰通过私人关系拉来的。《红樱桃》进入发行阶段时，发行人跑了南方19个省市，无人问津，反馈的是看不懂这样的主旋律电影。后来，北京市电影发行公司当时的宣传策划部经理高军觉得：这部抗战电影太不一样了，太商业了，于是，买下了版权。上映后的《红樱桃》票房5000万元，创下了当年国产电影的票房纪录。
　　“那时电影票还十块钱一张呢！”叶大鹰很得意，“我始终说，我拍的红色电影不是主旋律，它的根里是商业电影。”
　　1999年上映的《红色恋人》一开始叫《红色女人》，叶大鹰请香港明星张国荣演共产党，紫禁城影视投资，完全按照商业片的方式操作。“我就想讲一个共产党，一个早期的信仰者，他的爱情和信仰是如何发生冲撞的。”
　　2009年，作为国庆献礼片的《天安门》构成了叶大鹰的红色三部曲。实际上，《天安门》的故事已酝酿十年。1999年拍《红色恋人》时，叶大鹰偶然看到一张天安门过去的老照片，杂草丛生，他直觉其中有故事。当年正逢祖国50年华诞，他跟《红色恋人》的制作人张和平谈了创作初衷，叶大鹰记得有领导连说：这创意好，是一个双十环的想法。但后来因剧本不够好，档期不合适等原因搁浅。“最重要的是当年没有天安门的外景地，现在横店有了。”叶大鹰说。
　　这十年，叶大鹰一直放不下“天安门”。后来，在跟田华的丈夫苏凡聊天时，他偶然了解到苏凡曾作为晋察冀舞美队的一员，布置过开国大典上的天安门。“我觉得这故事太好了，让我找到了一个小视角去讲述天安门。” 拉投资时，叶大鹰碰过几个企业，但对方没什么兴趣。后来中影集团老总韩三平觉得这片子主题很好，适合献礼，拿出了3000万。最终，《天安门》从剧本策划到组织拍摄等工作全部是由中影独立操作。
　　不一样的“革命后代”
　　叶大鹰就这样被定义成红色电影导演。但实际上，他没在任何官方电影机构挂名。他是一个体户。
　　在拍摄《红色恋人》时，他遇到一个理解上的差异：在国内，主人公是共产党员，被套上红色电影的帽子；但在开罗电影节获奖时，评委会主席说，这就是一个纯粹的爱情故事。
　　“我也拍过《大喘气》、《走过幸福》这样的电视剧，但我确实有一个红色三部曲，确实崇拜这种为理想，为信仰牺牲的人。但我从来不代表谁说话。”叶大鹰在接受《中国周刊》记者专访时，强调自己的独立身份，“我拍电影一直是个体户，到现在，我没有挂靠任何公司，也没有工作室，你要想找叶大鹰拍片子，直接打我电话就行。”
　　“另外，通过你们杂志，我澄清一下，我不是高干子弟。百度词条里，说我是国防科工委高官的儿子，那是我大伯叶正大。我父亲叫叶正明，排行老二，是普通的知识分子。”叶大鹰在采访结束几天后特地打电话给记者，“再不行，过几天，我发表一声明。我没沾过高干子弟的好处，全是压力。”
　　叶大鹰从来没有见过爷爷叶挺。早在1945年，叶挺就已遇难。8岁前的叶大鹰从长春到北京，过的是放养般的生活。他很小就会背爷爷那首着名的《囚歌》，但感知到的却是人们对自己的苛求。他做了一个比喻：我偷一个西瓜，人家说你怎么能这样，你是革命后代。我上学表现好，人家说，你是应该的。
　　1966年，“文革”开始。叶大鹰的父母成了走资派，他被划分成“可教育的子女”。很快，他们全家被流放到上海。那时，他最擅长写检查，能把检查写得情真意切，让老师痛哭流涕。他开玩笑说，其实写检查跟拍电影是一样的，得字里行间弥漫激情，有一种把对方拿下的劲头。
　　如今，叶大鹰个性里的“张扬，痞气又带着点玩世不恭”的气质，很多程度上是来源于“文革”的经历。作为一个成分不良的孩子，他始终游移在主流体制外。他曾说：“好人的标准是统一的，但做坏人却可以活得自由自在。”长大后，他恨过那个时代，但回头想想，那个时代又能让人活得极端又极致。
　　1978年恢复高考后，叶大鹰考取了北京电影学院导演系。和他前后进入电影学院的一批人，很多都是“文革”后父母官复原职的红色子女。叶大鹰觉得自己的经历和那帮人有着天壤之别：“像田壮壮他们，‘文革’受苦了，但父母官复原职以后，他们沾着很多好。他们是既得利益者，我得什么利益了？我父母就是普通的知识分子。另外，我也不是大院子女。”
　　“作为叶挺的后代，我是被动接受的。我一直这么理解，我没权力。假如要让我重新选一个，我情愿选老百姓，真的，因为自由。”
　　对话叶大鹰
　　“《天安门》不是指派任务”
　　《中国周刊》：拍《天安门》这样的献礼电影，真正的动机是什么？
　　叶大鹰：《建国大业》是政协的领导想让北影拍一部表现政协故事的电影，《天安门》跟《建国大业》不一样，它不是一个政治指派任务。我拍电影从来都是发自内心的。1995年，拍《红樱桃》，是因为听这个故事觉得特感动；《红色恋人》也是。《天安门》的故事刚听到时，觉得特邪乎，1949年的天安门原来是杂草丛生的状况，这里面得有多少故事。原始的冲动才是我拍电影的真正动机。
　　当然，借着60周年这机会，不是好找人投钱嘛。最后成了献礼片，我也很高兴。
　　《中国周刊》：对你本人而言，是不是更喜欢主旋律内容？跟你同期从电影学院出道的一些导演，比如田壮壮，似乎更愿意触碰体制内的一些问题。
　　叶大鹰：我想起艾未未，我知道他对一些事情有微词。他参加奥运会，把好多事情拎得特清楚。我不是那种人。我觉得得面对这个现实。共产党漫长的斗争史，包括1949年以后的一些故事，有悲哀，也有值得歌颂的地方。我更崇尚正面地看待问题。这其中确实有一批为理想牺牲的人。这种人，我信他是相信一种信仰――信什么不重要。
　　《中国周刊》：《天安门》是一部传统的献礼片吗？
　　叶大鹰：我觉得这不是献礼片。准确说，是一个贺岁片，我这片子就是讨吉利。韩三平跟我说，现在有人拍主旋律，末了，还非得挤对两句。比如说“三九胃泰好”，但还得加上“吃多了会拉肚子”。我挺同意这样的说法，既然叫贺岁片，就坦坦荡荡地歌颂祖国。我自己觉得很自豪，很多中国人都为活在这个时代而自豪。我知道中国有很多弊端，也有让我不满意的地方，但这些都是发展过程必经的。
　　这个社会要发展，别动不动看点什么，就一定要跟政府势不两立，我还真没那些。
　　“《建国大业》的意义不在电影本身”
　　《中国周刊》：你多次抱怨：《建国大业》的广告规模是《天安门》的20倍。实际上，《天安门》也是中影集团投资制作的，同样是韩三平在搞这个事情？
　　叶大鹰：很多事情，不是导演能掌控的事情。比如，《天安门》一开始是找到中影投资。后来韩三平自己做导演，搞了一个《建国大业》，就让我们靠边站了。客观说，《建国大业》的意义不在电影本身，而在于这个活动。所以韩三平没错，很好一事。别我这么一说了，就说我挤对韩三平。
　　但是，《建国大业》跟纯粹的电影本质是没关系的，它是一任务。《天安门》拍的是电影，从创作到制作都非常严谨，从构思到实现都非常明确，有感情在里面。但是你看《建国大业》，也许你只能说，原来有这么多明星参加。
　　可是这事我不明白了，明星跟电影有关系吗？假设以后有一部两个小时的电影，有将近1000个明星参加，是不是就比《建国大业》牛了？这比的不是电影。所以《天安门》和《建国大业》玩的不是一个游戏。
　　《中国周刊》：如果游戏要看结果，那《建国大业》的票房应该不差。
　　叶大鹰：它（《建国大业》）有权有势，搞那么多电影院，那么多拷贝，一放映就好几个厅。票房是好，但票房好的能叫好电影吗？电影不是这么评价的。有些烂片，老百姓花钱买票出来也骂。我还是那句话，《建国大业》拍的不是电影。
　　我对自己有职业要求，我跟韩三平拍出来的东西一定不一样。我到现在没拍过别人给我指派的戏，全是我自己喜欢的。如果有官方指派我拍一部类似《建国大业》这样类型的电影，我拍的一定比他们棒。我把话撂这里。我就不怕打擂台。
　　“我真是给主旋律电影背黑锅”
　　《中国周刊》：似乎谈及你，大众总会有这样的印象：叶大鹰是主旋律导演，是红色导演。
　　叶大鹰：我没有拍主旋律电影。这么多年了，我真是给主旋律电影背黑锅，是背的最大的那个。比如《天安门》。很多人特极端，说，哎呀，是一个主旋律，我不看了。加上电影广告没做好，很多环节没跟上，观众当然去看明星了。
　　《中国周刊》：从1995年开始拍《红樱桃》，然后《红色恋人》，到2009年的《天安门》，你经历的电影审查有什么变化？
　　叶大鹰：《天安门》里有一场戏，说舞美队长冒充聂荣臻跟染料厂要红染料。这要放十年前，肯定删除，连写都不让写。所以，审查制度肯定有变化。不过，我觉得有这些限制也没什么不好。我不爱谈审查制度，不想拿这事说事。我不想在大众面前摆出一副“我经历了多少艰难险阻，跟政府对着干，才成了这件事”的姿态。
　　这就是一个游戏，人家管着你，才有意思。老鼠和猫斗才有意思。哪个国家没有约束啊？绝对自由是没有的。
　　《中国周刊》：你如何定义献礼片？
　　叶大鹰：广电总局都没一个明确的定义说什么是献礼片。我觉得《建国大业》肯定是。
　　但《风声》算献礼片？我不知道它献的是什么礼？献礼片干嘛要搞得神神鬼鬼的。上海的献礼片是《可爱的中国》，拿方志敏献礼。我觉得这事很怪。打个比方，比如今天给母亲过生日，回家以后，跟老太太说：“妈，我们来献礼了，咱大哥死得真惨……特英勇，特悲壮。”你是想让妈过一个特高兴的生日？还是特拧巴一生日？这时不是讲痛苦的时候，大家过节，要欢乐。大家都是平凡人，我爷爷也是革命烈士，我从小也崇尚方志敏。但你让人看了片子，是高兴还是哭阿？我要是领导，我就让这片子换一个档期，比如建党放。
　　《中国周刊》：《天安门》在一系列的献礼片中，是一个什么档次的礼品？
　　叶大鹰：《天安门》被冷落，被放一边，我觉得这下场特好。要是没有《建国大业》，我们就得承载多少东西。要代表中影出去火去，去走红地毯。万一要没给人家赚钱呢？没还上账呢？人家再要求你改这里改那里，多不舒坦。我们现在挺好，就是静悄悄地完成一个片子，没什么经济压力，好好讲一个故事，拍了一个特别自由、特纯粹的电影，这多好。我们甘于当老二，我们当老三都行。
　　我想开了，没必要拍一部电影，非得拔尖。我们不就是一个献礼片吗？今天给母亲贺寿，可能给这个礼物不是最大的，就是一块小点心，老太太也没特高兴，就是冲我乐了乐。但我觉得，这就够了。没必要非得说：“嗯，大鹰这次献的礼，是最重要的；那谁谁献的礼……”这些评价都不重要吧？
　　公开市场操作:央行今日将发行900亿元3个月期央行票据,比上周增加370亿元。虽然周二央行大幅缩减1年期央票的发行规模,但是在3个月期央票的发行力度上却明显有所加大。按照本周到期850亿元资金的规模计算,即使今日不进行正回购操作,央行净回笼的资金量也达到了800亿元,较上周增加了70亿元,显示了央行增加资金回笼力度的决心。值得注意的是,前日央行副行长马德伦也表示,大量国际资金可能回流,对货币政策带来更大挑战。
　　银行间市场:财政部昨日发行了一只7年期固定利率国债,票面利率中得3.4%,基本符合市场预期,超额认购倍率为1.77倍,当期债券追加发行了14.9亿元,使得总发行规模达到274.9亿元。同日,国开行也发行了一期1年期的固定利率金融债,票面利率为2.04%,发行情况火爆,在200亿元首场招标之后,还追加了200亿元的发行。
　　交易所市场:上证国债指数小幅收涨,报122.04点,涨幅0.02%,成交金额2.88亿元。企债指数也上涨0.02%,收于131.84点,成交金额2.93亿元。可转债方面,继续维持强势,以今年新发行的5只产品为代表,多只转债创出新高。安泰转债收于154.25元,西洋转债144.52元、龙盛转债143.01元、博汇转债136.02元、厦工转债139.50元,这些均是这些产品的价格新高纪录。但是市场人士也提醒,可转债的疯涨除了受到股市向好的带动,也不排除资金过度炒作的可能,因此风险不容忽视。
　　本期做客嘉宾：中银国际首席经济学家 曹远征
　　曹远征：经济学博士，现任中银国际控股有限公司董事兼首席经济学家，中国人民大学经济学院教授、博士生导师，美国南加州大学客座教授，北京大学中国经济研究中心研究员。曾先后在青海省政府、中国经济体制改革研究所、国家体制改革委员会工作。曾任世界银行、亚洲开发银行、联合国开发计划署经济专家。
　　目前这场全球金融危机由美国的次贷危机所引发。由产品危机演变为系统性金融危机，这超出了市场的预期，也引发了人们对金融衍生品本质、金融衍生品市场发展与监管等问题的深思。近期，本报特邀请中银国际控股有限公司首席经济学家曹远征做客《首席观点》栏目，他是金融衍生品领域的资深专家。
　　那不是金融衍生品的错
　　记者：自美国次贷危机引爆全球性金融危机以来，金融衍生产品尤其是场外金融衍生产品一度成为国内国际市场上褒贬不一的争论焦点。有人认为，复杂的金融衍生品是引致本次金融危机的导火索；有人认为，金融衍生品作为工具本身并无罪过，问题出在工具使用者身上。就您看来，在这次金融危机中，金融衍生品扮演了怎样的角色？
　　曹远征：金融衍生品交易的确是这次金融危机中一个焦点话题。我们认为，工具从来都是中性的，金融衍生品作为风险管理工具其本身并无过错。问题出现在两个方面：一是金融衍生品市场的发展超过实体经济需求。例如，按照2007年底的价格计算，美国只有约10万亿美元的房贷，其中有不到2万亿美元的次级按揭贷款；而以次贷为基础的抵押贷款证券（MBS）、抵押债务权益（CDO）、信用违约互换（CDS）的规模超过65万亿美元，远远超出了美国实体经济的需求。二是金融机构并不是利用金融衍生品来对冲风险，而是利用其杠杆来做投资，而杠杆的倍率是如此之高，以至于一旦出现风险，便可能引致毁灭性的打击。次贷危机爆发时，美国花旗、摩根大通、美国银行等美国金融机构的平均杠杆率约为35倍，这意味着金融机构只用1美元本钱就可以做35美元的投资，而只要投资损失3%，投资主体就会有超过1美元的损失，相当于本金完全损失。高倍资本杠杆率，使得金融衍生品风险爆发具有强烈的扩张效应和巨大的损失额，是本次美国次贷危机演变为全球金融危机的原因之一。
　　投资银行对冲基金化模式宣告终结
　　记者：在金融衍生品市场发展过程中，华尔街投资银行扮演了重要角色。无论是金融衍生产品的制造，还是规模庞大的市场销售，投资银行都是积极的市场参与者。然而，我们看到，金融衍生品在为投资银行带来巨额利润的同时，也为其掘下了坟墓：华尔街五大独立投行全军覆没。在您看来，投资银行在金融衍生品上的问题出在哪里？这次金融危机对投资银行业务的影响何在？
　　曹远征：这里我们需要对投资银行本质有一个正确的认识。投资银行是以金融中介机构的身份而存在的，其职能是为客户提供顾问服务从而克服交易双方信息不对称。与一般咨询公司不同之处在于，投资银行不但能够提供顾问服务而且能够替客户执行。由于投资银行的存在，一定程度上克服了交易双方的信息不对称，从而降低了交易费用，投资银行从降低的交易费用中抽取一部分作为酬劳，这就是投资银行的收费业务。这种以赚取佣金收入为主的业务模式，对资本金要求很低，蕴涵的风险也很小，是投行安身立命的基础。
　　上个世纪70年代以后，金融衍生品市场开始发展起来。金融机构发现，金融衍生工具除了能够对冲风险之外，还能够利用其杠杆性进行投资。杠杆率越高，获取超额收益的能力也越大。在高利润的诱惑和激烈竞争的压力下，投资银行开始大量从事次贷市场和复杂产品的投资，悄然变成了追逐高风险的对冲基金。美国投资银行在发展房地产金融衍生产品（特别是发展次级债券市场）时的创造性作用和强大的销售能力支持和推动了次级抵押贷款的增长。从抵押贷款证券化开始，美国的投资银行家开发了一系列令人眼花缭乱的衍生产品，如抵押贷款证券、抵押债务权益、信用违约互换、合成CDO等。这些复杂的衍生产品远远超出了美国实体经济的需求，违背了金融衍生交易避险和价格发现的基本功能，仅仅是满足了金融机构相互赚取利润的需求。换句话说，过度投机和过高的杠杆率使得投资银行走上了一条不归之路。
　　华尔街五大投行的终结，并非意味着投行模式的终结，而是投行对冲基金化模式的终结。信息永远是不对称的，需要有人提供顾问服务，而这正是投资银行的传统业务。
　　不懂就别去碰它
　　记者：去年金融危机袭来，为数不少的大型央企在国际金融市场衍生品交易领域折戟沉沙。包括中国远洋(601919,股吧)、东航、国航等国有大型央企，去年曝出衍生品巨额浮亏后，今年开始兑现这些损失。随着兑现期的临近，央企们也不甘“束手就擒”。据了解，近期，从事油料结构性期权交易业务的部分中央企业向交易对手致函，表示鉴于对该项业务的内部调查正在进行，其保留追索权利。国资委表示，此举属于企业在商业活动中运用法律手段维护自身权益的正当行为，国资委予以高度关注和支持，并认为有关交易对手应当予以协助。对此您有何评价？能够获得什么结果吗？
　　曹远征：部分央企在金融衍生品业务上的亏损非常惨重，让人扼腕痛惜。酿成这一悲剧的原因主要有两个方面：一方面是国内衍生品市场不发达，国企在套期保值时不得不更多依赖境外金融衍生品市场，而与外资大行“一对一”的场外交易透明度很低，蕴涵的风险就更大。从这个意义上讲，进一步发展壮大国内衍生品市场是非常必要而迫切的。另一方面，从央企自身来看，部分企业的衍生品交易与现货的规模、方向、期限不相匹配，换句话说，其交易的目的不全是为了对冲和控制风险，而是企图通过衍生品交易来获取高额利润。在对金融衍生品市场并不谙熟的情况下，这种投机性行为的结果必然是“栽跟头”，付出高昂的“学费”。
　　因此，从部分央企在金融衍生品业务上“投机不成反蚀米”的案例中，可以吸取三点教训：第一，如果非金融企业出于现实经济业务需要而必须使用衍生金融工具，那么，其应该专注于如何对冲价格风险，而不是企图通过价格博弈来盈利。第二，在对冲价格风险的过程中，应尽量选择简单的金融工具，一般不要使用非常复杂的具有高杠杆的工具。实际上在很多情况下，基础性金融工具就可以满足套期保值的需求。第三，如若非得使用复杂的金融衍生工具，则一定得听可以信赖的专家的意见。复杂的金融衍生工具不是专业人士很难看懂，没有资深专家的指导而盲目去做是行不通的。总之，非金融企业应尽可能选择比较简单的金融工具去对冲风险，不要轻易尝试复杂的衍生工具。
　　至于央企的追诉，这是很有必要的。作为受害者，我们必须要发出自己的声音。就如同在大街上被人抢了钱包，你肯定不会一声不吭，总得大声地呼喊几声“抢劫”吧。我们发出追诉的声音，既可以让交易对手在今后心有顾忌，也可以让更多的人提高警惕。如果真的能够通过此途径减少一部分损失，那就再好不过了。不过，必须清醒地认识到，这其中的难度比较大。一方面从国际惯例来看，胜诉的可能性并不大，另一方面在于即使胜诉了也无法追回钱来，因为交易对手也赔光了，家底都没了。比如说，香港好多迷你债券的购买者，多次游行请愿，但是雷曼兄弟公司已经倒闭，你找谁去啊？
　　不要从投资的视角来发展衍生品市场
　　记者：近年来，央行相继推出了债券远期、人民币利率互换、远期利率协议、外汇远期、外汇掉期等金融衍生产品。随着我国汇率、利率制度改革的逐步推进，金融衍生产品市场有望快速发展。您如何看待中国金融衍生品市场的发展？在推动衍生品市场发展过程中，应该特别注意什么问题？
　　曹远征：中国央行相继推出的债券远期、远期利率协议、外汇掉期等金融衍生产品，都是比较简单的基础性风险控制工具，其不具备高杠杆性。企业在国际经济交往中，由于受到利率、汇率变动等因素的影响，需要通过这些简单衍生品交易来锁定和控制风险。参与这些金融衍生品交易的主要不是金融机构，而是从事相关经济业务的企业，金融机构只是提供一种交易安排。在比较基础的资产证券化方面，中国还处于初步探索阶段；而像美国市场中较为复杂的新型金融衍生工具，可以利用其杠杆性来做投资的金融衍生品，目前中国还没有。因此，我国金融衍生品市场的发展尚处于初级阶段，场内市场还未正式交易，场外市场规模有限。
　　金融衍生品是金融市场发展到一定阶段的产物，是经济主体转移风险的重要工具。自上世纪90年代以来，中国金融市场取得了突飞猛进的巨大发展，已经初步具备了发展金融衍生品市场的市场基础。从现实需求来看，随着中国经济国际化程度的日益加深以及经济交往的复杂化，越来越多的经济主体对于大宗商品、汇率与利率的套保需求旺盛，需要控制与管理相应的风险。目前，中国市场中的很多风险是难以对冲的。典型的是，内地股票市场中的风险就难以对冲，因为其是单边市场。从风险控制来看，一定得有工具来对冲股市的下行风险。又比如，与固定收益相关联的对冲利率、汇率风险的工具，目前市场中也比较缺乏。总体来看，中国金融衍生品市场有着巨大的发展空间，不能因为此次金融危机中衍生品备受诟病而“因噎废食”止步不前，而是需要大力发展。
　　大力发展金融衍生品市场是正确的，但持有什么样的初衷来发展却非常关键，它关系着这个市场能否稳健运作。现在市场中有一种倾向，就是从投资的角度来考虑衍生金融工具的发展，认为发展壮大金融衍生品市场，为广大投资者提供了另一个投资平台；在这个平台上，投资者可以充分利用衍生工具的杠杆来以小博大，获取高额回报。在探讨是否推出股指期货等金融期货时，就存在这种倾向。这种倾向是极其可怕的，会误导金融衍生品市场的发展，因为它背离了金融衍生品的本质――控制风险。这样的金融衍生品市场是一个不正常的市场，一个高度投机的市场，一个随时都有可能崩溃的市场。总之，要从风险防范的角度而不是从投资的角度出发来考虑金融衍生品市场的发展。
　　夯实基础性金融产品市场最关键
　　记者：7月2日，我国场外金融衍生产品市场23家较为活跃的市场参与者在京参加了《中国银行(601988,股吧)间市场金融衍生产品交易主协议(2009年版)》集中签署仪式，为推进我国金融衍生品发展迈出了重要一步。作为该行业资深人士，您对推进我国金融衍生品市场稳健发展有何建议？
　　曹远征：何谓金融衍生品，金融衍生品是在基础金融产品基础上衍生出来的新的金融产品。银行信贷、股票、债券等都是基础性金融产品，是金融衍生品赖以存在的基础。基础性金融产品市场不发达不牢靠，在其上盖起来的衍生品大厦就不会稳固，随时都会有坍塌的危险。就如同是在沙滩上盖楼，盖得越高，风险也就越大。目前中国基础性金融产品市场中，股票市场没有做空机制，债券市场不发达。换句话说，整个基础金融交易机制还不完善，要想在这个基础上大力发展金融衍生品市场是难以想象的。因此，从这个意义上讲，要推进中国金融衍生品市场稳健发展，首先需要做的就是夯实地基，大力完善基础性金融产品市场。
　　就中国现状来看，首先应该完善债券市场。我们知道，由于利率这个杠杆的作用，债券市场与股票市场的走向是相反的：如果债市好，股市肯定不好；债市不好，股市肯定好。在金融资产配置中，一定有金融资产配置在债券市场中，这样就能够对冲风险。而目前，中国债券市场存在三个主要问题：第一，中国的债券市场在管理上是分割的。以企业债为例，发改委审批发行，央行批利率，证监会批交易，在监管上是不统一的。第二，银行间债券市场和交易所债券市场是不相通的。第三，从产品来看，它不是一个市场化的产品。市场化的产品应该是由市场来创新，价格由买卖双方协商确定。这三个主要问题，严重影响了债券市场功能的发挥。要发展债券市场，就需要解决这三个问题。
　　（该访谈言论仅代表嘉宾个人观点，不代表本报立场）
　　孔尚任《桃花扇》里写世事无常，“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。”用这句话来形容上期所螺纹钢期货合约走势的反复无常，再合适不过。
　　经历了两个月井喷式上涨，又经历了两个月断崖式下跌，在一片唱空钢材价格声中，“眼见他高楼又起”。10月12日，螺纹钢主力合约触底3610元/吨后强劲反弹，12个交易日内大涨8.28%，吨价从3600元附近急涨至4014元，重回4000元之上！
　　然而，期货市场的“回暖”突兀地出现在钢铁行业整体压力几乎没有任何改善的背景下。受访的行业研究员认为，这是一场“资金推动型”的价格上涨，“找不到基本面的支撑理由”。
　　在这场几乎完全依赖资金实力的较量中，业内寂寂无名的上海大陆期货将要在这一次“阵地战”中，或一战功成，或一战身败。
　　“围剿”大陆期货
　　截至10月27日，上海大陆期货席位上所持的所有螺纹钢合约，账面亏损已超过2亿元。且这一数字，仅代表大陆期货席位上尚持有的空头头寸的亏损额，而在逼空过程中已经平仓认输的亏损，同样不在少数！
　　在螺纹钢主力合约1001上，自空头建仓至10月14日的最后一个盈利日，大陆期货席位合计净盈利824万元。而从15日开始，一直到27日收盘，该席位亏损额达1.7亿元！
　　此外。大陆期货在合约0912和0911上，还分别持有2.16万手和647手净空头寸，因此，在合约0912上，大陆期货席位亏损近3800万元！
　　螺纹钢主力1001合约在12日触底时，大陆期货当天进行了一次最大幅度的空头加仓，空头持仓增加了2.73万手，合计净空头头寸为3.83万手。从操作行为上分析，大陆期货席位上的空头主力应该认为，螺纹钢期货合约报价将进一步下探，因而继续砸低。
　　而事实上，自12日之后，该合约价格进行了横盘整理，两天后的15日，价格猛涨了2.12%，图形筑底成功，开始突破上涨。在这盘整的两天当中，大陆期货席位的净空头持仓再次增加，从3.83万增至5.27万手，以期继续打压价格。
　　值得一提的是，钢价每一次破位上行，大陆期货席位上的空头主力都曾试图“灭火”，如15日钢价破位上涨时，其猛开空单，当天新增空头头寸1.65万手，净空头头寸增至6.24万手。
　　但是很明显，空头主力并未能如愿，次日，螺纹钢1001再次大涨1.94%，直接带动当天的做多气氛，多头主力开仓进一步增加，而大陆期货席位上空头抵抗力量已经变弱，当天仅新开空头头寸6234手，合计净空头寸也仅增加至6.57万手。
　　当螺纹钢“触底反弹”的行情被“确立”以后，大陆期货被围剿之势就越发明显了，而在操作上，大陆期货也未再“企图”对价格进行打压“灭火”，而是顺势进行了空头头寸的止损操作。
　　19日时大陆期货席位上的空头头寸达到了峰值的7.43万手，随后开始减仓，20日时平掉了1.08万手空单，22日平掉6194手，26日再次平掉761手（未作说明的两个交易日均小幅增仓，分别为新开4553手和1369手空头头寸），截至27日，尚余净空头寸6.09万手！
　　接下来，仍未认亏止损的大陆期货空头主力，或将要面对着图形上的又一波向上突破，而这一场被业内认为是“资金围剿（逼空）”的战局，使得大陆期货以及隐藏在该席位背后的神秘资金，要么一战成名，要么一战丧身！
　　神秘资金
　　宏源期货北京营业部总经理汤永兵认为，一直以来寂寂无名的大陆期货，突然在这一次的明星品种螺纹钢的战局上成为空头的绝对主力，其背后资金，“来源神秘”。
　　汤永兵认为，“（公司席位上的）资金来自于北京营业部的可能性很小，应该还是来自江浙沪一带的可能性很大。以前一些钢厂利用自有席位进行操作时，身份和具体操作都会被公布出来，屡屡被媒体质疑，甚至个别交易会被认为是在操纵或影响价格，给自己带来很多不便，所以这些钢厂也愿意换个身份，利用普通期货公司的席位作为掩护，把资金隐藏到营业部后面进行操作”。
　　“当然不一定完全是钢厂，也可能还有其他类型的企业，比如说一些大贸易商等等。这是现货商处理资金的一般方式。这部分资金多以投机为主，比如大陆期货席位上总计约8万张的总持仓，但如果说这些合约在交割期到后，真正进入到80万吨交割的可能性肯定是非常小的，这部分资金在操作上的投机性极其明显！”
　　就大陆期货席位上突然出现的神秘大资金并坚守空头主力地位一事，大陆期货北京营业部总经理和其上海总部均未给予回答，该资金的来源和性质仍是疑问。
　　大陆期货官网上显示，该公司1994年成立，注册资金为1亿元，控股股东为西部矿业(601168,股吧)，目前在全国有十余家营业部。另外，在该公司网站上，多有看空钢价的言论和分析意见。
　　而与大陆期货暴露身份的操作手法相区别的是，对其进行“围剿”的多头主力，却很是分散，让市场难以捉摸。
　　一德期货分析师李东丰介绍，“对比上期所公布的多空持仓数据，最明显的感觉就是空头的持仓最为集中，其中尤以大陆期货为最，每次均名列第一，而且其空仓头寸要比多头持仓排名第一的席位大1-2倍，对比鲜明！”
　　国储铜刘其兵事件后，国外交易员形容刘其兵的操作方法是“开着坦克上了高速公路”，言其操作手法和庞大资金量，极易被对手盯上，从而进行反方向逼仓！
　　“虽然这一仗还没有结果，但是大陆期货席位的空头主力已经暴露无遗，而且很多分析观点都认为，钢材期货价格这一次上涨，完全是资金推动型行情，根本缺乏基本面的支持。那么主力资金为什么要在这个位置上‘推动做多’，就很耐人寻味了！”北京某期货私募的投资总监陈强表示。
　　至于具体是谁在逼仓大陆期货，一直难以探知，但仅以上期所公布的持仓数据分析，浙江永安期货席位自10月21日猛增仓2.17万手而以近4万手的多头持仓位列多头第一位，随后持仓额度虽时有增减，但却一直位居多头榜首。
　　另外，具有大现货商背景的中钢期货这一次与大陆期货背后的神秘空头资金并肩作战，截至27日，中钢期货席位持空仓4.04万手，仅次于大陆期货。
　　“拍空”将现？
　　李东丰认为，虽然熬得艰苦，但是大陆期货或许就要见到曙光，“当钢价快速冲到4000元/吨的时候，因为产业面不支持，人为拔高的价格就导致出现向下做空的盈利空间，市场可能会产生一些新的做空力量”。
　　李东丰将这个动作形容为“拍空”。其认为，4000元/吨以上，多头或许不敢再大肆做多。“归根结底，还是整个产业链并未看到复苏的迹象，而这一次行情，本质上还是资金推动型。”
　　记者国庆节后对北京最大的钢材交易市场百子湾钢材市场进行了调研。该市场集中了北京最多的钢材贸易商和大型钢铁企业的贸易部、办事处。
　　北京广通泰达商贸有限公司经理张继元表示，“钢材价格连续两个多月下跌，钢铁企业却一直在加大向市场推货的力度――要发给经销商的货，该发和不该发的都一股脑地发过来了。”
　　最新的统计数据却表明，钢材的社会库却一直在增加，并且于上周再次创下历史新高，长材、板材累计库存达到了1242万吨！
　　“节后降价更厉害了”，张介绍，“一段时间里，天津市场的卷板价格降到了3200元/吨，而且一直在降……除了近期宣布降价的宝钢，现在包钢也在降，我们市场里的卷板、螺纹、圆钢、板材、型材都在降，节前还报3600元/吨的，现在已经到了3100了，节后才几天，降幅已经达到了300元-500元！”
　　“本以为北京节后一些大工程会重新开工，但是到现在为止我们都还没有看到明显的大规模需求，市场需求一直在低位”，张继元介绍，“金九银十的传统旺季即将结束，而国内市场的库存仍然居高不下，今年10月平均库存水平较去年增加50％。”
　　钢厂“推货”导致了社会库存的畸形放大，形成对钢价上涨的巨大压力；而面对并未出现明显复苏的下游需求，贸易商又无所适从；而针对中国钢铁业的反倾销调查，不亚于雪上加霜。重重利空之下，却并未见钢铁企业明显的减产动作：中钢协数据显示，9月上、中旬国内粗钢日产量分别为166.6万吨和165.5万吨，仅稍低于8月168.8万吨的日产历史最高水平，开工率继续维持在90%以上。
　　重重压力下，钢材现货价走势似乎不太乐观。对于正在螺纹钢期货品种上激烈搏杀的多空双方，除了各自资金实力外，现货价的走势或许是决定各自命运的另一决定性因子。
　　近日，铁道部开始发行2009年第二期铁路建设债券，债券总值200亿元。这次债券距铁道部上次发行总额为300亿元的今年第一期中国建设债券仅一个月左右。
　　铁道部表示，这期铁路建设债券是通过银行间债券市场债券发行系统公开发行的，在债券总值中包含10年期品种150亿元、15年期品种50亿元。担任本期债券发行的主承销商分别为：中国银河证券股份有限公司、宏源证券(000562,股吧)股份有限公司、平安证券有限责任公司、招商证券股份有限公司、国信证券股份有限公司、西南证券(600369,股吧)股份有限公司。10年期和15年期品种分别有20家和19家机构通过招标系统投标，最终中标利率分别为4.70%和4.95%。
　　今年中国的铁路基础建设投资将达到6000亿元，拟安排新开工项目70个。这一投资规模比去年实际完成的投资额增加了2700亿元，增量近80%。铁道部于今年8月5日正式获得发改委批复，今年将发行1000亿元铁路建设债券。9月21日，第一期300亿铁路建设债券率先发行，包括10年期和15年期两个品种。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　新华网哈尔滨11月2日电 记者从黑龙江省农委了解到，我国商品粮大省黑龙江目前正利用秋冬农闲时节，全力推进千亿斤粮食产能工程建设。预计到年底，全省包括农机化、农田水利等各项重点工程可完成总投资近70亿元。
　　黑龙江省正在实施千亿斤粮食产能建设工程计划到2015年，全省粮食生产能力增加到1010亿斤，年调出商品粮600亿斤左右。为加快实施千亿斤粮食产能工程，黑龙江省利用农闲时节进行各类项目建设，预计到今年年底前，黑龙江省农机化建设完成投资12．5亿元，大型水利工程建设完成投资近10亿元，中低产田改造完成投资15．5亿元，科技和社会服务支撑工程完成投资近2亿元。
　　据了解，在全国新增1000亿斤粮食综合生产能力建设规划中，黑龙江省计划完成177亿斤。为完成这一目标，自去年9月下旬以来，黑龙江省共实施了19个大型灌区续建配套与节水改造工程新购置大型拖拉机及配套农具3．8万台（套）。今年以来，全省改造中低产田200万亩，粮食仓储物流及粮油加工建设也取得实质性进展。
　　黑龙江省是我国最大的商品粮生产基地，粮食商品率达到70％。2008年，全省粮食总产达到845亿斤。在今年遭受前期干旱、后期低温多雨等不利气候条件下，黑龙江省粮食生产实现了大灾之年获丰收。
新华网　　笔夫：四大指标定位商品下一个买点
　　如果你因市场波动而受损，我想要告诉你，天并不会因此而塌下来。投资有时候需要的是预见性，有时候则需要的是灵活性，而要躲避本周市场的起伏，预见性和灵活性缺一不可。
　　在全世界对经济复苏持普遍乐观态度之时，金融市场却出现了较大幅度的调整。本周初期，全球主要股票指数连续下跌、美元指数强劲反弹、大宗商品期货行情突然掉头向下，能够预见到这一短期动向的人应该在少数，但灵活处置你的投资则是每个人都有机会做到的，因为，在调整到来的时候，市场发出了足够强烈的信号。周末，在美国GDP数据的强力推动下，市场出现反抽。但是，轻言调整已经结束仍然言之过早。
　　把短期的调整归结为经济基本面的做法是徒劳无益的，那会使你得出非常矛盾的和没有说服力的结论，那么还是让我们回到最简单的思考问题的方式，那就是市场的涨幅是否对现实作出了过度的反应，以及这种过度的反应是否需要被修复。让笔夫最近甚为担心的是，全球股票市场，包括道琼斯指数和上证指数，无论我们以何种理由来鼓吹它未来的趋势，一个不容忽视的现实是，股票价格已经严重透支了上市公司未来的业绩，投资价值已经丧失。如果大家对此仍有异议的话，那么只需看看10月30日创业板开出令人瞠目结舌的价格，你就可以想象整个资产价格泡沫有多大。笔夫之前已经反复提示过，道琼斯指数在10000点关口会有非常剧烈的、反复的波动，这种波动会影响到其它金融市场，促使投资人风险意愿降低，从而也会影响到大宗商品市场。
　　作为一个趋势分析者，笔夫的观点经常被人所误读，这是因为每个人对于时间周期的理解不一致所导致，我不知道该用什么样的办法来消弭与一些读者之间的这种理解错位，我想除了使用更加精确的时间用语之外，最重要的是，投资人本人应该有更加清晰的时间窗口概念。
　　对于近期市场的看法，我想用这样的一个三段论来进行总结：一、短期复苏不容置疑，但未来难以持续。二、上证指数调整后仍会向上猛烈反弹，但半年内将难以超出今年的高点。三、流动性泛滥将继续推高全球大宗商品价格，并引爆全球性通胀，但同时，大宗商品价格的上扬将同时成为股票价格下跌的理由。以上三段论不再详述，只需查阅笔夫之前的分析即可。
　　本周三，密执根消费者信心指数和美国新屋销售数据意外下滑打击了市场信心，但是，从总体趋势来看，美国房屋市场趋稳的趋势还是比较明确的，只不过，要真正走出底部区域还需要一定的时间，尤其是周四晚上公布的美国GDP数据，极大地增强了公众对于复苏的预期，据美国商务部公布的数据，美国第三季度GDP比上季度增长了3.5%，这是一年来首次正增长，但同比仍然萎缩了2.3%。尽管这一数据在市场的普遍预期之中，但是还是对当天美国市场以相当大的提振，道琼斯指数以及大宗商品价格均出现强力反弹。
　　无论美国和西方国家所公布的经济数据是如何的充满矛盾，它终究无法否定全球经济缓慢复苏的现实。
　　但是，利好的数据仍然难以消除市场对另外一个隐患的担忧，那就是全球宽松政策退出机制的启动。自澳大利亚上周提高了基准利率之后，本周，印度首次提高了存款准备金率，挪威提高了利率水平一个基点，其中，印度是首个开始货币紧缩的新兴经济体。市场开始把目光瞄准11月3日的美联储议息会议，几乎没有人会期望伯南克此刻会作出近期加息的任何表示，但是，显然也不可能对于最新的情况无动于衷，非美货币相继加息，对于美元形成了更大的压力，从而助推油价等大宗商品的上涨，给经济复苏的前景蒙上了一层阴影。对于美联储来说，目前最明智的做法是，即使无法马上收紧货币政策，那么至少给公众以非常明确的方向，以稳定市场预期。
　　所以，对于各国央行高官来说，目前的经济形势让政策制定充满了二难推理，几乎难以找到最优结果，各国只能尽可能地去寻找次优结果，主流的想法是，容忍通胀以保复苏成果。这种思维方式不可避免地使得大宗商品价格由回归反弹向失控和极度非理性方向发展，未来商品价格涨幅难以想象。油价年底前将涨至90美元之上，而有色金属的涨势未来也恐难以停止。
　　由于担心政府退出经济刺激政策，亚太股市本周纷纷走弱，韩国、日本因本币走强而使股市跌幅更大，这在一定程度上也影响到了A股的走势，近日上证指数正围绕3000点展开争夺，估计至少还要有一周的时间才能调整到位，而我对此次调整目标位预测应该在2800点左右，由于市场共同受某些因素的制约，因而商品期货在短期调整时间窗口上会有同步的感觉，上证指数跌至2800点也将是商品期货多头入市的绝佳时机。
　　识别商品期货下一个买点的另外三个指标是油价和铜锌价格，国际原油价格周四晚上虽然再次拉回到80美元，但不能排除在进一步上涨之前再次回调75美元。期铜的买入点也应等到LME铜价调至6200美元甚至更低，期锌的买入点在LME三月锌调回2000美元之时。经过短期的震荡，相信后市主要商品品种均会迎来一波让人意想不到的涨幅，但投资人目前必须稍安勿躁。
　　路透社和彭博社报道说，明年国际大米价格可能创出新高。这对A股相关上市公司将构成利好。国际米价去年4月达到每吨1080美元的历史新高，但目前的价格仅为当时的一半不到。
　　彭博社说，今年以来恶劣的气候状况，对大米供需两端都影响极大：全球第二大大米出口国印度今年产量骤降，该国今年甚至可能需要进口近300万吨大米；而大米的最大进口国菲律宾则被迫提早进行明年的大米采购。另外，高油价带来的化肥价格上涨，也会刺激米价进一步走高。
　　路透社称，联合国粮农组织预计，受气候变化影响，2010年全球主要大米出口国的大米库存可能降至不到2000万吨，远低于今年的3000多万吨。
　　行业人士预计，按照目前的趋势，米价在明年再创新高的概率很高。美国农业部预计，明年全球对糙米的需求将超过供应量240万吨。
中国证券网　　新华网华盛顿11月1日专电 美国财政部长盖特纳1日承认，美国联邦政府财政赤字过高，但他表示，目前政府的首要任务是恢复经济增长和创造就业。
　　盖特纳在接受美国全国广播公司（ＮＢＣ）采访时说，白宫正集中精力使经济恢复增长，目前还没有到决定具体如何削减赤字的时候，不过，政府肯定不会增加年收入低于25万美元的公民的税负。
　　盖特纳指出，虽然目前经济已经开始复苏，但复苏进程不会一帆风顺。真正的经济复苏不能依靠政府主导，而必须依赖私人部门的重新崛起。
　　他还表示，虽然今年以来有115家美国银行倒闭，但金融业的整体信心显着增加。目前需要防范的是银行业过度谨慎，导致经济复苏无法获得足够信贷支持。
　　关于美国经济形势，美国总统奥巴马10月31日在他的每周电台演讲中说，最近的经济数据说明政府的经济刺激计划发挥了作用，美国经济正在恢复。他说，政府经济刺激计划自实施以来已保住或创造超过100万个就业岗位。
　　但奥巴马也坦言，美国经济重新恢复繁荣还有很长的路要走。他承认，目前的经济状况改善并没有带动工作岗位增加，如果经济不恢复增长，就业就没有复苏可能。
　　今年9月，美国失业率上升到26年来的最高点9．8％。经济学家预计，10月失业率或达10％。另据美国商务部公布的最新数据，今年第三季度美国国内生产总值按年率计算增长了3．5％，为连续四个季度下滑后的首次增长。
新华网　　今天，首批已经发行的28家公司将在创业板挂牌上市，市场对此充满着期待。而到昨天为止，市场的预期主要是这28家公司的股票有可能遭到恶炒，深圳证券交易所为此也准备了相应的预案。但笔者的担心却相反，创业板的首日有可能遭遇冷场。
　　从中国股市的历史看，市场的确有炒新的习惯，因此，很多投资者认为创业板必然会遭到恶炒。从首批拟上市的28家公司的高定价发行过程中，就已经看到市场的这种预期。但是投资者忽视了重要的前提条件，即投机炒作是需要“群众基础”（要有足够多的资金和足够多的参与者）的：资金数量足够，但投资者数量很少则难以“炒”起来；人数足够多，但资金总量有限，同样“炒”不起来。现在创业板的情况可能就属于前者，资金数量足够，有1万多亿的资金参与了创业板公司的发行申购。但参与者数量有限，目前的开户人数仅有900多万，与主板市场泱泱数千万投资者比起来“人气”明显不足。更重要的是，这900万投资者估计大多数属于打新一族，准备在上市首日就卖掉，根本无心参与二级市场的炒作的。因此，笔者担心这28家公司的上市首日市场承接能力会十分有限。
　　除了市场人气不足之外，这28家公司本身也的确存在基本面的明显不足。概括而言，起码有以下几点：
　　第一，缺乏成长性。28家公司大多数成立于90年代，有的更早。也就是说，这些公司已经有10年以上的经营历史了。从它们过去的历史看，经营了10多年总资产才增长到目前的规模，可见技术、能力及商业模式都不怎么样，否则这些公司早成为大公司了。市场以平均50多倍市盈率的价格来买这些公司的股票，就是预期它们有高成长性，但事实上它们中的大多数并没有成长性，二级市场如何有人愿意出更高的价格来接手呢？
　　第二，科技类公司本身就有高风险特征。一项新技术，从研发到赚钱的过程充满着不确定性。研发需要高投入，但研发失败的概率很高。即使研发成功，要让市场接受一项技术，还需要经过艰巨的市场推广工作，需要良好的商业模式，需要高素质的管理团队等。正因为如此，许多市场的创业板很少有成功的。在中国香港地区创业板上市的公司，99%在一年后就销声匿迹了，可见科技类公司的风险之大。
　　第三，创业板公司的流动性太差，主流资金不感兴趣。创业板市场首批上市的28家公司在估值水平、流动性、成长性方面和中小板比都不存在优势，因此，估计基金不会参与二级市场的投资，相反，估计会在上市首日选择卖出。
　　另外，创业板市场上市的时间窗口有些勉强。世界各国的中央银行开始有收紧银根的信号――在澳大利亚和以色列收紧货币政策之后，印度27日宣布从11月5日起，将商业银行的法定准备金率由目前的24%上调至25%；挪威央行28日晚宣布将隔夜存款利率上调25个基点至1.5%。受此影响，美国及欧洲股市开始出现见顶的迹象；发展中国家的俄罗斯、印度、巴西的股市闻风大跌；昨天，上证指数也大跌了70.86点，收于2960.47点。笔者估计，创业板开市的时点很可能是主板市场重要的转折点。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　上周五，国内创业板推出首日在爆炒中落幕，据深交所提供的技术统计，当日追高创业板股票者97%系散户，被套资金超过50亿元。
　　创业板是否已围剿了“首批敢死队”？开场就爆炒的创业板会否昙花一现？以上两大疑虑基本上概括了创业板看客们相对集中的揣测和担忧。
　　就前一个疑虑，观今天的实盘交易可大致看出端倪。就后一个疑虑，尽管在开场前已有无数专家、学者、官员、业界精英从各个层面，做过或中性或极端的分析和预判，但我们以为，要达至创业板参与者较普遍的心里有谱，人们还须通过创业板与国内经济结构转型、创业板与确保国内社会稳定这两个更为本质的问题探讨，来重新认知创业板。
　　虽已拥有市值规模世界第二的股票市场，国内创业板推出却呈“剃头挑子一头热”，全球股市对此反应冷漠。一来除却纳斯达克，全球相继开场的五六十个创业板几乎均以失败告终，少数苟延残喘的也只是一堆弃之不甘的“鸡肋”；二来国内创业板降生之时，伦敦创业板正经受着市商离场、公司申请摘牌的煎熬；三来国内企业糟糕的管理与不诚信、政府过度干预、不时曝光的发行丑闻、赌场式的主板与中小板市场交易始终劣习难改，外人凭何看好国内创业板？这些都系客观存在，却只是硬币的一面。
　　中国经济体量已“坐三追二”，“中国制造”乃“世界工厂”代名词，中国经济增长依赖“三高支撑”实难再长期维系。正是以上三大因素，决定着中国与其他曾兴冲冲开场的创业板之存在理由有质的不同。所以，以别的创业板之失败缘由，断言中国创业板必步其后尘并不靠谱。
　　如果说美国在“后工业化时代”欲培育“新经济(310358,基金吧)”而推出纳斯达克并大获成功，国内创业板试图达至的则是助推“中度工业化”向“高度工业化”的递进，也即人们已耳熟能详的经济结构转型和产业技术升级。国家间不同的发展阶段决定着创业板不同的市场定位，由是，拿纳斯达克的监管之“长”来对比中国监管之“短”，继而得出国内创业板注定短命的结论同样很难靠谱。
　　经济危机下，国有经济遭受打击不假，但得益于政府“无限支持”，打击并不致命。流动性闸门大开反倒意外令国有经济回旋余地大增。而民营经济则因“流动性饥渴”伤痕累累。就此，最高决策层绝非听之任之无动于衷，相反，民营经济喊痛于嘴上，决策层则痛惜于心间――没有谁比最高决策层更清楚，民营经济所提供七成就业岗位、六成经济产出和半数工商税收（还不包括占比更高的行政性收费）对执政意味着什么？既如此，为何财政和货币投放却难见决策层更有力度之作为――此乃中国经济自身体制痼疾包括“其他体制”痼疾一时半会儿难以破解也。两难之中求突破，“扶小”输血另辟蹊径，创业创新另开融资渠道，结构升级仰仗创新型企业抱团成群……于是，才有创业板十年踌躇一朝开场令参与者欣喜却很不适应。经以上背景梳理，若还有人认定国内创业板注定短命，我们要再作提醒，这样的背景纳斯达克开场前没有过，所有已消亡的创业板也未曾有过。
　　创业板开场首日爆炒出亿万富翁百余，千万、百万富翁不计其数。平心而论，28家首批上市企业乃百里挑一，假以时日，譬如以5年划线并继续执行严格上市审查，参照纳斯达克数千家创新公司少长咸集之规模，国内创业板缘何不能成为财富生成的“永动机”？以创新创业而实现财富积累及合法获取（而非带有资本原罪的财富掠夺），将为社会平添一台大功率社会稳定“倍增器”，亦为各类有志向者通过创业创新迈步社会精英阶层提供全新的进取阶梯，生成更多“中产”，改变社会欠稳定的“哑铃结构”，此乃决策层含而不露之深谋远虑。
　　由此可断，若说国外尚存或已消亡的创业板更多体现为市场行为和市场选择，国内创业板之开场及发展，注定是经济、政治、社会、市场的共同选择。把话说到根本处，国内创业板以国家意志做支撑！未来创业板，会有投机狂热之剧烈震荡，会有不诚信企业和丑闻，会有中途退场公司，也少不了庄家操控和行政干预，但若计长远，因富含中国特色而自成一体的国内创业板，生存下来并枝繁叶茂应当可期。
　　各国央行纷纷发布收紧信号，全球宽松货币政策拉开退出序幕。 在这一背景下，美元指数实现了“四连阳”，全球股市全线下挫，从10月初以来的大宗商品市场上涨行情，遭遇了重大压力。昨日，国内市场的工业品普遍重挫，基本金属、钢材、黄金、化工板块全线下跌。
　　业内人士表示，澳洲央行加息热潮可能会引发“多米诺骨牌效应”，而股市近两日疲软现象也较为明显，大宗商品市场需要警惕在经济复苏背景下，银根突然收紧的问题，国内外商品市场或将出现较大的震荡行情。由于大宗商品前期涨势强劲，目前回调需求较大，而原油的回调也较为凶猛，或将对商品市场产生较大影响。但从长远看，全球经济尚在复苏中，大宗商品不会短期内“牛转熊”。
　　工业品纷纷“高点拐头”
　　由于外盘的普遍下挫，昨日内盘基本金属大幅下挫，成交量和持仓量均减少，市场观望情绪加大。以铜为例，周三伦敦金属交易所(LME)三月铜收于6430美元，跌155美元，昨日沪铜收盘大幅下跌，主力合约CU1001收于50030元，跌1320元，持仓减1.28万手至18.31万手，成交36.77万手。 沪铝、沪锌也都全线走低，持仓量都在减少，显示资金正在流出。
　　另外，黄金期货主力合约报227.50元/克，下跌0.72%或1.64元。钢材期货也继续下跌的步伐，螺纹钢主力合约报3,835元/吨，下跌1.99%或78元；线材主力合约报3,688元/吨，下跌1.71%或64元。
　　而国际原油价格的下跌，也让能源化工板块“很受伤”。周三纽约商品期货交易所（NYMEX）12月原油收于每桶77.46美元，跌2.09元，跌幅较大。受此影响，燃料油(资讯,行情)(资讯,行情)、橡胶(资讯,行情)(资讯,行情)、PTA、PVC等品种全线下挫。燃料油主力合约下跌96元至4,030元/吨，PTA下跌240元至7,266元/吨。塑料主力合约下跌325元至10,455元/吨。沪胶主力合约下跌365元至18,930元/吨。PVC主力合约下跌160元至6,715元/吨。
　　业内人士表示，从10月初以来形成的大宗商品上涨狂潮，目前正在进入调整阶段，市场多头氛围正在消退，资金离场观望的态势明显。　　
　　2009年7月1日前的次级债毋须抵扣，混合资本债将不受“不超核心资本25%”约束
　　证券时报记者 罗克关
　　本报讯 日前，证券时报记者从多家银行获悉，银监会上周正式向商业银行下发了《关于商业银行资本补充机制的通知》（下简称《通知》）。相比较征求意见稿的强硬措辞，银监会最终仅要求商业银行将自2009年7月1日之后持有其他银行发行的次级债必须全部扣除，混合资本债也未被列入“不得超过核心资本25%”的条款约束之内。
　　“最终的结果对银行是有利的，减缓了因为扣减附属资本而带来的资本融资压力。尽管如此，银监会未来要求银行坐实资本以丰补歉的思路还是不会动摇。因为《通知》执行后，主要商业银行通过次级债方式补充资本的门槛和难度均有较大提高。”某股份制商业银行总行人士对记者表示。
　　新老划断相对宽松
　　根据《通知》，商业银行存量互持的次级债新老划断的时间点被确定为2009年7月1日，这意味着商业银行此前已经发行、购买和纳入资本的次级债将不用从资本中剔除。而新老划断的时间点也与其此前市场预期相符。
　　一位券商银行业研究员对记者表示，资本补充计划最终的调整结果与目前的银行监管思路吻合。“主要是强调核心资本和银行资本内生的能力，因为次贷危机提醒监管层，一旦危机来临，只有核心资本‘纯度’最高。新老划断的时间点是为了维持银行业现有的资本充足状况，这和我们近期与多家商业银行及监管部门沟通所掌握的信息相吻合。”该人士对记者说。
　　混合资本债“破例”
　　与此前发布的征求意见稿相比，《通知》的一个重要调整是，将混合资本债置于“不得超过核心资本25%”的约束条款之外。
　　有分析人士称，此举意味着监管层在抬高次级资本补充门槛的同时，为商业银行预留了一定空间。但也有外资银行人士表示，由于混合资本债本身的资本属性较次级债券更强，因此监管层认可此类资本亦在情理之中。
　　监管思路“以丰补歉”
　　多位受访人士对记者表示，《通知》进一步体现了监管层逆周期监管“以丰补歉”的思路。
　　一位不愿具名的国有大行人士对记者表示，尽管各行内部极度强调风险意识，但今年与经济刺激计划同步的信贷天量投放所蕴含风险依然不可小视。“主要是目前经济复苏的基础还相对脆弱，从风险概率上来说目前形成的贷款资产风险还是要比平稳期更大，尤其是在经历了史无前例的信贷增长之后。”
　　而事实上，除了坐实资本以覆盖本轮信贷增长周期内蕴含的风险，监管层还在通过提高拨备覆盖率和完善信贷管理指引等多种渠道，强化“逆周期”监管。迄今为止，包括《固定资产贷款管理办法》、《项目融资指引》等多个旨在完善商业银行信贷审批流程的文件已经正式实施，而《流动资金贷款管理办法》和《个人消费贷款管理办法》等文件仍然在不断修改完善之中。
时间：2009年11月02日 20:20 来源：和讯
　　【《财经网》北京专稿/记者 刘志洁】高盛亚洲经济学家乔虹在11月2日“高盛全球中国宏观经济展望”会议上表示，中国没有过度投资的问题，货币当局将继续维持货币政策相对宽松的态势。
　　乔虹指出，本次经济危机中，中国经济增长结构“被迫转型”，已经从过分依赖外需，逐渐转向内需拉动，外需甚至成为经济增长的“拖累”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而对内需的拉动，投资占了举足轻重的作用。未来一段时期，这一态势将会持续发展，特别是私人部门投资增长将进一步恢复。
　　乔虹认为，中国经济已从短暂的增速放缓中恢复，进入一个新的扩张时期。内需增长加快，消费保持高速增长，投资增长迅猛。但是，净出口可能成为增长的拖累，经济结构仍然不平衡。
　　谈到中国宏观政策何时转向的问题，乔虹认为，在2010年二季度，由于经济增长速度进一步加快，以及通胀预期上行的影响，政策或将出现宏观调控力度的改变。当GDP增长连续两个季度超过10%，出口增速超过10%，CPI水平超过3%，就意味着“政策或将进入加息以及增加准备金的阶段”。
　　2009年1-9月公司实现营业收入25.61亿元，同比增长20.9%;营业利润3.29亿元，同比增长132%;归属母公司所有者的净利润2.36亿元，同比增加140%;摊薄每股收益0.74元。第3季度营业收入为7.29亿元，同比增长2.4%;归属母公司所有者的净利润8,098万元，同比增长397.7%，摊薄每股收益0.25元，3季度业绩加速冲刺。
　　铝、铜原材料价格回落导致收入增长放缓。公司营业收入增幅远低于营业利润增幅，第3季度更仅同比增长2.4%，主要原因是公司电力导线、射频电缆产品招标价格以原材料价格为标准进行浮动，09年铝、铜金属价格较08年均出现较大幅度回落，因此导致营业收入增长缓慢。
　　净利润大幅增长源于综合毛利率迅速提升。前3季度综合毛利率24.4%，同比提升7.8个百分点，而第3季度综合毛利率27.4%，同比提升11.3个百分点，环比提升3.4个百分点，单季毛利率已经接近历史峰值，主要原因是：①光纤光缆价格的上涨。②铝、铜价格回落，电力导线、射频电缆毛利润占收入的比重上升。
　　公司已经获得UJ认证，UJC(环球接头联盟)颁发的证书表明中天科技已具备参与深海光缆市场竞争的能力，公司争取在年内获得首个深海光缆订单，随后有望实现规模增长，但目前仍有不确定性。公司变更募投项目实施方式，投资海缆项目速度加快，目前已投入9,600万元，后续还将投入5,400万元，保障了项目进度。
　　2、3、4季度是公司收入确认的主要时节，2、4季度的占比更大，由于公司通信缆、电力缆销售良好，房地产收入又超预期，因此预计全年业绩将略超出我们的预测，公司业绩高增长将至少维持到2010年1季度，随后将略有下降，但仍会保持平稳。上调盈利预测，预计2009-2011年每股收益分别为1.05元、1.21元、1.37元，较原预测分别上调0.10元、0.10元、0.03元，目前对应动态市盈率分别为22x、19x、16x，估值水平具有吸引力，维持对公司"买入"的投资评级，同时上调目标价至30.25元。
时间：2009年11月02日 18:04 来源：中证网(中国证券报)
　　中国产业海外发展和规划协会副秘书长王洪涛在刚刚举行的“中国对外投资合作洽谈会”新闻发布会上表示，第四季度中国的对外投资将“快速增长”，他同时还透露：“会有几个重大的并购项目。”
　　王宏涛指出，今年的“中国对外投资合作洽谈会”由我国政府机构主导，吸引了大批境外合作者前来“招商引资”，热度大大超出了预期。他表示，今年以来，我国对外投资势头良好，尤其是第三季度表现抢眼。他认为，我国的对外投资已经进入了快速发展期。谈到对第四季度我国对外投资情况的预测，王洪涛说：“第四季度一定是快速增长，因为在第四季度会有几个重大并购项目。”
时间：2009年11月02日 20:16 来源：和讯
　　新华网北京11月2日电 质检总局2日通报称，华晨宝马汽车有限公司日前决定，从3日起召回自今年7月13日至8月31日期间生产的部分宝马520Ｌｉ／530Ｌｉ系轿车，涉及数量共计1582辆。
　　根据通报，本次召回范围内的车辆，由于轿车制动总泵制造过程中存在缺陷，可能导致内部密封圈损坏，进而导致制动力降低，影响行车安全。华晨宝马汽车有限公司将对召回范围内的车辆进行免费检修，以消除安全隐患。
　　华晨宝马汽车有限公司将授权经销商联系有关用户，安排免费检修事宜。相关用户可拨打宝马服务热线4008006666进行咨询。用户也可以登录质检总局网站、质检总局缺陷产品管理中心网站、中国汽车召回网，或拨打质检总局缺陷产品管理中心的热线电话010－59799616、65537365，了解更多信息。
时间：2009年11月02日 16:42 来源：全景
　　全景网11月2日讯 A股市场周一出现资金大举进场，全天达到146亿元。银行和医药股倍受青睐，资金流入均超16亿元。
　　全景证券分析师系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金146.47亿元。其中机构资金净流入92.53亿元，散户资金净流入53.94亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，八成行业录得资金净流入，仅有14个行业被净卖出。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　银行和医药股今日倍受资金青睐，分别流入17.63亿元和16.66亿元。此外，地产、煤炭、消费、保险和电器股也受到资金关注，净流入均超过5亿元。
　　资金净流出居前的板块有塑料制造、油气开采和黑色金属加工，但均为小幅流出，不足1亿元。
　　个股方面，招商银行最受青睐，净流入6.63亿元。中国平安、海王生物、中粮地产、浦发银行资金流入居前。
　　佛塑股份和中国建筑抛压沉重，分别流出1.78亿元和1.76亿元。申能股份、平煤股份、深深房A流出金额居前。
　　另外，相对资金流入量前五名的个股为：北海国发、白云山A、时代新材、安琪酵母、轻纺城；相对资金流出量前五名的个股为金螳螂、耀皮玻璃、西藏发展、华新水泥、富龙热电。（全景网/尹霁）
　　（尹霁）
　　在技术压力之下，市场最终未能延续9月末以来的稳步上扬势头，于上周出现大幅回调。尽管如此，上周福耀玻璃（600660）的走势却依然稳健。截至10月30日，福耀玻璃连续7日上涨，股价也一举创出今年以来的反弹新高。
　　分析人士认为，今年以来玻璃行业持续回暖，销售价格不断攀升，为上周福耀玻璃走强提供了比较有力的支撑。公司上周披露的靓丽三季报，也在一定程度上提振了其股价。
　　作为上游行业，玻璃行业一向与需求端的房地产、汽车行业有着密切的关系。08年房地产市场遭遇寒流，销售放缓；全球金融危机的突袭，也曾让汽车行业遭遇困境。这使玻璃行业也一度跌入低谷。面对库存积压和价格持续下滑，很多企业被迫停产停工。随着09年以来经济的逐步趋稳回升，楼市和车市双双超预期回暖，销售出现大幅增长。这使玻璃行业步入"柳暗花明"的境地，需求复苏带动玻璃产品的销售旺盛，去年年底及今年初20%以上的产能停产和新增产能过少，也使当前的玻璃供应无法满足需求，从而推动玻璃价格持续大幅上涨。数据显示，目前浮法玻璃价格已经改写08年创下的历史最高水平。
　　作为行业优势企业，福耀玻璃的规模优势和产品优势当前得以凸显。借助汽车产销火爆和地产投资回暖，今年以来福耀玻璃的经营状况持续改善。公司10月27日披露的三季报显示，公司第三季度实现营收15.97亿元，环比增长7.4%，同比增长4.4%，单季度收入创历史新高。前三季度收入，公司的营业收入同比增速今年以来首次转正。与此同时，得益于主要原材料尚处相对低位，三季度公司毛利率继续攀升至45.3%，盈利能力持续增强。
　　在基本面转暖的有力支撑下，稳步上涨的走势成为福耀玻璃10月以来的主旋律。从10月22日开始，公司股价更是连续7日上涨，成为近期持续上涨天数最长的个股之一。10月29日，福耀玻璃盘中创下13.10元的今年以来的反弹新高。

开出3.6亿巨奖的河南安阳这家彩票投注站在门头上悬挂出宣传条幅。这家投注站因为沾了巨额大奖的喜气，生意红红火火，营业额成倍攀升，不少外省市的彩民专程跑到这里购买彩票，期望能够碰上好运气。 新华社记者赵鹏摄 　　
众所周知，彩票是政府为筹集公益事业资金而主导发行的，从诞生起便被国家政策赋予了公益属性。彩票公益金即政府为支持社会公益事业发展，通过发行彩票筹集的专项财政资金。“从这个角度讲，修复彩票的公信力就是要进行‘部门彩票’到‘国家彩票’的意识修正及其相关的制度安排”，财政部财政科学研究所所长贾康说。
华灯初上，“铁杆”彩民老刘还是没管住自己的腿，“情不自禁”地走进了旁边的福彩销售点，身后隐约传来老婆埋怨地絮叨。
在北京南三环方庄桥南的第一个十字路口处，标有“中国福利彩票”的大幅灯箱矗在一间不到十平方米的房屋门口，氤氲霓虹中进出者络绎不绝―――晚饭时分，正是这里人气最旺的时候。回眼望去，不到20米的地方，老刘的麻辣烫摊正冒着腾腾热气。
10月27日，不上网的老刘还不知道，那笔近些天一直撩拨着他神经，迄今为止国内最高彩票奖金已在这一天被领走。和很多人一样，他从一开始就不相信这事那么“纯粹”，88注，3.599亿―――哪儿会那么巧？
质疑不绝于耳
逼仄的投注站里，弥漫着香烟的味道。总有那么几个人或十几个人“驻守”在这里，他们对着悬挂在墙上的福彩双色球走势图苦思冥想，间或用笔在纸上“推算”，也有一筹莫展的，就那么无所适从地观望。
在老刘看来，中奖当然有运气的成分，但也要掌握“参悟”的技巧。去年他花10块钱中的那2700块奖金就是这么费脑筋“算”出来的。
和老刘一样，有网友也怀疑，这其中肯定有猫腻，机选也不一定那么“清白”，“现在的高科技咱老百姓哪里能搞明白。”有人计算过，这样中头奖的概率为1/17721088，机选且88倍投注，简直如传说般神奇。
更让人觉得蹊跷的是，在此之前，网上就有河南网民发帖询问“假如中了3亿巨奖该怎么花”，难道一切真的“实属巧合”？
网上的调查显示，62.87%的网友认为，巨奖很可能有猫腻，另有33.53%的网友选择“不好说”。
对于如潮质疑，记者曾致电财政、民政、中国福利彩票发行管理中心等相关部门，然而，对方或委婉推脱“还不方便表态”，或直接拒绝透漏任何信息，截至发稿前，相关部门仍未给出任何回复。
倒是河南省福利彩票发行中心曾为此几度召开新闻发布会，宣布中奖真实有效。最近的一次是10月28日，河南省福彩中心公开的彩票得奖信息称“获奖人化名安先生，中年男性，安阳市人。安先生购买彩票三年多，当天自己花费1000多元购买了四张彩票，其中一张即为中奖彩票，完全系个人购买，过程公正透明不容置疑”。
然而，种种猜测和质疑并未因此而终结。“对于这种小概率事件，公众的难以信任是完全可以理解的。”原某省福利彩发行中心一位负责人对《经济参考报》记者表示，一方面，我国《彩票管理条例》明确规定：各级销售机构(包零售商)对中奖者的个人信息负有保密责任，未经中奖者本人同意，不得对外公开中奖者的个人资料，另一方面，囿于彩票是一种不记名的凭证，当确认有人中奖、但中奖者尚未提示中奖前，彩票机构无从知道确切的中奖者情况及相关彩票购买情况，所有这些都使得人们的好奇心无法得到很好的满足。此外，福彩中心的发布会也可能会被认为是自说自话，缺乏独立性。
不仅如此，这个积聚着怀疑和不满的强大螺旋还盘带出此前一系列为人所共知的彩票弊案。从2001年湖北“体彩假球案”，2002年南宁“盗打彩票案”，2004年“彩世塔”彩票舞弊案，到2004年西安“宝马彩票案”，2006年国内首例彩票销售员利用监管漏洞空投套购巨额福利彩票案，2007年，国家体彩中心原副主任张伟华案，再到去年国内首起网络盗窃彩票案……彩票公信力的下降已成不争事实。
“这些不仅给社会带来了极大的危害，同时也使整个彩票业在人们心中的社会地位造成了严重负面影响。”中国人民大学法学院教授王宗玉接受《经济参考报》采访时说。他认为，公信力、公开的规则以及对规则的严格遵守是彩票业存在和发展的基础，否则这就不是一个公平的博弈过程，而是一种欺诈行为。
这让人想起诺贝尔经济学奖获得者刘易斯曾说过的“彩票是一种使决定过程免受不正当影响的人人平等而且合理的方法。”
对此，南开大学经济学院财政学系教师李冬妍总结说，质疑的产生当然是有其客观原因的，三亿多巨奖产生后的种种传闻以及中奖者真实情况的扑朔迷离埋下了质疑的种子；而曾经发生过的多起彩票弊案如同催生质疑的肥料；但彩票公益金筹集、使用、监管过程中的透明性不足、信息披露制度不健全才是质疑得以存活的土壤。
“而现在，这样的‘修复’显然已越来越迫切。”她接受《经济参考报》采访时说。
修复始于公开
小魏也是投注站的常客，但他从来不买双色球和3D，他只买“快乐8”，3分钟开一次奖，自己可以守着屏幕看现场开奖“心里踏实”。因此，他会热情地给新手们推荐“快乐8”，顺便悄悄地告诉他们：“知道吗？电视上播的双色球开奖都有假的……”
其实“任何系统都不可能保证百分百不出问题，这里系统不仅仅是IT系统，更包含人与机器设备合成的更广泛意义上的系统。而保证这些系统有效运转的前提就是公开，这样即使在某个环节出现一些小的瑕疵，也会因公开而容易被理解。”上述福彩发行中心人士表示。
当前，我国彩票制度中固然存在着运营管理、技术等方面的缺陷，但彩票资金使用等必要信息对公众的公开程度不够、透明度不足，是造成彩票公信力下降的重要原因，因此“修复”公信力的路径上，彩票行业在提升发行销售系统、开奖系统中的专业技术性，层层设防以加强安全性的同时，要在完善信息公开与披露制度方面下“真功夫”。对此，王宗玉也颇为认同。
李冬妍认为，就信息公开制度而言，如果暂时抛开个人隐私权与公众知情权孰重孰轻的争论，社会最关注的信息莫过于筹集到的公益金收入究竟是如何被使用的。政府如果无法将募集的公益金投向、使用效果公开公告，必然招致更多的质疑。
《彩票管理条例》第三十七条规定，各级财政部门应当每年向本级人民政府报告上年度彩票公益金的筹集、分配和使用情况，并向社会公告。
目前，我国彩票公益金在各级政府中分配，又被安排到各类社会公益事业发展中。以福利彩票为例，从2002年开始，福利彩票公益金上缴中央财政专项用于支持社会保障、残疾人事业、农村大病医疗救助、奥运工程建设等其他社会公益领域的金额业已超过300亿元，实现了政府低风险、高回报集聚社会闲散资金，支持社会福利和公益事业的制度设计。
根据《政府信息公开条例》，这些信息在资金流经过的政府部门中应该查得到的。“但是，且不论当前我们的政府信息公开制度本身就是不完善的，仅从彩票公益金整体角度来考虑，信息还是十分分散的！”李冬妍说出她的担忧，如果要对这一问题做以详细的公告，就需要对信息加以集中，那么，应该由谁来汇总、由谁来公告、在什么信息平台上、以何种方式向社会公告、公告哪些内容等等这些具体问题都需要进一步做出切实的制度安排与规定，才有可能实现彩票资金的透明操作。
除此之外，有关人士还建议，应及时披露彩票发行销售机构的财务管理相关信息，除特别规定以外，发行销售机构所有记录都应视为公共记录并接受公众审查，包括财务月报、年度审计报告、彩票购买的人文统计研究报告、彩票综合效果研究报告、彩票安全可靠考核报告等等。
警惕公益金成“私财”
统计显示，国务院自1987年批准发行社会福利有奖募捐券、1994年批准发行体育彩票以来，截止2008年底累计发行彩票5748亿元。其中，发行福利彩票3364亿元，发行体育彩票2384亿元。今年前9个月累计，销售彩票957.96亿元。其中，福利彩票机构销售546.91亿元，体育彩票机构销售411.05亿元。
根据国务院决定，从2001年起，彩票资金分割比例调整为：奖金不低于50%，福利金不低于35%，发行费用不高于15%。
财政部财政科学研究所所长贾康指出，一定要警惕这一带有公权力色彩的公益金成为某些人或某些部门的“私财”。
政府对彩票公益金的预算管理就体现了这一不断强化与规范的过程。
2004年7月，财政部发布《财政部关于加强政府非税收入管理的通知》(财综[2004]53号)中明确指出，彩票公益金属于政府非税收入管理范围，对彩票公益金实行专项预算管理，提高彩票公益金使用效益。
2006年，财政部下发了《政府收支分类改革方案》，并制定了《2007年政府收支分类科目》。其中，对彩票资金收入的预算科目做出了更加准确的安排，彩票公益金计入预算外财政专户收入。这使彩票公益金的财政管理进一步规范。
2007年11月，财政部下发关于《彩票公益金管理办法》的通知(财综〔2007〕83号)，指出将彩票公益金按政府性基金管理办法纳入预算，实行“收支两条线”管理，专款专用，结余结转下年继续使用，不得用于平衡一般预算。
由对彩票公益金的政府非税收入定性、到预算外财政专户资金管理、再到政府性基金管理，不难看到，彩票公益金的财政预算管理已经尝试变革。
此外，还有学者建议，公益金经论证确定使用计划、投资方向后，应严格参照执行并定期将经营的会计报表报送财政部门，每年向社会公开发布年度决算报告，同时接受审计部门对彩票公益金的使用进行专项审计。
当然，管理远不止于此。“管理者”面临的窘境至今仍没有“整改”出路。“财政部门虽然对彩票筹集到的公益金具有管理权，但其本身对彩票发行、销售、开奖环节的监管职能与执法能力仍远不能满足现实需求的。”李冬妍指出。
《彩票管理条例》中提到，“国务院财政部门负责全国的彩票监督管理工作。国务院民政部门、体育行政部门按照各自的职责分别负责全国的福利彩票、体育彩票管理工作……县级以上各级人民政府公安机关和县级以上工商行政管理机关，在各自的职责范围内，依法查处非法彩票，维护彩票市场秩序。”但由于并没有相应的配套细则，各部门管什么、该怎么管等细节问题在短期内仍很难有定论，更遑论实施和执行。
破除“第三方”崇拜
事实上，监管部门既是“裁判员”又是“运动员”的双重身份一直是人们争论的焦点，有观点认为我国正是缺乏专门且独立的彩票事务监管机构才难以纾解当前居高不下的彩票信任危机。
一些网站的调查问卷也显示，有六成网民建议设立独立的彩票监管机构，以在机构设置层面完善监督体系，保障彩票业的公信力。
的确，在美国就设有彩票委员会及全国赌博影响委员会，香港也有独立专责博彩事务管理委员会，随着我国博彩业的开放和政企分开的完善，借鉴一些通行的做法似乎更有利于保障日常监管与管理中的执行力度。
持上述观点的人士建议，我国应建立专业化的代表第三方的监管机构，并制定一系列权威性的监管规则，保证彩票发行与销售过程中的公平、公开、公正，使彩票市场的监管专门化、制度化和常规化。
然而，王宗玉对此并不认同，“就目前来看，建立类似的机构似乎还没有必要，难道每一个行业都要设立一个委员会和监管机构？”他认为，网民建议设立彩票事务监管机构的初衷可以理解，但这样一个彩票事务监管机构能解决眼下彩票业面临的公信力危机吗？且不说新老两个监管机构面临着监管职责如何划分的难题，恐怕到时谁来监管这个“彩票事务监管机构”又成为新的问题。我们的问题关键在于规定的执行和落实、执法的环境、社会的环境、行业操守、人们的道德底线问题。
“而且一个非常现实的问题是，这样一个独立的行政机构的运行成本将会最终分摊到纳税人头上。”上述原某省福利彩票发行中心人士提醒。
他还指出，同样的道理，诸如彩票发行销售过程中的第三方认证、第三方调查等主张虽说“未尝不可”，但也面临类似问题。支撑起其“认证”、“调查”的成本谁来承担？这些认证、调查的范围如何确定，相应机制和平台又在哪里，这么多“第三方”真的就能实现完全独立和客观吗？如果仍需另外的“第三方”对其进行规制，那就是一个连绵不绝无休无止的事情。
“3.6亿巨奖，在彩票行业来说是件大事。不过，我们做任何事情都要在资源与效果间寻求平衡，力求合理分配社会资源，那种只要发现监管存在问题，都要设立一个所谓的独立‘第三方’机构来完善的思维并不可取。”上述人士说。
显而易见，破除“第三方”崇拜，完善现有的监管机制、让监管规定落到实处便成为当务之急，而这也得到了被访者的一致认同。
讲法律讲诚信
彩票的健康发展与健全的法律体制是分不开的，一个网状的法律约束机制正在形成，不仅彩票发行的程序、发行方式、开奖方式、开奖程序、资金的分配及使用、彩票信息披露等规范在逐渐完善，在司法实践中，出现彩票类犯罪如何定罪已经取得了一定的突破。
2009年4月22日，国务院第58次常务会议通过了《彩票管理条例》，以第554号国务院令公布，明确自2009年7月1日起施行。这一举措被认为是中国彩票发展史上的里程碑，将引导彩票事业走向法制化的健康发展轨道。但王宗玉也指出，《彩票管理条例》如何执行和落实很关键，该条例的落实比条例的制定更重要，也更难。
当然，防患未然总好过以儆效尤，“尤其是对那些彩票系统的从业人员”，一位业内人士说。
有关数据表明，全国福利彩票系统共有43万多个从业人员。其中，电脑彩票销售员约220000多人；网点即开票销售人员200000人；中央、省、地(市)三级发行、销售机构种类管理人员7000多人……福利彩票系统的销售人员中，初中文化程度占74%，高中占20%，大专以上占6%。
强化这些从业人员的诚信意识是构建彩票机构诚信系统的一个不容小觑的因素。因此，各级彩票机构要特别重视对员工诚信意识的教育和诚信道德培养，建立相应诚信奖惩机制。不管怎样，彩票业本身的法律制度、运行、监管机制不健全、不规范是彩票市场诚信缺失的内部原因，而社会大环境的影响是彩票市场的诚信缺失的外部原因。彩票市场的诚信缺失，是社会现象在彩票市场的反映，并非偶然，因此解决彩票市场的诚信缺失不单纯是彩票业自己的事情，而是要从中国社会全局出发，针对中国彩票市场的现状解决问题，才是“治本”的关键。怀疑也好，争论也罢，3.6亿巨奖最终还是“眼睁睁”落入中奖者囊中。围绕这笔巨奖的争论或许还会继续，但愿这种争论成为修复中国彩票公信力的契机。（记者肖波王文志　实习记者王涛彭博）
|　　和讯消息 11月,中国港湾工程有限责任公司（CHEC）披露,中国政府通过中国进出口银行向马来西亚政府提供8亿美元的优惠出口买方信贷,解决中国港湾建桥所需的大部分资金。据悉,这是中方对外提供的单笔金额最大一笔优买贷款。
　　中国港湾工程有限责任公司（CHEC）是中国交通建设股份有限公司的全资子公司,代表中交股份在国际工程市场开展业务,目前在世界各地设有30个分公司和办事处,业务涵盖70多个国家和地区,在建项目合同额约75亿美元。
　　马来西亚槟城二桥项目位于槟城西马北部,是马来西亚的第二大城市和主要工业城市。槟城二桥设计全长22.5公里,其中陆上引桥6公里,跨海桥16.5公里,桥面宽28.8米,双向4车道加双向摩托车道,设计时速80公里,总投资10亿美元以上。2006年3月,马政府宣布将槟城二桥项目列为第九大马计划（2006－2010）中的优先发展项目。
　　中国政府通过中国进出口银行向马来西亚政府提供8亿美元的优惠出口买方信贷,解决了建桥所需的大部分资金。这是中方对外提供的单笔金额最大一笔优买贷款,表示了中国政府支持马来西亚政府加强基础设施建设的良好愿望。项目建设工期从正式开工计算,预计大约需要三年时间完工。
　　马来西亚槟城二桥项目目前为中国港湾头号项目,同时也是目前中国企业在境外实施的最长的跨海桥梁项目,在中国海外建桥史上将具有里程碑式的意义。它的成功将为中国港湾策划、承揽与实施巨大型融资类EPC项目能力不断提升具有重要而深远的意义。
　　当各类再融资计划如火如荼推出之际，卧龙电气(600580,股吧)却放弃了4亿元公司债发行，成为今年公司债发行重启以来首家主动弃发的公司。昨天，卧龙电气(600580,股吧)有关人士对记者表示，公司债利率持续走高导致融资成本高涨，是公司取消发行的主要原因。
　　公告显示，卧龙电气酝酿4亿元公司债是在1年多前。去年8月25日，公司董事会通过了发行4亿元公司债的议案，存续期限为5年，可向公司原股东配售，拟用于优化公司债务结构和补充公司流动资金；11月28日，公司债发行申请获证监会发审委有条件通过；今年8月29日，公司收到证监会核准发债的批复。
　　出人意料的是，面对唾手可得的4亿元融资，卧龙电气选择了放弃。10月16日，公司董事会审议通过了《关于放弃发行公司债券的议案》，理由是“鉴于当前国内经济环境、债券发行市场发生较大的变化”，该议案还将提交临时股东大会审议。
　　“放弃的主要原因是外部环境发生变化，公司债的利率一直在攀升，现在发债的成本比较高。”卧龙电气有关人士对记者说，由于公司债利率处在高位，预计公司发债需支付高达8%的融资成本。
　　来自债券市场的信息显示，在今年7月公司债发行重启后，公司债利率持续走高。目前发行的多只公司债票面利率达到7.0%以上，如10月19日发行的09天房债票面利率达7.3%，已高于商业银行同期限贷款的基准利率。在此背景下，企业债利率的过度上升无疑将导致企业发债意愿降低，转而寻求其他融资手段。
　　卧龙电气似乎“不差钱”。去年年报显示，卧龙电气的资产负债率不到40%；今年半年报显示，公司尚有货币资金3.7亿元，公司2006年定向增发募集的2.6亿元，仍有3635万元“节余”。公司方面表示，放弃发行4亿元公司债后不会对经营造成影响，也不排除后续将通过其他方式进行再融资。
　　日前,在招商论坛上,招商证券股份有限公司发布《2009年第三季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》。我们摘录于下,供投资者把握宏观经济参考……
　　该调查由全球着名的尼尔森市场研究公司执行,在中国大陆共收集了1415个在线访问样本,收集时间为2009年8月28日至9月11日。其中信心指数代表居民对未来三个月投资产品收益的信心程度,意愿指数代表居民在未来三个月对相关投资产品投入资金的可能程度,两项指数的数值区间由0至200, 当指数为100时,则代表居民意愿维持不变。
　　调查结果显示,09年第三季度居民对未来三个月的整体投资市场的投资信心及投资意愿仍保持乐观水平。但随着股市的调整,信心及意愿指数持续攀升的趋势暂缓。
　　第三季度居民对储蓄收益的信心及投资意愿指数均明显提升至乐观水平（信心指数103升至116;意愿指数108升至131）,显示居民对储蓄信心增强,居民资金在未来三个月有流入储蓄的趋势。核心城市中只有上海对储蓄收益的信心指数略有下降。
　　一、房地产居民第三季度对房地产投资的信心及意愿与上季度基本保持一致,呈乐观水平。根据中国国家统计局的数据,7－8月全国商品房销售面积同比增长76％,销售金额更同比增长120％,据此推算的全国商品房平均销售价格为5006元/平方米;而1－6月此三项数据仅为32％、53％及4632元/平方米。在全国5个核心城市中,深圳居民对房地产的投资意愿最高。
　　二、股票根据人民银行数据统计, 7月深沪两市交易额为7万亿,但8月下降至5万亿人民币,8月上证指数和深圳指数单月跌幅均超过20％,是1993年以来第二大单月跌幅。随着这波回调,居民对股票投资的信心明显下降（信心指数130至98）,而投资意愿也有所下降（意愿指数124至104）, 显示未来三个月流入股市的资金将可能明显减少。
　　三、债券第三季度,居民对债券的投资信心和意愿变化不明显（信心指数131至127,意愿指数121至124）。总体而言,居民对债券市场的信心仍为乐观,从意愿上看也仍然有增加资金投入的倾向。广州居民对债券投资的信心较其他城市强烈（信心指数134）且投资意愿也最强,而深圳则相对投资意愿最弱。
　　新华网武汉11月2日专电 此间召开的第十三届世界湖泊大会上，武汉市政府有关负责人透露，有着“百湖之市”美誉的武汉市将投资158．78亿元，构建一座面积达436平方公里的大东湖生态水网，成为全国水网建设的范本工程。
　　近年来，通过加快污水处理设施建设、启动“清水入湖”截污工程、开展湖泊清淤等工作，东湖的水质恶化趋势基本得到控制，水质开始出现好转，部分严重污染湖汊黑臭程度减轻。但大东湖地区水体仍在Ⅴ类和劣Ⅴ类之间徘徊，水生态系统退化严重，湖泊饮用水源地功能丧失，湖泊保护形势依然严峻。构建大东湖生态水网，恢复区域生物多样性、重建优良水生态，显得尤为迫切。
　　武汉市水务局局长姜铁兵介绍，“大东湖”地区位于该市长江以南，区域国土面积436平方公里，其中，湖泊汇水面积376平方公里。大东湖生态水网以中国最大的“城中湖”――东湖为中心，由东沙湖水系和北湖水系的江、湖、港、渠构成，包括东湖、沙湖、杨春湖、严西湖、严东湖、北湖等6个主要湖泊，以及青潭湖、竹子湖等湖泊，远期将拓展到汤逊湖水系、梁子湖水系。
　　大东湖生态水网建设工程主要包括污染控制、水网连通、生态修复等“三大工程”和建立监测评估研究平台，总投资158．78亿元，其中近期投资89．03亿元。
　　据了解，“大东湖”生态水网既是武汉地区水环境的重要组成部分，也是中国长江流域中部湖泊水系的重要组成部分，目前该项目的区域污染控制工程正积极有序推进。
　　第十三届世界湖泊大会由中国环境科学学会、中国环境科学研究院、武汉市人民政府和国际湖泊环境委员会联合主办，于11月1日―5日在武汉举行。本次大会的主题是：“让湖泊休养生息，全球挑战与中国创新”。
新华网　　在央行打击异常交易及低迷的市场行情双重夹击下，上周银行间债市维持交易清淡，小幅调整的局面。周初市场延续了前一周的疲弱态势，收益率在机构等待数据、防御为主的普遍心态作用下继续抬升。随着7年期国债超标的平稳以及三季度经济数据出台，二级市场收益率水平出现小幅的试探性回调，但之后很快再度反弹。目前10年国债收益率在3.7%附近，略高于历史均值水平，若进行中长期配置仍不够安全。
　　消息面上，上周市场的注意力集中在两个方面。一是市场期待已久的三季度数据的公布，二是包括国务院、央行领导以及统计局均提到的通胀预期管理问题。从数据来看，包括GDP、CPI等数据与市场预期高度一致，对二级市场的影响并不显着。我们认为，经济数据向好带来的市场压力已在前期的大跌中得到了充分释放，数据的平稳反而稳定了市场心态，有助于收益率的阶段性稳定。
　　另一个值得关注的是近期“通胀预期管理”被管理层反复提及。先是10月21日召开的国务院常务会议指出，将把管理好通胀预期作为宏观调控的重点之一，随后央行行长周小川指出央行非常关注通胀预期，而统计局也表达了须高度关注通胀预期的观点。当前市场的通胀预期主要表现为在宽松货币政策逐步退出之后，新一轮经济周期中的物价上涨压力。因此，若要管理通胀预期，在当下的政策导向无疑是通过紧缩的政策信号引导预期。上周虽然央票利率维持稳定，但正回购显着放量，央行净回笼资金达到1600亿元，创下今年以来单周回笼资金量的新高，这不能不引起市场的警觉。
　　因此，债市短期风险虽然已得到充分释放，但仍面临较大的中长期风险，央票利率年内上行的可能性依然存在。预计机构仍将以短久期操作为主，短期利率产品以及部分高票息信用产品将是机构近期配置的主要品种。（富滇银行 唐 定）
时间：2009年11月02日 08:03 来源：环球财经
　　
　　中国证监会前主席周道炯，全国人大财经委基金立法工作负责人朱少平，中信证券研究中心总经理徐刚，兴业全球（，，）基金公司两位副总经理杨卫东、徐天舒，北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐，中国中铁党委副书记、监事会主席、工会主席姚桂清，中国证券报副总编辑王坚，中国证券报首席经济分析师卫保川以及美国社会责任投资领军人物艾米・多米尼女士等出席会议并就社会责任投资这一主题展开了交流。
　　中国证券报副总编辑王坚表示，社会责任投资理念在中国已引起广泛关注，投资者已经意识到企业履行社会责任也能产生实际效益，包括销售额和市场份额的增长，品牌定位得到巩固，企业形象和影响力得到提升，企业经营成本反而降低等。兴业全球（，，）基金公司副总经理杨卫东说，兴业基金很早就关注社会责任投资领域，经过两年左右的调研、准备，并得到中国证监会的批准后，于2008年4月发行国内首只社会责任基金――兴业社会责任（，，）基金，率先引入了社会责任投资这一理念。艾米・多米尼女士介绍了社会责任投资这一方法在实践中的一些案例和如何进行筛选的标准。
　　钢铁周报要点（10.26~10.30）
　　国内钢价：本周国内钢价受到期货价格的影响，价格波动较大。虽然周中价格出现明显回落，但整体震荡向上的格局并没有改变。在价格上扬过程中，市场心态正悄然变化，现货商看涨比例在逐渐增加。周三开始出现大型贸易商在现货市场采购卷板以补充存量的现象，库存有从被动积累转向主动囤积的迹象。同时下游需求周内虽然随价格出现起伏，然而成交总量依然有明显增长，部分商家反馈高峰时甚至较前期增长一倍；
　　库存情况：本周上海市场板材库存仍然继续上升，市场价格回暖之后，部分商家对后市转向乐观，开始增加囤积。在囤积品种选择上，由于流通性好，兼耐腐蚀能力强于长材，热卷板成为商家优先选择的品种。本周上海地区板材库存128.894万吨，较上周上升1.3%，螺纹钢库存46.218万吨，较上周下降3.2%；
　　国际钢价：近期国内钢价开始逐渐回升，生产企业出口报价提高。海外买家开始观望，成交数量较前期出现一定回落。此外海外市场对国内钢铁产品贸易保护措施正在逐渐增多，美国、澳洲以及印度都有相关政策出台，对国内钢铁出口构成阻碍；
　　原材料：本周河北地区63.5%铁精粉现货价格为785元/吨，较上周价格上升5元/吨，天津港63.5%品位印度铁矿石价格为730元/吨，较上周价格持平。近期国内钢厂开始重新进行积极采购，在看涨预期下，矿商存在惜售的心态。此外消息面上传言印度铁矿石出口关税将重新上调，也是矿商看多现货矿价格的重要依据；
　　利润监测：由于焦炭价格下降对成本改善幅度较大，主要钢种毛利都出现明显回升。我们模拟的重点企业主要产品利润变化情况如下：
　　热轧卷板毛利上升98元/吨，毛利率回升至0.8%；
　　螺纹钢毛利上升104元/吨，毛利率回升至9.3%；
　　冷轧板毛利上升82元/吨，毛利率回升至11.3%；
　　中厚板毛利上升121元/吨，毛利率回升至-5.8%。　　为进一步加强土地整治相关资金管理，切实提高资金使用效益，日前，财政部、国土资源部联合下发《关于加强土地整治相关资金使用管理有关问题的通知》，要求统一思想，规范管理，统筹安排，加强监督，提高土地整治相关资金使用效率和效益。
　　《通知》指出，统一思想，充分认识加强土地整治相关资金管理的重要意义。地方各级财政、国土资源部门要按照党的十七届三中全会提出的有关大力推进农村土地整治的要求和经济社会发展战略高度，进一步统一思想，提高认识，建立健全土地整治相关资金使用管理办法，严格执行各项管理制度，切实抓好资金分配、使用和监督管理各个环节的工作。
　 《通知》要求，规范管理，严格审核土地整治项目支出预算。地方各级财政、国土资源部门要切实加强土地整治项目预算管理。地方各级国土资源部门要认真做好土地整治项目的可行性研究、规划设计、预算编制以及项目实施的监督检查、竣工验收等工作；各级财政部门要认真做好土地整治项目预算的审核下达、资金拨付以及监督管理工作。省级财政、国土资源部门要认真组织并督促落实土地整治项目预算实施和管理工作。同时，建立健全设计规范、内容全面、关系明晰的土地整治相关资金统计报表体系，建立有效的资金收支逐级报告制度，为科学安排资金、加强资金监管提供可靠的数据支撑。
　　《通知》要求，统筹安排，提高土地整治相关资金使用效率和效益。一是充分发挥规划控制作用，合理引导资金投向。各地要严格按照土地利用总体规划的要求，充分考虑水资源和生态环境等因素影响，制定本地区农村土地整治规划，资金的安排使用要符合规划的要求。同时，加大对补充耕地任务重的地区和粮食主产区的投入力度，确保土地整治相关资金向补充耕地任务重的地区和粮食主产区、主产县倾斜。为进一步提高资金使用效益，从2010年起，财政部、国土资源部将结合农村土地整治规划和年度补充耕地计划调整和完善中央分成新增费的分配和使用。
　　二是严格控制资金支出范围，减少资金闲置和结余。各地要严格按照土地整治相关资金的支出范围规范使用，严禁挤占、挪用和擅自扩大支出范围。对于耕地后备资源短缺的地区，省级财政、国土资源部门应及时完善土地整治相关资金分配使用管理办法，实现资金量与工作量的平衡，确保土地整治相关资金有效使用。同时，要简化项目申报程序，提高资金运行效率。
　　三是突出工作重点，充分发挥资金组合效力和规模效益。各地要按照《财政部国土资源部关于中央分成的新增建设用地土地有偿使用费分配使用及管理有关事项的通知》（财建〔2009〕286号）要求，结合国家确定的土地整理复垦开发重大项目、“万村土地整治”示范工程等重点任务，将中央分配和地方留成的新增建设用地土地有偿使用费、耕地开垦费、土地复垦费和用于农业土地开发的土地出让收入集中安排，努力提高资金的规模效益。
　　《通知》提出，加强监督，促进土地整治相关资金管理规范化、精细化。省级财政、国土资源部门要按照《中央分成新增建设用地土地有偿使用费稽查暂行办法》（财建〔2008〕30号）等要求，抓紧制定和完善本地区土地整治相关资金使用监管制度，加强对资金使用的监督检查和绩效考评。要强化事前和事中监督，促进监督和管理的有机融合，充分调动各级财政、国土资源部门的监管力量，建立部门联动的监督检查机制，加大监督检查力度。要自觉接受审计、纪检、监察等部门的监督。
　　财政部、国土资源部将积极探索建立土地整治相关资金使用管理奖惩机制，对使用管理效果明显的地区，在分配新增建设用地土地有偿使用费额度中给予适当奖励；对使用管理不到位、资金结存额度大的地区，相应扣减新增建设用地土地有偿使用费资金分配额度。同时，财政部、国土资源部将择机对《关于加强土地整治相关资金使用管理有关问题的通知》的落实情况开展专项检查，加大对各种违法违规行为的处罚力度，以严肃各项纪律，确保土地整治相关资金使用的规范化、精细化。时间：2009年11月02日 20:10 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月2日电 (艾永全 刘占昆) 江西红色旅游将瞄准欧美旅游市场，把更多的境外游客吸引过来。十一月二日，江西省旅游局副局长王云林称，江西红色旅游要进入欧美旅游市场，扩大境外游客来江西红色旅游的人数。 　　据介绍，第五届中国(江西)红色旅游博览会二零零九年十一月十三日将在江西南昌开幕，此次博览会以“博览红色经典，相约绿色家园”为主题，旨在“打响旅游品牌，扩大旅游规模，发展旅游产业”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　江西省旅游局副局长王云林对中新社记者称，本届博览会将邀请来自欧美、日韩、港澳台等世界各地的六十家旅行社负责人参加二零零九中国旅行社营销合作峰会，共同研讨江西红色旅游的发展前景。
　　王云林表示，境外游客选择江西红色旅游总人数比例并不高，约占百分之一左右。二零零八年江西全年接待旅游总人数八千一百多万人次，旅游总收入五百五十九亿人民币，其中境外游客仅为八十点二一万人次，外汇收入二点五亿美元。
　　目前，江西正着力打造“中国红色旅游首选地、国际生态旅游必选地、世界观光度假休闲旅游胜地”三大品牌。同时加快构建南昌、井冈山、瑞金、安源以及赣东北等五大红色资源土地，大力发展红色游、古色游、绿色游，使其成为深受海内外市场欢迎的旅游精品。
　　据悉，自二零零五开始，中国红色旅游博览会每年在江西举办，它是全国第一个以红色旅游为主题的大型红色旅游博览盛会。(完)
　　证券时报记者 杨 浩
　　尽管深交所采取三档停牌制等措施防止创业板爆炒，但28只创业板股票仍被资金狂热炒作，均先后被深交所临时停牌，多只个股遭遇二度停牌，金亚科技更成为被三次停牌的个股。
　　如何防范创业板股票上市首日被爆炒，一直是管理层监管的核心问题。证监会、深交所为此出台了包括三档停牌制度在内的多项措施，希望从制度上规范投资者行为，对投资者进行风险教育和风险提示，并限制了部分账户的交易权限。而在创业板开市前，监管部门也要求一线证券公司营业部对重点账户进行监测，对于重点个人账户限制其单笔交易量不超过5000股，全天交易不超过1万股；同时对于重点机构账户也有类似的限制。
　　中国股市历来有炒新习气，创业板公司上市首日遭爆炒只是延续了此前新股不败的神话。业内人士认为，创业板公司上市首日被爆炒主要有三大原因：其一，等待了十年的创业板终于破茧成蝶，投资者热情高涨、资金的狂热追捧推动股价持续走高；其二，目前创业板上市公司规模较小、家数有限，更容易受投机资金左右；其三，投资者对创业板公司认识比较片面，只看到了其高成长特性，却忽视了其高风险性，投机博傻行为占据了上风。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，上市首日对创业板公司的追捧显然是非理性行为，投资者大多抱着持股一两天的心态，然后高价卖给下一个接棒者，试图赚取交易性收益，这是明显的博傻行为。“我们不妨算一笔账：按现有的超过100倍市盈率价格买入股票，按照公司现有的盈利能力、增长速度，需要多少年才能回收成本？价格明显高于投资价值，价格终究会回落，追高的潜在风险很大。”
　　美国康奈尔大学教授黄明昨日做客央视谈创业板时也表示，中国目前上市的创业板公司虽然质地很好，有些公司甚至可以与在海外上市的百度相提并论，但就美国NASDAQ市场来看，百度等公司登陆NASDAQ市场后，股价都呈现先高后低走稳缓慢爬升的态势，在NASDAQ市场追捧新股风险一样很大。他建议中国投资者在投资创业板时应当充分注意风险，要多几分理性，而不要盲目追高。
　　回顾当年中小板首批8只股票上市首日，股票都涨得非常好，但之后便步入下跌通道中，可见市场是有风险的，中小板首日爆炒的教训值得吸取。昨日做客证券时报网的多数专家和业内人士也表示，创业板发展前景广阔，但目前部分股票价值被高估，投资者须保持谨慎。国信证券总裁助理何诚颖表示，创业板未来会成为培育上市公司的摇篮，但从投资角度来说，投资者要注意目前市盈率普遍较高等问题，保持一定的谨慎。平安证券的罗晓鸣表示，创业板开市首日交易火爆，但须警惕未来可能出现长时间的回调。作为私募掌门人，三羊资产的林少立称，创业板估值比中小板高一点是合理的，但是高出太多还是不容易得到认同。
　　在管理层三令五申，采取多种措施力图遏制创业板公司上市遭爆炒的情况下，仍出现了投机爆炒局面，不能不说中国资本市场、中国投资者队伍仍然需要不断成熟。对于高风险的创业板而言，业已签订“买者自负”责任书的投资者，应该真正认清市场的风险，不要只看到创业板市场的成长性而忽视其潜在的多重风险，投资者要多几分理性而少几分博傻的侥幸心理。时间：2009年11月02日 20:17 来源：北京晚报
　　11月5日，“中小企业金融专场”将在金博会亮相，为金融机构与企业间搭建一个洽谈平台，也间接增加社会就业和个人创业机会。
　　在后金融危机时代，中小企业增加就业的占80％以上，是我们国家自主创新的主要力量，95％的高技术企业来自于中小企业，85％的中国专利也是来自于中小企业，新产品的80％来自于中小企业。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则专场当中，金融机构集中展示针对中小企业的金融产品和服务，并由中小企业部的专业人员现场为观众解答有关融资、信贷、财务顾问、电子银行等问题。中小企业出席“专场”能够与金融机构进行面对面的交流，咨询有关企业金融的相关问题。
　　在专场当中，20余家商业银行主管中小企业信贷的负责人将召开题为“中小企业金融服务”的主题论坛，逐一介绍了各家银行的中小企业信贷产品、申办条件、办理流程、受理网点。为配合“中小企业金融专场”的举办，金博会组委会今年还编写了一本非常实用的《中小企业金融服务手册》。
　　证券时报记者 李 坤
　　备受期待的上市公司第三季度报告披露终于落幕。对报告的统计数据再次印证了上市公司业绩逐季向好的市场预期，与去年同期相比，上市公司整体上的营业收入和归属上市公司股东的净利润差距进一步缩小。但是值得注意的是，今年逐季的环比数据增幅呈下降态势，而且股票市场的波动对上市公司的业绩影响比较显着，表明上市公司业绩改善的基础并不牢固。
　　同比差距继续收窄
　　WIND统计显示，剔除今年上市的部分公司，截至10月31日沪深两市共有1601家公司披露了三季度财务报告。数据显示，与去年同期相比，上市公司整体的收入水平和盈利水平的差距继续缩小，逐渐接近去年同期水平。统计显示，今年前三季度上述上市公司合计实现营业收入8.08万亿元，同比下滑6.05%；合计实现归属上市公司股东的净利润7680.93亿元，同比仅下滑1.83%。相比之下，今年上半年的数据与去年同期相比差距均在10%以上，其中营业收入的同比下滑幅度为10.76%，归属上市公司股东的净利润下滑幅度为13.63%。
　　从增长的公司数量来看，今年前三季共有728家公司实现营业收入同比正增长，比今年上半年实现正增长的公司数量增加逾一成。
　　从行业来看，房地产行业是今年前三季度实现收入增长最快，也最为集中的的一个行业。受益于今年房地产市场的持续火爆行情，多数公司已经提前超额完成今年的经营目标。在营业收入增长最快的公司中，云南城投、光华控股、沙河股份等多家房地产公司位居前列。在净利润增长最快的公司中，房地产行业公司同样表现出众；另外受益于家电下乡政策、股市活跃、煤炭、原油、橡胶等原材料价格下滑以及美元贬值等因素，白色家电、航空运输、生物制品、医药、信息通讯、橡胶、酿酒等行业等行业的净利润同比增幅也相当可观。统计显示，与去年同期相比，橡胶制品行业、航空运输业整体的净利润均同比增长超过3倍，生物制品行业、信息通讯行业整体净利润增幅接近1倍。
　　大蓝筹成增长主要引擎
　　虽然今年以来，受各项宏观经济刺激政策影响，大多数行业出现复苏，业绩出现增长。但统计显示，大蓝筹公司的盈利稳定增长是上市公司整体业绩增长的主要动力。
　　数据显示，沪深300成分公司共实现归属上市公司股东的净利润7045.66亿元，几乎占上述1601家A股公司实现净利润总和的九成以上。与去年同期相比，由于钢铁、有色、航运等公司业绩大幅下滑，沪深300公司的净利润同比下滑2.76%。
　　从整体利润来源来看，金融、石化、煤炭等三大行业的蓝筹公司是前三季度净利润的主要贡献者。统计显示，金融行业贡献的蓝筹公司贡献的净利润接近3700亿元，成为上市公司整体上利润贡献的最大来源；其次为以中国石化为代表的石油化工行业的蓝筹公司，贡献的净利润总数为1320余亿元；再次为煤炭行业、建材、房地产、电力等行业的蓝筹公司。
　　这些行业的净利润的增长主要来自于这些行业背后大型蓝筹公司的业绩增长。如中国石化前三季实现净利497亿，同比增230.3%；中国人寿前三季度净利润为131.11亿元，同比增长51.58%；华能国际前三季度实现净利润为41.3亿元，同比增长261.9%；此外，众多上市银行虽然整体增幅不大，但是由于本身规模庞大，它们的稳定增长也是今年前三季度上市公司业绩大幅回升的重要保证。
　　投资收益波动较大
　　尽管上市公司经营状况和盈利状况的改善和增长显而易见，但是不容忽视的是上市公司的业绩改善也存在环比增速放缓，投资收益、公允价值变动收益比重过大，易受证券市场波动影响的特点。
　　数据显示，第三季度上市公司的营业收入、净利润的环比增幅相比第二季度出现明显下滑。数据显示，第三季度上述1601家上市公司共实现营业收入合计为3万亿元，环比增长9.09%；低于第二季度19.05%的环比增幅；第三季度实现的归属上市公司股东的净利润合计为2873.32亿元，环比仅增长4.25%；而第二季度的环比增速为36.11%。
　　据本报记者分析，造成净利润环比增长幅度下降的主要原因是受证券市场波动影响。数据显示，第三季度上述1601家上市公司的公允价值变动净收益为-137.32亿元，投资收益为721.57亿元；二者合计比第二季度下降286亿元。相比之下，第二季度这两项收益比第一季度要高出近350亿元。而第三季度A股市场正好处于向下波动的阶段。
　　另外，本报记者还发现，在今年前三季度业绩大幅改善的原因中，除了营业收入出现恢复增长以及证券市场带来的投资收益和公允价值变动净收益外，由于库存产品价格回升造成的资产减值损失大幅减少也是一个重要因素。数据显示，今年前三季度资产减值损失比去年同期下降52.92%，整体上下降933.52亿元，几乎占今年前三季度归属上市公司股东净利润总额的12.15%。但是今年资产减值损失大幅下降主要是受去年有色金属、石油等大宗商品价格暴跌的影响。随着市场价格的逐渐平稳，资产减值损失持续大幅下降的可能性并不大。因此上市公司业绩改善的基础并不牢固。
　　证券时报记者 朱景锋
　　继9月份基金经理变动创出年内高潮之后，10月份基金经理变更潮仍在继续。据统计，前10月有多达150只基金的掌门人发生变更，基金经理任职短期化现象呈现愈演愈烈之势。
　　公告显示，国庆节后至10月底已经有12只基金的基金经理易主，特别是在10月20日，有5只基金的基金经理同时更换。
　　而据天相投资的统计，截至10月底，今年以来共有150余只基金的基金经理离职，涉及的基金约占年初基金总数的34％，也就是说，年初以来，每三只基金中已经有一只基金更换基金经理，“从各年度基金经理的变动率来看，今年的这一比例显然有些偏高”，北京某资深基金分析师表示。
　　根据各基金公司的公告，基金经理的变动事由多是基金公司工作调整的需要或者基金经理个人辞职所致，10月份发生基金经理变动的基金中，鹏华优质治理、南方现金增利、诺安价值增长和QDII基金嘉实海外等四只基金变更基金经理是因为公司工作调整需要，而华安180ETF、180ETF联接、国联安德盛精选、上投双核平衡、上投双息平衡、交银货币和交银增利等基金经理更换却是个人原因，据悉，卢赤斌、李洪波和芮昆均辞职离开各自的公司另谋高就。
　　值得注意的是，在前10月离职的基金经理中，包括王新艳、魏东、张益驰、李旭利等历史业绩优异的明星基金经理。去职的基金经理多有三个去向，一是如王新艳、魏东跳槽另一家基金公司继续公募投资事业；二是像李旭利彻底告别公募从事私募等资产管理；三是被其他公司挖走做新开展的专户投资管理，如原华安创新基金经理刘新勇在担任基金经理长达5年半之后于今年3月底辞职，随后转到国投瑞银基金担任专户投资部总监。
　　统计显示，今年基金经理变动出现短期化趋势，不少基金经理在管理基金几个月后便匆匆离职，如2月份刚刚担任荷银品质基金经理的李泽刚，6月份便离职，任职不足四个月。和李泽刚同时管理荷银品质的史博也于9月底离职。钟志伟4月份担任诺安增利基金经理，9月份离职。原景顺鼎益基金经理涂强、原180ETF联接基金经理卢赤斌、原长城久富基金经理韩刚、原国泰双利基金经理林勇和宝盈核心优势基金经理欧阳东华等均是在年内任职然后又匆匆离职的。
　　业内人士担心，基金经理任职短期化将对基金业绩的持续性产生极为负面的影响，一些曾经的明星基金可能伴随着原掌门人的离去而出现业绩波动。
时间：2009年11月02日 19:02 来源：扬子晚报
　　今天9：30，在上周五暴涨的首批创业板28家股票就要现“真身”了，上周六本报独家发出了“敢问停牌措施是否压住爆炒”的质疑引起市场共鸣。
　　我们看到，由于创业板所肩负的历史使命，管理层更希望创业板能够平稳“登陆”，从而稳定健康发展。为此，防范创业板新股上市首日遭爆炒，成了管理层近期监管工作的一大重点。
　　9月23日，深交所发布了《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，推出“三档停牌制”;10月27日，深交所又发布了“四道令箭”，同时对存在重大异常交易情况的账户实施了限制交易措施。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但是，上周五上市的28只创业板新股，仍然遭到了爆炒，这无疑放大了创业板市场的投资风险。
　　停牌竟掩护了“暴涨王”
　　为什么在管理层一再加强监管的情况下，还会出现28只创业板新股遭遇群体性爆炒呢?专家称，关键就在于“三档停牌制”中看不中用。根据“三档停牌制”的规定，当股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20％、50％时，深交所均可对其实施临时停牌30分钟，上涨或下跌达到或超过80％时，实施临时停牌至当天14时57分。
　　让我们回放上周五停牌的一幕幕：
　　10时57分，300002">神州泰岳（300002）被交易所停牌。至此，首批28只个股全部撞上交易所设置的第一道红线。而就在此时，出现了耐人寻味的状况，本为警示风险所实施的紧急停牌反而成了股价的催化剂。10时08分，经历半个小时的停牌后，300009">安科生物（300009）第一个复牌。复牌后，安科生物股价迅速推高，几乎瞬间即从停牌前的44.30元拉高到55.00元。随即复牌的300005">探路者（300005）、300013">新宁物流（300013）、300006">莱美药业（300006）、300028">金亚科技（300028）纷纷紧随其后，“50％”的第二道警戒线告破在即。根据盘后统计，28只个股中竟有20只在盘中被两次停牌。当日的“停牌王”非金亚科技莫属。10时27分，刚结束第一轮停牌的金亚科技，在3分钟内就上冲至“50％”的第二次紧急停牌线;午后，因成交价较开盘高出80％，金亚科技在13时20分被交易所第三次停牌，成为首批28只个股中唯一被三次停牌的公司，直至14时57分集合竞价阶段才复牌交易。
　　专家分析，正是这第三次停牌，反而成为了金亚科技炒高股价的“掩体”。午盘后，创业板多数个股出现大幅回落走势，300021">大禹节水（300021）、300024">机器人（300024）、300012">华测检测（300012）、神州泰岳、300016">北陆药业（300016）等盘中下跌幅度都超过20％以上，于14时57分复牌的金亚科技“幸免遇难”，并以209.73％的收盘涨幅位居28家之首。
　　真是咄咄怪相，因暴涨受到停牌“罚处”反而成就了“暴涨王”。
　　抑炒不应以“开盘价”
　　从“三档停牌制”的规定里，投资者不难发现，深交所对新股上市首日涨跌幅的监控，是以开盘价而不是以发行价为基准价的，而根据《深圳证券交易所交易规则》规定，新股上市当天的开盘价最高可以较发行价高开900％。因此，在新股开盘价大幅高开的情况下，即便市价较开盘价的涨幅不足20％，也不表明股票的绝对涨幅就小，更不意味着股票的投资风险得到控制。
　　如拿已“高空回落”的中石油来举例吧，其上市首日的开盘价是48.60元，最高价48.62元，最低价41.70元。最低价也未较开盘价下跌20％。按照“停牌”的标准，中石油上市无疑是一个“好孩子”。但谁能否认中石油上市首日的爆炒以及由此带给二级市场的巨大风险呢？可见“停牌制”在反映新股首日爆炒方面本身就存在一定的缺陷。
　　创业板的28只新股遭遇市场爆炒表明，“单靠停牌制”不足以防范新股上市首日爆炒风险。要防范新股上市首日的爆炒，监管部门对新股涨跌幅的监控必须以发行价为基准，或实行上市首日的涨跌停板制度，更能防范新股上市首日的爆炒。
　　担忧炒新更加疯狂
　　在成熟、发达的国外市场，新股上市首日跌破发行价的现象是十分普遍而正常的，比方，美国股市在大牛市中，新股上市首日跌破发行价大体会占到1/3，而且新股上市首日涨幅高于50％的情形并不多见。
　　香港股市并没有涨跌10％停牌的制度，无论是新上市股份还是已上市股份，每天的涨跌幅都不受限制。一般情况下，H股及香港大蓝筹股每天的涨跌幅也不过3％左右，10％则是属于极端情况，一年下来也不会有几次。
　　然而，在A股市场，新股上市首日跌破发行价却是十分罕见的现象，因为A股申购中签率也是罕见的低下，因为一、二级市场存在十分巨大的差价，因此，A股上市首日一般涨幅都会在100％以上，有的甚至高达600％。这就是A股的新股申购与炒新狂潮。
　　人们有理由担忧，在新股爆炒所带来的赚钱效应的示范下，创业板随后的新股发行必然会更加疯狂，投资者打新的积极性会越发高涨，股票的发行市盈率也会进一步走高。 管小峰 徐建华
　　随着基金三季报的密集披露，基金对未来A股投资策略的说明成为投资者关注的焦点。就目前情况来看，尽管基金三季度末仓位整体水平下降，但四季度操作意愿仍不失积极;哪怕是经历了三季度A股大幅震荡以后，融通深证100指数型基金仍给出“越悲观越要买入”的判断。不过，一向稳健的兴业社会责任（净值，档案，基金吧）却给出了“调整还不够充分”的信号。
　　为此，《大众证券报》特别精选了各基金类型第一梯队的优质基金组成“第一军团”，从投资策略和重仓股配置两个方面以飨读者。
　　股票型基金
　　兴业社会责任（净值，档案，基金吧）(前三季度同类型基金排名第二)
　　――前三季度末涨幅73.65%，今年以来涨幅85.86%;三季度末仓位87.45(环比下降2.93%)。
　　基金经理傅鹏博、刘兆洋――
　　调整还不够充分
　　三季度出现的这一轮调整打破了指数连续上涨的明显趋势，但没有调整出充足的估值空间。
　　9月份银行信贷超过5100 亿，年内信贷接近10万亿应无大碍。M1和M2的剪刀差不断缩小并逆转，预计流动性充裕的情况将维持较长一段时间。在此期间，资本品价格将会得到较强的支撑，与此相关的社会固定资产投资增长预计也可以持续。从简单供需的角度看，资源、能源、地产三条主线的前景最为明朗。但大量投机资金通过各种渠道，抢先涌入这些市场，反映了相当一部分预期，令其未来价格走势变得扑朔迷离。钢材价格的暴跌更加剧了市场对这一不确定性的担忧。
　　我们认为，市场暂时找不到明确的行进方向，指数走势将以震荡为主。较大的投资机会蕴藏于个股之中。
　　该基金三季度重仓股前五名：恒瑞医药、浦发银行、双鹭药业、新和成、上海家化。
　　指数型基金
　　融通深证100(前三季度同类型基金排名第二)
　　――前三季度末涨幅68.44%，今年以来涨幅85.97%;三季度末仓位93.10%(环比下降0.74%)。
　　基金经理郑毅、王建强――
　　越悲观越要买入
　　我们提醒投资者应该在市场弥漫着过于乐观的预期时保持警惕，但如果市场笼罩在过分悲观的预期下，我们认为是较好的投资时机。从当前证券市场估值水平所反映的投资者预期来看，我们认为基本上和实际上市公司的业绩增长水平相适应，在这个时候投资，应该更加关注长期增长受益，短期无重大风险因素的行业和企业。
　　该基金三季度重仓股前五名：万科A、深发展A、苏宁电器、西山煤电、五粮液。
　　偏股型基金
　　融通行业（净值，档案，基金吧）景气(前三季度同类型基金排名第五)
　　――前三季度末涨幅63.04%，今年以来涨幅80.25%;三季度末仓位91.16%(环比上升0.8%)。
　　基金经理邹曦――
　　超配房地产防通胀
　　目前股票市场和宏观经济最大的变数在于大宗商品价格的持续大幅上涨，会否使经济又回到2008年上半年全球经济崩溃前夜的状态。与此同时，各国央行激进的货币政策导致流动性泛滥，在退出机制未能证实其能够有效发挥效力之前，市场对通胀的担忧将始终存在。我们预计今后相当长一段时期将出现“有预期无通胀”的状况。
　　因此，A股市场在盈利推动的过程中，如果海外市场继续强势，将阶段性地出现通胀预期强化的状态，导致资产和资源类行业的阶段性强势。
　　由此，本基金在保持对盈利超预期的中下游制造业板块的超比例配置的基础上，将通过超配房地产等板块获取可能的通胀预期带来的超额收益。
　　该基金三季度重仓股前五名： 保利地产、中兴通讯 、格力电器、万科A、上海汽车。
　　平衡型基金
　　易方达价值成长(前三季度同类型基金排名第一)
　　――前三季度末涨幅66.39%，今年以来涨幅84.47%;三季度末仓位87.49%(环比下降6.83%)。
　　基金经理潘峰――
　　更多的机会在于个股
　　我们对未来中国宏观经济的逐步好转和可持续性持谨慎乐观态度，但认为基于经济复苏预期带来的整体性投资机会已近尾声，更多的机会在于个股。
　　目前股票供应的渠道畅通，融资功能的增强将为优势企业进一步拉大竞争差距创造良好条件，自下而上的投资策略将是获取超额收益的重要方式。
　　该基金三季度重仓股前五名：西山煤电、招商银行、万科A、中国平安、潞安环能。
　　灵活配置型
　　广发稳健（净值，档案，基金吧）增长混合(前三季度同类型基金排名第一)
　　――前三季度末涨幅49.15%，今年以来涨幅64.83%;三季度末仓位62.04%(环比下降2.11%)。
　　基金经理许雪梅、冯永欢――
　　关注资产价格
　　和业绩增长两条线索
　　澳洲加息并不意味着欧美主要国家加息的条件已经成熟，在全球制造业产能过剩而通胀为期尚远的背景下，为巩固经济复苏的成果，欧美主要国家的加息将姗姗来迟。全球流动性宽松的局面仍不会发生根本性变化。
　　国内来看，资金成本低廉的大环境仍将有力支撑经济的内在复苏，未来一段时间，国内经济运行可能出现固定资产投资、出口、消费全面回升的良好局面，并将带动工业企业利润和上市公司业绩恢复增长。
　　操作层面上，我们重点关注资产价格和业绩增长两条线索。此外，本基金还将依托经济复苏过程中产业整合的大环境，寻找有潜力的资产重组主题投资机会。
　　该基金三季度重仓股前五名：建设银行、保利地产、浦发银行、西山煤电、国阳新能。　 A股指数境外ETF产品近期有望首次发行并上市。记者从有关渠道获悉，中金公司香港子公司开发的深证100指数ETF有望年底前获得批准，在香港发行并上市；而首只由基金公司开发的A股指数境外ETF产品已基本锁定为深证成指ETF，由嘉实基金香港子公司负责开发和管理。
　　业内人士分析，到海外市场发行A股指数境外ETF产品和把海外指数ETF拿到中国来上市一样，对中国基金资产管理业来说都具有重要意义，迈出了中国指数基金融入全球的重要一步。
　　实力机构抢先
　　据悉，香港市场目前已经有了一批跟踪A股指数的ETF，但发行商全部都是海外或香港本地金融机构，之前比较有名的产品有A50ETF、沪深300ETF和上证50ETF，主要由巴克莱和中银保诚公司推出。
　　此次计划推出A股指数境外ETF产品的中金公司和嘉实基金公司，是内资券商和基金公司香港子公司中实力最强的机构之一。
　　今年6月，中金香港子公司已经正式和深圳证券信息公司在深交所签署协议，计划推出第一只跟踪深证系列指数的境外ETF产品――中金深证100指数ETF。
　　中金公司是做国内大企业在香港发行上市项目最多的券商，在香港市场无论是机构投资者还是个人投资者中具有很高的知名度。业内专家预测，中金深证100指数ETF有望在香港募集到较大的初始发行规模，有利于该ETF在香港的长期发展。
　　尽管嘉实并不是国内基金公司中第一个在香港注册成立子公司的，但今年下半年的一笔收购让嘉实基金香港子公司实力大增。自今年9月1日起，德意志资产管理（香港）将旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只共同基金委托给嘉实基金香港子公司，一并转入的包括若干资深基金经理和销售团队。
　　另外，嘉实基金公司目前管理的嘉实300是国内规模最大的一只指数基金，超过440亿份，为嘉实基金在香港推出深证成指ETF提供了投资经验基础。
　　深市成长指数成首选
　　近年来，海外投资者投资中国股市的意愿越来越强，A股ETF是重要的投资工具，但目前海外中国概念ETF基本都是大型蓝筹股指数，金融保险行业占比普遍在40%以上，甚至超过60%，而指数成长性略显不足，深市指数正好可以填补了这个空白。
　　据统计，深证100指数和深证成指比上海市场指数更偏重中小盘成长股，从过去几年长期表现来看更加优异。有关统计显示，从2006年1月24日到2009年9月底，深市这两个指数在全部12个市场主流规模指数中排在第一和第四名，总体成长性突出。
　　业内人士分析，在A50ETF管理规模已经有300多亿港元的前提下，内资金融机构再发行大型蓝筹股指数基金也难以和老指数基金竞争，“另辟新径”推出跟踪成长股指数基金成为不错的选择。
　　丰富指基管理经验
　　今年以来，指数基金在国内基金市场出现热潮，基金发行数量超过了以往多年的总和，管理规模也翻番式增长，“富裕”起来的国内指数基金谋划着“走出去”，将眼光标准了国际市场和国际指数。
　　从发展阶段来看，国内机构管理指数基金在国内发行或上市是第一个阶段，把跟踪国际指数的基金引进到沪深交易所上市，或者是发行A股指数的境外产品是第二个阶段，相当于“半国际化”，中国基金业正处在这样一个阶段中。指数基金国际化的最高阶段是将跟踪海外市场指数的产品拿到第三国发行或上市。
　　一基金分析师表示，在香港或其他海外市场发行A股指数境外ETF产品，能够丰富国内基金公司的海外指数管理经验，为更好地管理国内指数基金提供经验，也可以成为实现指数基金国际化最高阶段的一个踏板。
　　A股连续2天震荡整理，沪指部分回补周二跳空缺口，分析师认为反弹行情尚未结束
　　受周三隔夜美股跌破万点领跌外围市场，以及9月宏观经济数据缺乏亮点等偏空消息影响，昨(22)日A股市场连续第二天呈高位缩量震荡。在以钢铁、石油等部分权重股调整的拖累下，上证综指全日震荡回探5日均线支撑，不过，市场上行通道依然保持完好。分析师表示，反弹行情尚未结束，但今日市场在补缺后的走势较为关键，投资者应对此密切留意。
　　从消息面来看，昨日正式披露的9月宏观经济数据尽管基本符合市场预期，但整体依然缺乏亮点。正因如此，近2个交易日表现强势的权重板块选择主动回落整理，不过，在市场上行趋势尚未改变的背景下，权重股的短暂休整反而给此前疲软的题材股带来了炒作的机会。截至收盘，传媒娱乐、家电、酒店旅游等中小市值板块占据涨幅榜前列。
　　在个股呈两极分化的背景下，昨日市场连续第2日呈震荡整理，其中，上证综指不仅盘中回抽5日均线支撑，同时也部分回补本周二的跳空缺口。截至收盘，上证综指下跌0.62%，收报3051.41点;深证成指下跌0.54%，收报12624.7点。两市成交量萎缩至2000亿元，显示短线市场观望气氛明显。
　　后市分析
　　市场仍有连续走高潜力
　　联讯证券分析师杜明学：从技术面来看，昨日股指在5日均线处受到支持，且尚未完全回补本周二的跳空缺口。就短线而言，今日市场的走势较为关键，投资者需要重点关注股指在完全回补跳空缺口后的表现。一旦市场在补缺后重新震荡上行，连续2个交易日的调整将给投资者带来低吸的良机。相反，一旦缺口回补后，多方仍未组织反攻，投资者则应耐心等待加仓的机会出现。不过，无论短线市场如何运行，市场整体的反弹行情尚未结束。
　　随着机构的重新介入市场，短线权重板块已成为市场的持续热点。建议投资者继续逢低关注人民币升值概念股，如金融、地产等板块。
　　九鼎德盛分析师朱慧玲：就目前市况而言，"十一"长假后市场呈快速上行态势，重要的技术关口一一被攻克，盘中不断留下上跳缺口，股指脱离均线较远，技术上的调整压力日益增大。而股指在3000点区域的缺口基本是通过盘中震荡的方式很快得到回补，目前市场正在回补周二的上跳缺口，以市场走势来看，回补此缺口已无悬念。投资者可密切关注回补缺口后市场的走势，因此，今日市场走势较为关键。目前权重股走势较为稳定，创业板新股集中上市还有一周的时间，若股指经过震荡回补缺口后被很快拉起，市场的反弹格局尚未发生变化，市场仍有继续走高的潜力。　　周一沪深两市小幅高开，地产板块涨幅居前，显然这是受到万科披露三季报的利好消息影响，该公司今年前三季度累计实现销售金额461.5亿元，净利润达29.6亿元，同比增长29.9%。该股早盘高开高走，从而带动地产股的全面翻红。不过，市场在3100点之上还是表现出某种犹豫。最后沪市以3109.57点报收，上涨1.72点，涨幅达0.06%，量能大幅萎缩。
　　从开盘后一小时盘口运行情况看，在基本面向好预期下，保险、银行和钢铁等权重蓝筹板块延续偏暖走势，这对股指重心构成了一定的支撑，股指有逐步摆脱前期震荡区间的趋势，市场重心也存在上移可能。除药业股表现继续抢眼外，其他板块的个股没有可供市场追涨的热点出现，而涨幅4%以上就可高居涨幅榜第一版的事实，更体现出市场还没有完全进入真正的多头行情，大盘尚未形成马上连续逼空的上涨态势，所以总体上投资者可继续谨慎做多，同时要密切关注市场量能和后续政策面的消息情况。
　　分析人士指出：根据刚刚公布的经济数据推测，四季度我国GDP增速有望超过10%，CPI也有望转正。显示"内需高速增长，外贸持续复苏，'保8'几成定局，物价转正可期"。在这种形势下证券市场仍会给我们带来较多的局部和结构性机会，如果宽松的经济和货币政策仍将延续，不排除股指在后市有快速上行的可能。
　　同时，三季度社保、保险基金增仓的消息，也给沪深两市的多头以鼓舞。不过，也有专业人士指出：在美元贬值，人民币升值预期下，资产泡沫化会越积越严重，到最后不可避免地会影响国家的宏观经济政策，从而对经济和股市形成不利影响。而眼前的事实是，针对国际热钱的大量流入，央行及时采取对冲措施，继前周净回笼资金1000亿元后，上周继续净回笼资金1600亿元，创近13个月的单周回笼新高。资金的流进流出，极容易造成大盘的大起大落。2007年我们享受了股指的泡沫盛宴，同时也品尝到了股指从6100点下跌到1600点的残酷苦果。
　　目前，大盘在突破55日均线后，短期的60分钟MACD和KDJ技术指标已出现一定程度背离，后市成交量如不能及时跟上，股指有可能在3150点前后反复拉锯。本周既有巨量限售股解禁，又有大批创业板等待集中上市，这些都将不可避免的分流市场资金，所以短线操作还不能太冒进。时间：2009年11月02日 17:54 来源：百度和讯全财经网
　　全景网11月2日讯 香港零售业销售额连跌7个月之后出现回升,升幅高于市场预期。
　　根据香港政府统计处周一公布的数据,香港9月份的零售业总销售额达到214亿港元,按年升2.4%。是该数据连续下跌7个月之后的首次回升,且升幅超过市场普遍预期。
　　其中,燃料销售额升幅最大,达到11.6%;电器及摄影器材销售上升8.3%;而汽车及汽车零件销售跌幅最大,下跌7.8%。
　　政府发言人指出,近期本地消费状况改善明显,零售业销量恢复增长。政府预期,随着本地经济逐步改善,劳工市场表现趋稳,以及政府推出舒困措施,应该能继续为消费信心以及零售表现提供支持,同时香港旅游业的反弹也会带来帮助。
　　新华网济南11月2日电 记者从山东省农业机械管理办公室获悉，今年三秋期间，山东省共上阵各类农业机械320万台套，预计农机作业总收入将突破30亿元。
　　据了解，三秋期间，山东各地农机合作社、农机专业大户作为秋季生产的主力军，积极开展农机社会化服务，开展玉米(资讯,行情)机收跨区作业和订单作业，作业价格比较平稳，一般在每亩70元左右，平均单机作业面积500亩，收入在3.5万元左右。
　　据介绍，今年山东农机化作业效益实现较大增长，仅玉米机收作业收入达到17亿元，比2008年增加7亿多元，预计今年山东省三秋农机作业总收入将突破30亿元。
　　另外，山东省农机化新技术推广也获得了较大效益。山东各级农机部门坚持农机农艺相结合，在全面推广玉米晚收、小麦(资讯,行情)晚播技术的同时，大力推行玉米机收、秸秆粉碎还田、小麦免耕播种“一条龙”作业的农机化技术，为推广玉米晚收、小麦适当晚播技术提供了保障。据专家估算，玉米晚收10天，平均每亩至少可增产10公斤。
新华网　　深天马A周一公布,公司正在筹划重大资产重组暨关联交易事宜,因该重大事项存在不确定性,为避免公司股价异常波动,经公司申请公司股票于2009年10月20日起停牌。鉴于重组事项尚存在不确定性,为维护投资者利益,公司股票将继续停牌。停牌期间,公司将充分关注事项进展,并根据相关规定及时履行信息披露义务,每周发布一次重大事项进展公告。待有关事项确定后,公司将及时公告并复牌。
　　西班牙作家塞万提斯曾在《堂吉珂德》中写道：“不要把鸡蛋放在一个篮子里”。在投资理财领域这句话也早已耳熟能详，意指在投资理财时，要做到合理的资产配置，将风险与收益匹配到最佳状态。那么，“鸡蛋”究竟该放在哪几个“篮子”里？以笔者多年的高端私人理财实务工作经验来看，“核心+卫星”(Core-satelliteStrat-egy)的资产配置是家庭理财中较为行之有效的策略。
　　所谓“核心+卫星”策略的基本理念是：将家庭资产中大部分资产(“核心”资产)投资于可获得基本预期收益的金融资产理财上(“核心”资产的比例可因人而异，一般在60%至90%。基本预期收益一般在通胀率基础上加几个点至十几个点不等)。其余资产(“卫星”资产)可根据市场的变化来进行短期的操作，获取超额收益。
　　对“核心”资产的要求是资产组合长期收益相对稳定，达到基本预期收益的要求。选择“核心”资产时优先考虑风险和收益长期表现相对稳定的金融产品。比如：大多数平衡型投资者可选择“4-5-1”的资产配置组合。即40%的权益投资类产品(可选：混合型股票基金、灵活配置型基金专户、平衡配置型投资连接保险)；50%的固定收益类产品(可选：纯债型基金、信托理财、1年以上银行信贷资产理财）；10%的短期低风险类产品(1年以内信贷资产理财、货币市场基金、银行流动性理财产品、通知存款)。
　　而对“卫星”资产的要求是短期内收益较高，期限灵活，风险可控。较为专业的投资者可自行打理，如：证券一、二级市场，被低估的房产，短期具有高收益的银行理财。普通投资者可在理财机构的帮助下，适当进行短期投资。
　　笔者认为无论市场的好坏，这种资产配置策略都是合理的。许多鲜活的例子告诉我们，个人投资者很难遵守投资纪律，很难把握市场的走向，大部分人会跑输市场，因为大多数人的主业都不是投资，时间、精力不可能做到。所以我们最好的方式就是把不确定的风险降低，把主要资产的预期收益锁定，高风险的产品一定要考虑配置比例，量力而为。
　　此外，理财机构的选择也很重要。比如：一般的银行网点就适合对收益要求不高，较为稳健的大众。而第三方理财机构主要提供一些高风险、高收益的产品，就比较适合较为激进的投资者。私人银行一般是两者兼顾，既有高风险的PE、证券私募基金、房地产信托，也有较稳健的银行信贷资产理财及更为稳健的保本理财。信托公司、基金公司、保险公司目前也在开展理财业务，产品也限于本公司的主要业务。
　　(本文作者为搜狐2008奥运冠军明星理财师、搜狐理财频道特约理财顾问)
　　受美元指数大幅反弹影响，国际国内市场大宗商品价格遭遇一轮“空袭”。国际国内原油、黄金、有色金属和农产品(000061,股吧)期货普遍深幅调整，并拖累A股市场资源股板块集体走低，上证综指大幅下挫。分析人士认为，在美元走出下跌通道前，通胀预期和弱势美元仍将引领大宗商品整体性牛市。
　　大宗商品遭抛压
　　受美元大幅反弹拖累，国际国内大宗商品期货出现了集体性调整。国际市场上，隔夜纽约黄金期货价格因此跌至近两星期最低价位。纽约12月黄金期货价格大跌13.6美元或1.3%，报每盎司1042.8 美元；纽约原油期货12月合约下挫1.82美元，跌破每桶80美元，收于每桶78.68美元。
　　基本金属市场，隔夜伦敦三个月期铜收低36美元,报6,613美元,盘中一度升至13个月新高6,732美元/吨，农产品市场方面，芝加哥商品交易所(CBOT)隔夜11月大豆(资讯,行情)收986.5美分，下跌19.5美分。
　　国内市场上，除了钢材期货等少数品种外，绝大部分品种均遭受抛压，但下跌幅度小于市场预期，跌幅普遍在1.5%以下，其中上海期铜主力1001合约440元或0.85%，收报51160元/吨，前期走势强劲的上海期锌也受拖累而走低。值得注意的是，国内外大宗商品价格调整也冲击了国内A股市场，27日沪深两市黄金和资源类个股跌幅居前，大智慧板块指数中，资源类板块指数跌幅高达4.80%，列居跌幅榜首，并拖累当日上证综指下挫2.83%。
　　分析师普遍认为，大宗商品此次调整主要系美元指数突然大幅反弹所致，美元指数本周一出现0.86%的强劲升幅，当日报76.089，其中，美元兑欧元创近两个月来最大涨幅。截至国内市场收市，美元指数电子盘报价为75.785点，再度出现回落。
　　美元影响短期波动
　　业内人士认为，由于美元整体向下趋势依旧，大宗商品上升通道尚不足以遭到破坏，不过，反弹和波动将影响短期走势。尤其是本周美国将公布系列企业季报与经济指标。其中包括，美国商务部将公布第三季GDP ，房屋价格，新屋销售，消费者信心与耐久财订单等数据，这些数据将对美元短期走势造成影响，也容易波及商品市场。
　　光大期货基本金属分析师曾超此前就提醒投资者，要警惕美元反弹大宗商品价格的冲击。他指出，首先，美元持续下跌已经给其他国家和地区造成麻烦，在这种情况下，一方面其他国家央行为防止本国货币快速升值的干预性操作会缓解美元下跌，另一方面，为了防止市场形成强烈的贬值预期而损及美元的国际储备货币地位，预期美联储或政府官员会有所表示，令美元贬值进程放缓。
　　其次，美联储维持零利率的政策是否真得能帮助美国经济复苏已经受到质疑。此外，三季度经济向好及美股的持续上涨，为美联储实行退出政策创造了条件，而近期商品价格特别是原油价格的持续上涨，强化了通胀预期，货币政策调整的必要性加大。
　　光大期货认为，商品价格经过10月初以来的上涨，美企业三季度经营改善财报向好，中国经济保持高速增长、世界经济稳定复苏，美元下跌等多种因素在价格中均有所体现。大宗商品价格在大幅上涨之后，投资者的风险偏好会减弱，注意力会重新转向实际消费的增长情况。
　　目前市场的压力主要是融资压力：创业板即将“开板”、中小板按部就班的发行与主板市场频频出现的再融资等。目前市场主要的支持因素是，经济与公司利润的复苏开始进入加速期、潜在通胀压力促使银行储蓄进一步外溢、社会资本物化资产的需求在继续强化、新一轮人民币升值压力在增大。在以上相互制衡的多空因素中，融资压力是一个阶段性的次要因素，支持股市向好的则是市场基本因素。并且两者制衡因素随时间推移是此消彼长的关系。因此，“向上走”已经成为行情的基本方向。
　　“三高”决定股市大方向
　　创业板在10月30日即将“开板”，投资者免不了要关心创业板“开板”后主板与创业板各自的表现，以及应对措施。整体来看，尽管创业板“开板”之初可能引起主板市场短暂的小幅波动，但都不会改变主板行情原有的趋势。
　　目前确定主板行情方向的是经济与公司基本面的发展趋势，不出意外的话，复苏加速和低基数的原因，明年上半年的股市基本面将处于一个“三高”状态：其一，今年系列经济刺激政策已开始进入产出期、外围经济也开始复苏、去年末与今年初数据跳水的低基数等使复苏开始进入加速期，明年上半年GDP增速回归双位数已基本无虑，即明年上半年的经济与公司利润增速将处于一周期性的高位区；其二，今年诸多基础生产资料涨价的传导正在进行中、外围资本规模性流入促使输入性通胀的压力在增大、去年11月份与今年2月份CPI与PPI两次跳水形成的低基数等决定着明年一季度的通胀指标可能会开始“跳高”，社会资金物化资产的需求将会进一步增强；三是今年年初“刺激投资保增长”所确定的大多数基建项目都有6-9个月的筹备计划期，且大多有超过2年以上的项目周期，这意味着真正的基建投资高峰是在明年上半年，以项目进度按月投放的财政与信贷资金规模因此还很难真正降下来，这是9月份信贷规模再超预期的主要原因，进而意味着明年上半年仍是一个信贷释放的高峰期。“三高”决定了股市向好的大方向，而股市“晴雨表”的机制决定着行情提前3-6个月来演绎。因此，目前逐级攀升的行情已经旨在跨年度运行。
　　跨年度行情已展开
　　主导目前行情的是正密集披露的三季报和人民币升值的预期。据统计，发布三季度预增、扭亏、续盈公司的占比达到了发布业绩预告公司总数的近50%，这说明上市公司整体上已经摆脱了金融危机的枷锁，盈利水平随经济的快速复苏在迅速反弹。基于经济复苏进程超预期、各类资产价格迅猛回升将带来“计提冲回”、如火如荼的资产并购与注入带来外生性增长等因素，四季度与全年公司业绩继续超预期已是大概率事件。因此，随着三季报密集披露，业绩驱动已经成为行情主要的推动力，公司业绩继续超预期决定着行情重心仍将继续上移，跨年度行情已在运行之中。除了业绩驱动外，人民币升值也已成为行情的新燃点。新一轮人民币升值压力的形成，使国际资本再次云集香港市场，A股与内地房地产市场也再次见到了热钱的踪影，房地产等人民币资产的行情热点也再度开始喷发。从整体形势看，如果人民币升值预期被进一步强化，市场将可能重现流动性过剩、资产价格上升、通胀压力剧增的局面。金融、地产、资源股的价值重估将会再次成为行情的核心投资主题。　　尽管保监会进一步提高了保险机构投资企业债的上限，不过，高华证券日前发布的研究报告显示，企业债投资上限放宽尚未见到实质性影响，保险机构投资企业债尚存在较大空间。
　　据悉，10月22日，保监会发布《关于债券投资有关事项的通知》，放宽了保险资金投资企业债、公司债的比例，由不超过该保险机构上季末总资产的30%，调整为不超过该保险机构上季末总资产的40%。若以保险公司三季度末资产总额3.79万亿元计算，保险公司最大可投企业债、公司债规模约1.52万亿元，其中新增投资额为3790亿元。
　　对于保险机构全年面临1.1万亿元的投资压力而言，这一投资新规出台，有利于保险资产合理配置。高华证券分析师徐然表示，不过，这一利好新规对保险企业的实际基本面影响有限。
　　高华证券研究报告显示，今年上半年中国人寿、中国平安和人保财险的企业债投资仅分别占其总资产的7%、12%和6%(分别占其总投资的8%、18%和11%)，距离其总资产40%的占比仍有很大的空间。另有数据显示，今年上半年保险资金投资未偿付企业债总额为9500亿元，远低于上述计算的1.52万亿元的限额。
　　徐然指出，缺乏完善的企业破产机制和信息披露机制将成为中国企业债市场长期发展的风险因素。不过，近期企业债利率明显提高也增强了对保险资金的吸引力。截至9月25日，5年的企业债利率为4.81%，比7月底上升27个基点。受此影响，9月保险机构增持企业债高达149.5亿元，创下今年单月最大增幅纪录。
　　对此，徐然表示，尽管3年期、5年期和10年期企业债的平均收益率较同期国债分别高出211个、184个和181个基点，但投资上限的上调可能也会增加保险企业的信贷风险敞口。周一公布的数据显示，英国10月份制造业采购经理人指数(PMI)强劲反弹，创下两年来的最高增幅，受新订单大幅增长提振。
Markit Economics和英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply)联合公布，英国10月份制造业PMI从9月份的49.9升至53.7。
该指数高于50表明制造业扩张，低于50表明制造业萎缩。
上述结果强于预期。上周接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家们预计，英国10月份制造业PMI将升至50.2。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。　　第一条 为保障证券交易的正常秩序，及时防范、化解上海证券交易所(以下简称"本所")市场风险，妥善处置交易异常情况，维护市场稳定，依据《证券法》、《突发事件应对法》、《证券交易所管理办法》和《上海证券交易所交易规则》等规定，制定本细则。
　　第二条 本细则所称交易异常情况是指导致或可能导致本所证券交易全部或者部分不能正常进行(以下简称"交易不能进行")的情形。
　　五认定的其他原因或电力供应出现故障；营业部数量超过营业部总数；
　　第三条 引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障问题性果等。
　　第四条 引发交易异常情况的不可抗力是指本所市场所在地或全国其他部分区域出现或据灾情预警可能出现严重自然灾害、出现重大公共卫生事件或社会安全事件等情形。
　　第五条 引发交易异常情况的意外事件是指本所市场所在地发生火灾或电力供应出现故障等情形。
　　第六条 引发交易异常情况的技术故障是指：
　　(一)本所交易、通信系统中的网络、硬件设备、应用软件等无法正常运行；
　　(二)本所交易、通信系统在运行、主备系统切换、软硬件系统及相关程序升级、上线时出现意外；
　　(三)本所交易、通信系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等情形。
　　第七条 交易不能进行是指无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等情形。
　　第八条 无法正常开始交易是指：
　　(一)本所交易、通信系统在开市前无法正常启动；
　　(二)证券交易停牌、复牌、除权除息等重要操作在开市前未及时、准确处理完毕；
　　(三)前一交易日的日终清算交收处理未按时完成或虽已完成但清算交收数据出现重大差错而导致无法正确交易；
　　(四)10%以上的会员营业部因系统故障无法正常接入本所交易系统等情形。
　　第九条 无法连续交易是指：
　　(一)本所交易、通信系统出现10分钟以上中断；
　　(二)本所行情发布系统出现10分钟以上中断；
　　(三)10%以上会员营业部无法正常发送交易申报、接收实时行情或成交回报；
　　(四)10%以上的证券中断交易等情形。
　　第十条 交易结果异常是指交易结果出现严重错误、行情发布出现错误、上证指数或本所认定的其他指数计算出现重大偏差等可能严重影响整个市场正常交易的情形。
　　第十一条 交易无法正常结束是指集合竞价异常、可能导致无法正常完成，收市处理无法正常结束等可能对市场造成重大影响的情形。
　　第十二条 交易异常情况出现后，本所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　本所采取前款规定措施的，及时报告中国证监会。对技术性停牌或临时停市的决定，本所通过网站及相关媒体及时予以公告。
　　第十三条 技术性停牌或临时停市原因消除后，本所可以决定恢复交易，并向市场公告。
　　第十四条 证券交易相关部门或机构在与证券交易相关的业务实施、流程衔接、操作运行等环节出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照本细则执行。
　　第十五条 国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件的，应国家有关部门要求临时停市的，参照本细则执行。
　　第十六条 本细则中相关术语的含义：
　　(一)本所市场所在地：是指本所市场交易、通信及清算交收系统所在地；
　　(二)自然灾害：包括但不限于台风、地震、海啸、暴雪、日凌、洪涝灾害；
　　(三)重大公共卫生事件：包括但不限于传染病疫情、群体性不明原因疾病、食品安全事件以及其他严重影响公众健康和生命安全的事件；
　　(四)社会安全事件：包括但不限于恐怖袭击事件、经济安全事件、涉外突发事件以及其他严重影响公共安全的事件。
　　第十七条 本细则经本所理事会通过，报证监会批准后生效。修改时亦同。
　　第十八条 本细则由本所负责解释。
　　第十九条 本细则自发布之日起施行。

　　简称变更:
　　S深物业A(000011) 变更后简称:深物业A，原证券简称为:S深物业A
　　企债上市:
　　09复地债(122020) 实际发行总额：190000，计息方式：单利
　　09万通债(122029) 实际发行总额：100000，计息方式：单利
　　09天房债(122031) 实际发行总额：30000，计息方式：单利
　　上网发行:
　　北新路桥(002307) 申购代码:002307，申购简称:北新路桥，发行数量3800万股，价格8.58元，发行市盈率40.11倍，申购上限30000股
　　湘鄂情 (002306) 申购代码:002306，申购简称:湘鄂情，发行数量4000万股，价格18.9元，发行市盈率59.25倍，申购上限40000股
　　新股上市:
　　西部建设(002302) 上市数量2800万股，发行价格15元
　　美盈森 (002303) 上市数量3600万股，发行价格25.36元
　　无涨跌幅限制的股票或基金:
　　S深物业A(000011) 无涨跌幅限制
　　西部建设(002302) 无涨跌幅限制
　　美盈森 (002303) 无涨跌幅限制
　　股权分置限售股份上市流通日:
　　莱茵置业(000558) 股权分置限售股份161.25万股上市流通
　　股权分置改革实施股份上市日:
　　S深物业A(000011) 对价方案:非流通股东向A股流通股东每10股送3.9股。
　　A股股权登记日:
　　宁波富达(600724) 每10股派0.6元(含税)，扣税后0.54元，股权登记日2009-11-03，除权除息日2009-11-04，派息日2009-11-10,分红年度2009-06-30
　　配股缴款:
　　葛洲坝 (600068) 每10股配3股，配股价4.26元，股权登记日2009-11-02，配股缴款日2009-11-03到2009-11-09
　　基金分红权益登记日:
　　华安宏利（净值，档案，基金吧）(040005) 每10份派2.3元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　银河银信添利B(519666) 每10份派0.16元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　银河银信添利A(519667) 每10份派0.16元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　基金分红除息日:
　　华安宏利（净值，档案，基金吧）(040005) 每10份派2.3元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　银河银信添利B(519666) 每10份派0.16元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　银河银信添利A(519667) 每10份派0.16元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　收益分配款发放日:
　　金鹰中小盘精选(162102) 每10份派1.5元，权益登记日：2009-11-02，除息交易日：2009-11-02，收益分配款发放日：2009-11-03
　　友邦华泰价值增长(460005) 每10份派3.1元，权益登记日：2009-11-02，除息交易日：2009-11-02，收益分配款发放日：2009-11-03
　　企债发行:
　　09京综超(122030) 债券名称：2009年北京华联综合超市股份有限公司公司债券，利率说明票面利率询价区间为5.3%-5.9%，信用评级AA，发行时间起始2009-11-02，发行时间截止2009-11-04，发行范围境内法人和自然人
　　09吉安城投债(122939) 债券名称：2009年吉安市城市建设投资开发公司企业债券，利率说明20091028-20141027票面利率:7.95%;20141028-20161027票面利率:7.95%+上调基点，信用评级AA+，发行时间起始2009-10-28，发行时间截止2009-11-03，发行范围境内法人和自然人
　　09东药债 债券名称：2009年东北制药集团股份有限公司公司债券，利率说明票面利率预设区间为6.5%-7.1%，信用评级AA，发行时间起始2009-11-02，发行时间截止2009-11-06，发行范围境内法人和自然人
　　企债兑付:
　　98中铁(3)(129902) 债券名称：1998年Ⅱ期中国铁路建设债券(10年)，实际发行总额240000万，利率说明4.500%，信用评级AAA，发行范围境内法人和自然人，兑付起始日2009-10-13，兑付截止日2009-11-09
　　04铁道债 债券名称：2004年中国铁路建设债券(5年)，实际发行总额150000万，利率说明3.9%，信用评级AAA，发行范围境内法人和自然人，兑付起始日2009-10-19，兑付截止日2009-11-13
　　召开股东大会:
　　海南海药(000566) 临时股东大会，1.审议《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》 2.审议《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》 3.审议《海南海药股份有限公司非公开发行股票预案》 4.审议《关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行股票的相关事宜的议案》 5.审议《关于同意公司与深圳市南方同正投资有限公司签署附生效条件的股份认购合同的议案》 6.审议《关于本次非公开发行股票涉及重大关联交易的议案》 7.审议《关于公司非公开发行股票募集资金运用的可行性研究报告的议案》
　　新希望 (000876) 临时股东大会，1.审议《关于将公司债券发行有效期延长一年的议案》2.审议《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事项的议案》3.审议《关于增加公司经营范围并修改“公司章程”的议案》
　　歌尔声学(002241) 临时股东大会，1.《关于受让潍坊怡通工电子有限公司土地使用权及在建工程的议案》2.《关于拟与山东海龙股份有限公司进行互相担保的议案》
　　中国联通(600050) 临时股东大会，1.关于选举常小兵先生为第三届董事会董事候选人的议案2.关于选举陆益民先生为第三届董事会董事候选人的议案3.关于选举左迅生先生为第三届董事会董事候选人的议案4.关于选举佟吉禄先生为第三届董事会董事候选人的议案5.关于选举刘彩先生为第三届董事会独立董事候选人的议案6.关于选举赵纯均先生为第三届董事会独立董事候选人的议案7.关于选举张英海先生为第三届董事会独立董事候选人的议案8.关于选举夏大慰先生为第三届董事会独立董事候选人的议案9.关于选举李建国女士为第三届监事会监事候选人的议案10.关于选举唐富馨女士为第三届监事会监事候选人的议案11.关于部分修改公司章程的议案12.关于联通红筹公司回购韩国SKT 持有的联通红筹公司股份的议案
　　沱牌曲酒(600702) 临时股东大会，1.审议《关于会计师事务所变更为信永中和会计师事务所有限责任公司的议案》
　　北人股份(600860) 临时股东大会，1.审议并批准增补赵国荣先生为公司非执行董事的议案2.审议并批准增补董事的报酬及订立书面合同的议案3.审议并批准增补王连升先生为公司监事的议案4.审议并批准增补监事的报酬及订立书面合同的议案|据一位行业知情人士周一称，中国政府正在考虑一项天然气价格改革提议，根据该提议天然气出厂价可能被上调20%-30%。
政府也在考虑对工业用天然气价格和民用天然气价格采取相同的指导价。他称，民用天然气单价通常比工业用天然气高人民币0.4元。
他称，根据正在考虑的定价机制，天然气价格将和原油及煤炭价格挂钩。
中国政府担心，大幅提高民用天然气价格将不得民心，而在经济复苏尚不稳固时，工业用户也无力承担更高的天然气价格。
但中国石油天然气股份有限公司(PetroChina Co., PTR, 简称：中国石油)和中国海洋石油总公司(China National Offshore Oil Corp.)等天然气进口商提出异议称，随着进口合同项下的天然气开始大量进入中国市场，定价机制改革每拖延一步均将增加它们的财务负担。
未来十年将有大量的天然气以液化天然气的形式通过船运或管道运抵中国，而这些天然气多是以远高于中国国内价格的国际市场价格购入的。
中国石油将从2010年起通过一条中亚天然气管道进口天然气，该管道的年输送能力最高为600亿立方米。通过该管道进口的天然气价格比中国国内天然气平均价格高一倍。
由于天然气是比煤炭和石油更为清洁的能源，中国政府计划在2020年令天然气在中国能源结构中的比例达到10%，高于2005年的3%。
据中国石油化工集团公司(China Petrochemical Corporation, 或Sinopec Group, 简称：中石化集团)的内部新闻通讯显示，中国去年消耗了778亿立方米天然气，略微高于775亿立方米的国内天然气产量。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司中国石油天然气股份有限公司(简称：中国石油)
英文名称：PetroChina Co.
总部地点：中国大陆
上市地点：上海证交所
股票代码：601857哈工大首创科技股份有限公司 （简称：工大首创）
英文名称：HIT Shouchuang Technology Co.
总部地点：中国大陆
上市地点：上海证交所
股票代码：600857中国石油天然气股份有限公司（简称：中国石油股份）
英文名称：PetroChina Co.
总部地点：中国大陆
上市地点：香港交易所
股票代码：0857中国石油天然气股份有限公司（简称：中国石油）
英文名称：PetroChina Co. (ADS)
总部地点：中国大陆
上市地点：纽约证交所
股票代码：PTR　　据今日投资在线分析师统计数据显示，本周白酒、葡萄酒分别排名第4名和第6名，且白酒、葡萄酒行业六个月来排名均呈现出大幅攀升的态势。统计显示，从2000-2008年四季度白酒行业的历史走势看，跑输大盘的概率只有3次，且幅度在6%以内。东方证券表示，相比日常酒水消费，一年一度的春节餐饮消费更加刚性，如果宏观经济进一步起稳，白酒量价齐升亦可期。而葡萄酒产量迅速反弹：严打酒后驾车，白酒、黄酒和啤酒8月产量增速均出现回落，仅有葡萄酒产量增速迅速提升，显示葡萄酒消费正逐步复苏。
　　广发证券对酿酒行业总体趋势的判断是，首先经济复苏将促成高端白酒、葡萄酒消费的持续回暖;其次此前严查酒后驾车对酒类消费有一定的影响，但影响将逐步淡化;第三、8月份白酒消费税政策调整，白酒企业三季度盈利同比增速放缓或下滑的可能性较大，可能对股价产生一定压力;第四、四季度通货膨胀预期加剧，大众类消费品企业成本压力可能升高。他们长期看好品牌影响力突出的贵州茅台、团队优秀的泸州老窖。葡萄酒从长期成长能力上看成长空间最大，从近期产量、进口量数据上看，行业已重新步入增长的快车道，看好受益于需求强劲复苏、渠道控制能力优秀的葡萄酒龙头张裕。
　　近三个月以来，虽然大盘维持震荡格局，但酿酒板块的表现却明显优于大盘，均超越大盘十个百分点以上。虽然市场因为醉驾对于高端白酒的需求仍存分歧，但中高端白酒市场今年的高增长无悬念。高端品牌中，茅台、五粮液基本处于缺货状态，销售势头最好。醉驾虽然对部分区域两节的酒水行情形成压制，节后亦可能形成不定期抽查的形式，但业内人士普遍认为这一负面因素限于短期;不会影响饮酒人群长期形成的消费习惯;未来中国酒水市场将更加规范，更加健康。
　　从盈利情况看，2009年1-8月食品饮料行业经济效益呈现稳定增长态势，重要子行业也都保持了平稳增长的势头，利润大户酿酒行业实现利润253.6亿元，同比增长23.0%，基本保持了和产量同步的增速。另外，年底前后是白酒的消费旺季，三大白酒企业提价可能性很大，白酒企业业绩持续增长确定性高，四季度白酒板块的投资机会较为明显。
　　从行业的估值情况看，白酒和葡萄酒行业的PE均未超过30倍，仅小幅高出市场平均水平。长期以来，我国食品饮料行业整体市盈率保持在A股整体水平的2倍左右，从历史经验来看，当估值倍数低于1.5时全行业大多会在未来一段时间内表现强于大市。因此，东北证券认为食品饮料行业还是存在一定的提升空间。一方面，接近年末年初烟酒食品销售趋旺，企业迎来销售高潮;另一方面，与周期性行业相比，食品饮料的估值不但没有高估，反而存在低估，理应有所提高。
　　坚定看好高端白酒市场表现
　　对于白酒、葡萄酒子行业，由于产品结构升级成功，行业中高端产品比例较大，因此行业收益增长的周期性强，齐鲁证券将其列入可选消费品。由于08年的金融危机而减少的需求对于可选消费品影响最大，该板块中历来表现优异的白马股也收起锋芒，在反弹中涨幅显着落后大盘。目前一系列经济数据显示经济基本面也处于景气回升过程，根据美林投资时钟指示，经济复苏阶段可选消费品的上涨弹性更大。在目前对于下半年我国经济复苏比较确定的共识下，对于可选消费品行业还是应该给予信心。该板块有望获得超过大盘涨幅的超额收益。因此，给予白酒、葡萄酒子行业“谨慎推荐”的投资评级。
　　在个股选择上，中投证券认为，2010年春节前高端白酒行业量价齐升格局的出现，以现价对应明年20~22倍的估值水平，一线高端白酒今年底至明年初的表现将强于大盘，整体向2010年30倍估值水平靠拢，因此，高端白酒的机会最为确定值得重点关注，二线白酒仍有一定的不确定性可适当关注。高端白酒重点推荐贵州茅台、泸州老窖、五粮液。
　　和讯消息 安永10月30日宣布,吉利汽车控股有限公司董事长李书福及瑞安集团主席罗康瑞,分别代表中国区和香港及澳门地区荣膺安永企业家奖2009大奖。
（和讯财经原创）　　主办方表示,两位大奖获奖者由独立评选团从十二位行业奖项获奖者中选出,他们身上集中体现了杰出和成功企业家所具有的卓识、领导才能和果敢精神。
时间：2009年11月02日 16:53 来源：新华网
　　商务部副部长陈健2日在中外媒体吹风会上表示，在即将召开的中非合作论坛第四届部长级会议上，中方将继续推出对非洲务实合作的举措。
　　“中方将在继承和发展对非8项举措的基础上，进一步推动中非在农业、粮食安全、基础设施建设、贸易和投资、医疗卫生等各领域的合作。”陈健说。
　　他说，中非双方将全面评估北京峰会成果落实情况，规划未来3年的务实合作。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则相信会议将增进中非相互理解和信任，加强双方团结与合作，携手应对金融危机，实现共同发展。
　　2006年11月，在中非合作论坛北京峰会上，中国宣布了全面促进中非合作的8项措施，涉及贸易、投资、人员培训等多个方面。陈健说，今年是落实8项举措的收官之年，三年来，8项举措得到全面落实。 　　他说，中国实现对非援助翻一番的目标，扩大零关税受惠商品范围举措已全面落实，对非免债工作基本完成，中非发展基金已启动运营，一大批重要合作项目正在实施或竣工，部分经贸合作区建设已经初具规模，援建医院、疟疾防治中心、农业技术示范中心、农村学校等工作进展顺利，中国青年志愿者和高级农业专家陆续到位。
　　中非合作论坛第四届部长级会议将于本月8日至9日在埃及沙姆沙伊赫举行，国务院总理温家宝将出席会议开幕式，并访问埃及。
　　据陈健介绍，近年来，中国和非洲在贸易、投资、基础设施建设，以及对非援助等方面的合作都稳步发展，给非洲人民带来了实实在在的利益。
　　在贸易方面，自2000年以来，中非贸易保持33.5%的年均增幅，2008年达到1068亿美元，是2006年的两倍，提前两年实现了北京峰会上提出的到2010年中非贸易额达到1000亿美元的目标。中国通过给予非洲最不发达国家部分输华产品免关税待遇、举办非洲商品展、派出采购团等措施，进一步向非洲开放市场，促进非洲商品向中国出口。
　　在投资方面，截至2008年底，中国对非直接投资存量达78亿美元。今年在中国对外投资快速下滑的背景下，中国对非直接投资逆势而上，1至9月份达8.75亿美元，同比增长77.5%。
　　在基础设施建设方面，多年来，中方坚持向非洲提供无息贷款、优惠贷款、优惠出口买方信贷、商业贷款等各类资金，用于支持非洲基础设施建设。
　　在对非援助方面，迄今为止，中国已为非洲援建近900个项目，其中民生项目占半数以上，建成铁路2233公里，公路3391公里，桥梁11座。中方还为非方培训了3万多名各类人员，派遣35万人次技术人员和 1.7万人次医疗队员，减免了35个非洲国家部分对华政府债务，一大批项目在受援国发挥着重要作用。
　　“中国对非援助以非方需求为前提，不附加任何政治条件，着眼于帮助非洲发展基础设施，提高农业生产，改善医疗和教育条件等民生项目。”陈健说。
　　大股东一年前承诺将向上市公司注入优质资产,可一年后重组却成为泡影,感觉上当受骗的中小股民愤然准备将大股东告上法庭。壹财经维权律师、上海新望闻达律师事务所律师宋一欣昨天对记者透露,受太原理工天成科技股份有限公司〔简称:太工天成(600392,股吧),股票代码:600392〕部分中小投资者的委托,他将就太工天成第一大股东、实际控制人山西省煤炭运销集团不履行注资承诺,依据我国《公司法》相关规定,向法院提起股东代表诉讼。这将是我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。
　　大股东不履行资产重组承诺
　　2008年10月和12月,经山西省国资委和国务院国资委批准,山西省煤炭运销集团协议收购太工天成20%股份,成为公司第一大股东和实际控制人。当年10月20日,煤销集团在《太原理工天成科技股份有限公司详式权益变动报告书》中承诺,在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产,并增持所持有的太工天成股份,变更太工天成的主营业务,给股东更丰厚的回报。
　　资料显示,2008年,山西煤销集团煤炭总销量完成2.67亿吨,生产煤炭1500余万吨,实现利润59.9亿元,总资产达446.15亿元,列中国煤炭工业100强第2名。正因为坚信作为大型国企的煤销集团所作出的承诺,不少股民买入或长期持有太工天成股票。但让股民担忧的是,从去年10月到现在,一年时间过去了,山西煤炭运销集团迟迟不履行上述承诺。
　　今年9月25日,煤运集团通过一纸公告宣称:“筹划本次重大重组的时机尚不成熟,公司决定暂缓此次重大资产重组,并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。”煤运集团解释说,之所以认为时机尚不成熟,是因为“该集团非煤资产涉及行业多、范围广,且许多资产产权需要进一步明晰,加之随着山西省煤炭资源整合战略的进一步推进,签订了大量煤炭资源整合协议,集团公司资产结构及主营业务均发生了重大变化,此外,由于集团公司产权关系尚未全部理顺,公司资产难以在短期内梳理完成。”
　　股民愤起委托律师维护权益
　　消息公布后,持有太工天成股票的股民们情绪激烈,在东方财富网等网站上发表了大量帖子,召采取维权措施。有帖子说:“一年前的承诺不容践踏,朋友们起来维护权益!!!”还有的说,“煤销集团作为大型国企,理应作为重诚信、负责任的典范,岂可随便践踏自己的承诺？要知道,资本市场不仅仅是融资平台,也是展现自身形象的重要窗口。”
　　今年10月初,受部分股民的委托,上海新望闻达律师事务所律师宋一欣、张瑜在国内媒体公开征集股东代表诉讼。征集公告称:“山西煤炭运销集团有限公司在其作出承诺后的近一年中,既不履约也不过户,却在2009年9月24日致函太工天成,要求暂缓该重大资产重组事宜。煤销集团这种行为是明显的违约、侵犯上市公司及其股东权益的行为”。宋一欣律师告诉记者,许多股东要求煤销集团履行重大资产重组承诺、完成股份过户手续,向上市公司注入优质资产、增持股份、变更主营业务,并承担相应的违约责任,并认为如有必要,可对其提起股东代表诉讼。
　　据宋一欣律师介绍,根据《公司法》的要求,参加征集的股东应当在2009年4月15日前已买入太工天成股票并连续持有至今,即持有上市公司股票180天以上。他告诉记者,目前征集到的中小股民所持太工天成的股份有几百万股,已超过我国《公司法》第152条关于股东代表诉讼的“持股比例1%”的要求,预计未来一段时间数量还会继续增加。
　　律师要求监事会起诉大股东
　　在10月中旬,宋一欣律师受上述股民的委托,向太工天成监事会发函,要求监事会履行职责,在收到律师函之日起30天内向法院提起对山西煤炭运销集团有限公司的诉讼,要求其履行重大资产重组的承诺、完成股份过户手续,向贵公司注入优质资产、增持贵公司股份、到山西省工商行政管理局变更贵公司主营业务、并承担由此发生的违约金和相关费用,从而,维护贵公司及包括中小投资者在内的贵公司广大股东的合法权益。他告诉记者,根据《公司法》规定,律师是有权代表普通股民要求太工天成监事会履行职责的。如果太工天成监事会在收到上述函件30天时间内不依法采取措施,怎么办？宋一欣律师表示,将依据《公司法》规定,代表上述股民向相关人民法院提起诉讼。
　　宋一欣说,此案将是我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。此前国内上市公司虽多次发生大股东违背重大资产重组承诺事件,但都未进入法律诉讼程序,此案将成为中国证券市场法制化进程中的里程碑式事件之一。
　　国内法学专家支持股民维权
　　此案也引起了国内诸多法学专家的关注。中国法学会商法研究会会长、清华大学教授王保树称,山西煤炭运销集团在公告中言及资产注入将有力增强上市公司运营能力等,这等于已经告诉投资者,他要做的事情要给股东带来丰厚的回报,所以,在这样的情况下,中小股民有所期待是很自然的。突然间煤销集团却宣布不干了,就好比说乘客已经买好了火车票,临开车时告诉乘客车不开了,这是对广大投资者的一种侵权。
　　北京大学法学院彭冰副教授认为,重组方在2008年10月20日宣称自己要对上市公司进行重组,使投资者认为太工天成是嫁入豪门。所以,在这种情况下如果大股东不履行承诺,可能构成信息披露上的误导。这个虚假陈述导致了投资者产生信赖,购买了太工天成股票,这就有可能使中小投资者权益受损。华东政法大学经济法学院院长吴弘教授认为,在资产重组中控股股东或实际控制人的承诺,是具有法律约束力的,应该产生法律后果。专家们认为,正是在这种侵权情况下,中小股东可以提起股东代表诉讼。
　　跋涉文化苦旅之后，吃上“原始股甜品” 8年前花241.2万“逛”进徐家汇商城
　　昨天，证监会发布公告，深圳格林美和上海徐家汇商城两公司首发申请均获得通过。上海徐家汇商城的第10大流通股东是余秋雨，持有518.64万股。记者调查后发现，这位余秋雨就是大名鼎鼎的作家余秋雨，徐家汇商城上市后，其身价有望过亿元。
　　第十大股东就是作家余秋雨
　　在众多的新股中，徐家汇商城原本并不引人注目，但一旦与“余秋雨”沾边，关注度直线上升。
　　徐家汇商城前身是上海市第六百货商店，始建于1952年，是上海市最早的国营商业企业之一。公司招股说明书申报稿显示，余秋雨持股518.6445万股，并列第十大股东，占公司股权1.5%。
　　上海徐家汇的招股说明书显示，余秋雨的身份证号码为31010419460823xxxx，住址为上海市瑞金南路。这说明这位余秋雨的出生日期为1946年8月23日。而余秋雨1946年8月23日出生于浙江省余姚县桥头镇，后迁居上海。两人的生日和名字完全一致，着名作家余秋雨应该就是上海徐家汇的第10大股东。
　　公司招股书中显示，2001年12月，当时还是上海六百的徐家汇决定解散职工持股权，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。这些股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、上海六百的31位公司管理人员和业务骨干以及余秋雨等4位外部自然人。余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资为241.22万元。而经过近8年的股本转增，如今余秋雨的持股数量为518.6445万股。参照8年前原始投入，其现在的每股成本仅0.413元。
　　根据公告，此次徐家汇商城计划发行不超过7000万股A股，募集资金约9.0642亿元，计算下来每股发行价至少12.85元。但在目前高涨的行情下，多数个股的最终发行价往往超过其原定目标价。即使徐家汇商城上市后突破19.3元，余秋雨的账面身价就将突破9位数。而以中小板零售行业公司上市首日平均涨幅130%计算，其上市首日价格有望逼近30元，余秋雨的持股市值将突破1.5亿元。
　　“上市”成名人暴富助推器
　　对于很多名人来说，每年几百万元的固定收入如何打理是个难题。但如果跟股市连在一起，财富效应就大不相同。
　　演员陈好潜伏ST黑龙3年，赚了2700万元。华谊兄弟(300027,股吧)登陆创业板后，冯小刚、李冰冰、黄晓明等一批明星股东身价也以千万计。股市正成为名人身价暴增的助推器，一旦公司上市，手中的“原始股”少则数倍，多则数百倍的增值。
　　当然，演艺圈中，也有冯远征、周迅等大腕对股市和股票不感兴趣。冯远征就表示自己从来不炒股，也没有时间炒，“有时候也听周围的朋友说，股票怎么赚钱啊，但因为我本人不懂，也没什么兴趣，所以无论是公司内部的股票还是公司之外的股票，我都不会考虑。”
　　不过，在看到文化名人余秋雨的财富故事后，相信越来越多的文化名人会与股市打交道。
　　余秋雨是多本畅销书的作家，又是文化名人，2004年，就以1400万元的年收入而高居某个中国作家财富榜的榜首。投入上海徐家汇的241.22万元，仅相当于其鼎盛时期年收入的1/5左右，但上市后的收益却可能超过1亿元。根据报道，余秋雨最近无新书出版，每年仍有265万元的年收入。余秋雨在上海徐家汇商城发的“横财”将是其目前年收入的40倍。
　　不过，除了日常的版税收入，余秋雨还担任了“99网上书城”的名誉董事长，并以“作品入股”的形式参股“中文在线”网站。
　　如果下次又有拟上市公司的股东名单中，出现文化名人的身影，千万不要惊奇。因为上市的造富效应，让很多有“闲钱”的文化名人，对股市的态度已经从旁观转向了热拥。
　　
　　记者:美国三季度GDP增长了3.5%，为连续四个季度下滑后的首次增长，超过预期。奥巴马表示，这个数据是“经济衰退正在减退的证明”。您如何看?
　　斯蒂格利茨:GDP的增长数字令媒体非常兴奋，实际上，是因为有了政府补贴和刺激政策。这还不足以让美国国内的就业率恢复到一个正常的水平。美国第三季度经济数据向好的情况不会长期持续，不能过于乐观。目前美国劳动力市场非常疲软。
　　记者:您认为，全球是否到了退出经济刺激政策的时候了?中国应该怎么来做这个决定?
　　斯蒂格利茨:现在谈退出经济刺激政策还为时过早。美国计划在2011年上半年开始退出经济刺激计划，我们担心，如果这样，情况就会更糟糕，失业率可能会比原先更高。IMF的一位负责人曾经说过，如果你要考虑退出经济刺激政策，那么一个衡量指标就是失业率是否正常，但是现在离正常水平还很远。
　　记者:您如何看待美国经济的复苏?
　　斯蒂格利茨:美国经济增长会比日本好些，但要完全实现危机前的水平还需要很长的时间。
美提高关税有违自由贸易
　　记者:金融危机后，全球经济的失衡在全球范围内被关注，占主导的一种观点是要解决汇率等问题，您是否如此认为?
　　斯蒂格利茨:国际经济收支不平衡的原因并不仅仅是美国和中国之间汇率的问题，而是由于美国一直在向别的国家借钱。保持中美之间汇率不变仅仅会影响美国是否会买中国的产品，而不会影响整个国际收支平衡。但美国的贸易赤字导致了全球的经济失衡，我坚信中国将促进全球经济转型。
　　G20会议上各国达成共识不再采取贸易保护措施，但之后其中的17个国家都相继实行贸易保护主义。美国大量补贴银行和汽车业的做法比实施关税政策还要糟糕，这会大大地破坏游戏环境。美国经常指责中国反倾销，但事实上美国提高关税的做法就是违背自由贸易原则的。
其他嘉宾观点
　　李稻葵:明年或出新颖货币政策
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，在明年上半年，中国政府可能出台比较新颖的货币政策，来应对全球目前越来越明显的流动性过剩。
　　李稻葵表示，扩大资产发行、IPO、创业板以及在香港等市场扩大以人民币计价的国债发行等都属于新颖货币政策。
吴敬琏:长期增长要提高收入
　　吴敬琏表示，目前的宏观政策过分注重了短期分析和短期对策，而要解决短期问题，归根到底还是要解决长期增长中的问题。
　　吴敬琏认为，政府希望居民多消费，这就需要有收入。解决中国长期经济增长在于依靠技术进步提升人力资本，从而提高就业率及专业人员的收入。
2001年诺贝尔经济学奖得主斯宾塞:“中国最可能实现成功转型”
　　诺贝尔经济学奖得主迈克尔・斯宾塞(MichaelSpence)在论坛间隙表示，现在随着越南等国家在生产劳动密集型产品方面的竞争优势越来越明显，中国模式已很难持久下去了，中国需要变革其整体经济结构。
　　“在变革经济结构的过程中，很多行业和企业可能会死掉，但政府要敢于放弃。”斯宾塞说，1983年，韩国很多生产密集型的产业几乎要消失了，政府说，我们不做任何的事情，要考虑转型，所以就进行了大量的教育投资。而在中国台湾，也有类似的转化，就是依靠市场机制来发挥作用实现转变，政府不要通过汇率或者是财政补贴等来阻碍这种转化。
　　斯宾塞认为，中国经济已表现出有能力进行调整，尤其在劳动力市场上，中国也愿意在无形资产和人力资源方面进行投资。
　　斯宾塞还指出，目前中国GDP总量为4万亿美元，在全球占比7%，但中国在IMF的投票权只占3.5%，肯定是不够的，需要提高。时间：2009年11月02日 07:27 来源：西南证券作者：罗栗
　　公司主营中药行业，是全国最大的阿胶生产企业，阿胶年产量和出口量分别占全国的75％和95％以上，掌握全国90％的驴皮资源。公司拥有独特的资源优势和品牌优势，产品价格受政策影响较小。同时，前期公司组建的省级阿胶工程技术研究中心在华东理工大学落成。该研究中心由公司出资，华东理工大学提供设备和人才，以此为平台进行生阿胶中药现代化研究、中药新产品开发、生产和质控技术攻关及主导产品和大品种质量标准攻关，致力于在阿胶补血、滋补、美容养颜三大领域进行传统特色和现代化两个方向的阿胶药品、食品和保健品开发。
　　二级市场上，该股近期走势良好，均线系统形成多头排列，投资者可适当关注。
　　
　　目前，中国私密产业的产值大约在1000亿元以上。私密产业的不断发展与壮大，私密营销概念的提出，表明现代营销已经进入一个重要的发展阶段―品类营销细分。在这样一个阶段，第一，私密不再是一个远离生活、神秘而不可触摸的领域，它越来越深入地呈现在消费者的日常生活中;第二，私密产业已经完全介入经济结构中，成为经济的重要组成部分;第三，私密产业的推广模式具有创新性和前瞻性;第四，私密产业的推动，不单纯依靠专业营销人士的推动，它还依靠现代商业模式，为商业和媒体的中介力量所推动;第五，人类生活方式的改变也在推动私密产业的发展，使之跻身于主流经济。
　　事实上，私密产业如今占有巨大的市场份额，其中任何一个品类，都意味着一个巨大的市场。例如卫生巾，中国现在有13亿人口，其中1/2是女人，女人中有1/3为年龄在15岁至49岁使用卫生巾的人，每人每年消费180片，每片卫生巾以0.6元计算，卫生巾的市场份额为234亿元;加上与卫生巾相关的护理垫，中国有13亿人口，1/2是女人，女人中有1/3为年龄在15岁至49岁使用卫生护垫的人，假设有一半的人有使用护理垫的习惯，每人每年使用800片，每片0.3元，那么护理垫的市场份额为260亿元。这样算来，中国卫生巾市场的整体份额约为500亿元。
　　此外，妇科炎症用药市场、泌尿系疾病用药市场、避孕套市场、丰胸市场、胸罩市场等，都吸引了众多厂家进入。私密产业如同一个神秘的宝藏，有待企业深入挖掘。
　　什么是私密营销
　　谈起私密营销，业界争论的焦点是：私密营销到底是指“私密产品营销”，还是指“私密手法营销”?就我个人的理解，私密营销就是指私密产品营销，也就是说，私密营销是与人体隐秘处相关的系列产品的营销与推广，比如丰胸、补肾、避孕、痔疮、前列腺、阴部护理、泌尿系药品、女性胸罩、卫生巾等均属此类。私密营销和普通营销的区别就在于在此类产品的营销过程中，厂家首先要克服消费者尴尬心理对产品推广所带来的不利影响。
　　私密手法营销是指采用私密的营销手法进行相关的营销和推广，私密产品营销和私密手法营销的区别就在于前者针对产品，后者针对手法。本文只探讨针对产品的私密营销所涉及的营销方法，而不涉及私密手法营销。
私密产品品类的诞生
　　考察私密产品的历史，不能不从宝洁说起。40多年前，宝洁开发部经理米勒有了一个可爱的小孙女。在享受天伦之乐之余，米勒常常被换洗尿布所困扰。一天，他萌生了一个大胆的念头：“与其忙得满头大汗，为什么不能发明一种产品，让人们彻底摆脱换洗尿布之苦呢?”为此，他专门组建了一个研究小组。经过无数次的尝试和改进之后，他的梦想成真了，一种吸水性能良好、穿戴舒适的一次性纸尿裤诞生了。宝洁将这种产品命名为帮宝适，并于1961年正式推向市场，迎接它的是无数欣喜若狂的妈妈和她们的宝宝。
　　此后，经过多次改进，帮宝适成为行销全球100多个国家的世界第一婴儿纸尿裤品牌。在美国，帮宝适的市场占有率为40%。在欧洲，帮宝适是各国父母首选的婴儿护理用品之一。1997年帮宝适在中国面世，如今在目标消费者中的知名度高达99%，是中国市场上首屈一指的领导品牌。
　　但由于儿童产品的私密程度远远不如成人，虽然帮宝适出现的时间比较早，但并没有促进私密营销的发展。
　　1983年，宝洁推出卫生巾品牌―护舒宝(Whisper)，将私密产品的发展推进了一大步。1991年，护舒宝进入中国，为中国女性带来卫生、舒适的个人护理用品。1998年，《中国消费行为调查》显示，护舒宝为中国女性消费者心目中“第一位”的卫生巾品牌。1999年，护舒宝成为第一个为中国女医师协会认可、权威专家推荐的品牌。
　　因此，可以说，私密营销的历史应该是从1983年开始的，虽然帮宝适在1961年就诞生了，但它毕竟不是成人用品，并不是真正意义上的私密产品，私密产品的历史只能是从世界上第一片护舒宝诞生的那一天开始算起。从此，一个全新的品类诞生了，吸引了千千万万的营销人投身其中，关心、呵护消费者，为私密厂家的不断发展而努力奋斗着。
从营销的角度看私密产业
　　由于私密营销起步较晚，加之以往人们对其研究较少，因而其内涵并不为人们所知。除此之外，主要是私密产品往往涉及性，而千百年来人们对性的禁忌往往使人们对私密领域及其与之相关的产品讳莫如深。
　　当然，在性伦理观念大大开放了的今天，许多有关性的禁忌被前所未有地突破了，但在一些人的思想意识中，与性有关的领域依然是比较暧昧的，因此有必要从营销学、性伦理学、美学及文化层面对其内涵做进一步的挖掘和介绍。
　　从营销的角度看私密营销，就不得不提到企业战略大师迈克尔・波特(Michael Porter)的五力分析模型，五力分别是供应商的讨价还价能力、购买者的讨价还价能力、潜在竞争者进入的能力、替代品的替代能力、行业内竞争者现在的竞争能力。迈克尔・波特认为，五种力量的不同组合变化最终影响行业利润潜力的变化。
　　用五力模型分析私密产业，我们可以得出这样的结论：首先是竞争对手少，在妇科炎症用药市场上，洗剂类妇科产品的领导品牌为洁尔阴、妇炎洁和肤阴洁;栓剂类妇科产品的领导品牌为达克宁栓剂和修正消糜栓;泡腾片类妇科产品的畅销品牌为金方双唑泰、美舒泡腾片、洁尔阴泡腾片以及米可定阴道泡腾片。口服药主要以中成药为主，其中以妇科千金片、花红片、金鸡胶囊等为主。我们可以看到，虽然在相应的品类上不乏大品牌，但与其他行业相比，比如感冒药等行业充斥着十几个乃至几十个品牌，私密行业的竞争压力明显要小得多。
　　其次是私密产品的替代程度小。私密产品属于药品或消字号产品，国家对此类产品的管理比较严格，一般的企业很难进入。再加上私密产品的发展历史不长，许多药业巨无霸尚未介入私密产业，行业的替代性比较小，因此确保了消费者分流的程度较小，行业的获利空间较大。
性伦理学的审美意义
　　“性伦理美”是一个饶有趣味的话题，它从一个层面反映了人们的性价值观，并会对两性生活产生重大影响。同时，从性伦理学的角度看私密营销也是非常有意义的。
　　尽管每个人的审美观不同，但关于女性伦理美，有一点是相同的：美与善的有机统一。所谓的女性伦理美，无非是指女性在道德认识的基础上形成的一种个人道德情感、道德意志和道德信念，进而体现出一定的道德修养。因此，不管是女强人型还是闲妻良母型，成熟、稳重、有内涵都是现代女性必不可少的审美要素。而私密产品由于避免了性卫生方面的随意性和邋遢性，具有成熟、现代的特征，因而也就被纳入性审美和性伦理美的范畴。随着女性消费者妇科保健意识的不断增强，以清洁护理、保健为目的的消费群体正在迅速扩大，从市场规模来看，1999年中国妇科炎症用药的市场规模仅为20.7亿元，2001年达到了36.5亿元，而2004年则为52.8亿元，比1999年增长了155%。据南方医药经济研究所测算，2008年中国妇科炎症用药市场的规模为77.5亿元，年平均增长率为13.8%。
　　此外，市场研究证明：私密产品(洗液)消费者的消费心理已由被动转为主动，逐渐从治疗妇科炎症向护理预防妇科炎症为主、治疗为辅的方向转变。这充分证明了一点，女性消费者在性伦理观念方面更加科学、成熟。
　　如果说私密营销在初始阶段主要是顺势而为，那么时至今日，私密营销已经开始有效地引导和创造消费需求，引导着消费者的性伦理观念向良性的方向转变，这可以说是私密营销厂家的一大收获。
私密营销的美学意义
　　从审美范畴上说，私密产品由于具有治疗或者是护理的功能，往往给人一种干净利落的感觉。
　　干净利落也是一种美。在中国古代，干净利落就是一个重要的审美范畴。刘义庆在《世说新语》中有这么一段描写：“司马文王问武陔：‘陈玄伯何如其父司空?’陔曰：‘通雅博畅，能以天下声教为己任者，不如也;明练简至，立功立事，过之。’”由此可见，做事精明练达、干净利落是中国南北朝时品评人物的重要美学范畴和标准。
　　市场研究资料表明，大部分消费者对妇炎洁品牌持有正面的态度。在妇炎洁的消费人群中，除了对其产品功能持肯定态度外，对其品牌同样持有积极的态度：有温馨感，有家庭氛围，有时尚感。而在竞争品牌消费者的心目中，对妇炎洁品牌的印象，更多的是在产品层面，认为使用效果好，使用后感到清新、舒适、亲切。也就是说，私密产品往往能够引起消费者愉悦的感受。
　　正如朱光潜所说：“愉快的东西使人满足，美的东西单纯地使人喜爱，善的东西受人尊敬(赞许)，即被人加上一种客观价值，无理性的动物也可以感到愉快;美却只是对人才有效，‘人’指既具有动物性又具有理性的东西，不单纯作为理性的东西(例如精灵)，也作为动物性的东西;善则一般只对具有理性的人才有效……在这三种快感之中，审美的快感是唯一一种独特的不计较利害的自由快感，因为它不是由一种利益(感性的或理性的)迫使我们赞赏的。所以我们可以说，在三种快感之中，第一种涉及欲念，第二种涉及恩爱，第三种涉及尊敬。只有恩爱才是自由的喜爱。一个欲念的对象，以及一个由理性法则强加于我们，因而引起行动意志的对象都不能成为让我们有自由去把它变成快感的对象。一切利益都以需要为前提或后果，所以由利益做赞赏的原动力，就会使对于对象的判断见不出自由。”
私密营销的文化意义
　　事实上，私密营销不仅具有实践层面的意义，还具有文化层面的意义，总体而言，它体现在以下几个方面：
　　首先，私密产品是伴随着社会的开放程度而发展的。
　　毋庸讳言，没有社会的开放而出现私密产品营销是不可想象的。余凤高在《西方性观念的变迁》中说：“他们(基督徒)人人清心寡欲，穿着苦衣，戴着风帽，守过长夜后方才睡在光秃秃的地上。他们祈祷，唱圣诗，总之，他们每天都在做补赎的功课。为了记住原罪，他们不仅拒绝肉体的享受和满足，甚至拒绝照世俗的眼光看来不可少的治疗。他们认为我们的肢体的疾病能净化我们的灵魂，溃疡和创伤是肉体最光荣的装饰。”不仅中世纪对人的禁锢是如此，在维多利亚时代也是如此。因此，真正意义上的私密产品只能在社会开放程度极高的现代社会才能出现。视人体隐秘处为禁区的中世纪，只能出现大量的苦衣和鞭子。
　　其次，私密产品是市场竞争、发展的产物。
　　同样，私密产品也是市场竞争、企业不断发展的产物。私密产品的出现体现了一种创新，也就是说，当社会上的日常用品由于激烈的市场竞争而供大于求的时候，各种私密产品就随之出现了。私密产品一方面体现了一种需求，同时，它也是产品边缘化、市场边缘化的一种表现，反映了厂家在激烈竞争的情况下对产品开发领域的扩大和延伸，引导、满足消费者的私密需求。
　　再次，私密产品让人类更加关注自身，缩小了集体无意识的空间。
　　现代管理学认为，越是现代社会的人，人的智力越发达，其无意识行为就越少。甚至有人认为，一个智力高度发达的人应该没有无意识，即便是有一些无意识的举动也能通过一种条件反射机制将其无意识举动巧妙地安排到当下的环境中，从而折射出一定的生理或者是心理上的意义。私密产品的出现意味着人类对自身认识的更为深入，逐渐消除了对人体私密部位极其卫生状态的集体无意识的认知，从而将其提升到清醒的意识中，并加以妥善处理。因此，私密产品的出现无形中压缩了人类集体无意识的空间，使人类对自身私密处的认知更为清晰和准确，从而使人类对自身的修养和保护更为完善、科学。
　　最后，私密营销是一种“文化回应”。
　　“文化回应”是波兰文化学者马林诺斯基在《科学的文化理论》一书中提出的概念，是指人类任何一种动物性行为在文化意义上的回应和反馈，及其引起的必然结果。由此看来，私密营销也是一种文化回应，是对于人类卫生行为在文化上的回应和反馈。
　　客观来看，私密产品的出现引导大于满足，即对消费者的需求更多的是引导的结果，而这种文化上的回应是必然要出现的。马林诺斯基说：“在多数原始文化中，这个方面的文化回应主要受巫术或妖术的信仰支配，即某些人或媒质(a-gencies)加害于人体的魔力。”渐趋文明的社会和大规模工业化，必然会以商品的形式来满足人们的生活需求和欲望，而私密产品和私密营销的出现只不过是加快了这一过程而已。　　今后银行间债券市场的交易员在做交易时不得不更加小心谨慎了。今后大幅偏离市场公允价值的异常交易、违规交易等交易行为都将被记录下来，并上报有关监管部门。
　　昨天，全国银行间同业拆借中心（下称“交易中心”）和中央国债登记结算公司（下称“中央结算公司”）共同发布了《银行间债券市场债券交易监测方案》（下称《监测方案》）。
　　根据该《监测方案》，交易中心和中央结算公司将负责银行间债券市场债券交易的一线监测工作，监测工作包括监测和了解市场债券交易行为，重点监测异常交易和违规交易行为，发现情况及时上报。
　　《监测方案》称，异常交易是指成交价格大幅偏离市场公允价值、单笔报价或交易量远高于实际需求、交易双方或多方以虚增交易量为目的的对倒交易等行为。
　　虚假交易何其多
　　在银行间债券市场中，存在着种类繁多的非正常交易行为，例如，为了虚增交易量，交易双方进行债券的“对倒”；为了突破监管限制或者进行利润输送而找人“代持”债券等。这类行为往往导致交易价格大幅偏离市场合理水平，给正常的交易带来扰动。
　　据市场人士估计，此类虚假交易要占到银行间债券市场总交易量的一半以上。
　　针对这一市场现象，监管部门曾多次提出警告。今年9月下旬，央行各分支机构曾就债券的交易管理问题在北京召开座谈会，讨论如何监测并查处银行间债券市场的异常交易行为。该《监测方案》的出台显然是该次会议的延续，监管层针对异常交易行为开始采取实质性的措施。
　　2%红线未在方案中
　　“《监测方案》的出台将会对市场产生一个威慑作用，”一股份制银行债券交易员说，“尤其是对于那些有较多此类交易的机构来说，以后在从事这种交易时会更加谨慎，这样，预计债券市场的成交量将会有所下降。”
　　此前央行会议讨论的结果之一是将价格偏离中债估值2%以上的交易视为异常交易，但这一标准没有出现在《监测方案》中。
　　“2%是目前在使用的标准，但这是暂时的情况。”交易中心一相关人士昨天对CBN表示，未来可能根据实际情况变化灵活操作。与中债公司不同，交易中心是按照偏离实时收益率曲线200个基点以上的标准来对异常交易进行监测。
　　该人士还指出，统计显示，交易价格偏离程度达到2%以上的交易所占的比例其实很小，因此该监测的实施对市场的影响不会很大。
　　交易趋谨慎
　　不过，作为被监测对象的市场成员的心态显然不会如此轻松。
　　“现在做交易都要求按市价成交了。”另一股份制银行交易员表示，事实上，自央行将整治异常交易的消息传出，债券市场上的此类交易行为就已经非常谨慎了。
　　根据《监测方案》，交易中心和中央结算公司每周的第一个工作日将对上周监测情况进行汇总整理，并报送中国人民银行总行，抄送交易商协会，而非做市商金融机构的相关交易情况则将抄报人民银行分支机构。
　　有个着名的贝纳德效应流体力学实验：一层流体，从底部均匀加热，热量将系统不断推向远离平衡状态，当上下温度梯度达到一定阈值时，系统就会突然由原来的热传导状态进入十分有组织的液体宏观流动态，从上面观察，可以发现，液体内会出现规则的六角型翻转的美丽花纹。1977年诺贝尔奖获得者普利高津，将开放系统这种在远离平衡的非线性区形成的新的稳定的宏观的有序结构，称之为“耗散结构”。
　　股票市场是一个与外界环境有信息、资金交换的开放系统，通常情况下，无数投资者的资金随机进出，使得市场更多处于无序也即没有明显运行趋势的状态。但是当外界信息和资金流达到一定阈值之后，市场就会出现一种类似贝纳德效应的有序运动。比如资金大规模的持续注入，使得股指形成鬼斧神工般、一定斜率的上升轨道，甚至在一个交易周内出现规律性的涨三天、跌两天的大涨小回走势，而这种有序结构的形成，似乎是市场参与各方事先约定好了的。
　　包括股市在内的混沌系统形成耗散结构的过程，被定义为自组织。德国理论物理学家H.Hak-en从组织的进化形式将其分为他组织和自组织。如果一个系统靠外部指令而形成组织，称为他组织；如果不存在外部指令，系统按照相互默契的某种规则，各尽其责协调自动地形成有序结构，就是自组织。股市中不同交易者的信息渠道、资金能力和风险偏好都各有不同，但他们也相互影响，相互作用，既有竞争又有协同。正是由于他们之间复杂的非线性关系或者说自组织动力，才使得整个市场表现出自组织的宏观表象。比如投资者有越涨越买、越跌越卖的从众交易心理，市场存在的羊群效应，而这些正是股市系统得以实现自组织的基础。
　　学者对股市上三下二波浪理论的感性认识，或许正是市场在投资者相互作用下，在价格空间上出现的一种必然。
　　不同的个股，会有相对应不同的信息流和资金流，它们会形成一个个小的开放系统，每只个股票都是在时空中自组织后，形成完美的浪型和涨跌幅比例。当然各个股票小系统之间也存在非线性的相互作用，比如各股票之间也存在比价效应，而这也正是为何牛市期间多数股票因比价上涨而导致市场鸡犬升天的一个原因。
　　但当前股市却呈现冰火两重天现象。据统计，截至10月上旬，沪深两市A股有315只股票回到6000点水平上剔除2007年10月17日以后上市新股，这其中多为中小盘股和重组股，而不少大盘股目前却只相当于2000多点的价位，市场呈现杂乱无章各自为战的格局。而之所以市场没有在整体上形成自组织有规律性的有序走势，关键是资金流向厚此薄彼。当然，对于受到资金持续关照的个股，其子系统则可能按其自身运作规律形成“耗散结构”的完美有序走势图。
　　各公司经营发展表现不一，要求各个股复制大盘走势自然不合理，但受资金关照回到6000点的个股并非都是业绩改善个股，其中不少是题材概念股或重组股。在同样的宏观经济环境、同样的市场流动性条件下，市场分出明显的“资金关照股”和“抛弃股”两大阵营，显然有违公平道义。
　　在笔者看来，一般投资者对市场风险心存敬畏，而庄家割裂自己与其他投资者之间的相互作用关系不畏风险一意孤行，割裂自家个股与其他“抛弃股”小系统之间理应存在的比价效应等相互作用关系，极力营造自家个股风景这边独好，这其实就是所谓的市场操纵。另外，一些承销商哄抬新股价格使其远离老股估值标准，也存在同样的市场操纵机理。
　　一个系统自组织功能愈强，其保持和产生新功能的能力也就愈强。因此，有人认为生命的产生是绝无仅有的偶然事件；而普利高津等人指出，这种生物大分子链是在远离平衡态的条件下，系统内部自我组织、协调一致产生的，是地球长期演化的必然产物，并非纯粹的偶然事件。当前股市由一个本应自组织的市场逐渐兑变为一个庄家组织的市场，其生命力和前景自然堪忧。
　　股市是自组织的市场，但同时政府监管等外部力量也可通过外部指令施加影响。因此，实际是一种存在外部控制变量的自组织市场。当前股市操纵较为盛行，说明“监管”这个外部控制变量对系统影响甚微。今后亟需适当加大“监管”对市场的影响力，逐步使市场由庄家组织重回自组织的健康轨道。
　　09年十大科学新闻调查出炉甲流肆虐成网民最关注
　　10月31日，在北京航空航天大学学术交流厅举办的2009科学嘉年华开幕式上，网易探索频道发布了委托艾瑞咨询集团调查统计的《科普话题关注度调查白皮书》。这是中国互联网媒体首次就互联网科普行为发布的专业性调查报告。调查显示有超过七成的网友依靠门户网站获取科普资讯，而食品安全问题比诺贝尔奖更受到中国网民的关注。在2009年肆虐的甲型H1N1甲型H1N1流感，成为网民本年度最关注的科学新闻。在发布会上，网易副总编辑张锐与到场的460余名科学爱好者们分享了自己对科普的看法，以及网易在推广科普过程中所作的努力。
　　网易探索频道这次发布的《科普话题关注度调查白皮书》显示，中国网友平均每周查询科普信息2.43次。其中，每周查询科普信息在2次以上的“中重度科普网民”占网民总数的比例过半，达到了59.89%。另外，有8.93%的网友每天都会通过互联网查询科普信息，他们是真正的“科普发烧友”
　　看科普，七成网友靠门户
　　网络科技发展至今，大部分网友都懂得利用搜索引擎来查询想要了解的问题。与此同时，依然有74.01%的网友选择了门户网站作为了解科普知识的渠道。门户网站能提供海量、快速的科普资讯是吸引网友的重要原因。其中，09年改版后迅速培养起大批忠实读者的网易探索频道以24.93%的占有率稳居前二位，“中重度科普网民”通过网易获取资讯的倾向性更强。
　　关注科普，赚钱更多
　　在传统概念上，“科普男”一般给人以呆板、沉闷的印象。但调查报告显示，关注科普的网友更容易在职场取得成功――作为网友中较为年轻的群体（平均年龄29.25岁），“中重度科普网民”的平均月收入达到4522.1元，较所有接受调查网友的平均收入4178.6元高出约十个百分点；他们主要分布在制造业、科研教育行业、房地产行业和医疗卫生行业；其中，担任企业中层管理人员（总监）或以上职务者比例达到了16.02%。
　　食品安全问题比诺奖更受关注
　　在网友最关注的科普话题领域中，未解之谜、食品安全、天文与航天分别以40.31%、38.87%、33.97%分居前三位。而在“中重度科普网民”部分的统计中，食品安全问题更是以39.74%的关注度位于榜首。
　　而在最近一年来网友最关注的科普新闻前十位排名中，有关食品安全问题的总共有“辐照食品、转基因食品是否安全”（第四位，19.29%）、““瘦肉精”引爆食品安全问题 广州70人中毒”（第五位，19.19%）、“卫生部宣布将适当下调现行食盐加碘量”（第八位，14.20%）、“可口可乐将弃用阿斯巴甜 改用三氯蔗糖”（第十位，12.38%）四条上榜。在网友心目中，对此类问题的关注度甚至比“华裔科学家高锟等3人获诺贝尔物理学奖”（第十二位，10.56%）还要高。
　　公开市场操作：央行昨日发行了800亿元3个月期央票，收益率1.328%，与上期保持不变，同时央行还进行了500亿元的正回购操作，中标利率1.33%，同样与上期持平。经过本周操作，央行共从市场净回笼资金1330亿元。虽然较上周的1600亿元有所减少，但从全月的操作来看，央行10月份共回笼资金7160亿元，扣除到期的5600亿元之后，累计净回笼资金1560亿元，成为连续5个月净投放之后的首度净回笼。随着经济复苏的加快，热钱又有流入的迹象，面对市场极度充裕的流动性，央行开始通过主动的公开市场操作对资金进行对冲。
　　银行间市场：资金价格继续保持低位，SHIBOR（上海银行间同业拆借利率）报价显示，隔夜、1周、2周、1个月和9个月品种利率均下行，其中1周期SHIBOR跌幅最大，下跌1.62个基点，报1.4525%，这一期限也是市场需求最大、最能反映资金成本的品种。
　　交易所市场：上证国债指数上涨0.02%，收盘于122.25点，成交2.56亿元。企债指数连续第五个交易日上涨，涨幅0.08%，收于盘中最高点132.23点，成交金额3.14亿元。公司债指数也已经连续四个交易日上行，昨日收盘报115.74点，涨幅0.15%，成交金额1.97亿元。近期公司债、企业债等信用类产品有所回暖，主要原因在于，前期连续下跌之后有一定的技术反弹需要，同时，市场的需求也在逐渐增加。
　　（记者 秦媛娜）
　　新华网上海11月2日电 宝钢集团提供的最新消息称,宝钢股份(600019,股吧)发布了今年三季度业绩公告:销售钢铁产品617．6万吨,较去年同期增加44．6万吨,其中独有产品比例为10．4％,同比上升3．1个百分点;实现营业收入410．3亿元、利润总额41．8亿元,其中,利润总额较去年同期增加1．8亿元。
　　宝钢人士表示,今年三季度,在中央应对国际金融危机的一揽子计划和产业调整振兴规划的刺激下,国内钢材需求持续回升,需求回暖和钢价上涨刺激国内钢铁产能快速释放,粗钢产量连创历史新高。其间,宝钢股份主导产品的目标市场需求旺盛,价格坚挺。宝钢股份在确保稳产高产的同时,通过全方位成本改善,努力消化焦炭、废钢等原料成本上升因素,业绩较今年前两季度显着改善。
　　宝钢认为,目前,国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出,下游行业消费增速趋于平缓,钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响,存在较大阻力。四季度,宝钢股份外部经营环境面临较多不利因素。同时,钢管和厚板产品市场低迷,公司内部新产线投产以及定年修较为集中,将对生产组织和产量规模带来影响。
　　这几天，文化名人余秋雨再次受到媒体追踪，成为关注的焦点。只是这一次的故事发生在与文化圈相距甚远的资本市场上――“文化大师”余秋雨变身成为“投资大师”了，要身家过亿了。
　　事情的起因是，有人在上海徐家汇商城向证监会申请发行上市的招股说明书(申报稿)上，发现余秋雨赫然名列第十大股东，持有该公司518.6445万股股份。这位余秋雨在八年前斥资241.22万元，购入了该公司1.5%的股份，每股受让价格为2.9239元。经过近8年的股本转增，如今其持股数量为518.6445万股，相对于原始投入，现在的每股成本仅0.413元。有好事者根据该公司的发行数量、募资数量及中小板零售行业公司的市场表现，判断余秋雨所持股份市值突破亿元不成问题。
　　还有人发挥了侦探般的细节探索和逻辑推理能力，比对股东身份证信息显示的这位股东“余秋雨”的出生日期与那位文化名人余秋雨的出生日期，结果一致，从而判断两者是同一个人。这个判断想来是八九不离十。
　　最新的消息是，证监会已发布发审委审核公告，上海徐家汇商城首发获通过。余秋雨成为亿万富翁似乎已指日可待。在这样的背景下，媒体想方设法追踪余秋雨，甚至发表一些猜测性的言论。可惜的是到目前为止，还没有看到文化名人余秋雨对此事的正面回应。
　　笔者也尝试联系余秋雨而未果。失望之余，冷静下来想想，觉得这样也好。之所以这样想，有几点理由。其一，在此次余秋雨投资成功身家过亿的新闻事件中，他并不是以一个科技创业人员的身份出现，上海徐家汇商城也不是一家科技创业型的企业，从此新闻事件中，并不能引导出诸如“创新致富”、“科学技术是生产力”之类现代社会语境所需要的话题。
　　其二，余秋雨是作家、文化名人，同时他也向来颇有商业头脑和商业能力，也曾公开推崇文化商人和文化企业家，并且颇能知行合一，创办或参与创办了并正运作的上海九久读书人文化实业有限公司及“99网上书城”。但他此次投资的上海徐家汇商城并不是一个文化类型的企业，而是一家传统的商业企业，所以也不能引申或者论证“文化创造财富”之类的新题目，以供媒体做一番新文章。
　　对余秋雨变身投资大师这件事情，笔者以为，余秋雨在戴着文化名人帽子的同时，他首先也是一个现代社会中的市民，有自己追求财富的合理欲望，有投资理财、谋划未来的需要。他能够在8年前投入两百多万元资金，进行具有一定风险和不确定性的股权投资，表明他具有相当超前的金融意识、投资意识以及比较宽广的视野，这一点倒确实很有可能得益于他丰富的文化知识，包括对历史和社会的理解。更值得关注的是，余秋雨能够投资8年不动声色，从容淡定，表现了他良好的投资心态，颇符合巴菲特式的价值投资的理念。
　　笔者认为，作为市场中人，应多从这些方面想一想，也许能得到一些有益的启发。至于是否需要追踪余秋雨本人反应，倒还在其次。或许，对于这次成功的投资，余秋雨本人也未必说得出或者想说出什么高深的道理来。　　国家开发银行28日在银行间市场招标发行了该行2009年第十九期20年期固息金融债，基础招标量为200亿元。最终发行情况显示，4.80%的中标利率位于此前发行方给出的4.65%-4.95%招标利率区间的中段，基本符合市场预期。不过，认购汇总情况却显示，本期超长期金融债券商与保险机构成为配置主力，大行认购则十分寥寥。分析人士表示，随着年末传统信贷紧缩时期的临近，以及近期政府高层关于“通胀预期管理”的表态，债券市场可能已发生微妙转向。
　　大行“袖手旁观”
　　在上午的招标结束后，国开行28日午后公布最终招标结果。公告显示，本期200亿元基础招标量共计获得327.7亿元资金参与认购，对应认购倍数为1.64倍。本期金融债随后追加发行200亿元，使得最终发行总量达到了400亿元。在中标利率方面，本期20年期金融债的中标利率为4.80%，位于此前发行方给出的4.65%-4.95%招标利率区间的中段，基本符合市场预期。而事实上，本期超长期金融债发行的最大看点，则来自于参与认购的机构。
　　认购汇总情况显示，本期金融债的主要配置主力几乎是清一色的券商和保险机构。不仅认购金额第一位的是中银国际证券这样一只以往投标并不十分突出的券商，而且认购前十位的机构更是有5家券商、2家保险，商业银行仅仅占到3家，并且只有邮储银行一家为全国性大行，认购额居第二位和第九位的北京银行(601169,股吧)和上海农商行，是两家地方性商行。与此同时，在总的认购量方面，排名第一、三、五位的中银国际证券、国泰君安证券和中信证券(600030,股吧)，认购总量高达110.6亿元，占到发行总量的近三成，也从另一个侧面反映出券商认购的积极。而工农中建交五大行中，只有工行与中行对本期金融债进行了区区7.2亿元的配置。
　　债市或步入微妙时期
　　对于本期金融债的发行结果，上海一位参与认购的券商人士表示，临近年底，大行在信贷回收的大环境下普遍对新债都不十分积极，这在很大程度上可能是本期新债出现“大小机构认购颠倒”的一大重要原因。与此同时，伴随着主流机构对于市场利率预期走向的日益悲观，大行对于新债的配置也可能趋于谨慎。
　　国泰君安在本周发布的一份最新债市研报中十分鲜明地表示，年内央票利率将重拾升势，CPI突破负值区域加上4季度经济数据的推动，将使得年底央票从目前的1.76%上升到年底的2%左右。与此同时，国信证券等其他一些研究机构近期的观点也普遍认为，年内债市的走向将难言乐观，政府高层重提“管理通胀风险”，将给债市带来长期压力。就本期20年期金融债而言，中债收益率曲线显示，目前20年期固定利率金融债的收益率为4.78%左右，4.80%的中标利率也要略高于二级市场水平。
时间：2009年11月02日 00:00 来源：金融时报
????最近，社会上出现“二次房改”的呼声，引发人们对既买不起商品房、又难享受保障房的“夹心层”群体的关注。
????我国首次实行住房制度改革１１年后，为何再现“房改”争论？“新华视点”记者对此进行了追踪调查。
????“夹心层”住房难
????催生“二次房改”呼声
????谈起房子，在北京某公职部门工作的李灶４蟮箍嗨。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这位南京大学的高材生月薪四五千元，在别人眼中，他的生活应算轻松如意，殊不知小李为了买房几乎白了少年头。
????“北京市四环以内的期房均价已经过两万了，照这样算，我攒一年的钱只能买一两平方米。月薪是百儿八十地涨，而房价是三千五千地涨，收入永远追不上房价，我们什么时候才能享受到政策的照顾呢？”
????李灶Ｖ皇侵诙唷白》考行牟恪钡囊桓鏊跤啊Ｕ飧鋈禾逭在普遍受到高房价的折磨。今年上半年以来，在实体经济尚未回暖的情况下，我国一线城市房价扶摇直上，其涨速、涨幅与经济基本面“脱钩”，远远超过了经济回暖的进程。９月份，深圳商品房每平方米成交均价已超过２万元，创下历史纪录，杭州、北京、上海等地房价也在近期达到或超过历史高点。
????随着房价过快上涨，“夹心层”购房负担越来越重，房地产市场购买力出现严重分化。据上海绿地集团内部人员介绍，该集团今年６月份推出的一个单套售价超过２５０万元的高档住宅项目，两个月内销售一空，七成购房者是现金支付；而推出的另一个单套总价不过几十万元的中档小户型项目，七成购房者却是贷款买房。
????针对房市的失衡现象，自去年下半年起，中国投资学会副会长刘慧勇、清华大学李稻葵以及住宅法专家李明等学者，各自提出了再次对住房制度进行改革的方案。由于是相对我国１９９８年首次实施住房制度改革而言，社会舆论称之为“二次房改”。
????“二次房改”呼声
????折射“保障性住房”建设滞后
????记者调查发现，“二次房改”呼声有一个共同特点，即一方面肯定１９９８年政府推动“房改”的积极成果，同时又认为过去１１年的“房改”存在过度市场化问题，特别是保障类住房供应严重不足，住房保障体系建设“滞后”。
????提出“二次房改”的专家主要有三个方面的意见：其一，政府应针对中低收入群体实行公共住房和公共租赁住房制度，并建立配套的土地供应制度和房屋建设制度。其二，单位应成为住房供应主体之一。由单位就近为职工提供住房，有利于交通，可以显着提高生活质量。其三，通过调节市场与政府之间的关系来解决普通家庭住房难题。政府应通过开征物业税、增值税、交易税等手段，遏制二级交易市场的投机行为。
????李稻葵等有关专家表示，１９９８年首次房改的成功之处在于启动了房地产市场，为我国成功抵御此次国际金融危机提供了发展基础。同时，房改也增加了大量社会财富，提高了居民住房水平。但问题依然不少，特别是有相当部分人既买不起过度涨价的商品房，又享受不到保障性住房。种种迹象表明，现有的房地产体系需要继续改革。
????在采访中，记者也发现不少人对“二次房改”推行的时机和可行性表示怀疑。
????江苏省社科院院长宋林飞表示，如果真的实行“二次房改”，如何保证公平将是一个巨大难题：一是享受房改的对象不容易界定，二是享受过上次房改的人可能再次享受。
????北京一家投资公司总经理杨少锋认为，现在许多城市连困难家庭的经济适用房和廉租房修建的数量还远远不够，更不用说为中低收入群体特别是中等收入者提供保障住房了，现在提“二次房改”为时过早。
????虽然“二次房改”要求难以实现，但其积极意义受到有关专家肯定。曾参与房地产政策制定的中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌认为，我国的房地产市场仍处于“幼年”时期，１９９８年启动的房改仍需继续深化和完善，目前楼市出现的种种问题，主要是国家的房地产调控政策执行力度不够。“二次房改”的提出本身，折射部分公众认为有关部门仍应加大改革力度，进一步完善住房供应体系。
????“调价格”和“强保障”
????两手都要硬
????在采访中，不少购房户认为，“住房夹心层”呼吁“二次房改”，表面是因为商品房价格增长过快，出现阶段性泡沫，但其实质是呼吁各级政府加快住房保障制度建设。
????北京市民王少华说，“夹心层”大多数是中低收入的工薪阶层，涉及人数众多，要想解决这个群体的住房难，既需要政府调控价格让市场“消化”，更需要真正加大保障性住房建设来“承接”。
????全国人大常委会１０月２８日公布的权威报告显示，截至８月底，全国保障性住房建设完成投资３９４.９亿元，完成率仅为２３.６％。这一数字的背后凸显地方政府对住房保障政策执行不力。有关专家表示，政策再好，落实不到位也无济于事。
????近来公众对保障性住房建设滞后的质疑，已引起有关部门重视。住房和城乡建设部副部长齐骥近日在江苏省考察廉租住房和公共租赁住房建设时释放出强烈信号。他表示，在不断完善市场机制与政府保障相结合的住房政策体系的同时，要积极探索发展公共租赁住房等住房建设方式，加快解决新就业人员和进城务工人员等“夹心层”群众的住房困难问题。
????顾云昌表示，住房问题是一个系统问题，不仅需要政府从市场与保障的角度入手进行改革，还需要运用系统思维，从完善土地供应体制、健全房屋交易和租赁市场、发展住房金融体系等方面多管齐下，从根本上解决“夹心层”住房难问题。
????（新华社发）
　　6年时间赚到一般人一辈子花不完的财富，你觉得她厉害吗？下单时眼睛专注前方六台计算机，每日花4-6个小时研究全世界商品技术分析，你很难想象怡芬是个一头长发掠过肩膀，今年只有29岁的女孩子，由于期货的获利，手中现金已经超过NT1亿元！?她在学生时代就立志要成为金融商品业的佼佼者，她在2009年6月办到了，她一面玩facebook的“开心农场”等各种游戏广结人缘，一面努力找出最适合的操作模式，叫她小天王的原因是她是连续三届某大期货公司举办的期货模块最年轻的操盘冠军，每次奖金虽然只有NT10万，但却让她一战成名，以下是她的赢家策略：
　　赢家和输家
　　我有个世伯是我的启蒙老师，他家财万贯，在2年多前他开了间证券公司让我到他公司学习，找了一位高手来教我(给他NT1000万操盘，输的算世伯的)，听说那位高手曾经用NT50万元赚到5亿元(1000倍)，当时台股由2000点涨到12000点，当时大家都赚钱，但是那位高手还是用同样方法操作(每天就买涨停板的股票，期指中涨幅最大的作多，跌幅最大的做空)，结果他失败了，他赔了400万，跟我世伯说他结清账户，我世伯后来也答应了没有要他赔偿，为何那位高手由赢家变输家，其实两者的差别在于方法，‘赢家的方法在于追踪，而输家在于预测’,过去复制涨停板是很容易，所以跟随大盘多空就可以获利，台指期货在3年内成交量忽然暴增，很多指标完全失灵， 我在开期货账户的第一个月，就获利了2倍，也就是200%的报酬，第2个月的获利，就累积到第一个月的本金的5倍，我的80万就变成400万。可是，之后就没有报酬创造出这样的绩效，指标错误运用让我万念俱灰，5个交易日内最高亏损656万，原因是指数已经大涨30%，指数期货和选择权竟然全部都做同一方向(多单)，而且部位高达65口(两者合计)，这是我前一波大赚的原因，但这次就大赔，别以为你够厉害，市场会让你知道尊重市场才是王道。
　　V型反转--上涨或下跌趋势开始反转
　　其实如果你能抓到V形反转，一年2-3次，狠狠操作你的获利将十分惊人，我是女生，很奇怪的是我有第六感，而且准确度很高，过去台股5年来平均每年都会有1次以上上下3000点行情，我都抓到V型反转的附近，以SARS疾病那次台指期货跌到4000点(该次下跌超过2000点)，那天我去庙里拜拜竟然抽到上上签，我回来后就将部位全部由空单转多(真的是很奇怪)，先前已经大赚1000多万，后来期指跌破4000点后反弹2000多点(涨到6400点)，还有一次就是金融海啸发生前指数涨到9800点，她出了车祸，因为住院隔天就把多单部位全部平仓，当时也是大赚一笔(原先是还要加码)，结果竟然崩盘，躲过大难，她说如果以她当时部位应该至少会损失2000万以上(因为还会逢低加码)，有些事情你真的无法用常理来衡量，我也更相信人一生能赚多少财富其实冥冥中自有定数。
　　技术分析要简单
　　1.多空单
　　(1)多单：上涨过程中回档30-50点
　　(2)空单：下跌过程中反弹30-50点
　　2.KD技巧--先看30分线抓大方向，5分线来抓转折处
　　任何再强的技术分析久了都可能犯错，最好的技术分析(程序)就是能告知你再起涨点或起跌点，而且你通常半信半疑中大行情诞生，多空单回档反弹的点数必须自己摸索，因为近期这样的点数我也发现越来越不准确，建议以均线的判断会比较好(如15分钟线)，我看到太多朋友看太多指标，结果都是全军覆没，犯了亏多赢少的问题，而我的指标都是亏少赢多，如果不符合我会在最短时间内修正，就像张三丰的太极拳一样，无招胜有招，没有技术指标是不败的。
　　严守纪律
　　大家都知道损失一定要加以控制，获利一定要加码，先知道获利目标，你到底是要当大富翁还是要赚买菜钱？(大家刚开始都想当大富翁，最后都连买菜钱都赚不到)，
　　我曾经一天输掉一台奔驰车，也曾经一天内赚到法拉利跑车的金额，但其实我做期货也赔过大钱，虽然最后每次还是赚了回来，也ㄧ直的挑战新高，重点是你要像个机器人(300024,股吧)操作，没有感情因素，4000点买进，如果亏损50点，赚200点是你的策略，3950点跟4200点到了，100个人中，95个人3950点到了是绝对不会认赔的，4200点还没到99个人大概都会出场，也就是多数人停利特别快，停损是不会做，如果你能跟我一样严格执行， 每次出手，先想好自己目标价位多少。然后选择进场点，达目标点时出场。你就有机会跟我一样有钱，。
　　台湾今年的金钟奖最佳男主角得奖人他是第一次演戏就当男主角，并且第一次被提名，竟然就得奖(最佳节目主持人提名13年才第一次得奖)，很多人说他很幸运，笔者在期货操作中看过太多人第一次就赚大钱，其实这是很不幸的，通常埋下他们日后血本无归的种子，通常赚大钱的人都ㄧ路跌跌撞撞，减少失败因子，谨慎小心而成功，上周跟台湾某前三大期货公司的经纪部副总会面，她问笔者台湾期货业到底有多少机会能在大陆发展？我说台湾除了期货业外大陆都有了，指数期货和台指选择权对大陆期货业的优势估计最多只有5年好光景，或许更短，所以MOU签署后台湾的期货业得多加把劲。
　　黄律圣，中国台北讲师，中国文化大学MBA毕业，具备合格大学讲师资格，曾任台湾最大金融考照班文教机构班期货业务员证照及证券分析师证照讲师，台湾最大报自由时报外汇及黄金专栏主笔， 华尔街财经台股市正元电视节目台指期货盘中解盘人，台湾各大学及寿险、证券、银行等数百场期货专题演讲主讲人，主要工作为辅导上千位证券从业人员开发指数期货业务。
　　继以色列、澳大利亚加息后,印度昨宣布上调银行准备金率,挪威明日可能决定加息
　　昨日,印度宣布上调银行准备金率;以色列、澳大利亚先期已行加息……种种迹象表明,宽松货币政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动,甚至有经济体启动紧缩周期。
　　宽松货币政策退出大幕始于8月。8月24日,以色列宣布将基准利率上调25个基点至0.75%,成为自去年9月以来金融危机全面爆发以来首个加息的经济体。之后的10月6日,澳大利亚央行将利率提高25基点至3.25%。而昨日,印度央行宣布,自11月7日起,将商业银行法定流动资金比率由24%调升至25%,这也就意味着印度央行朝着收紧货币政策迈出了第一步。
　　接踵印度退出的或许是挪威。10月28日,挪威央行将举行议息会议,分析师普遍预测其将会宣布加息,加息幅度为25个基点。市场还预期,新西兰央行将在10月29日的议息会议声明中放弃宽松立场。
　　分析师们普遍认为,目前着手退出宽松货币政策的国家,主要是在金融海啸中受伤较轻或经济复苏步伐较快的国家,前者如澳大利亚,过去一年多,国内生产总值（GDP）环比仅一个季度为负,基本可以说并未陷入严重衰退;后者如印度,政府预估,截至2010年3月的财政年度,印度经济增长幅度将达6.5%-6.75%。
　　但随着经济的复苏,一个经济体的退出往往具有标杆效应。德意志银行曾发布的一份研究报告指出,从澳大利亚央行加息的开始,就标志着世界主要经济体的货币政策紧缩周期的正式启动。
　　对各国决定退出经济刺激政策的原因,分析师们普遍认为有两点:对经济回暖的信心以及对通胀压力的担心,对两者的平衡将决定加息的时机。
　　不过,对全球性加息时间表,荷兰国际集团亚洲首席经济学家蒂姆・康顿认为取决于相关经济体与美国和中国的经济整合度。他称,与中国贸易和经济依赖度较大的经济体将会首批加息,相反,与美国经贸联系较大的,时间表将延后。蒂姆据此预测下一个加息的亚洲经济体将是韩国。
　　2008年百年不遇的金融危机全面爆发，国际国内铜价在短短的两三个月内便跌去了六成。然而遭遇这么大级别的全球性金融与经济危机之后，2009年铜市的表现却出乎大多数市场人士之前的预测。LME铜价在去年年底跌穿3000美元/吨的成本区域后很快止跌企稳。进入2009年，铜价更是稳步回升，从年初的每吨3000美元一路高歌猛进，至十月底，LME三个月铜价最高已经上探到6730美元。那么，在2009年余下的两个月内，铜价会有怎样的表现呢？我们认为，铜市将继续维持偏强格局，并有可能继续探索全年的最高点。
　　一、各国政府积极救市，实体经济稳步复苏
　　2008年全球金融危机的爆发给世界范围内主要经济体带来了巨大的破坏。为了应对金融危机，美国等西方国家主要采取了向银行等金融机构注资措施，而中国等新兴发展中国家主要采取加大固定资产投资力度、调整经济增长模式和产业结构的措施。经过各国政府的协作努力，世界经济逐步复苏，各项重要的经济指标渐显利好。
　　美国方面，继发布第三季度工业产出季率达到5.2％，创2005年第一季度以来最大季度涨幅，9月工业产出月率增加0.7％，创下2009年2月以来最高水平，9月CPI环比上升0.2％,扣除食品和能源的核心CPI环比上升0.2％等一系列的良好经济数据以后，美国商务部29日表示，美国第三季度GDP季调后年率上升3.5％，为2008年第二季度以来首次GDP增长。虽然，近期也有部分经济数据并不理想，如10月密歇根大学消费者信心指数初值降至69.4，低于9月的73.5。但与之前几个月好坏参半的经济指标相比，目前的经济指标整体向好。10月14日，道琼斯工业指数站上万点大关，再次验证了经济复苏的进程。
　　中国方面，10月22日国民经济运行情况季度新闻发布会发布的经济数据再次证明了中国经济恢复的力度与速度。第三季度GDP增速达到了8.9％，实现前三季度经济同比增长7.7％。第三季度CPI同比下降0.8％，但9月份CPI环比上涨0.4％，为2月份以来首次转正。前三季度，进出口总额15578亿美元，同比下降20.9％。其中，一季度下降24.9％，二季度下降22.1％，三季度下降16.5％，降幅明显收窄。
　　如果说经济复苏的各种指标信号为铜价的回升提供了市场信息和理论基础，那么充裕的流动性则为铜价的上涨提供了直接的动力。虽然各国政府向市场持续大量注入的流动性一定程度上也引发了市场对资产泡沫化的隐忧，但笔者认为，为了确保经济的稳定复苏，各国政府在未来的一段时间内仍将维持宽松的货币政策环境。
　　二、美元避险功能削弱，全球通胀预期加强
　　本轮金融危机虽然从美国爆发，但是欧洲的经济却出现了更为严重的衰退。美元作为一种相对安全的货币，成为市场避险的主要工具。因此出现了在危机最严重时期，美元指数却强劲上涨的特征，当时的美元指数迅速攀升至89一线。然而经济逐渐复苏的势头令投资者重新审视其他产品，避险工具由偏重美元转移到其他金融产品以及石油、黄金等大宗商品。在这样的背景下，美元下跌成为不可避免的问题。近期有传言称，部分国家计划结束石油买卖中美元结算地位，该消息对美元指数亦构成打压。
　　从美国政府的立场看，美元贬值有利于其发展。一方面，美元的贬值有助于刺激其本国出口，减少贸易赤字，改善经常账户失衡；另一方面，美国的对外负债主要是以美元计价的，而美国的对外资产主要是以外币计价的，美元贬值造成的“估值效应”能够降低美国政府的对外真实债务，从而改善其高额财政赤字政策的可持续性。因此，美元出现长期走软的局面很难改变。而美元的贬值将对一切以美元计价的商品有利多作用。
　　从货币角度看铜价的走势，通胀成为时下一个不可回避的问题。金融危机爆发后，各国普遍采取了积极的财政政策与宽松的货币政策来应对金融危机。以3月12日瑞士央行估出瑞士法郎发动货币贬值战争以来，各国央行所采取的措施有过之而无不及。3月17日、18日美联储意外宣布再注资1万亿美元于美国经济体系，其中美联储购买至多3000亿美元的长期美国国债和7500亿美元的抵押贷款支持证券。
　　考察美国联邦基金利率与失业率数据，美联储历史上的加息周期几乎都是在经济复苏持续稳定、失业率明显下降之时才会启动。目前美国的财经高官如美联储主席伯南克和白宫资深经济顾问罗默，对于日本后泡沫经济时代和美国大萧条时代的政策颇有研究。相信不会过早改变政策方向而重蹈日本1990年代，以及美国1930年代的覆辙。美国很可能在经济完全企稳后才提高利率。因此，以美国为首的发达国家出现通胀在所难免。
　　美国联邦基金利率与失业情况对比图
　　国内市场上，9月份的新增贷款达到5167亿元，远高于市场此前4000亿元左右的预期。今年1-9月份共计增加人民币贷款达到天量的8.67万亿元。9月末，广义货币供应量（M2）余额58.5万亿元，同比增长29.3％，比上年末加快11.5个百分点。与此同时，M1、M2增速双双刷新历史新高，达到了29.51％和29.31％。M1增速继去年4月份以来，时隔17个月，再度超过M2增速。尽管目前的CPI与PPI仍处于负值，但放量的信贷令市场对后期的通胀产生担忧。因此，从货币角度看，美元的长期走软以及发达国家的通胀预期将为铜价的长期走强带来支撑。
<<上一页12下一页>>
　　摩根士丹利驻伦敦的策略师Rashique Rahman和Regis Chatellier在10月30号发表的一份研究报告中表示,投资者应考虑利用新兴市场的债券价格下跌机会增加持仓量,因为明年初全球资金可能进一步进入该市场。
　　摩根士丹利报告称,年底由于战略任务安排,传统上都是债市资金流入期,预计债市将再经历一轮下跌,正好是买入机会,以期到明年年初资产价格进一步上涨。
　　10月30日，创业板首批公司股票挂牌上市的当天，就成为了疯狂爆炒的一天。当天收盘，创业板首批28家上市公司股价平均涨幅高达106.23%；平均市盈率达到111倍，其中，市盈率最高的华谊兄弟(300027,股吧)达到249.52倍。其实，创业板这批公司平均市盈率高达57倍的发行价就已透支了其成长性，而经过上市首日的爆炒之后，创业板的泡沫已经膨胀，其风险已经明显凸现。
　　对风险要有足够认识
　　目前创业板形成的泡沫可能会带来以下风险：
　　其一，中小板首日深度套牢的悲剧或将重演。
　　创业板上市首日遭遇爆炒的情况，与当年深市中小板首日上市遭遇爆炒的情况有许多相似之处。2004年6月25日，中小板首日上市的8只股票也被市场资金大幅炒高，但其后股价进入了大幅下跌阶段。例如，大族激光(002008,股吧)当天以40元开盘，最高达到48元，收盘报39.09元，其后就进入了漫长的下跌路程，在2008年11月6日最低下探至4.56元，首日买入者最深套牢幅度约为九成。
　　目前创业板平均市盈率高达111倍，已经远远高出A股平均市盈率的两三倍，当日平均换手率达88.88%，原始持有者已基本实现“胜利大逃亡”，其风险是显而易见的，重蹈中小板首日爆炒后被深度套牢覆辙的可能性不小。对此，投资者应有充分的思想准备。
　　其二，谨防上市后业绩增长放缓或者变脸的风险。
　　目前创业板股价显然已经严重透支了其日后的成长。同时，其上市后，受到规模扩大、市场变化、管理水平、政策变化等诸多因素的制约，上市后能否继续维持高速成长具有很大的不确定性。从证券市场的历史经验来看，公司在上市前，整合并调整其业绩分布情况相对容易，而上市后维持高速成长则相对较难。上市后业绩增长放缓或者变脸，是投资者需要评估的风险。
　　其三，或将祸及主板市场短期走势。
　　创业板首日上市对A股市场的短期影响已经超于预期：一是上周五爆炒创业板导致主板反弹冲高回落，3000点得而复失；二是创业板遭遇爆炒，不仅给创业板本身带来风险，而且也给主板市场带来短期的风险。创业板的泡沫可能倒逼主板市场继续调整――在创业板如此爆炒之际，如果主板市场继续反弹的话，就给了创业板更好的炒作环境；而只有主板市场继续调整，才能在环境上创造创业板降温的条件。
　　关于新股泡沫的思考
　　对于创业板首日交易以及遭遇爆炒，笔者有如下看法：
　　其一，新股高价发行无法阻止新股的爆炒。
　　尽管创业板首批28家新股的平均发行市盈率被抬高至57倍，实际上已经透支了这批新股未来几年的成长性，但仍然不能避免遭遇爆炒，这充分说明了爆炒新股并不是由于新股发行价低才产生的现象。爆炒新股是A股市场的一大恶习，并不是简单地以“新股供应不足”就能够解释清楚的。其爆炒目的在于利用当天没有涨幅限制的制度来谋取短期暴利，与新股定价完全没有关系，哪怕是新股发行价提高到100倍市盈率，只要有短期获取暴利的机会，他们都要爆炒。如果以为只要新股发行“价格到位”，就能够遏制新股的爆炒的话，那实在是天真且不可爱。
　　其二，新股高市盈率发行已经成为制造市场泡沫的重要推手和第一平台，而爆炒新股则成为制造泡沫的第二平台。
　　事实证明，新股的爆炒与新股的发行价格其实没有关系，无论新股发行价多高，爆炒者都要在此基础上炒高一至两倍，这样才能谋取短期盈利的空间。在这样的背景下，新股发行价格越高，首日上市就会被炒得越高；相反，如果新股发行价格定的相对较低，那首日上市就会炒得相对较低。在爆炒新股者不讲理性的时候，新股的保荐人和参与询价的机构则不能不讲理性。不能以高市盈率的发行价格去应对高市盈率的新股爆炒。如果目前新股的高价发行不改变的话，将来新股发行上市越多，给市场带来的就不是“新鲜血液”，而是源源不断的“新鲜泡沫”。
　　其三，监管部门对危害市场长期健康发展的现象要有所作为。
　　在面对新股持续高市盈率发行的情况，有人认为应该“不干预”。这其实是一种“市场原教旨主义”的态度。温总理在英国剑桥大学发表演讲指出，真正的市场化改革，决不会把市场机制与国家宏观调控对立起来，既要发挥市场这只看不见的手的作用，又要发挥政府和社会监管这只看得见的手的作用。两手都要硬，两手同时发挥作用，才能实现按照市场规律配置资源，也才能使资源配置合理、协调、公平、可持续。
　　第三季度企业债、中期票据发行规模下降约25%，融资券增加179%
证券时报记者 张广明
　　本报讯 对通胀预期的强化令短期债券普遍受追捧，并将延续目前信用债发行短期化的趋势。据统计，第三季度企业债、中期票据发行规模均比二季度下降25%左右，而融资券发行规模环比增幅高达179%。
　　从近期的信用债发行市场来看，期限结构确实出现了短期化的趋势。与上半年相比，以企业债、中期票据为主的中长期债券的发行规模开始大幅缩减。数据显示，今年第三季度企业债的发行规模为859亿元，较二季度的1149亿元下降了25%。与之类似，该季度中期票据的发行规模也由二季度的1807亿元下降到1327亿元，降幅也高达26%。
　　虽然中长债发行规模下降，但短期融资券的发行却大幅增长。根据统计数据，今年第三季度共发行短融约1600亿元，环比增幅高达179%。
　　从10月份的数据来看，这种趋势还在延续。WIND统计数据显示，当月中期票据发行依然在低谷徘徊，而且有进一步的萎缩的趋势。截至昨日，本月中期票据的发行量仅有20亿元。
　　因为本月有200亿元的铁道债发行，企业债发行量并未出现明显的变化，仍保持正常的发行规模。
　　联合资信发布的报告认为，信用债期限结构之所以出现短期化，主要是出于避险考虑。投资者普遍愿意购买短期信用债券，而以商业银行为首的投资者受到央行和银监会政策调控，也减少了对中长期债券的配置。
　　除了期限结构有所改变之外，信用债的发行利率也出现了明显的上行趋势。以短期融资券为例，自2009年下半年以来，该品种的债券发行利率开始进入上行周期。数据显示，与二季度末相比，当前市场整体利率的涨幅已经超过80个基点，明显超过同期SHIBOR的涨幅。
　　市场人士认为，从当前的整体市场环境看，信用债一级市场的利率上行趋势还将持续。不过，与中票、企业债相比，出于对经济复苏以及通胀预期有可能导致的利率上升的担忧，作为短期品种的短融可能更会受到投资者的青睐。因此，其上升空间可能要小于前两者。同样，其发行规模也有望维持正常水平。
　　近期召开的国务院常务会议已明确提出要把管理好通胀预期作为宏观调控的重点之一，这令市场对通胀预期的关注开始升温。从近期公布的三季度经济数据来看，尽管CPI和PPI同比仍未转正，但从环比来看，自7月份CPI环比出现持平之后，8、9两个月份都出现了上涨，PPI环比也已经连续7个月上涨。此外，从央行公布的数据来看，9月份的M1增幅开始超过M2。
　　信达证券李建明认为，在M1上穿M2时，CPI也往往随之回升，如果M1同比增速持续高于M2，则CPI可能创出阶段性高点，与CPI走势趋同，债券收益率也将整体上行。尤其是风险权重较高的信用债，在资本充足率对银行的约束趋于严格的情况下，该类债券将成为机构优先卖出的对象。
　　不过，他也承认，在期限结构方面，短久期将优于长久期。当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，会纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。
香港股市周一收盘走低，追随美国股市上周五跌势，不过在中国大陆股市走高的提振下港股跌幅有所收窄。
恒生指数收盘跌132.68点，至21,620.19点，跌幅0.61%；该指数盘中波动于21,130.90点至21,632.90点。
市场总成交额为651.2亿港元，低于上周五的763.5亿港元。
分析师们称，经过近期的上涨后，恒生指数短线料将进一步盘整。自7月初以来，恒生指数已经累计上涨18%。
信诚证券(Prudential Brokerage)联席董事涂国彬(Mark To)称，恒生指数今年第四季度可能在20,000点至22,000点之间波动。
他称，一些国家的政府已经开始减弱经济支撑举措的力度，预计对于美国退出宽松货币政策的担忧在第四季度仍将令本地股市承压，今年晚些时候或明年上半年美国就可能开始加息。
DBS唯高达(DBS Vickers )的董事黎永良(Peter Lai)称，上周四公布的美国国内生产总值(GDP)所带来的乐观情绪只是昙花一现，对于全球经济的担忧已经重返市场。
道琼斯工业股票平均价格指数上周五创下4月20日以来最大单日点数跌幅，收盘下跌2.51%，至9712.73点。
黎永良表示，股指仍倾向于走低，因投资者希望在全球经济复苏迹象进一步明朗前锁定利润；但中国经济复苏将在短期内对本地股市构成一定程度的提振。
投资者对中国经济前景与日俱增的信心有助于限制本地股市的跌幅。基准上证综合指数收盘上涨2.7%，至3076.65点。
汇丰控股(HSBC)领跌蓝筹股，追随美国银行类股跌势。该股收盘下跌1.0%，至86.35港元，导致基准恒生指数下跌30.44点。
原油价格下跌导致石油类股走低。中国海洋石油(Cnooc)下跌1.2%，至11.88港元；中国石油股份(PetroChina)下跌1.3%，至9.48港元。
格林威治时间0730，十二月纽约商交所(Nymex)原油期货合约上涨0.09美元，至每桶77.09美元。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。时间：2009年11月02日 08:01 来源：中证网(中国证券报)
　　据巴西媒体10月31日报道,巴西中央银行拟放开国民在银行开设外币账户的限制,以抑制雷亚尔对美元的快速升值。
　　报道援引巴西央行专家的话说,直接使用以美元为主的外币开户,是避免雷亚尔快速升值的措施。此外,允许设立外币账户也可以降低银行的交易费用。
　　另据报道,巴西财政部也正在制定政策,拟允许主权基金购买美元。
　　今年以来,雷亚尔对美元已经升值24．67％。巴西央行频频入市购买美元以遏制雷亚尔快速升值,目前巴西外汇储备已经超过3000亿美元。
　　另据报道,巴西金融界一些人士表示,随着巴西经济摆脱金融危机影响,再加上里约热内卢申办2016年夏季奥运会成功,预计近期雷亚尔对美元将继续升值。　　成熟资本市场发展经验和我国资本市场实践都表明，机构投资者是资本市场稳健发展的中坚力量。自1868年“海外及殖民地政府信托基金”在英国诞生以来，机构投资者就得到了蓬勃发展，目前在国外成熟市场中，机构投资者市场占比普遍在70%左右。
　　在我国，管理层将大力培育行为规范的机构投资者作为加强证券市场建设的重要内容。近年来，为促进证券市场快速成长和发展，机构投资者队伍迅速壮大。据统计，2008年末我国机构投资者持股市值占A股流通市值的54.62%；到2009年7月底，这一比重已跃升至63.86%，基本达到成熟市场水准。然而，由于缺少多样化投资渠道、产品设计偏同质化，国内机构投资者投资所面临的系统性风险占各类风险比重最高可达80%。与国外成熟市场相比，我国机构投资者的多元化发展受到多方面挑战：
　　首先是投资区域较为封闭。发达国家机构投资者不仅有规模足够大的国内市场供其运作，而且可以不断将其他国家市场特别是一些蕴藏投资机会的新兴市场纳入其投资组合，从而可以在相当程度上规避单个国家证券市场的风险，如在英国资产管理中，国外投资比例达到20%左右。而我国机构投资者投资范围基本局限于国内，我国资本市场中股票、债券、货币市场的不均衡发展使其运作空间十分有限。
　　其次是基金类型较少。国外成熟市场根据投资策略和投资对象的不同，分别有共同基金、对冲基金和期货投资基金等层次不同、风险收益特征各异的基金类别，投资者适当性制度得到了淋漓尽致的体现。而我国期货投资基金仍处于萌芽状态，破茧而出并形成规模尚待时日。仅有的共同基金也全是契约型的，法律关系明确清晰、监督约束机制较为完善的公司型基金仍然空缺。
　　最后是风险管理工具缺失。发达国家机构投资者比较普遍使用金融衍生工具，以获得更广泛投资机会，并提高风险管理效能，如欧盟国家61%的养老基金公司和保险公司直接或通过外部基金管理者使用衍生工具，其中75%是资产配置，50%是为了规避现货风险。而我国能够规避系统性风险的融资融券、股指期货和期权等金融衍生工具仍然是个空白，以追求相对收益为主流的机构投资者共同进退的操作理念反而加大了投资风险。
　　机构投资者的多层次发展是与资本市场发展和创新息息相关的。只有加快金融创新步伐，尽快推出股指期货等基础金融衍生产品，才能真正改善和优化我国投资者主体结构，导入理性、成熟的投资理念，从而促进我国资本市场稳健、有序运行。

　　[编者按]豆类今日低开高走，反弹强劲；白糖(资讯,行情)1005持续小幅震荡，全天持仓减少3万多手；沪铜午后持续反弹，持仓先增后减。
　　[十大研发团队评选动态]周一早盘多数机构预测继续看空行情。中信建投期货分析师李海刚表示，美国大豆(资讯,行情)产量创纪录和预期南美产量大幅增加的情况下，全球大豆供需较为宽松，然而，十一月份美豆收割情况、南美种植情况以及中国大豆的收储政策将为大豆期价带来很大的不确定性。更多机构看市>>>
　　===精彩阅读===
　　多空交织 棕油转入箱体波动||PVC行情需要耐心等待
　　震荡行情 做好豆粕波段操作||螺纹钢期货处于多空平衡状态
　　===阅读全文===
　　
　　大豆现货居高不下 连豆低位反击
　　周一大连豆类低开高走，尤其是大豆价格重返3700元/吨关口，国内基本面并不支撑价格继续下跌令买家入场。主力合约A1009以3638开盘，盘中最高3712，最低3638，收于3705，较上一交易日收盘上涨39元/吨，成交17.74万手，增仓1.56万手，持仓17.76万手。M1005合约以2782开盘，盘中最高2822，最低2782，收于2818，较上一交易日收盘上涨5元/吨，成交73.65万手，增仓3.32万手，持仓90.99万手。Y1005合约以7104开盘，盘中最高7218，最低7090，收于7216，较上一交易日收盘价下跌8元/吨，成交60.12万手，增仓1.41万手，持仓35.86万手。
　　上周五CBOT大豆期货市场收低，受11月份干燥天气预报打压。分析师表示，反常性降雨天气的散去，使得美国中西部地区农民可以重返收割。尽管今年美豆产量预期创纪录，但本月潮湿环境令作物收割进度只达到5年平均水平的一多半。交易商表示，目前潮湿天气正阻碍新豆上市，令市场对本已紧缩的库存状况更加担忧。
　　银河期货分析师梁勇：CBOT大豆期货价格受外部市场的下跌及天气利空影响继续探底，短期市场难以获得基本面的利多因素提振，预计在11月供需报告前，盘面仍将以消化产量增加的带来的压力为主。外部市场的变化成为影响市场的主要因素。国内豆类市场今日表现强劲，国内基本面的支撑令期价在低位获得资金拉动，国产新豆现货价格已接近3700元/吨，目前产区在等待国储收购政策出台，国产大豆维持强势上涨的格局短期不会改变；港口大豆分销价也接近4000元/吨高位，港口库存偏低是分销价上涨的主导因素，预计11月下旬进口大豆的到港量才能大幅增加，这使得未来两周左右，港口高企的大豆价格短期仍要维持。所以国内基本面对市场的支撑仍要好于外盘，而外盘在11月供需报告前，基本面数据也不会出现大的变化。美豆短期看外部环境，连豆短期回调空间仍要视美豆回调幅度而定。
　　
　　继上周公开市场大幅回笼资金将近1600亿后,本周回笼继续超过1300亿,两周回笼将近3000亿近来较为罕见,国库现金管理300亿的资金流入明显与其不是一个数量级。本周1年央票发行量缩至130亿,而3个月以内的避险品种颇受市场青睐,显示市场对后市预期的高度一致。
　　周四银行间市场成交低迷,真实成交量较周初亦有相当萎缩。央票仍是成交主角,3个月央票成交收益率与一级市场相当,1年品种仍然在1.86%附近徘徊,1.3-1.5年央票成交在2.23%-2.35%区间。国债和金融债交投不活跃,5年以上品种需求尤其稀少,买卖盘出价相差较大,全天鲜见真实成交。目前来看,10年金融债调整压力最大。
　　市场资金充裕是延缓市场调整的重要原因,由于1年央票利率稳定在1.76%,目前收益率曲线更显陡峭,5年和1年品种的利差将近200bp,投资户以票息收入抵挡浮亏,多配置些中长期品种是可以理解的。不过根据历史经验,市场资金再多,也禁不住货币政策的收紧。投资户迫于资金压力的行为不可看成改变趋势的力量。继澳大利亚央行10月初宣布加息后,周三挪威央行也宣布加息,近来欧美央行加息和上调存款准备金的大幕已经拉开,明年的货币政策收紧几乎是必然的趋势,虽然信贷政策受今年投资政策的影响,会保持其一定的延续性,不过在趋势改变的信号出现以前,投资者还是需要保持耐性。
　　今日是创业板上市的第二日，震荡十分剧烈，早盘除吉峰农机外，全线跌停开盘。由于吉峰农机开盘后快速上攻，强势冲上涨停，使得其他27只个股纷纷打开跌停，包括上周五涨幅最高的金亚科技。
　　但好景不长，随后又集体回落，又大面积回到跌停板，特别是到了午后，两市主板火爆，沪深两市分别大涨70点和400点，而创业板却逆势下跌，截止下午收盘，有20只个股跌停，比中午收盘的6只多了14只。这说明在主板行情火爆的情况下，资金加速从风险较高的创业板撤出，回流进主板市场。
　　但吉峰农机仍然封在涨停上，安科生物上涨3.53%，南风股份平盘，说明在主力大举介入的个股，仍然能得到相对的支撑。
　　从换手率上看，从20%到55%不等，涨势较好的个股换手率较大，而加上周五普遍80%以上的换手，创业板28只个股基本上筹码全部转移到二级市场上来了。
　　金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性的来说，支持75倍的市盈率。然而上市首日盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6月内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。
　　国元证券首席分析师凌剑锋认为，上市首日个股最低87%的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势。
　　知名博主淘金客分析称：今天创业板主力在吉峰农机上成功实施围魏救赵策略，上周五早盘介入的主力资金，今天都成功获利出局。　　证券时报记者 方　丽
　　牛年新基金再现“另类自购”――通过FOF理财产品认购关联方新基金。
　　华泰证券日前发布公告，为提高华泰紫金2号集合资产管理计划的账户收益率，华泰紫金2号集合资产管理计划认购了南方基金公司所管理的南方中证500指数型基金（LOF）。截至9月29日，华泰紫金2号持有南方中证500指数基金（LOF）的市值为499.02万元，占该集合资产管理计划资产净值的0.3314%。而华泰证券公司持有45%的南方基金管理有限公司股权。
　　而就在今年3月份，“光大阳光2号”投资于光大保德信基金公司新发基金光大保德信均衡精选基金，投资金额为2000万元，光大保德信基金公司也同时自购了3000万元。
　　除了关联方的理财产品出面帮忙外，不少基金公司“担任”券商、信托公司发行的理财产品的投资顾问，这些产品也有将关注重点集中到自家基金上的情况。
　　此外，大股东支援自家基金的情况也屡见不鲜。2008年时，中海、工银瑞信、广发基金、浦银安盛基金等基金都出现了管理人股东认购的情况。
　　一位业内人士表示，这样“另类自购”方式实际和基金公司动用固有资金投资一样，应该是出自营销和投资的综合考虑。他表示，今年市场出现“小牛”行情，并不需要大股东进行自购以稳定持有人信心，应该主要是出于投资打算。也有基金分析师认为，基金另类自购从某种程度上反映对市场的看法。
　　中国网11月2日电 阿富汗选举委员会今日宣布,取消第二轮总统大选,并宣布现任总统卡尔扎伊成功连任。
　　据媒体报道,阿总统选举首轮投票在8月20日举行。据初步统计结果,现任总统卡尔扎伊赢得54.6%的选票。但联合国主持的阿选举投诉委员会10月19日公布调查报告,认为大批投票站存在严重舞弊,因而“命令”阿独立选举委员会修改选举结果,而选举结果修改后,卡尔扎伊得票未能过半。为此,阿独立选举委员会决定,由首轮得票排前两位的卡尔扎伊和阿卜杜拉参加11月7日举行的第二轮投票。
　　但阿卜杜拉昨日宣布退出大选,卡尔扎伊成为唯一的候选人。
　　新华网东京11月2日专电 由于经济低迷,企业业绩不振,预计本财年（2009年4月至2010年3月）日本政府以企业税为主的法人税收入将大幅下滑,下滑幅度或将接近50％。
　　此间分析人士预计,本财年政府法人税收入可能在5万亿至6万亿日元（约90日元合1美元）之间,将是自上世纪70年代以来的低水平。而政府对企业实施的“政策性退税”总额也将达数万亿日元,有可能超过法人税收入。
　　与此同时,日本政府所得税及消费税收入也将不敌上年度水平。
　　日本财务省2日将发表上半财年的实际税收数据。据财务省官员预计,政府上半财年对企业实施的“政策性退税”总额可能超过法人税总收入1万亿日元。
　　鉴于税收形势严峻,日本政府税制调查会不久前已将民主党此前削减中小企业法人税税率的承诺推迟至2011财年。
　　广州富力地产股份有限公司将从10月23日起,发行不超过55亿元境内公司债。根据发行安排,投资者可于10月23日参与该公司债的网上申购。
　　该期债券为5年期固定利率债券,附发行人调整票面利率选择权及投资者回售选择权。该期债券票面利率预设区间为6.1％~7.1％,最终将根据网下利率询价情况进行公告。网上发行代码为“751971”,简称为“09富力债”。
　　债券发行采取网上面向社会公众投资者公开发行和网下面向机构投资者询价簿记相结合的方式。网下利率询价时间为10月22日,网上发行时间为10月23日上证所系统的正常交易时间。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　当本周股市出现大幅震荡之际，债市却依然我行我素按照自身轨迹运行。国债指数本周再次刷新高度记录，10日均线形成短期支撑。企债指数在走了一个圆弧底走后，本周小幅上行，逐渐脱离底部区域；公司债指本周日K线出现连续收阳线；分离债指基本跃出了117.50的整理平台，开市试探向上攀升。近期公司债和企业债等信用类产品有所回暖，主要原因在于前期连续下跌之后有一定的技术反弹需要，同时，市场需求也在逐渐增加。
（和讯财经原创）　　在个券方面，逐渐回升的国债个券有010107、010303等。转债品种本周则出现了随正股的回调，除了安泰转债、锡业转债(125960行情,资料)等个别可转债回调相对轻微些。转债市场今后的表现还要依正股的走势而定。若正股基本面良好，未来走势可期，则转债仍有一定上涨空间。前期跌幅较大的企业债如09广汇债、09万业债等也出现反弹走势。
（和讯财经原创）　　上周，国家统计局公布了三季度经济数据，从数据来看，包括GDP、CPI等数据与市场预期高度一致，对二级市场的影响并不显着。我们认为，经济数据向好带来的市场压力已在前期的大跌中得到了充分释放，数据的平稳反而稳定了市场心态，有助于收益率的阶段性稳定。从未来趋势来看，城市化、产业转移和产业升级、消费升级以及世界经济复苏人民币国际化对外需出口促进，为我国经济带来多重增长动力。预计未来两至三年内，我国仍可以保持8％以上速度增长。从对债券市场的影响来看，前期市场已主动选择下行，而各项数据基本符合预期，并未给债市带来新的压力，因此伴随着数据的公布，市场短期利空已基本释放。
（和讯财经原创）　　CPI已经连续9个月为负数，估计央行暂时不太可能加息，但CPI已有探底回升趋势。近期一些食品价格持续上涨，从政策动向看，央行下半年工作重心也将转移到防通胀上。人行此前发布报告显示，前三季度货币信贷继续保持快速增长，9月末金融机构人民币各项贷款余额39.04万亿元，前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比均大幅增长。预计未来适度控制信贷增速、提高货币回笼力度等措施会逐步出台，一旦经济继续向好、通胀因素抬头，央行很可能在明年提升利率，这对债市是不利的。
（和讯财经原创）　　年内债市整体机会依然有限，但不排除部分收益率较高的企业债，在持续下挫后出现反弹。目前企业债收益率高于国债，如存续期在5年左右的公司债和分离债，包括新湖债、江铜债、康美债等税后收益率接近或超过6％，而新近发行的长虹债税后收益率高达6.7％。从当前的整体市场环境看，信用债一级市场的利率上行趋势还将持续。不过，与中票、企业债相比，出于对经济复苏以及通胀预期有可能导致的利率上升的担忧，作为短期品种的短融可能更会受到投资者的青睐。因此，其上升空间可能要小于前两者。同样，其发行规模也有望维持正常水平。在资产组合中保持一定比例的企业债仍是较好的配置选择。
（和讯财经原创）　　债市短期风险虽然已得到释放，但仍面临较大的中长期风险，央票利率年内上行的可能性依然存在。在目前宽松资金推动下，银行间债市买盘略有增加，但由于消息面的真空以及对于未来通胀的担忧，总体仍维持盘整态势，半年内短券正成为机构关注的重点，而中长期利率产品的交投较为低迷，需求主要以配置型机构为主。尽管央票利率的稳定令市场信心稍有恢复，但随着CPI和PPI降幅的不断收窄，四季度即将出现正增长，市场预期也会悄然发生变化。

信息时报记者 黄亦民 摄
　　信息时报讯 （记者 乔倩倩）日前，保监会下发《关于债券投资有关事项的通知》，将保险资金投资企业债的比例由不超过上季末总资产的30%，上调至40%。不过，业内分析人士认为，当前并非债券投资的最佳时机，且此前保险资金投资企业债的比例不大，因此对提高保险公司整体业绩影响不大。
　　新增3800亿投资企业债
　　保监会数据显示，截至9月底，我国保险业总资产达到3.8万亿元，较年初增长了18.9%，保险资金运用余额为3.43万亿元。照此计算，保险资金投资企业债比例增加10%，就意味着将新增3800亿的险资投资企业债。
　　8月以来，在股市振荡调整下，不少保险公司纷纷减持股票比重，调整了债券投资组合。截至9月底，保险资金债券投资为1.74万亿元，股票投资3700多亿元，分别占保险业总资产的45.8%和9.7%。
　　不过，目前债券投资中，企业债的投资规模远远小于国债和地方债。中央国债登记结算公司数据显示，截至9月底，保险机构持有3762.49亿企业债，比去年年末增加了656.08亿元，企业债占保险资金总资产的比例仅有9.9%。
　　在提高投资比例的同时，保监会还放宽了对企业债发行人的盈利要求，保险机构投资的企业债，要求发行人由最近三个会计年度连续盈利，调整为最近三个会计年度净利润不少于所有债券一年的利息。此外，还将投资大型国有企业、香港联交所公告的H股和红筹股公司在香港市场发行的债券和可转换债券的评级，由原来的A级下调为BBB级。
　　投资机会或到明年中期
　　国信证券保险行业分析师武建刚称，新规增加了保险公司投资企业债的机会，但对提升保险公司整体业绩影响不大，目前企业债和国债利差在200BP，增加10%的投资比例，可能有利于提升保险公司投资收益百分之零点几。
　　从债券市场来看，“目前企业债有了反弹机会，但难以见到大的投资机会，保险公司还是要再等等。”武建刚说，企业债的投资良机一般是在通胀的顶峰时期，预计加息后期投资机会更佳。
　　招商证券债券分析师陈宝强认为，前期企业债发行利率不断走高，与发行量太多有关，预计明年企业债收益率可能会调整到位，最好考虑双A评级的企业债进行投资。
　　平安最新发布的投连险季报显示，在目前的宏观经济背景下，债券资产的整体吸引力还不太大，对账户进行了一些结构的调整和优化。四季度将积极进行债券持仓结构的调整，为未来投资做准备。
　　保监会强调风险控制
　　市场人士分析，由于目前我国仍实行宽松的货币政策，从最近公布的CPI数据来看，通胀预期并没有明显增强，这种环境下，企业债利率上行的空间不大，风险不小，保险公司更应强调对风险的控制，选择中高等级的企业债品种。
　　保监会此次放宽保险资金投资企业债条件的同时，还下发《关于加强保险机构债券回购业务管理的通知》，加强了对债券回购的管理。首先，对债券回购融资规模进行了限制，要求保险机构偿付能力达到监管规定的，融入资金余额不得超过该机构上季末总资产的20%，偿付能力未达到监管标准的，融入资金余额不得超过该机构上季末总资产的10%。此外，保险公司债券回购融入资金不得用于固定资产投资以及保监会禁止的投资。
中资超市连锁公司时代零售集团有限公司(Times Ltd., 1832.HK, 简称：时代零售)周一称，公司已聘请CIMB Securities (HK) Ltd.作为顾问，为Lotte Shopping Co. (023530.SE)向其发出的收购提议提供咨询。
Lotte Shopping在10月份时表示，其同意以48.7亿港元（合6.29亿美元）收购时代零售；若交易达成，这家韩国公司在中国的业务规模将显着增加。
若该收购交易获得监管部门及时代零售少数股东的批准，则Lotte Shopping在华业务将增加位于东部发达省份江苏的53家大型超市及12家超市。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司时代零售集团有限公司（时代零售）
英文名称：Times Ltd.
总部地点：中国大陆
上市地点：香港交易所
股票代码：1832Lotte Shopping Co.
总部地点：韩国(South Korea)
上市地点：韩国证交所
股票代码：023530　　■主持人：刘畅 ■特约嘉宾：国都证券 王伟强 私募研究员 刘振贤
　　主持人：昨天A股市场大跌，很多人将之归结为欧美及香港股市整体下跌的拖累。两位认可这一观点吗?境外股市在8、9月份一直涨得很好，而A股市场却一直在跌跌不休。A股何以"跟跌"不"跟涨"呢?
　　王伟强：国内A股市场在本轮一直领先于欧美股市见底和反弹，从2008年11月的1664点，一直涨到今年8月的3478点，上证综指已经顺利实现翻番。而在同期，道琼斯指数从8000多点一直滑落至今年3月的6470点才初步见底，随后一路反弹至目前，涨幅不足30%，在8、9月份的上涨只是一次补涨而已。国内A股市场在经历一轮大幅上涨后出现适当回调应属正常。高盛及美国银行三季度业绩报亏，是导致上周美国股市大幅下跌的主要原因，两天累计下跌200多点;昨天A股市场下挫，只是一个时间上的巧合而已。
　　刘振贤：外围股市的大跌只是昨天A股大幅杀跌的诱因之一，核心原因还是短线A股存在调整的需求，毕竟目前的股指已达到颈线位置和3100点强阻力位。因此，昨天的调整较为合理，不必太过担心。
　　主持人：今年末至明年初，大的宏观环境会有什么样的变化?对股市行情又会产生哪些影响呢?
　　王伟强：主要还是政策上存在调整的需要。国务院上周首次提出对"通胀预期的管理"，随着投资对经济带动作用的减弱，以及外部经济环境的改变，美国加大制造业的支持力度以解决高失业问题，人民币面临升值压力等等，都将考验中国的出口能力;一旦形成通胀，消费牵动的内需也将走向困境。因此，明年的经济形势不容乐观。同时，A股市场在10月份迎来大小非解禁洪峰，也将对股市资金面形成很大考验。
　　刘振贤：从今年四季度到明年一季度，中国的经济增速肯定是步步走高，GDP季度增速有望超越10%。从资金面来看，一季度通常是商业银行房贷的高峰期，在10年信贷总量控制的环境下，银行在明年一季度势必会争相放贷，加之热钱持续涌入的叠加效应，预计明年一季度的股市资金面仍将十分充裕，整体环境对A股市场有利。
　　主持人：有人总结一个规律，在大盘股发行前夕，股市通常上涨，一旦尘埃落定，股市就将开始下跌。创业板将在本周五正式鸣锣开市，是否意味着"大盘烘托气氛"的任务已经终结?
　　王伟强：牛市是IPO的最佳环境，尤其是大盘股的IPO，通常会对股市资金面形成巨大考验，因此才会出现发行前走牛、发行后走熊的市场特征，但也并不是绝对的。如今创业板开市在即，A股市场在心理层面和资金层面肯定要面临考验。
　　刘振贤：我个人认为，此前A股出现的超预期反弹，更像是一次跨年度行情，而不是专为创业板烘托气氛。创业板对主板市场的资金分流压力极为有限，也没有通过主板上涨来烘托的必要。
　　主持人：两位觉得短期A股市场走向会如何演绎?跨年度行情还有没有?
　　王伟强：近期行情会有反复，股指在下破3050点后，短期均线系统容易发生死叉，后期震荡向下的可能性很大。
　　刘振贤：我认为跨年度行情正在酝酿，明年一季度仍可看高至4000点一线，目前的震荡格局只是一个换筹过程，热点会轮番表现;创业板上市稳定后，股指有望展开震荡上攻态势，目前适合中线布局潜力股，短线追逐市场热点。时间：2009年11月02日 17:26 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网肇庆十一月二日电 (黄耀辉王永强)广东肇庆市经贸局市场建设科陈彬建称，广东省启动的家电以旧换新活动与去年的家电下乡不同，对该省各个市级和县级地域没有作任何限制。
　　今年国务院办公厅和财政部等七部门出台《家电以旧换新实施办法》后，广东省从六月一日启动了家电以旧换新试点工作。据该省经贸委下文表示，回收旧家电将不分产品、型号和类型，只要主要配件齐全均可以折价换购，挑选电脑、冰箱、洗衣机、彩电和空调等五大家电类型中的任何一种。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　肇庆市统计局提供的数字显示，以目前肇庆总户数接近一百一十五万户计算，全市的潜在购买力达二十三亿元人民币以上。
　　肇庆苏宁电器牌坊店徐智高经理称，目前该商场每天都有换新数额增加，而肇庆驻地的广百、国美、沃尔玛等商家，也采取了强大的宣传攻势和各式各样的促销手段。 　　以一台二十一英寸CRT电视机为例，回收企业每收购一台该型号家电，送往拆解处理过程中所产生的运输费用，距离在一百五十公里以内的每台补贴二十元，一百五十公里以外的每台补贴三十元，在一定程度上解决回收企业利润低、运费高的问题。
　　陈彬建介绍，国家财政将对回收企业进行运费补贴，补贴资金由中央财政和试点省市财政共同负担。其中，中央财政负担百分之八十，试点省市财政负担百分之二十，而销售、回收网点必须通过网点所在地县(市、区)级经贸部门审核备案。
　　陈彬建称，家电以旧换新的对象，重点优惠城市居民，对享受过家电下乡优惠政策的农村居民也可以购买，已经购买同种型号家电的农民则不能够再以换新的方式购买该机型，可换购包括电脑、冰箱、洗衣机、彩电和空调等五大类型家电。
　　陈彬建表示，肇庆对一些中标的回收企业和销售网点进行备案，销售网点要充分考虑到资金安全性和商家的财力能否达到充裕保障等方面，只有县一级单位才有资格设立销售网点，不像家电下乡网点至镇一级单位。
　　市民老刘说，申领家电以旧换新补贴资金时，不像购买家电下乡产品那样到指定财政所领取，在商场购买以旧换新产品时，当场领取规定的百分之十补贴，由商家直接支付，方便得很。(完)
　　证券时报记者 黄婷
　　经中国证监会批准，上海和深圳证券交易所将于2009年11月2日正式发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》。《细则》的出台，将有助于及时、妥善处理各种交易异常情况，维护市场安全运行，保障市场健康稳定发展。
　　《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定。
　　其一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　其二，明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形。
　　其三，完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　其四，规范了交易异常情况的处理程序。即交易所所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，《细则》规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　《细则》的发布实施强化了交易所处理各种交易异常情况的职责，完善了制度依据，有利于交易所及时、妥善处置交易异常情况，维护证券交易的正常秩序，促进资本市场的稳定和社会的和谐稳定。同时，《细则》也有利于规范交易所应对突发情况的自律管理行为，通过设置明确的条件、程序等，实现由个案处理、按经验处理到依照规则、流程处理的转变，切实保护有关当事人的合法权益。此外，作为应对突发事件制度建设的一个尝试，《细则》为在资本市场乃至国家金融、经济领域建立应急法律制度进行了有益的探索，为将来更高层次的立法奠定实践的基础。
　　
时间：2009年11月02日 19:40 来源：深圳证券交易所
　　深交所为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为，保护投资者的合法权益,于11月2日发布了《深圳证券交易所公司债券上市规则》的通知，全文如下：
　　各上市公司、会员及相关单位:
　　为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护公司债券市场秩序,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,本所制定了《深圳证券交易所公司债券上市规则》,并已经中国证监会批准,现予以发布,请遵照执行。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　本所发布的《深圳证券交易所公司债券上市暂行规定》（深证会〔2007〕92号）、《关于公司债券发行、上市、交易有关事项的通知》（深证会〔2007〕86号）、《深圳证券交易所企业债券上市规则》（2000年）同时废止。
　　深圳证券交易所
　　二○○九年十一月二日
　　附件:
　　深圳证券交易所公司债券上市规则
　　第一章 总 则
　　1.1 为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护债券市场秩序,促进债券市场的健康发展,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,制定本规则。
　　1.2 在深圳证券交易所（以下简称"本所"）上市的公司债券的上市交易,适用本规则。
　　本规则所称公司债券（以下简称"债券"）是指公司依照法定程序发行,并约定在一定期限内还本付息的有价证券。
　　非公司制法人发行的企业债券的上市交易,参照本规则执行。
　　可转换公司债券、可交换公司债券的上市交易,不适用本规则。
　　1.3 发行人申请其所发行的债券在本所上市,应当经本所审核同意,并与本所签订上市协议。
　　本所审核同意债券上市,不表明对该债券的投资价值和按期还本付息作出实质性判断或保证。债券的投资风险,由认购债券的投资者自行承担。
　　1.4 经中国证券监督管理委员会（以下简称"中国证监会"）核准发行并在本所上市的债券,不得在本所以外的其他场所交易或转让。
　　1.5 本所依据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所章程》、本规则及和本所发布的细则、指引、通知、办法、备忘录等相关规定（以下简称"本所其他相关规定"）审核债券上市申请,安排债券上市,并对发行人、上市推荐人和债券受托管理人等进行监管。
　　1.6 发行人对本所作出的不予上市、暂停上市、终止上市决定不服的,可以向本所上诉复核委员会申请复核。申请复核的具体程序和要求参照执行《深圳证券交易所股票上市规则（2008年修订）》或者《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定。
　　第二章 债券上市和交易条件
　　2.1 发行人申请其发行的债券在本所上市,应当符合以下条件:
　　（一）债券经中国证监会或国务院授权的部门核准或者批准并公开发行;
　　（二）发行人申请债券上市时仍符合法定的债券发行条件;
　　（三）债券期限为一年以上;
　　（四）债券实际发行额不少于人民币五千万元;
　　（五）债券须经资信评级机构评级,且债券的信用级别良好;
　　（六）本所规定的其他条件。
　　2.2 发行人申请其发行的债券在本所上市,且仅通过本所综合协议交易平台挂牌交易的,应符合2.1条规定的条件。
　　2.3 发行人申请其发行的债券在本所上市,且同时通过本所集中竞价系统和综合协议交易平台挂牌交易的,除应符合2.1条规定的条件以外,还应当符合以下条件:
　　（一）债券须经资信评级机构评级,且债券信用评级达到AA级及以上;
　　（二）本次债券发行前,发行人最近一期末的资产负债率不高于70％,集合形式发行债券的,所有发行人加权平均资产负债率不高于70％;
　　（三）发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍,集合形式发行的债券,所有发行人最近三个会计年度实现的加总年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍;
　　（四）本所规定的其他条件。
　　2.4 本所可根据市场情况,对债券上市和交易条件进行调整。
　　第三章 债券上市申请
　　3.1 发行人申请债券上市,应向本所提交以下申请文件:
　　（一）债券上市申请书;
　　（二）中国证监会或国务院授权部门批准债券发行的文件;
　　（三）申请债券上市的董事会决议或有权决策部门决议;
　　（四）公司章程;
　　（五）公司营业执照;
　　（六）债券募集说明书及相关发行公告;
　　（七）上市推荐书;
　　（八）上市公告书（内容与格式见附件2）;
　　（九）债券承销协议;
　　（十）债券募集资金证明文件;
　　（十一）本所指定登记结算机构出具的登记托管证明文件;
　　（十二）具有证券从业资格的会计师事务所出具的最近三年审计报告,或财政主管机关的有关批复;
　　（十三）律师事务所出具的关于本次债券发行和上市的法律意见书;
　　（十四）债券资信评级报告及跟踪信用评级安排的说明;
　　（十五）担保协议及担保人资信情况说明（如有）;
　　（十六）债券受托管理协议（如有）;
　　（十七）债券持有人会议规则（如有）;
　　（十八）本所要求的其他文件。
　　3.2 发行人应当保证向本所提交的文件内容真实、准确、完整,不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
　　3.3 本所对债券上市实行上市推荐人制度,发行人申请债券在本所上市,须由一个以上经本所认可的机构推荐,并出具上市推荐书。
　　3.4 上市推荐人应当符合以下条件:
　　（一）本所会员或本所认可的其他机构;
　　（二）最近一年内无重大违法违规行为;
　　（三）负责上市推荐工作的主要业务人员熟悉本所章程及相关业务规则;
　　（四）本所要求的其他条件。
　　3.5 上市推荐人应当履行以下义务:
　　（一）确认债券发行人符合上市条件;
　　（二）确保发行人的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员了解相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本规则及债券上市协议所列明的义务与责任;
　　（三）协助发行人进行债券上市申请工作;
　　（四）向本所提交上市推荐书;
　　（五）确保上市文件及其他有关宣传材料真实、准确、完整,符合规定要求,文件所载的资料经过核实;
　　（六）协助发行人与本所安排债券上市事宜;
　　（七）上市推荐协议约定的其他义务;
　　（八）本所规定上市推荐人应当履行的其他义务。
　　3.6 上市推荐人应当保证发行人的上市申请材料、上市公告书及其他有关宣传材料没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏,并保证对其承担连带责任。
　　3.7 上市推荐人不得利用其在上市推荐过程中获得的内幕信息进行内幕交易,为自己或他人牟取利益。
　　第四章 债券上市审核
　　4.1 本所上市委员会对债券上市申请进行审核,本所根据上市委员会意见作出是否同意上市的决定。
　　上市委员会对债券上市申请的审核工作程序适用《深圳证券交易所上市委员会工作细则》第四章第三节规定的"特别程序"。
　　4.2 债券发行人在提出上市申请至其债券上市交易前,未经本所同意不得擅自披露与本次债券上市有关的信息。
　　4.3 债券上市申请经本所审核同意后,发行人应与本所签订上市协议（具体格式见附件3）,发行人和上市推荐机构应自收到上市通知书之日起一个月内安排债券上市交易。
　　4.4 发行人应当于债券上市前五个交易日内,在中国证监会或国务院授权部门指定的信息披露媒体上披露债券上市公告书,同时应将上市公告书、核准文件及有关上市申请文件备置于指定场所供公众查阅。
　　第五章 信息披露及其他义务
　　5.1 债券上市后,发行人及其董事、监事和高级管理人员应遵守以下信息披露基本原则:
　　（一）发行人董事、监事和高级管理人员应当保证信息披露内容真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏,并就其保证承担个别和连带的责任。
　　（二）发行人应当披露的信息包括定期报告和临时报告。定期报告包括年度报告和中期报告,其他报告为临时报告。
　　（三）发行人的报告应当在第一时间报送本所。本所对定期报告实行事前登记、事后审核,对临时报告实行事前审核。
　　（四）发行人信息在正式披露前,发行人董事、监事和高级管理人员及其它知情人,应当确保将该信息的知悉者控制在最小范围内。在公告前不得透露和泄露其内容。
　　（五）发行人公开披露的信息涉及财务会计、法律、资产评估、资信评级等事项应当由会计师事务所、律师事务所和资产评估、资信评级机构等专业性中介机构审查验证,并出具书面意见。
　　（六）本所根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本规则以及本所其他相关规定对发行人披露的信息进行形式审核,对其内容的真实性不承担责任。
　　（七）发行人公开披露的信息应在至少一种中国证监会或国务院授权部门指定的信息披露媒体上公告,其他公共传媒披露的信息不得先于指定媒体。发行人不得以新闻发布或答记者问等形式代替信息披露义务。
　　（八）发行人有充分理由认为披露有关信息会损害公司利益,且不公布也不会导致债券市场价格重大变动的,经本所同意,可暂缓或免予披露该内容。
　　（九）发行人认为根据国家有关法律法规不得披露的事项,应当向本所报告,并陈述不宜披露的内容及理由,经本所同意,可暂缓或免予披露该内容。
　　（十）集合形式发行债券的信息披露及其他义务参照本章规定执行。
　　5.2 债券上市期间,发行人应当在每个会计年度的前六个月结束之日起二个月内,向本所提交中期报告,并在中国证监会或国务院授权部门指定的信息披露媒体上予以公告。中期报告至少记载以下内容:
　　（一）企业财务会计报告和经营情况;
　　（二）涉及和可能涉及发行人的重大诉讼事项;
　　（三）已发行债券变动情况;
　　（四）提交股东大会审议的重要事项;
　　（五）中国证监会及本所要求的其他事项。
　　5.3 债券上市期间,发行人应当在每个会计年度结束之日起四个月内,向本所提交至少记载以下内容的年度报告,并在中国证监会或国务院授权部门指定的信息披露媒体上予以公布:
　　（一）发行人概况;
　　（二）发行人经具有证券期货从业资格的会计师事务所审计的财务会计报告和经营情况;
　　（三）发行人董事、监事、高级管理人员简介;
　　（四）已发行债券情况;
　　（五）涉及和可能涉及发行人的重大诉讼事项;
　　（六）中国证监会及本所要求的其他事项。
　　5.4 债券上市期间,发生以下可能导致债券信用评级出现重大变化,对债券还本付息产生影响的事件或市场传言,发行人应当在第一时间向本所提交临时报告,并予以公告:
　　（一）发行人发生重大亏损或者重大损失;
　　（二）发生重大债务和未能清偿到期重大债务的违约情况;
　　（三）发行人作出减资、合并、分立、分拆、解散、申请破产及其他涉及发行人主体变更的决定;
　　（四）债券担保人主体发生变更或担保人经营、财务状况发生重大变化的情况（如属担保发行）;
　　（五）发行人涉及和可能涉及重大诉讼;
　　（六）国家法律、行政法规、部门规章、规范性文件规定和中国证监会、本所认为必须报告的其他事项。
　　5.5 发行人应聘请债券信用评级机构,于每年6月30日前完成上一年度的债券信用跟踪评级报告并对外公告。
　　债券信用评级机构应及时跟踪发行人的债券资信变化情况,债券资信发生重大变化的,应及时调整债券信用等级,并及时向市场公布。
　　5.6 发行人股票被特别处理或不能按时付息时,本所对该债券的简称加ST,以特别提示风险。
　　5.7 债券付息两个交易日前,发行人应发布付息公告并在中国证监会指定媒体上公告债券付息有关事宜。
　　5.8 债券到期五个交易日前,发行人应按规定在中国证监会指定媒体上公告债券兑付等有关事宜。
　　第六章 停牌、复牌、暂停上市、恢复上市、终止上市
　　6.1 债券发生第5.4条所列事项,可能导致信用评级发生重大变化或对还本付息产生重大影响的,发行人应向本所申请于发布公告当日对债券及其衍生品种停牌一小时。
　　6.2 公共媒体中出现发行人尚未披露的信息,可能或已经对债券及其衍生品种交易价格产生重大影响的,发行人应向本所申请停牌,直至按规定发布相关公告后予以复牌。
　　6.3 本所可根据市场需要对债券及其衍生品种采取临时停牌措施,相关情形消除后予以复牌。
　　6.4 债券上市交易后,发行人有下列情形之一的,本所对债券停牌,并在十五个交易日内决定是否暂停其上市交易:
　　（一）发行人有重大违法行为;
　　（二）发行人情况发生重大变化不符合债券上市条件;
　　（三）发行债券募集的资金不按照核准或者批准的用途使用;
　　（四）未按照债券募集办法履行义务;
　　（五）发行人最近二年连续亏损。
　　6.5 债券暂停上市后,6.4条所列情形消除的,发行人可向本所提出恢复上市的申请,本所在收到申请后十五个交易日内决定是否恢复该债券上市交易。
　　6.6 债券出现下列情况之一的,本所终止其上市交易:
　　（一）发行人有6.4条第(一)项、第（四）项所列情形之一经查实后果严重的,或者有6.4条第(二)项、第(三)项、第（五）项所列情形之一,在限期内未能消除的;
　　（二）发行人解散或者被宣告破产的;
　　（三）债券到期的。
　　属于第（一）、（二）项所列情形之一的,由本所上市委员会进行审核,本所根据上市委员会的审核意见作出是否终止该债券上市的决定。
　　属于第（三）项情形的,本所于债券到期前5个交易日终止其上市交易。
　　第七章 监管措施和违规处分
　　7.1 债券发行人及其董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员、上市推荐人、受托管理人违反本规则及本所其他相关规定的,本所视情节轻重,对其采取以下自律监管措施:
　　（一）要求作出解释和说明;
　　（二）要求上市推荐人或者要求聘请中介机构核查并发表意见;
　　（三）书面警示（发出各种通知和函件）;
　　（四）约见谈话;
　　（五）要求参加培训或考试;
　　（六）要求或者建议更换有关人选;
　　（七）暂不受理有关当事人出具的文件;
　　（八）上报中国证监会;
　　（九）其他监管措施。
　　7.2 债券发行人及其董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员、上市推荐人、受托管理人违反本规则及本所其他相关规定的,本所视情节轻重,对其采取以下纪律处分措施:
　　（一）通报批评;
　　（二）公开谴责;
　　（三）其他纪律处分措施。
　　7.3 本所纪律处分委员会对7.2条规定的纪律处分事项进行审核,作出独立的专业判断并形成审核意见。
　　本所根据纪律处分委员会的审核意见,作出是否给予纪律处分的决定。
　　第八章 附 则
　　8.1 本规则经本所理事会审议通过并报中国证监会批准后生效,修改时亦同。
　　8.2 本规则由本所负责解释。　　8.3 本规则自发布之日起施行,本所发布的《深圳证券交易所公司债券上市暂行规定》（深证会〔2007〕92号）、《关于公司债券发行、上市、交易有关事项的通知》（深证会〔2007〕86号）、《深圳证券交易所企业债券上市规则》（2000年）同时废止。
时间：2009年11月02日 19:30 来源：和讯
　　【《财经网》北京专稿/记者 刘志洁】“2009年中国GDP增长将达9.4%，高于市场预期1个百分点。”11月2日，在“高盛全球中国宏观经济展望”会议上，高盛集团首席经济学家吉姆?奥尼尔（Jim O''Neill）说，2010年中国GDP增长将达11.9%，高于市场预期的9.5%。
今年以来新基金业绩一览表（前20名）
基金简称 投资 今年以来 发行总份额 亿份
类型 业绩％
汇添富价值精选 股票型 ４７ １５．１２
上投摩根中小盘 股票型 ３７．２ ８．２６
工银瑞信沪深３００ 股票型 ３１．６３ ３６．０６
光大保德信精选 股票型 ２７．９９ １０．４０
南方沪深３００ 股票型 ２７．２６ １５．８０
泰达荷银品质生活 混合型 ２２．２０ １２．９４
诺安成长 股票型 ２１．６３ １１．６７
鹏华沪深３００ 股票型 ２０．８３ １９．９４
长城双动力 股票型 ２０．６９ ４．８５
易方达行业领先 股票型 ２０．６ ４０．９１
嘉实量化阿尔法 股票型 １９．１ ２９．６１
银华和谐主题 混合型 １６．０５ ２６．７２
海富通领先成长 股票型 １５．１ ２６．６５
交银先锋股票 股票型 １３．８５ ４４．７０
宝盈核心优势 混合型 １３．４３ ７．７６
银河行业优选 股票型 １３ ６．９２
泰信蓝筹精选 股票型 １２．５４ １０．７５
国富成长动力 股票型 １１．９３ １１．０９
民生加银品牌蓝筹 混合型 １１．８９ ２７．１８
融通内需驱动 股票型 １１．４ ２９．５５
制表：陈 墨 来源：ＷＩＮＤ
　　年初至今A股指数涨幅较大，但今年投资新基金的基民却是几家欢笑几家愁。统计显示，今年以来成立的125只次新基金（A/B/C分开计算）中超过86只盈利，也有超过四成次新基金净值处于面值以下，其中偏股基金盈利第一名与最后一名收益率相差超过67个百分点。
　　Wind统计显示，今年以来成立的全部类型92只基金中，股票基金收益差异区间最大，剔除收益率最高达到57.7%的工银瑞信上证央企ETF以外，股票基金中最高的汇添富价值基金收益率达到47%，业绩最差的新基金亏损20.4%。有21只今年成立基金业绩超过10%。
　　纵观这些基金成立以来的公开报告，可以发现基金仓位的控制是导致业绩差距的主要因素，今年市场走势急剧变化对基金经理择时能力也是更高的挑战，业绩排名靠前的基金大多在仓位控制上踏准节奏。例如，成立于1月底的汇添富价值精选在一季度末公布季报时，仓位已高达74.89%，从其当时基金净值的加速启动来看，建仓时间应该小于两个月，而到了二季度末仓位已经高达90.37%，逼近最高上限。7、8月份大盘调整，该基金其三季度末仓位降至85.10%。另一只表现优异的新基金是上投中小盘基金，前三季度报告中公布的股票仓位分别为87.89%、91.33%、70.97%。
　　而从亏损角度的几只基金来看，除了仓位增减上超前市场节奏不明显以外，不少基金更是踏错了大方向，该减仓时却大肆建仓。
　　一个值得注意的现象是，随着次新基金收益率差异逐步分化，一批刚刚担任基金经理的新面孔值得关注。例如，汇添富价值精选基金经理陈晓翔、上投中小盘基金经理董红波等。记者了解到，对于新任基金经理的表现，基金公司之间也有差异。证券时报记者采访中发现，尽管不少新基金收益较少，但该公司对其的要求管理非常宽松。“没亏钱就好。”一家公司投资部对该公司新基金不到10%的收益如此表示，“很多新基金亏损较大，我们毕竟是新手上路，稳健点好，慢慢熟练了会更好。”　　本报讯　 兼具债性和股性的可转债成了“一对一”专户眼中的大餐，众多专户纷纷斥巨资欲分可转债发行一杯羹，上海一只“一对多”基金专户产品更是刚一成立便立刻奔向可转债打新战场。
　　自8月底发行重启以来，可转债的每一次发行均受到到了投资者的热捧，“一对一”专户也频频出现在网下配售名单中。据9月份龙盛转债网下发行结果显示，在其网下有效收购的1070只产品中，有24只为基金专户“一对一”产品，其中包括嘉实基金管理的8只、国投瑞银旗下的5只以及兴业全球(340006,基金吧)和国泰基金各2只，富国、工银瑞信、华宝兴业、交银施罗德、鹏华、泰达荷银和招商基金各有1只专户参与网下配售。
　　据统计，这24只专户有效申购301.3万手，动用资金量达30.13亿元，富国基金一专户有效申购达62.5万手，国泰基金为中国建银投资管理的债券型投资组合一号有效申购也达50万手，显示出这些专户规模较大，资金实力雄厚。
　　西洋转债的发行也吸引了21只专户参与网下配售，交银施罗德旗下7只“一对一”专户集体出动，国投瑞银旗下专户则有6只，博时、富国、工银瑞信、国泰、华宝兴业、鹏华和泰达荷银也均有专户参与。
　　9月23日博汇转债的发行则将“一对一”专户投资可转债推向了高潮，公告显示，共有35只专户参与了博汇转债网下配售，参与的基金公司达到15家，创出专户网下打可转债数量新高。交银施罗德基金出动了8只“一对一”专户参与，国投瑞银有6只参与，博时、富国、国泰、工银瑞信、华安、华宝兴业、汇添富、嘉实、建信、鹏华、泰达荷银、兴业全球和银华等公司也均有专户参与。
　　值得一提的是，汇添富旗下首只一对多专户“汇添富―光大―建投添富牛1号资产管理计划”也出现在博汇转债网下配售名单中，据了解，该专户于于9月10日宣告成立，刚成立便投身可转债投资市场，有效申购达到42.5万手，最终获配451手。
　　二级市场上可转债的表现可谓“疯狂”，截至上周五，博汇转债自10月16日上市以来6个交易日累计上涨35.23％，龙盛转债自9月25日上市以来累计涨幅更是高达43.6％，西洋转债自9月21日上市以来涨幅则达到惊人的55.75％，而同期三只转债对应的正股不过仅分别上涨了6.98％、8.14％、23.2％。专户投资可转债网下配售显然获取了丰厚的绝对回报。
时间：2009年11月02日 08:03 来源：环球财经
　　
　　总体来看，在美元近期走势大幅跌宕起伏的同时，人民币对美元汇率中间价却始终保持稳定状态。上周美元上涨引发人民币对美元汇率的回调，5个交易日人民币对美元汇率中间价由上周的6.827关位回调至6.828~6.829附近，下跌仅10余个基点。而此前美元大幅下跌，远期市场人民币升值预期强烈之时，人民币对美元汇率中间价也只报在6.8270关口，上下浮动不过10余个基点，凸显当局维稳方针。
　　诺贝尔经济学奖得主罗伯特・蒙代尔日前在广州指出，人民币自由上浮或升值，不符合中国利益，这会削弱中国出口和经济增长、给中国带来通缩，而保持人民币与美元牢固关联则好得多，这使中国十多年来在经济增长和物价稳定都优于西方七国集团任何成员。时间：2009年11月02日 16:42 来源：全景
　　全景网11月2日讯申银万国周一发布研究报告称，受益于国家基本药物独家品种和甲流概念，医药板块仍有上涨空间。
　　报告显示，2009前三季度医药板块收入同比增长10.8%；净利润同比增长30%；剔除化学原料药行业和非经常性投资收益净利润增长29.4%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则2009前三季度行业毛利率27.6%，与中期相比提升0.3个百分点，经营活动现金流与净利润之比为1.01，经营质量健康。
　　第三季度医药板块收入同比增长16.8%；净利润同比增长47.3%；剔除化学原料药行业和非经常性损益，净利润增长46.7%。
　　医药公司业绩喜人，同时还将迎来两大利好政策。预计11月国家将公布《国家基本药物目录（其他部分）》扩展版和最新调整的医保目录，基本药物独家品种关注热点延伸至扩展版；当前甲型流感仍在蔓延，也对医药股的上涨提供一定支撑。据此，申银万国认为医药板块仍有上涨空间。（全景网/石洪彬）
　　（石洪彬）
康师傅控股有限公司(Tingyi (Cayman Islands) Holding Co., 0322.HK)表示，已于周一就发行3.8亿份台湾存托凭证向台湾央行和证交所提交了申请。
康师傅控股在公告中称，母公司顶新控股有限公司(Ting Hsin (Cayman Islands) Holding Corp.)计划就发行上述3.8亿份台湾存托凭证将向存托银行转让其所持的1.9亿股康师傅股票，康师傅控股将不会为发行台湾存托凭证而发售任何新股。
康师傅控股今日在香港市场收盘涨2.9%，至17.90港元，恒生指数今日下跌0.6%。根据上述收盘价计算，康师傅控股可通过此次发行台湾存托凭证筹资34亿港元（4.388亿美元）。
康师傅控股并未披露在台湾上市的目的及其他相关细节。
记者未能立即联系到其母公司顶新控股的管理人员就此置评。
永丰金证券(SinoPac Securities)发布的另一份公告称，其将担任康师傅控股台湾存托凭证发行交易的主承销商。
永丰金证券一位不愿具名的管理人士称，顶新控股目前持有康师傅控股36.6%的股份。康师傅控股的已发行股份为55.9亿股，据此估算，在台湾存托凭证的发行交易完成后，顶新控股在康师傅控股的持股比例将降至33.2%。
永丰金证券的这位管理人士称，康师傅控股有望在今年年底前获得监管部门的批准，其台湾存托凭证可能在今年12月份或明年1月份上市。
永丰金证券称，截至2009年上半年，康师傅控股在中国大陆方便面市场的占有率达54%，在瓶装茶饮料市场的占有率为50%，在瓶装水市场的占有率为21%。
这位管理人士称，康师傅控股及其子公司在台湾味全食品工业股份有限公司(Wei-Chuan Foods Co., 1201.TW, 简称：味全食品)的持股比例总计17.16%。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司康师傅控股
英文名称：Tingyi (Cayman Islands) Holding Co.
总部地点：香港
上市地点：香港交易所
股票代码：0322Tingyi (Cayman Islands) Holding Co. (ADS)
总部地点：香港
上市地点：美国场外交易粉单市场(Pink Sheet)
股票代码：TCYMY时间：2009年11月02日 17:29 来源：百度和讯全财经网
　　新华网石家庄11月2日电 从迎峰度夏期间到10月上半月,秦皇岛港场存煤炭始终处于低位运行的状态,进入10月下半月,秦港煤炭市场库存突然呈现直线上升态势,创3月份以来库存新高。
　　据了解,10月1日,秦皇岛港库存煤炭为433万吨;10月28日,秦港库存达到了578万吨;截至11月1日,秦港库存达到了773万吨。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　秦港库存在半个月时间里为何呈现快速上升态势,专家认为有两大原因。
　　据秦皇岛海运煤炭交易市场特约研究员王云介绍,恶劣天气是造成秦港库存急剧上涨的主要原因。10月份下半月,受恶劣天气影响,船舶进出港受到限制,造成秦港煤炭发运量降低,库存增加。
　　其次,在铁路调进方面,大秦线于10月4日到23日进行“开天窗”检修,23日大秦线检修结束后进车量大增,日均进港达8867车,较检修前每日增加了1663车。28日后铁路车流大幅减少,但仍比检修前每日增加649车。
　　有关煤炭市场分析专家认为,正是因为这两个原因,使得秦港在10月下半月库存上升非常快。未来一段时间,秦港煤炭发运量会大幅增加,库存煤炭会略有下降,压港船舶将有所减少。另外,随着山西煤矿的即将大规模复产,以及冬储运煤高峰的到来,秦皇岛煤炭市场会呈现供需两旺运行态势。
时间：2009年11月02日 16:54 来源：全景
　　全景网11月2日讯在今日举行的北新路桥（002307）新股发行网上交流会上，董事长朱建国表示，公司将从多方面确保未来盈利能力的持续性和稳定性。
　　他表示，公司将从以下几个方面确保公司未来盈利能力的持续性和稳定性：1、行业内的竞争优势；2、海外市场的开发；3、行业技术的研发与更新；4、明确的市场开发战略；5、企业整体经营管理水平的不断提高；6、本次募集资金投资项目的影响。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　此外，他对IPO后自有设备的比例情况进行了说明。截至2009年6月30日，公司拥有施工设备共计3,010台（套）,设备原值为4.90亿元，设备综合成新率仅为56.29％，报告期设备的自有率为40％左右。IPO后自有设备比例在2年内能达到60％左右，理论产值为30-32亿元左右。。（全景网/陶元）
　　（陶元）
时间：2009年11月02日 18:27 来源：生活报
　　为及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定。一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。二是明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为四大类、共十余种情形。三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。四是规范了交易异常情况的处理程序。
　　细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
时间：2009年11月02日 08:03 来源：环球财经
　　
　　在人民币升值预期下，煤炭有色、商业房地产等资产相关行业前期走势较好，但申银万国分析师判断美元指数将维持区间震荡走势，在这种假设下，相关预期可能会消失，建议投资者注意相关风险。时间：2009年11月02日 17:40 来源：深圳证券交易所
　　编者按：深交所为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为，保护投资者的合法权益,于11月2日发布了《深圳证券交易所公司债券上市规则》的通知，全文如下：
　　各上市公司、会员及相关单位:
　　为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护公司债券市场秩序,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,本所制定了《深圳证券交易所公司债券上市规则》,并已经中国证监会批准,现予以发布,请遵照执行。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　本所发布的《深圳证券交易所公司债券上市暂行规定》（深证会〔2007〕92号）、《关于公司债券发行、上市、交易有关事项的通知》（深证会〔2007〕86号）、《深圳证券交易所企业债券上市规则》（2000年）同时废止。
　　附件:《深圳证券交易所公司债券上市规则》
　　深圳证券交易所
　　二○○九年十一月二日
　　附件:
　　深圳证券交易所公司债券上市规则
　　第一章总则
　　1.1 为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护债券市场秩序,促进债券市场的健康发展,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,制定本规则。
　　1.2 在深圳证券交易所（以下简称“本所”）上市的公司债券的上市交易,适用本规则。
　　本规则所称公司债券（以下简称“债券”）是指公司依照法定程序发行,并约定在一定期限内还本付息的有价证券。
　　非公司制法人发行的企业债券的上市交易,参照本规则执行。
　　可转换公司债券、可交换公司债券的上市交易,不适用本规则。
　　1.3 发行人申请其所发行的债券在本所上市,应当经本所审核同意,并与本所签订上市协议。
　　本所审核同意债券上市,不表明对该债券的投资价值和按期还本付息作出实质性判断或保证。债券的投资风险,由认购债券的投资者自行承担。
　　1.4 经中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）核准发行并在本所上市的债券,不得在本所以外的其他场所交易或转让。
　　1.5 本所依据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、《深圳证券交易所章程》、本规则及和本所发布的细则、指引、通知、办法、备忘录等相关规定（以下简称“本所其他相关规定”）审核债券上市申请,安排债券上市,并对发行人、上市推荐人和债券受托管理人等进行监管。
　　1.6 发行人对本所作出的不予上市、暂停上市、终止上市决定不服的,可以向本所上诉复核委员会申请复核。申请复核的具体程序和要求参照执行《深圳证券交易所股票上市规则（2008年修订）》或者《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的相关规定。
　　第二章债券上市和交易条件
　　2.1 发行人申请其发行的债券在本所上市,应当符合以下条件:
　　（一）债券经中国证监会或国务院授权的部门核准或者批准并公开发行;
　　（二）发行人申请债券上市时仍符合法定的债券发行条件;
　　（三）债券期限为一年以上;
　　（四）债券实际发行额不少于人民币五千万元;
　　（五）债券须经资信评级机构评级,且债券的信用级别良好;
　　（六）本所规定的其他条件。
　　2.2 发行人申请其发行的债券在本所上市,且仅通过本所综合协议交易平台挂牌交易的,应符合2.1条规定的条件。
　　2.3 发行人申请其发行的债券在本所上市,且同时通过本所集中竞价系统和综合协议交易平台挂牌交易的,除应符合2.1条规定的条件以外,还应当符合以下条件:
　　（一）债券须经资信评级机构评级,且债券信用评级达到AA级及以上;
　　（二）本次债券发行前,发行人最近一期末的资产负债率不高于70%,集合形式发行债券的,所有发行人加权平均资产负债率不高于70%;
　　（三）发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍,集合形式发行的债券,所有发行人最近三个会计年度实现的加总年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍;
　　（四）本所规定的其他条件。
　　2.4 本所可根据市场情况,对债券上市和交易条件进行调整。
　　第三章债券上市申请
　　3.1 发行人申请债券上市,应向本所提交以下申请文件:
　　（一）债券上市申请书;
　　（二）中国证监会或国务院授权部门批准债券发行的文件;
　　（三）申请债券上市的董事会决议或有权决策部门决议;
　　（四）公司章程;
　　（五）公司营业执照;
　　（六）债券募集说明书及相关发行公告;
　　（七）上市推荐书;
　　（八）上市公告书（内容与格式见附件2）;
　　（九）债券承销协议;
　　（十）债券募集资金证明文件;
　　（十一）本所指定登记结算机构出具的登记托管证明文件;
　　（十二）具有证券从业资格的会计师事务所出具的最近三年审计报告,或财政主管机关的有关批复;
　　（十三）律师事务所出具的关于本次债券发行和上市的法律意见书;
　　（十四）债券资信评级报告及跟踪信用评级安排的说明;
　　（十五）担保协议及担保人资信情况说明（如有）;
　　（十六）债券受托管理协议（如有）;
　　（十七）债券持有人会议规则（如有）;
　　（十八）本所要求的其他文件。
　　3.2 发行人应当保证向本所提交的文件内容真实、准确、完整,不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
　　3.3 本所对债券上市实行上市推荐人制度,发行人申请债券在本所上市,须由一个以上经本所认可的机构推荐,并出具上市推荐书。
　　3.4 上市推荐人应当符合以下条件:
　　（一）本所会员或本所认可的其他机构;
　　（二）最近一年内无重大违法违规行为;
　　（三）负责上市推荐工作的主要业务人员熟悉本所章程及相关业务规则;
　　（四）本所要求的其他条件。
　　3.5 上市推荐人应当履行以下义务:
　　（一）确认债券发行人符合上市条件;
　　（二）确保发行人的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员了解相关法律、行政法规、部门规章、规范性文件、本规则及债券上市协议所列明的义务与责任;
　　（三）协助发行人进行债券上市申请工作;
　　（四）向本所提交上市推荐书;
　　（五）确保上市文件及其他有关宣传材料真实、准确、完整,符合规定要求,文件所载的资料经过核实;
　　（六）协助发行人与本所安排债券上市事宜;
　　（七）上市推荐协议约定的其他义务;
　　（八）本所规定上市推荐人应当履行的其他义务。
　　3.6 上市推荐人应当保证发行人的上市申请材料、上市公告书及其他有关宣传材料没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏,并保证对其承担连带责任。
　　3.7 上市推荐人不得利用其在上市推荐过程中获得的内幕信息进行内幕交易,为自己或他人牟取利益。
时间：2009年11月02日 18:07 来源：羊城晚报
　　广交会第三期昨日进入第二天。在医药保健品出口受阻，前9个月出口呈颓势的大背景下，不少参展商抓住目前甲型H1N1流感肆虐的“机遇”，打出甲流概念，向客商重推有“民族瑰宝”之称的抗流感中成药。
　　出口颓势得到控制
　　记者昨日从中国医药保健品进出口商会获悉，由于受到国际市场整体萎缩，上游化工品价格下跌等因素影响，今年前三个季度全国医药保健品出口为235.3亿美元，同比下降1.9％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则其中西药原料药出口121.82亿美元，下降幅度达到8.54％，是降幅最大的类别。
　　从出口目的国看，美国、日本、印度、德国、韩国等占我国医药对外出口总额的46.3％，但前9个月对这些国家的出口均出现下降。相反，对法国、越南的医药出口分别上升了30.1％和34.5％，发展前景值得期待。
　　中国医保商会方面表示，随着国家外贸整体形势从跳水式下跌转入企稳回升阶段，医药出口也逐渐平稳回升。虽然前九个月多在负增长区间徘徊，但跌幅已经明显收窄，目前已经基本恢复到去年同期水平。9月份还首次实现了今年医药保健品出口突破30亿美元。这个数虽然与去年最高位仍有差距，但是已经远超去年月度平均水平。
　　“和春交会相比，秋交会的参观人数比我们预期好很多，可见出口形势正在回暖。”厦门中药厂的一位姓项的负责人说。
　　重推甲流概念产品
　　一方面各国经济仍在复苏，另一方面甲流正在全球肆虐。不少中成药参展商反映，开馆两天，抗流感、抗病毒的中成药最受关注，清热解毒类中成药产品表现良好。中成药成交客户主要集中在中国香港、东盟、美国、澳大利亚和墨西哥等国家和地区。
　　记者昨日在广交会医药展馆看到，不少企业也抓住甲型H1N1流感的商机，纷纷在广交会上推出甲流概念产品。
　　在安徽济人药业摊位上，记者就看见大大的标语写着“抗病毒、防流感”。该公司常务副总经理陈培胜告诉记者，本届秋交会上，该公司特地展出今年新研发的一款中药抗流感药物“疏风解毒胶囊”，准备推向全球市场。陈培胜说，“从这两天的情况看，感兴趣的多数是美国、澳大利亚、日本、韩国客商。”北京海森医药进出口有限公司也选在秋交会上推出刚研发出来的甲型H1N1流感快速检测试验盒。但该公司副总经理陈学巍坦言，对于这些甲流概念产品，感兴趣的人很多，但由于价格较高，反响只是一般。
　　未雨绸缪国外注册
　　药企都抢在广交会推出新产品，但有新品未必就能拉高成交额。“不同其他产品，药品要到出口目的国进行注册后方可出口到该国家。”有参展商表示，广交会只是一个给客商了解产品的平台，真正签约的可能性很小。
　　记者了解到，为了提高签约的成功率，不少药企都未雨绸缪，事先做好药品在出口目的国的注册。奇星药业总经理李光亮告诉记者，该公司就提前给拳头产品“华佗再造丸”在全球6大洲28个国家和地区注册了官方药品批文。“奇星今年还设立了‘英国传统草药产品简易注册与欧盟（英国)药品GMP认证’项目，希望今后中成药也能以药品身份进入欧美药品市场。”据介绍，“华佗再造丸”是目前我国中成药单一产品出口创汇额最大的品种，累计出口超过3亿元。
时间：2009年11月02日 18:08 来源：百度和讯全财经网
　　大雪也影响到了各地的菜价。在北京,由于下雪封路,各大蔬菜批发市场的价格都有所“抬头”,涨幅都在百分之二十左右。记者 张本:我现在是在北京市最大的食用农产品(000061,股吧)批发市场,北京新发地批发市场,受降雪影响,这里的食用农产品(000061,股吧)批发价格有了不同幅度的上涨。
　　在新发地蔬菜批发市场,记者了解到,各类蔬菜的价格有了较为明显的上涨,其中上涨幅度较大的是菠菜、大白菜、菜花、大蒜等居民常吃的蔬菜。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则蔬菜批发商:天冷了,又下了雪,白菜价格有些上涨,有一毛、两毛左右。
　　新发地市场提供的数据显示,大白菜的批发价格由3毛涨到了4毛、菜花的价格由5毛涨到了7毛,菠菜的价格由7毛涨到了9毛,涨幅均超过了20%。据蔬菜批发商介绍,由于受降雪封路的影响,外地蔬菜不能及时采摘和运送到批发市场,影响了蔬菜市场的供货量,并最终导致蔬菜价格有了小幅的上涨。
　　除了蔬菜以外,记者了解到,和居民生活饮食相关的肉类、水产和鸡蛋的价格没有出现大的波动,上涨的幅度不大,而随着3号以后降雪停止和气温的回升,蔬菜批发价格将会有所回落。
　　记者了解到,随着降雪来临,昨天东北三省、山东等地的菜价也出现了不同幅度的上涨。业内人士表示,随着3号以后降雪停止和气温的回升,蔬菜批发价格将会有所回落。
时间：2009年11月02日 18:30 来源：生活报
　　中国证监会近日发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善，新标准从强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力。据悉，国信、华泰、西部、红塔等券商已根据新规定上报了IPO申请，等待上会。

创业板这批公司平均市盈率高达57倍的发行价就已透支了其成长性，而经过上市首日的爆炒之后，创业板的泡沫已经膨胀，其风险已经明显凸现。
中国证券报：动态市盈率80倍 高估值透支未来
首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。业内专家提醒，这些创业板股票价格已透支未来几年的成长性，投资者应充分关注股价大幅波动的风险，切勿盲目追涨，防止长期被套。
上海证券报：非理性炒作创业板风险巨大
10月30日创业板开市首日，有25.26万户个人投资者参与买入，合计买入4.23亿股，是当日机构买入股数的30余倍。对此，中国政法大学法与经济研究中心主任刘纪鹏提示说，非理性炒作创业板，将面临巨大的亏损风险。
证券日报：创业板公司并非都是千里良驹
创业板这个市场的股票必然会经常的大起大落，剧烈波动。投资者要明晰：创业板市场是一个高风险的市场，当然也会伴随着较高的收益率，因此，充分认识我国创业板市场所面临的各种风险，并积极探求规避这些风险的措施，对中小投资者进军创业板市场是大有裨益的。
经济参考报：创业板高估值面临回归风险
根据市场预期，随着时间的发展，创业板的定价机制会逐渐形成和完善，合理的估值无论对于资本市场还是企业本身的长期稳定发展都是有利的。业界普遍认为，推出创业板是支持国民经济发展、发挥市场在资源配置中的基础作用的需要，一个高效稳健的创业板乃国内资本市场所亟须。
　　中国网11月2日讯 据俄罗斯《独立报》报道,吉尔吉斯斯坦总统库尔曼别克-巴基耶夫在由他主导进行的政府改革中将财政大权交给自己的儿子,而自己则直接控制安全委员会和外交部等重要部门,反对派指责其打算把儿子培养成总统接班人,在吉尔吉斯斯坦搞君主专制。
　　在这次政府机构改革中,巴基耶夫的小儿子、32岁的马克西姆-巴基耶夫被任命为发展、投资和革新部部长,直接控制了主要的财政大权。今后,马克西姆-巴基耶夫将负责国内外投资项目的谈判、审批和监督工作。除此以外,国家发展基金也被并入马克西姆-巴基耶夫负责的部门,而这个基金则直接接受来自俄罗斯、美国等国的贷款和援助。
　　马克西姆-巴基耶夫1999年毕业于吉尔吉斯-俄罗斯斯拉夫大学法律专业。之后便开始经商,目前为拉脱维亚Maval Aktiviti集团公司董事会成员,并负责公司的战略规划工作。此外他还是一位地缘政治经济、市场营销、物流和战略规划领域的专业咨询师。
　　亲巴基耶夫的政治人士普遍认为,马克西姆-巴基耶夫能力出众,他将会运用赋予他的权利去为国家发展作出贡献,这也说明现任总统巴基耶夫十分严肃的对待此次政府改革。
　　而反对派则认为巴基耶夫打算在吉尔吉斯斯坦搞君主专制。反对派人士巴伊萨罗夫称,吉尔吉斯斯坦只差一点就可以被称为君主独裁政体了,这一点就是政权的家族继承,“而目前,这一点马上就要具备了,对马克西姆-巴基耶夫的任命就是最重要的标志。”“在吉尔吉斯斯坦将出现阿塞拜疆版本的父子权利传承模式,巴基耶夫将把自己的权利传给自己的儿子。”
　　在此次政府改革中,总统巴基耶夫本人则直接掌管国家安全委员会以及外交部等掌握国家安全重要权利的部门。而巴基耶夫的家人实际上也大多在政府中占据位置,他们分别是巴基耶夫的三位兄弟,分别担任国家保卫局局长、驻德国大使和驻中国贸易专员,他的大儿子为国家安全局顾问。俄《独立报》认为,在所有的这些巴基耶夫家族人员中,马克西姆-巴基耶夫的职位是除总统巴基耶夫之外最好的,他将直接负责国家的建设工作。
时间：2009年11月02日 16:44 来源：全景
　　全景网11月2日讯海通证券周一发布研究报告称，批发与零售贸易行业三季度环比增长加速，四季度增速或更加明显。
　　今年3月以后宏观消费数据和行业零售额迅速回暖后，二、三季度继续维持了较高的稳定增速。
　　20009年3月后名义社会消费品零售总额增速稳定在15-16%的水平上，实质社会消费品零售总额增速稳定在17%以上，8-9月份略有下降，但仍旧维持在较高水平上。
　　2009年百家重点零售企业销售月度增速也基本呈现逐月递增态势，国庆黄金周的可比增速基本恢复到去年同期水平。海通证券指出，考虑到08 年四季度较低基数及消费回暖的大趋势，预计四季度将有更快增长。（全景网/石洪彬）
时间：2009年10月26日 06:08 来源：理财周报
　　理财周报记者 代星/文
　　2009年，淡水泉旗下的基金表现不错，淡水泉成长、淡水泉2008分别以89.86%、88.84%的收益率排在阳光私募基金第6和第7位。
　　截至目前，淡水泉担任投资顾问主动发行产品9只，总资产管理规模近20亿元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则其中8只(淡水泉成长一期、淡水泉2008、淡水泉成长三~七期、投资精英之淡水泉)以人民币计价并投资A股市场，1只产品(淡水泉海外基金)为以美元计价投资于在中国大陆、香港和海外上市中国公司的对冲基金，核心策略为股票多空策略。
　　从2009年年初，淡水泉规模为10亿左右，2009年所获得的收益提成大约为(1.65-1.30)*0.25*100000万元*0.85=7438万元，管理费收入约为1000万元。除去成本，2009年淡水泉所获得的收益约为8000万元，取得了不错的收益。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　日前,新闻出版总署发出通知,终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求,网之易公司立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚,包括停止其互联网接入服务。
　　新闻出版总署相关负责人告诉记者,在对网之易公司申请代理运营境外着作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中,新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理,为保护玩家的切身利益不受损害,允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试,重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复,同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　但是网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。为此,新闻出版总署发出通知,决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回申请。
在经历了连续数月天量投放之后，国有大行与股份制银行在9月份信贷脚步突然放缓，10月份，两类主要银行在信贷市场依旧表现波澜不惊，正静静等待11月份即将召开的中央经济工作会议对明年宏观政策的定调。
国泰君安研究员伍永刚称，“考虑到国庆8天长假中银行放假，10月份人民币新增信贷应为3000亿元左右。”
这个数据得到了一位国有大行信贷人士的认同，“与9月份相比，国有银行的投放节奏还要慢一点，目前基本上是在做一些前期基建项目的后续贷款以及票据置换的一般性贷款。”
股份制银行在10月份继续保持了“微量”的信贷投放，而在9月份，所有股份制银行新增人民币信贷不足154亿元。证券时报记者获知，目前一些股份制银行分支行的对公部门业务人员主要有两项工作―――拉存款和销售理财产品，而发放贷款已暂时“脱离”了他们的工作范围。
据悉，城商行和农信社在10月新增信贷中的占比依旧较大。一位银行业研究员称，“通过与城商行类的小银行交流，他们在10月份依旧保持了较快的贷款投放节奏，地方政府项目性贷款支撑了主要的贷款需求。”
国有银行与股份制银行在信贷市场的低调，除了受资本金约束外，更重要的是，目前的监管环境已经变得不那么宽松。上述国有大行的人士称，“目前的监管其实是外松内紧，监管层虽然没有明确说要收紧信贷，但只要哪家银行敢突击放贷，就会马上成为窗口指导的目标。”
上述银行业研究员称，“目前监管层的政策意图，机构心里普遍都没谱，因此，每个月的预测的新增信贷数据与实际新增的数据都有很大的出入。只有当宏观政策明朗化之后，信贷投放才能趋于正常。”
11月即将召开的中央经济工作会议，或会把笼罩在银行头上的信贷迷雾渐渐驱散。伍永刚说，“会议关于明年宏观政策的定调，将直接影响银行在年底和明年初的放贷策略。”
关于即将定调的明年宏观政策，外资大行之间正在展开一场激烈的争辩。摩根士丹利发表研究报告指出，“中国不会收回史无前例的经济刺激政策，宏观紧缩将不会出现。”但瑞银、瑞信两大投行却站在了对立面，“通胀预期下，中国明年初将开始出现宏观政策收紧，最有可能先采取的措施是提高准备金率。”　　昨日的北京迎来了今年第一场雪，这场雪也来得很早且下得不小，但十一月份中国股市的天气却不会很冷或急转直下。
　　刚刚过去的10月份，中国石化、工商银行等天量解禁，三季报集中披露，创业板破茧而出，全球加息预期普遍抬头等，都让A股市场经受了一次次严峻考验。沪深两市大盘顽强挺过，并形成月线两连阳的良好态势。虽说欧美等周边股市不容乐观，对两市可能会产生一些冲击，而以下三点则将对市场运行格局产生十分微妙的影响。
　　宏观经济：持续向好势头有望延续
　　中国人民银行调查统计司10月30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》预测，未来贷款需求仍将保持平稳，CPI价格将在今年底触底后开始回升。今年前9个月，我国新增人民币贷款8．67万亿元，同比多增达5．19万亿元。央行调查统计司报告指出，从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。
　　在物价变动趋势方面，报告指出，从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。经济增长方面，报告预测未来我国经济增长将继续朝着企稳向好的方向发展。央行调查统计司监测的经济景气指数表明，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已经触底回升。报告预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8％。报告指出，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　中国物流与采购联合会也于近日发布，10月份，CFLP中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　另外，北京大学中国经济中心（CCER）联合巴黎银行、花旗集团、汇丰银行、蓝橡资本、美银美林证券、摩根士丹利、瑞银证券、野村证券、工商银行、中金公司、银河证券、中信证券(600030)、申银万国、国泰君安、交通银行(601328)、信息中心、社科院数量所、招商证券、中信建投、中银国际等中外20余家权威机构，针对中国经济最新发布的第18次“朗润预测”显示，2009年第四季度主要经济数据同比增长（简单算数平均）：GDP为10.6％，CPI为0.4％，规模以上工业增加值为15.6％，城镇固定资产投资为33.2％，社会消费品零售总额为15.8％，出口为－4.0％，进口为10.8％。朗润给出的最后点评为“内需高速增长，外贸持续复苏，‘破八’几成定局，物价‘转正’可期”。
　　主板：波动区间2800点-3500点
　　回顾整个十月的主板行情，整体来说超出节前普遍预期，国庆长假后开市第一天即上演4％的惊人涨幅。10月中旬，随着全球股市新高迭起，A股市场却不为所动，几度上攻3000点均功败垂成，远远跑输海外股市。A股市场在10月下旬，可谓是一波三折。继20日上证指数下挫88点之后，29日的A股市场，未能再现28日的惊天逆转，在利空因素夹击之下，沪深两市消极气氛大增，跌幅均超过了2％。对于30日创业板28只新股高调齐发这个影响难测的新成员，恐怕也在一定程度上助长了A股的下跌势头。最终，上证指数全月累积上涨7.79％，成交额20426.54亿元，深证成指上涨9.73％，成交额12642.64亿元。在全月上半段，以金融、地产、有色等价值类品种稳步盘涨，奠定指数的强势格局；在后半段，高价新股、新能源、重组类等题材类品种轮换火爆登场，盘口热度较高。
　　对于即将展开的十一月行情，基于基本面向好趋势得以持续、通货膨胀及人民币升值预期渐现，供给面压力减小等因素综合判断，十一月主板市场向好概率偏大。广发证券认为，经济数据的持续性好转，已经驱动大部分投资者心态由中性转为乐观。如果按照预测的业绩推算，目前沪深300市盈率（2009年动态）为21.29倍，再假设2010年上市公司业绩有20％的增长，那么对应2010年的动态市盈率水平在17.80倍。根据历史估值波动测算，动态PE范围18―25倍，则十一月上证指数核心波动区间为2800点――3500点。
　　上证指数10月份单边上扬成功突破2750点―3000点的低位盘整箱体，从量度幅度分析，3250点将存在短期技术压力，且这一区域也为8月初市场3478见顶后构筑的小型箱体下方位置，同样存在抛售压力，预计十一月份冲高到3250点以上将有调整动力，但鉴于该区域累计换手不足10％，预计所需消化时间不长，市场仍将挑战高点。
　　创业板：多只个股或将连续跌停
　　千呼万唤的创业板终于在上周五揭开神秘面纱，正式登陆二级市场。首批上市的28家公司组成的“豪华创业团” 在上市首日遭遇资金爆炒，28只个股均触及盘中涨幅20％的第一道停牌阀值，20只个股触及盘中涨幅50％的第二道停牌阀值。其中金亚科技(300028)还触及盘中涨幅80％的第三道停牌阀值，被直接停牌至14时57分。红日药业(300026)以106.50元的收盘价和91.02％的换手摘得创业板首日交易“双高”，而金亚科技以209.735％的涨幅居涨幅榜首位。全日创业板市场总成交219.08亿元，至收市28只新股平均市盈率已高达111.03倍，创业板总市值为1399.67亿元，约占深市股票总市值的2.8％。
　　经过半日辉煌，上周五午后，28只个股陆续跳水，中元华电(300018)从涨幅159％快速下跌到仅剩76％，股价从83.5元跌至56.72元；宝德股份(300023)在二次复牌后，经过短暂上冲后快速下行，从涨幅185％快速回跌到83％。特锐德(300001)从涨幅168％快速回跌到84％；华谊从涨幅220％快速回跌到147％；网宿从涨幅163％快速回跌到87％，除金亚科技保留住超过200％的上涨外，几乎其余所有个股最终收盘价较早市收盘均下跌30％左右。也就是说，在上午冲动介入的投资者至少需要大约4个以上涨停才能解套。
　　据有关数据统计显示，机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63％。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。此外占比97.37％的交易量均来自散户。参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56％，买入股数占比86.31％；买入股数在1万股以下的户数占比97.22％，买入股数占比60.08％。从交易数据看，机构买入的股票只有新宁物流(300013)和南风股份。
　　对于首批28家创业板上市公司的整体表现，机构研究员普遍表示，总体来说表现不太正常，太过疯狂。短期看，个股分化会较严重，估值也会向理性回归。不排除个别有概念的个股还有表现的机会，但多数股票还是面临着震荡回落的过程，今日开始可能会出现多只个股连续跌停的局面，有分析师用“谨防瀑布式下跌”对投资者提示短线风险。时间：2009年11月02日 17:38 来源：全景
　　全景网11月2日讯 香港零售业销售额连跌7个月之后出现回升，升幅高于市场预期。
　　根据香港政府统计处周一公布的数据，香港9月份的零售业总销售额达到214亿港元，按年升2.4%。是该数据连续下跌7个月之后的首次回升，且升幅超过市场普遍预期。
　　其中，燃料销售额升幅最大，达到11.6%；电器及摄影器材销售上升8.3%；而汽车及汽车零件销售跌幅最大，下跌7.8%。
　　政府发言人指出，近期本地消费状况改善明显，零售业销量恢复增长。政府预期，随着本地经济逐步改善，劳工市场表现趋稳，以及政府推出舒困措施，应该能继续为消费信心以及零售表现提供支持，同时香港旅游业的反弹也会带来帮助。（全景网／周蓓）
时间：2009年11月02日 15:38 来源：凤凰网
持续更新中...
2009十大最赚钱公司出炉 工行第一中国石油第三
十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则》》详细
读家：在全球金融危机下，中国银行业独善其身，在全球经济反弹之时，中国银行业一骑绝尘，成绩值得赞扬，但是老问题依然没有解决，中国银行业依然主要依靠利差而盈利，呼吁多年的金融创新，在金融危机面前有些裹足不前，一旦中国金融业实现完全的开放，中国的银行业能否继续取得今天的成绩，令人担忧。
住建部官员：再过10年中国将有2/3家庭住进新房
国家住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮1日在此间举行的第67次中国改革国际论坛上作题为“中国住房目标和市场化”讲演时称，再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房。》》详细
读家：“再过10年中国将有2/3家庭住进新房”，这里的“新房”概念太模糊。伴随着城市化进程，越来越多的农村人变成城市人，再过10年后或许又要再过10年，永远是个未知数，普通老百姓不怕暂时住不上新房，就怕政府无法兑现的空头支票。
中俄原料换技术合作牵动俄罗斯人神经 中国威胁论再现
俄罗斯总理普京访华期间签署的《中国东北地区同俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要(2009―2018)》在中国似乎没有溅起很大水花，在俄罗斯却激起了千层浪。中国“不差钱”、俄罗斯有资源，双方开展合作似乎天经地义。但中俄能源合作却一直进展迟缓。此次的中俄“原料换技术”创举，更牵动了一些俄罗斯人长期提防的神经，在俄罗斯国内已淡化的“中国威胁论”也再次浮出水面。》》详细
读家：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，国与国的经济往来永远都是国家利益高于一切，俄罗斯把把经济合作上升到“国家威胁论”不符合市场规律，倒是中国在与俄罗斯打交道时要保持头脑冷静，谨慎才是王道！
欢迎你推荐新闻和发表意见
银行业
　　全景网11月2日讯 招商证券周一晚间刊登A股招股意向书,正式启动IPO,公司拟公开发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日,网上发行时间为11月10日。
　　公告显示,本次发行将采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式,网下发行时间为11月9日及11月10日,网上发行时间为11月10日。
　　招商证券于去年9月份成功过会,招商证券的IPO意味着继招商地产(000024,股吧)、招商银行(600036,股吧)、招商轮船(601872,股吧)之后,招商系又一核心主业步入国内A股市场,同时,招商证券也将成为5年来第二家IPO上市的证券公司。
　　招商证券的经营范围为:证券（含境内上市外资股）的代理买卖;代理证券的还本付息、分红派息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;证券的自营买卖;证券（含境内上市外资股）的承销（含主承销）;证券投资咨询（含财务顾问）;客户资产管理;中国证监会批准的其他业务。
　　公司是一家综合型的证券公司,也是2004年最早被评审为创新试点的证券公司之一,除正在申请的直接投资业务外,可以开展目前监管机构允许证券公司开展的所有业务。根据中国证券业协会的统计数据,2006年各项重要指标均位于国内同业前十名,2007年重要指标排名也位居前列,2007年净资产收益率列第五,是排名最高的大型证券公司。
　　创业板如果没有行业发展空间是没意义的。
　　没有一个好的盈利模式也是徒劳的。
　　投资者应考察企业的核心能力，这种核心能力是一种在竞争中形成的市场化的壁垒。
　　新经济最大的特点就是成长的速度极其快，所以成长速度也很重要。
　　创业板正式开锣，有关创业板选股的话题也成了投资者关注的热点。日前，广发基金副总经理朱平在2009创业板与中小企业投融资论坛上表示：“从主板、中小板到创业板，如果个人选择投资创业板，会从空间、盈利模式、核心能力和成长速度四个层面选股。”
　　核心能力是一种经验
　　朱平认为，撇开炒作因素，创业板如果没有行业发展的空间是没有意义的。我们根据是否有行业发展采取一票否决，没有发展空间的股票基本上就不用考虑。他举例说，有一些股票，像网络股，后来做游戏，一下子就将行业的空间拓展了。事实上，有多少空间，才会有多大的故事，就像一句俗话“男怕入错行，女怕嫁错郎”，所以要选对行。
　　除了选对行业，盈利模式也是极其重要的，朱平指出，即便选择了正确的道路，如果没有一个好的盈利模式也是徒劳的，而盈利模式有时候会发生变化，这就需要很强的执行力来实施。同时，投资者应考察企业的核心能力。核心能力有的时候是一种积累下来的资源；有的时候是一种经验。这种核心能力它是一种在竞争中形成的市场化的壁垒。
　　成长速度是选股关键
　　有了核心能力之后，还有最后一点――速度快，一说到创业板人们通常都会举网络的例子，为什么网络大家这么喜欢它，朱平解释说，网络的成长空间太快了，这也是创业板最让人心动的一点，网络就是新经济，新经济最大的特点就是成长的速度极其快。所以第四点就是它的成长速度，这也是跟它的盈利方式有关。　　由于消费者支出下降引发市场对经济复苏的担忧，美股上周五出现低开低走态势，道指、标普、纳指重挫2.51％、2.81％、2.50％，三大股指的周跌幅也随之扩大到2.60％、4.02％、5.08％。纵观全球，其他主要股指也纷纷出现大幅回落，如英、加、澳上周跌幅都超过了4％，德、法、巴等周跌幅约为5.7％、5.3％、5.4％；日经指数上周五虽上扬近1.5％，显得较为强劲，但上周依然下调2.4％，而韩国的周调幅则小幅增加到3.6％。我国台湾、香港下跌4.0％、3.7％。
　　受美元指数有力回升的影响，期货市场上周呈现整体遇阻回落局面。以美国期市为例：原油、铜、CRB指数等上周下挫近4.4％、2.2％、2.9％；黄金、白银的周跌幅分别为1.0％、8.3％；而粮棉类品种的分化则更加明显，如黄豆、 玉米(资讯,行情)、小麦(资讯,行情)依次下调约3.2％、7.6％、9.9％，棉花(资讯,行情)却微涨0.1％，周线组合还收成颇具蓄势整固之意的并列周阳星。但 与全球股市不同的是，期市多数品种上月却是上涨而非下调的，不少品种的月升幅还在5％以上（如原油涨9.4％、棉花 涨11.8％），而美元指数则又很可能将站上77（即上破中期下降通道），期市延续整理格局的可能因此就进一步相当大。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是三大股指的5日均线稳步下移并构成较明显的反压，表明市场短期运行格局已陷入弱势状态，日线“阴盛阳衰”也显示空方目前仍占有很大优势，加之周线基本确认了此前星线的转折意义，近日走势无疑也就不容乐观；
　　二是主要股指虽于上周四在40日均线附近一度强劲上扬（道指尤为清晰），但股指次日却又一次击穿了该线，道指、标普由此还创出4月20日、7月2日以后的单日最大跌幅。更重要的是，继盘月内陡峭的上升通道之后，标普、纳指又跌破了期间的低点连线支撑，同时还结束了连续7个月的上涨势头，且这一局面恰好发生在市场见底后的第34周，“草木黄落兮雁南归”的场景因此便在所难免；
　　三是以道指、标普的波幅来看，不仅股指近三天的波幅呈明显递增之势，而且上周的高低点落差都激增一倍左右，市场震荡的剧烈程度由此也可见一斑。这很大程度也预示本周波幅极可能会大幅缩减，有可能回到300点和40点或以内。也就是说，无论股指继续下落还是出现回升，其力度很可能都相对较为有限。借助周均线系统判断，市场若要扭转现有的颓势，就必须确保5周均线不失，即三大股指本周收盘不得低于9887点、1069点、2124点。这与上周中心值也相差无几，对短期或有的弹升势必会构成较大阻压。
　　沪深两市上周惯性小幅高开后均陷入震荡整理态势中，两市大盘周跌幅为3.60％、4.25％，可5周均线、中期上升趋势线（本周约在2803点和11503点）却依然构成支撑，过于看淡后市因此就没有多大必要。不过以下三点仍需多关注：
　　1、上周成交额较前萎缩幅度超过12％，日均成交接近2140亿元，其中单日最高水平仍低于前一周的均量，而若不计创业板上市首日巨量的话，日均成交则降低至不足2095亿元，说明近日的市场参与热情已有所减弱，短线涨跌很可能都将因此大大受限；
　　2、虽说近两周形成孕线组合，短期内弹升的希望偏大些，或升势未必会以跌势取代，但上周二却击穿了月内较陡峭的上升通道，说明稳步上行格局已发生了重大变化。以沪市为例，破位时趋势线所在即3068点（日升约19.5点，本周一在3146点）和上周中心值即3038点将对短线反弹构成较大压力，而5周、13周、26周均线又汇聚在2944点至2966点之间，这也会抑制短线惯性下探的幅度。可见，大盘保持相对平稳可能性很大，此时的个股机会就会显得更加灿烂。
　　总体来看，周边市场包括期市继续下调的可能相对更大些，这某种程度也增加了A股的不确定因素，但外界影响或许仍将主要体现在开盘上，除非沪深大盘继续下行并跌破上周最低点。
　　
　　首先来看内外部经济环境的三大变化，都有哪些不可忽视的重要内容。
　　其一是与发达经济体的关系，主要是与欧美等发达经济体的关系，都在发生哪些改变，并朝哪个方向发展。从近10年的贸易数据看，中国与发达经济体的贸易关系一直保持着货币形式上的不平衡关系，也就是巨额贸易顺差关系。据统计，2001年中国的贸易总差额是225.5亿美元，2008年是2954.6亿美元，8年间增长超过10倍。其中，最主要的是对欧美等发达经济体的差额。
　　为什么精于计算、擅长金融游戏的发达经济体，会默认这种局面呢?一是因为中国提供的产品与服务价廉物美，对抑制其内部通胀、稳定老百姓的生活有实质性影响;二是所有的货币总趋势都呈贬值状态，因此，即便中国人赚取了大量外汇，甚至希望通过购买外国国债来保值增值，但实际结果顶多只是降低了一些损失，并不能占多少便宜。三是在较早前，中国经济的总量和外汇储备规模都还很小，并不能构成对全球经济与金融市场的主导性影响。因此，维持这种货币形式上的不平衡关系，对他们是利大于弊。
　　但是到了2005年，当中国的贸易总差额超过1000亿美元时，情况就不同了，欧美等发达经济体对中国的施压日益频繁起来。为什么要这么做呢?一是中国巨额的外汇储备以及已经成为美国大债主的事实，早晚要对全球经济和金融市场产生主导性影响。二是当中国经济在总量上即将成为世界第二时，这种货币形式的不平衡很可能迅速转化为经济竞争中的特殊优势。因此，通过“再平衡”来调整与中国的经济、贸易、金融关系，就成为欧美等发达经济体的头等大事。这就是外部环境的第一层变化，也是具有主导性意义的变化。
　　其二是与其他经济体的关系，主要是与新兴经济体和富资源经济体的关系。从这几年的贸易数据看，尽管与发达经济体的贸易仍然是主轴，但是中国与其他经济体之间的经贸关系，无论从总量上还是在结构上，都有不少改变。有许多新的因子在里面。比如，中国与其他新兴经济体和富资源国家与地区的关系，正呈现出更多的互补、互动性，而不是简单的同质竞争。特别是积极开展双边与多边合作、创造共赢局面的做法，正在改变中国在全球的资源配置与产品和服务的市场结构。换句话说，中国与其他经济体的经贸关系，无论在广度和深度上，都在发生改变。这将对调整内外部需求结构有深远影响。
　　如果说，中国与发达经济体和其他经济体之间的关系，在“十二五”及今后一段时间如何实现“再平衡”，是一个问题，那么，中国经济的内部平衡关系如何实现，就变得更为棘手和突出了。因为中国的内部需求，现在已经成为既影响内部平衡又影响外部平衡的重要因素。
　　这就是第三大变化，中国经济的内部平衡关系将朝哪个方向调整的问题。有分析人士认为，中国经济从主要依赖外需转向主要依靠内需来拉动经济增长，需要有10年左右的过渡时间。说法不无道理，但是仅仅从生产和贸易环节来看问题，恐怕是不够的。
　　从中国的情况看，内部不平衡表现在方方面面。其中最关键的是，多年来从点到线，推行的让一些地区先行先试、一部分人先富起来的非均衡发展模式。这种增长模式在特定时期，对经济增长的拉动作用确实是很明显的，但也遗留了一系列问题。如地区差距、城乡差距、不同社会阶层的分配差距等等，盘根错节都纠集在一起。
　　现在，要解决这些问题，就需要有一个纲举目张般的抓手。这个抓手是什么呢?就是突破过去的“点状”与“线状”的局限，由线到面，推进网格状发展。从目前的情况看，从东到西、从南到北，各个地区都有不同形式的探索，这个趋势正在形成。如果按经济规律办事，统筹得当，在可预见的时间内，有效扭转内部失衡的痼疾，还是有希望的。
　　这就不得不谈到深藏在三重变化之下的一个根本问题，也就是发展思路或经济思想问题。无论是国际上讲的再平衡也好，还是国内讲的调结构也好，核心点在哪里呢?就是要从非均衡发展转向均衡发展。而均衡发展，均什么，衡什么，都是“十二五”及未来三十年回避不了的问题。对这些新问题的研究，或许需要跨出经济学范畴，从社会、人文的角度进行全面考量了。时间：2009年11月02日 18:15 来源：百度和讯全财经网
　　和讯消息 11月,中国港湾工程有限责任公司（CHEC）披露,中国政府通过中国进出口银行向马来西亚政府提供8亿美元的优惠出口买方信贷,解决中国港湾建桥所需的大部分资金。据悉,这是中方对外提供的单笔金额最大一笔优买贷款。
　　中国港湾工程有限责任公司（CHEC）是中国交通建设股份有限公司的全资子公司,代表中交股份在国际工程市场开展业务,目前在世界各地设有30个分公司和办事处,业务涵盖70多个国家和地区,在建项目合同额约75亿美元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　马来西亚槟城二桥项目位于槟城西马北部,是马来西亚的第二大城市和主要工业城市。槟城二桥设计全长22.5公里,其中陆上引桥6公里,跨海桥16.5公里,桥面宽28.8米,双向4车道加双向摩托车道,设计时速80公里,总投资10亿美元以上。2006年3月,马政府宣布将槟城二桥项目列为第九大马计划（2006－2010）中的优先发展项目。
　　中国政府通过中国进出口银行向马来西亚政府提供8亿美元的优惠出口买方信贷,解决了建桥所需的大部分资金。这是中方对外提供的单笔金额最大一笔优买贷款,表示了中国政府支持马来西亚政府加强基础设施建设的良好愿望。项目建设工期从正式开工计算,预计大约需要三年时间完工。
　　马来西亚槟城二桥项目目前为中国港湾头号项目,同时也是目前中国企业在境外实施的最长的跨海桥梁项目,在中国海外建桥史上将具有里程碑式的意义。它的成功将为中国港湾策划、承揽与实施巨大型融资类EPC项目能力不断提升具有重要而深远的意义。
　　10月份以来，大盘振荡上扬，到上周末上证综指已回到3000点上方，剩下的两个月，市场会如何演绎？昨日在广州举行的两场投资报告会上，明星阳光私募和公募基金对今年内市场走势发表了类似的看好观点。
　　私募
　　私募收益冠军深圳景良投资廖黎辉
　　牛市主升行情已确立
　　“目前大盘已经有效突破3000点，牛市行情已经确立。”上半年私募收益冠军深圳景良投资管理有限公司总经理廖黎辉昨日在“一季一堂”理财大讲坛上表示，四季度为着眼于明年的建仓行情，而10月份是趋势确定月，现在可以肯定的是，大盘已经有效站稳3000点，向上趋势确立，跨年度行情即将到来，股市从明年开始进入牛市主升。未来两个月任何一次回调都是建仓良机，12月前必须建完仓。
　　“慢牛”行情长达5年
　　廖黎辉分析说，第一，外部环境改善，美国经济已度过最困难的时期，走上了向上通道；第二，虽然中国的货币政策从宽松变为适度宽松，但并未从紧，只要GDP增速大于银行贷款利率，银行不会出现大量坏账，温和通胀反而有利于股市上涨；第三，经济复苏背景下的通胀预期引起储蓄搬家；第四，美元贬值和人民币升值预期背景下，热钱持续流入。这些因素都会推动股市、房市上涨。
　　虽然廖黎辉认为市场已经选择了牛市，但他觉得这轮牛市乃“慢牛”行情，时间长达5年，此间指数上破10000点不是梦，股票一定要拿得住。不过，未来2个月指数不会出现大幅拉升，在3200点和3400点附近将现小阻力，但他估计振荡空间不会超过10%，不太会回到3000点以下。“除非有突发的意外事件才可能下破3000点，回到2600-3000那个箱体区域。操作策略上不建议追高，可等调下来建仓。”廖黎辉如是称。
　　重点关注银行、地产
　　廖黎辉表示，在牛市行情中，要投资那些未来两年强周期性行业的股票，宜选那些高负债行业的股票，银行、地产值得重点关注。“金融股是战略建仓的首选品种。”理由是：一、因忧虑通胀，定期存款活期化趋势明显，银行因此减少大笔利息支出；二、经济回暖，企业效益上升，前期贷出去的款有望回收，贷款利息也很可观。他认为，在四季度银行股迎来业绩拐点，已披露三季报的银行股表现可喜，已经显露苗头。
　　廖黎辉还看好地产板块，“土地供应有限，只要地价涨，房价也会涨。”他建议买土地储备多且有再融资的地产股，这之中尤可关注盘子小的地产股。
　　公募
　　易方达基金投资总监陈志民
　　振荡上升概率大
　　新快报讯尽管部分市场人士仍担心经济会出现“二次探底”，但易方达基金投资总监陈志民在昨日举行的策略报告会上指出，中国经济已经彻底走出调整，确立了V形反转的趋势，他认为，到明年上半年，A股将呈现振荡上行的态势。
　　今年底明年初或到3800-4000点陈志民指出，三季度汽车销售特别是大排量车销售增加显示老百姓有消费能力，也有消费欲望，打消了很多人对经济“二次探底”的担忧。而中国和欧元区的领先指标也明显改善，目前库存较均值低20%左右，补库存将令中国的出口逐步复苏。
　　对投资者关注的估值问题，陈志民表示，不能简单以市场的综合估值来判断，用成分股的市盈率来判断，A股的估值并不高，市场估值核心较合理，显示目前的市场重心没问题。目前上市公司盈利能力处于周期低点，假设银行以外行业ROE在2010年回到2006年的正常水平，2010年银行的每股收益比2008年增30%，则上市公司整体每股收益较2008年将增加50%左右。陈志民认为，“目前股市估值是最没压力的时候，一些个股的估值比香港市场还便宜，有一定的上升空间，今年底明年初可能会到3800-4000点，但经济没到繁荣阶段，不具备重上5000点、6000点的条件。”
　　明年2月可能会加息
　　对货币政策可能出现调整问题，陈志民认为，今年12月前不太可能提高准备金率或利率，但明年2月左右可能会加息，不过，力度应该也不会很大。
　　虽然陈志民对房地产市场有一定的担忧，但他预计，11月份房地产销售大幅超过预期的可能性还是比较大，而随着房地产库存明显下降，今后一段时间的房地产投资将有明显改善。“中国大部分城市的地产价格未达到2007年的高点，如果大面积上涨的话，则需要警惕。”
　　他表示，四季度股指表现往往与业绩关联更大，投资者如果选基金的话，可考虑与深100(159901,基金吧)指数联结的基金。　　周三走势回放：沪市大盘低开7点于3014点，反弹到最高点3038点后开始下跌，最低为2974点，接着开始反复回升，尾盘以3031点报收，上涨0.33%，成交金额缩小到1179亿元，日K线为长下影小阳线，走势与预测完全一致。当日两市上涨个股1132家，下跌403家，其中涨停10家，无跌停。当日普涨，热点不明确，地产股整体偏弱，创投股较强，大盘跌破60日线，受20日、30日线支撑反抽上去，反弹性质应看成是下跌换挡。
　　五步循环技术分析：转折线继续上行，已成为压力;价值线继续上行，速率减小;力度线继续下行，进入中值区域;周四五步压力点为3037点，支撑点为2962点;预测线继续下行，且还有空间;安乐线继续上行，但速率依旧很小，若后市大盘继续下跌，不排除使之掉头向下而宣布长线指标再次走弱的可能;回复线上行速度进一步减小，有走平的危险;双雄线处于徘徊状，其充电线与放电线均小幅上行;波段线继续上行，但排列不规则;五步价量线同步小幅下行，依旧处于五步第四期;总结以上分析，笔者认为，大盘短期继续走弱，中长期向好力度暂时不强，还需要进一步观察。
　　周四走势预测：笔者继续坚持上周五的判断"本周复制9月18日行情"，周三收出类似9月21日的下跌换档K线。对于周四行情，我的结论是：大盘低开低走，直接套住周三尾盘拉高追进和解套不肯走的投资者，收盘继续收阴。
　　操作策略：已按笔者预测周一或周三抛空股票者，继续观望，此次调整空间或许加大，不排除先考验2900点的可能。而从时间周期来看，调整延续到下周的可能性很大。　　周一沪指对5天均线支撑进行了再度确认，通过反复波动后勉强收于3100点上方。个股涨跌对半，量能重新减少，显得较为犹豫和谨慎。盘中医药、保险、汽车、电器类个股表现出色，但旅游和券商板块明显较弱。
　　笔者前期一直以一种平衡的观点来看待近期的股市，随着股指的不断回升，目前已经由中轴回升到上箱体的位置。从中轴是2900点上下区间为300点的箱体来看，到达箱顶3200点仅剩100点的空间。在目标越来越近时，看着由2600点上来近500点的收获时，心里很高兴，但也就越需要一份冷静和多些思考。
　　从前两次盘中出现冲高后的连续两日横向震荡，即15日和16日、以及21日及22日的形成的两次小平台来看，均是上升途中的整固型小幅震荡，均应继续持股或者切换热点，或者逢低点均应是买入。但接下来如果在上冲3200点后，再引发的震荡可能就要引起充分重视了。它发生的时间可能就在本周下半周，发生的位置可能也就在上冲3200点一线。
　　之所以会持有这样的观点，理由有三：
　　1、笔者近两个月的观点，一直是以2900点为轴心，2600-3200点为区间，故在越来越接近箱顶时，市场预期越来越高时，就越需要反向思考。如果遇到3200点正好引发震荡，那是一种巧合。但如果越过，正好是可以更好高抛的机会。
　　2、本周末将会有28家创业板集中上市，其平均发行市盈率高达50多倍。在这种情况下，一旦集中性高开，就好比上了一家大盘股，将会抽离一部分资金。创业者在默默数钱，一级市场认购者在兑现利润，留给二级市场又会是什么呢?在大盘新股上市前的股指冲高，和创业板集中上市前的股指冲高完全是为了同一个目的，为它们上市开个好价钱做出铺垫和烘托。回头看一下，7月29日中国建筑的上市引发了大震荡，9月21日中国中冶的上市也引发了阶段性的震荡，故这一次相信也不会例外。
　　3、近期的个股热点虽然纷杂，但是行情的主线却是业绩浪，而至本周末，所有的业绩预告及报表公布也将告一个段落，在这种情况下，依簌于业绩的主线将处于盲点，故推动力也会暂时消失。而月底绩差报表的冲击力却不可不防。
　　基于上面三个理由，同时明天也是工商银行巨额解禁日，同时每个月的月末均是新华富时A50的结算日，而目前短线日线指标已较高，在这种现状下，笔者认为本周的操作计划如下：至周三前还可以让利润充分延伸，但在下半周应将手中筹码渐次逢高兑现。
　　创业板中签者也应该在本周五热热闹闹中高抛，将幸运兑现，毕竟在万众瞩目去炒作会难度大增。让我们一起祝愿本周无论是在主板还是创业板均均能实现一个好的阶段性收获!时间：2009年11月02日 17:16 来源：全景作者：尚广武
全景网11月2日讯 周一，A股大幅低开由半年线下方展开强劲攻势，截止收盘拉出巨阳，单日上涨80点，完成由抑郁到极乐的双重体验。自上周收官，A股就就被重重阴霾所笼罩，周末期间卖空言论集结，基于此，对于本周一A股走势，似乎怎么也找不到足够使其坚强的理由，然而，奇迹，总是在你意想不到的时候发生，A股周一全天的表现，或许从侧面给投资者证实了一个赚钱的真理――反向思维具有可操作的价值，事实上，对于股市而言，确具有打破常规思维运行的特性。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则无因便无果，那么11月的“开门红”，市场支撑究竟来自哪里，是由于上市公司第三季度业绩拐点的降临，还是基本面联手题材股共同促进，所激发的投资余热重燃？让我们暂时离开机构和专家的视觉范围，立足博客，走进那些最类似于散户的群体――民间股神，从他们的声音中参股论市，明辨决策。
==聚焦长阳：放量拉升 谁主A股沉浮？==
从大跌到大涨为哪般？
开盘大跌是因为上周五美股大跌以及创业板以几乎全线跌停开盘所致，而全天最终以大涨收盘则是因为三季报公布完毕之后，人们发现以工商银行为代表的大盘股业绩不错，从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行、中信银行，这样，有大资金进场买入这些大盘股，从而推动股指快速上涨。
原因解析：谁是这只神秘之手？
美股暴跌，日韩下挫，港股调整，多因素来看周一A股必跌无疑。但A股市场显然不是一个规则思维下的市场，关键形势的背后神秘之手屡屡将大盘守护成功。在神秘之手的烘托下，开盘跌破半年线的大盘依然可以被顽强地拉回来。由此看来，后市如何还需探寻这只神秘之手到底是谁。
11月第一个交易日大阳线意味着什么？
从目前的周线来看，今日指数跳空在30周线附近，然后低位放巨量拉升。这意味着大量的主力筹码成本就在附近，而政策底部也在附近。对于外围股市和利空新闻，只不过是被主力利用强度震仓的工具罢了。如果我们再从15分钟K来分析，我们也会发现，今日指数的强势还有等明后两日的确认。我们现在最应该关心的问题是3170点位附近的压力位。这点有等明后两天详细分析。
绝地反弹隐藏惊天秘密？
此次暴涨的背后到底隐含着怎样的秘密呢？真相总要大白于天下！先知先觉者可以凭借先天优势大胆进场，而我等小散后知后觉者却总要买单，这就是中国股市！笔者也真心希望小散户们能够在股市赚一点心血钱，因为在中国股市炒股太累，不但身累，而且心也累！但这又是多么大的奢望啊，君不见，炒到最后，总是小散落荒而逃么？但愿这一幕不要继续重演！但愿这不会再是另一轮暴跌的轮回！
如此长阳，是做多还是诱多？
我个人认为今天的长阳诱多可能性居大，此时若有新的主力出进入，原主力是不愿意在低点出来，若长阳，多能吸引更多跟风盘，再出逃或者波段，是一个较好的机会。在后市，短期可能还会有短时的走高，但成交量如果进一步扩大，可能引发大幅且急速跳水。操作上，轻仓短线而为，快进快出，重仓观望。把握不大的个股，最好空仓观望进一步的走势，守利为上。
==后市研判== 转下页

专家：半年后创业板公司股价或跌一半 　　
10月30日，万众瞩目的创业板如期鸣锣开市。在上百亿计资金的辗转腾挪下，首日开市交易的28家公司齐齐遭到疯狂爆炒，被称为“袖珍板”的创业板俨然变成了一块“涨停板”。
“袖珍版”变成“涨停板”
30日当天，记者在北京复兴路上的中投证券、佟麟阁路上的民族证券等券商营业厅看到，面对创业板首批挂牌公司的集体飙涨，多数投资者都站立盯盘，情绪显得很激动，“疯狂”“开眼”“恐怖”成为当天记者听到的最多的股市关键词。
30日9点30分，华谊兄弟、安科生物、探路者、亿纬锂能、乐普医疗和华星创业这6只个股的开盘涨幅就直接超过了100%，神州泰岳则一如预期地以100.10元亮相，开盘涨幅低于50%的只有中元华电和华测检测两家，而且也达到了47%左右。盘中，28只个股涨幅一度全部超过100%，近10只个股盘中涨幅甚至超过200%。
28只个股先后因涨幅过大被临时停牌。开盘7分40秒后，深交所对安科生物实施临时停牌，该公司由此成为第一只临时停牌的创业板股票。10时57分，神州泰岳收尾，成为当天上午最后一家被实行临时停牌的公司。此后，深交所预设的第二档和第三档停牌阀接二连三启动，28家公司中，当天有20只遭遇二度停牌，金亚科技成为惟一一只被三次停牌的个股。
至下午3点，28家创业板公司结束了它们在A股市场的疯狂首演，全日创业板市场总成交219.08亿元。根据Wind资讯统计显示，28家公司首日平均涨幅达到106.24%，平均最高涨幅达到186.99%，盘中最高涨幅的纪录为安科生物创下的281.65%。截至收盘，28只新股涨幅全部超过75.84%，盘中遭三次停牌的金亚科技录得209.73%的最高涨幅。28只新股的换手率全部超过86%，平均换手率也高达88.88%。
28只个股不能满足900多万投资者
“市场普遍预期创业板开板首日个股表现会很抢眼，除了历来的‘打新’效应外，还有‘新板效应’，加上市场对于成长性股票的偏爱，首日大涨应该说是在预期之内的。”大摩华鑫基金有关人士如此表示。
大摩华鑫认为，从首日创业板的高涨幅可以看到市场供需并不平衡。在市场对于创业板热切期盼下，900多万投资者的市场需求和28只个股的供给量明显不匹配，短期的资金集中于创业板上造成股价被推高。
包括基金在内的多数机构，都对创业板的开市表现及对大盘影响予以乐观评价和预期。建信基金则对记者表示，“尽管创业板开市首日表现疯狂，但从A股目前的走势来看，创业板启动对主板造成的影响有限。相对于主板而言，创业板上市公司股本规模较小，不太可能出现对主板市场产生严重分流的情况。”
华富基金也认为，从首日的走势看，创业板公司极高的市场定价对主板行情起到了向上牵引作用。市场首日走势也验证了创业板公司与主板公司具有明显不同的风险收益特征，预计两个市场会吸引不同的投资群体，因此不会对主板资金有很大的分流。
国际市场的情况还显示，日本和韩国创业板市场开市前一个月以及开市后两个月的走势，并未与主板走势出现反向波动。
非理性疯狂会在激情之后退潮
但是，对创业板的诸多忧虑也随之滋生。多数业界专家和券商分析师表示，创业板市场首日的疯狂状态，正是2004年中小板8只新股上市时情况的翻版。在首日疯狂之后，市场即将向理性回归，多数创业板股票的深幅调整已经势成必然。
“目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。”国金证券首席经济学家金岩石表示。
金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。
上海睿信投资董事长李振宁认为，创业板市场会先经历游资等敢死队的疯狂投机，然后再回到机构投资者的价值挖掘。“根据中国股民喜欢炒新的习惯，创业板被恶炒一下后，肯定还是会高开低走。”今年主板新股的表现即为前例。新股发行体制改革以来，中国建筑、中国中冶等新股呈现了高开低走的趋势。数据显示，中国中冶发行价为5.42元，上市首日最高价为7.5元，10月29日的收盘价已达5.56元。同样，中国建筑以4.18元发行，上市首日冲到7.96元，但截至10月29日，其收盘价已回落至4.78元。（记者 张汉青　实习记者 吴黎华）
潮退见真 后市看跌者众
■ 券商：下周一可能“瀑布型下冲”
一些业内人士认为，首日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系，下周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重，估值也会向理性回归。
其中，国元证券首席分析师凌剑锋更是认为，个股最低87％的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势，同时，注意防范下周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
英大证券研究所所长李大霄也认为，创业板要“晾凉”再买，投资者不要盲目抄底。详细>>>■ 私募：多股下周将开盘跌停
多名私募基金经理、券商分析师普遍认为下周创业板个股将出现深幅调整，大多数个股在下周一开盘价就将会跌停。
年轻私募基金经理吴国平的看法更为悲观，他认为28只创业板个股可能会在下周一全部跌停，有些个股可能两三个跌停还打不开。在他看来，创业板市场首日的疯狂状态简直就是2004年中小板8只新股上市时的翻版，在首日疯狂后，就连续大幅下跌。吴国平不看好首批创业板公司后续走势的另一个原因是：创业板的投资者适当性管理制度对于投资者进行了一轮筛选了。相比而言，这些人理性程度要相对高一点，不会有太多博傻资金会在下周一去高价接盘。详细>>>
■ 专家：金岩石坦言未来6个月将跌30%
国金证券首席经济学家金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性的来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。详细>>>
“根据中国股民喜欢炒新的习惯，创业板被恶炒一下后，肯定还是会高开低走。”上海睿信投资董事长李振宁认为创业板市场会先经历游资等敢死队的疯狂投机，然后再回到机构投资者的价值挖掘。详细>>>
■ 把脉：三季报喜忧参半 28只新股成长性堪忧
高溢价率背后的支撑是高成长性，这已经成为市场解释创业板公司定价偏高的通行答案，而上市公司和保荐机构也乐得拿来说事，以证明自己物有所值。
然而随着28家公司一纸上市公告中包含的三季度财务数据曝光，却给热切期盼的投资者泼了一盆冷水，恐怕有些发行人自己也难免陷入尴尬。详细>>>
■ 悬疑：谁又会接下这些烫手山芋呢？
新股上市首日爆炒屡禁不止，与“T+1”制度有一定关系。由于当日买进的股票不能卖出，相当于帮助庄家锁定了当日跟风筹码，庄家敢在相对低位吸足筹码后疯狂拉升，然后在未来杀跌出货。创业板首日爆炒之后，舆论几乎一边倒地认为下周将会出现集体跌停的走势。谁又会接下这些烫手山芋呢？详细>>>
|　　
　　2009年将注定会成为雷诺品牌在中国发展史上值得纪念的年头。今年4月中旬，雷诺汽车宣布设立大中华区，并由日产(中国)投资有限公司雷诺进口车事业部总经理陈国章担任执行总裁。这个曾是日产设计中心首位华人工程师、编写过7部汽车市场营销着作、担任过豪华车品牌英菲尼迪大中国区负责人的年轻人有着跨国汽车企业老总身上少见的活力和热情，而这对于在中国市场一直过于低调的雷诺来说，无疑有着积极的意义。
　　在陈国章的主导下，长期于停滞状态的雷诺品牌推广工作得以逐步展开。目前，雷诺已经制定了未来3年在中国的发展战略。未来3年雷诺将在品牌、产品和服务上进行较大的提升。尽管已经错失了角逐中国市场的最佳时机，但对于雷诺而言，2009年是其在华的关键一年，把握好这一年，进而全面振兴，中国市场依旧充满了机会。
重振中国市场
　　在未来3年内向中国引入14款新车是陈国章上任后做出的第一个承诺，几个月后，雷诺向中国市场推出了新拉古那和科雷傲两款新车。新车对市场的拉动立竿见影，截至今年8月，累计订单销量达到5000余辆，同时，雷诺在中国的客户满意度也大幅提升了93%。无论是销量还是服务，都创造了雷诺进入中国汽车市场以来的历史最好纪录。
　　这些数字让法国雷诺总部十分惊讶，今年雷诺中国的销售计划更是被一改再改，最终确定为6000辆。这个目标，几乎是2008年雷诺在华汽车销量的6.5倍，比雷诺在华销量最高的2005年3500辆的纪录几乎翻了一番。“事实上，中国不仅是雷诺今年全球增长最快的市场，也是我们单车销售利润率最高的市场，不管对中村克己还是联盟总裁卡洛斯戈恩来说，中国都是雷诺全球最为重要的市场。”陈国章对《新营销》记者表示。
　　提升中国区在雷诺总部的地位是重中之重。短短半年，雷诺中国在法国总部的地位已连升两级。陈国章坦言，在他就任之前，中国市场的负责人仅是经理级别。“去年底我就任时，级别提升到总经理级，而今年4月1日成立大中华区之后，我的级别提升至副总裁级，可以跟总部各个副总裁直接沟通。”
　　今年3月，雷诺总部还成立了专门的组织机构―中国市场执行委员会，定期召开会议探讨市场变化以期迅速采取应对措施。据介绍，该委员会中的三位重要成员，就是深谙中国市场的雷诺执行副总裁兼亚非区总裁中村克己、雷诺亚非区商务副总裁乐伟驰和雷诺大中华区执行总裁陈国章，主席为中村克己，总部所有副总裁都是委员会成员。“从去年开始雷诺总部把中国市场放到第一位，从排产到物流，从新品投放到质量控制，中国市场都享有优先权，对于中国市场的重视达到了前所未有的高度。”陈国章说。
　　有了强大的后盾，陈国章上任后对中国市场进行了大刀阔斧的改革。“其实雷诺中国的问题是很明显的，和我当初在日产时遇到的问题好多都是一样的。”他说。
　　为此，他提出了一个包括“四大核心战略”和“八大支柱举措”在内的复兴计划。其中雷诺在华发展的“八大支柱”包括：服务质量、网络共赢、有效组织、运营效率、网络重生、加强品牌、强化产品和公共关系。为了全面推进“八大支柱”，雷诺同时公布了自己在华发展的四大核心策略，包括新产品的全方位导入、休闲豪华品牌的全新定位、“诺相随”售后服务品牌的导入以及零售店环境设计的全面升级等。雷诺希望通过“八大支柱”和“四大核心战略”的实施，重新建构自己在中国的品牌形象。
主流价格，豪华享受
　　众所周知，雷诺在全球主要面向大众车和赛车市场，而在中国，其率先切入的是进口车市场，这就使得雷诺在中国的定位必须和全球市场的概念有所区隔，为此雷诺确定了大中华区的雷诺品牌定位―Casual Luxury(休闲豪华)。
　　“雷诺的用户以高素质的白领为主，他们注重享受生活，有着浪漫、时尚的生活方式。另外从车型来看，雷诺的车都是颇具法国风情的、休闲的。从这个角度来看，休闲就是一个代名词。而另一方面，因为是欧洲的纯进口车，有着纯法国元素等，整合起来，整个车型是以‘休闲、豪华’的定位进入中国市场。
　　“这是一个很重要的定位，定位之后，我们的各个部门再来主攻产品线、产品规划，还有市场推广、经销商体系梳理。这样一来，整个市场就一下子活起来了。比如，我们可以按照这样的定位来规范经销商体系。以一个店面来说，一个新的标准是非常休闲的，跟传统的是完全不一样的，尤其跟高端一点的英菲尼迪等品牌是完全不同的。高端品牌店面很奢华，很多是用大理石装修，空间很大，但我们的顾客是非常理性的。所以我们要表现的不是一种纯豪华，而是一种性价比很高的感觉，就像宜家家居一样，既漂亮实用，价钱又很合理，表现手法是完全不同的。
　　“也可以理解为‘主流价格、豪华享受’。所谓主流价格是说价格不是高不可攀，又不是大众化的那种低端的。通过售后服务提升产品的豪华感受，像我们推出的‘诺相随’，基本上是只有高端品牌才有的。”陈国章这样解释说。
　　而要做到陈国章所说的“主流价格”，雷诺其实做了很多工作。为此，雷诺中国摒弃了法国模式，取而代之的是法日混合模式。这种混合模式的具体内容是：车型采用法国设计和雷诺日产的平台，整车在韩国雷诺三星工厂生产，部分零部件在日本生产，市场重心在亚洲，大中华区总部放在北京，采用日产的管理制度。目前，雷诺在中国最受欢迎的SUV科雷傲就采用了法国设计、日产管理、雷诺-日产平台及韩国生产的方式。
　　由此，配件和整车的成本得到了有效的控制。比如向经销商供应配件，以往必须先通过法国总部，然后才能从原产地分配到国内的经销商处，时间长，成本高。如今则是点对点直接供应，从原产地直接供应给经销商，因此成本大大降低，省下了大笔费用。
　　不仅从源头上降低成本，在整车销售上雷诺同样降低成本。按照原有的整车销售流程，从进口商到一级经销商再到二级经销商，各级经销商获取的利润最终累积到整车的价格上，这也是进口车价格高的原因之一。最近雷诺采取了措施，将经销商附加的利润降低了30%，维持符合市场规律的正常利润额，而销售也改变了以往整车从生产地到法国总部再到各地分销中心的做法，省去了中间环节，直接从生产地发往各地分销中心。新上市的科雷傲证明了雷诺的做法正确：原本科雷傲的定价约为31万元，而目前市面上的平均价格下降了近5万元。
　　而雷诺推出的TOE(诺相随)服务计划，其中的一部分内容更是国内同级别车中少有的，例如蒙迪艾尔24小时道路救援、代步车或交通补贴、旅行救助、远程服务、专职顾问、维修超时配件折扣等政策以及3年的完全保养等，这些大多为豪华车才提供的服务。
　　“经过市场调研，在提供高端售后服务的汽车企业中，确保低价是一个市场空白，我们希望能够占领这个市场空白，以高品质、低价格吸引更多的消费者。”陈国章表示。
“独一无二”的雷诺中国
　　在雷诺重振中国市场的诸多举措中，最重要的莫过于重建经销商的信心。一直以来，雷诺在中国的经销商体系都缺乏规范，原来有五个进口商，大家各有各的活法，甚至跟经销商的关系很紧张。
　　“那时候73%的库存都在经销商手里。经销商的基础虽然有点薄弱，但他们却有革新的强烈意愿，我们从中作为一个‘法官’，把这些问题处理掉，所以车子开始流动了，车子一开始流动，销售就越来越活跃。而且我们非常注意经销商的回报率，帮助他们控制风险。”陈国章说。
　　在过去的很多年里，雷诺在中国市场高低起伏，主要原因之一就是汇率的升降。经销商订了车，过了两个月，汇率增长了许多，经销商不要车了，如此反复。为此，雷诺中国建立了一个汇率风险控制机制，分担经销商的风险。
　　而在价格控制的环节中，将经销商的利润压低是一项重要举措。8月初，雷诺在其中文官网公布了科雷傲33种配件的全国统一建议零售价，这是雷诺入华16年来首次公布配件价格，此举旨在加强对经销商监管。
　　雷诺在中国的经销商体系本来就不算强势，这样一来，经销商愿意吗?“这就是一个规模的问题了。以前利润虽高，但市场一直没有做大。现在数量上去了，即使一辆车的利润低了，但总量还是增长的。”
　　“而且我们现在也在重新规范和梳理经销商体系。达不到‘诺相随’服务计划的经销商，我们已经开始撤销了，目前撤销的共有8家。”陈国章说，优胜劣汰将是未来雷诺中国对经销商进行筛选的标准。与此同时，雷诺也在构建新的营销网点，今年预计雷诺中国的经销商会有三十多家。
　　将今年的销售目标定为6000辆也有经销商层面的考虑。“以雷诺中国目前的发展速度，今年完全可以达到1万辆，但是我们不愿意达到1万辆，为什么?为了将来可以达到2万甚至3万辆。现在我们的经销商力量还有点薄弱，今年我们有好几款新车上市，每一款车进来以前，经销商都要有足够的准备，要有足够的资金和服务作支撑。大家协调起来，才是一种健康的成长。”
　　陈国章透露，雷诺在中国进行国产化的前提是：进口车销量达到2万辆，品牌足够强大，并且有一个健全的营销模式。凭借3年14款新车的导入速度和中国汽车市场的持续增长，雷诺在最近两三年内实现2万辆的销量并非难事。
　　陈国章说，雷诺中国的很多劣势其实也是优势。“因为团队没有经验，员工年轻，所以学习东西很快，没有‘坏在根里’的东西，团队的可塑性更强。”
　　“雷诺的产品很丰富，缺点是总部对于中国市场还没有摸索出正确的做法。但这样一来，就更容易引导总部怎么处理中国市场。由于总部足够重视，所以减少了不必要的工作流程，我们可以直接就相关问题和总部沟通，并在短时间内得到回应。所以雷诺能在短短的几个月内出现惊人的变化，而这对于一个在中国市场已经很成熟的品牌几乎是不可能的。”
　　确实，对于陈国章来说，雷诺中国几乎是独一无二的，因为它在中国市场上有着足够多的空白，而其背后的企业和品牌却足够强大，而他本人也有着足够的活力和热情。　　新华网深圳11月2日电 亚太经济合作组织（APEC）港口服务网络港口发展大会11月2日至3日在深圳召开。中国交通运输部副部长徐祖远2日在会上提出，亚太港口应加强在政策和管理方面的沟通和协调，打破保护主义，通过“抱团取暖”谋求发展。
　　徐祖远说，亚太地区已成为世界经济增长的主要推动力量，港航业在本地区经贸往来和社会发展中发挥着越来越重要的作用。但2008年下半年全球金融危机爆发以来，全球港航业，尤其是亚太地区的港口业纷纷跌入低谷。
　　面对严峻形势，各个经济体单凭一己之力不可能有效应对，ＡＰＥＣ港口合作被提上议程。据徐祖远介绍，2008年11月，ＡＰＥＣ港口服务网络在中国成立，如今该网络已有14个ＡＰＥＣ经济体的理事会员及来自7个经济体92家港航企业的普通会员。该网络通过编写亚太港口发展报告、筹建港口数据库和举办港口设施保安研修班等一系列活动，促进亚太地区港口业的对话与合作。
　　受金融危机影响，全球港航业尤其是亚太地区的港口业纷纷跌入低谷。11月2日，来自亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）经济体的代表和业界专家齐聚深圳，为亚太地区港口业如何走出危机、走上复苏寻求良策。
　　此次港口发展大会以“全球金融危机下的ＡＰＥＣ港口业：合作与发展”为主题，重点讨论全球金融危机对港口行业的影响和危机应对之策，以及综合运输和供应链的发展趋势、港口安全和环保等议题。
　　不少与会专家指出，虽然当下世界经济已经显露复苏的积极迹象，但复苏进程仍存在许多不确定因素。为有效应对危机，亚太地区港口业需要进一步加强交流与合作，加强在政策和管理方面的沟通协调，为港口业创造公平、公正和开放的经营环境。
　　亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）港口服务网络港口发展大会由中国交通运输部主办。
新华网国务院发展研究中心副主任卢中原３１日在北京表示，我国仍然要积极坚持扩大外需，进一步提升国际竞争力，使投资、消费、进出口三驾马车拉动经济更加协调发展。
十几位专家学者在３１日由中国经济时报在北京主办的“２０１０中国经济前瞻论坛”上，就全球金融危机下我国经济发展建言献策。
国务院发展研究中心对外经济研究部部长隆国强表示，全球金融危机对中国来说机遇大于挑战，能否抓住机遇，大力增强我国国力，让我国企业通过海外并购获取具有战略意义的资源、品牌、研发渠道，这对我们的体制以及企业能力是极大的挑战。
他表示，在全球经济发展的新形势下，我们需要加快改革、调整对外投资战略，形成一套能够集政府与企业、中央政府与地方政府、各个政府部门之间的合力，让中国企业顺利走向海外，实现战略意图。
商务部研究院研究员王志乐建议，在前３０年开放的基础上，我国产业应当进一步融入全球产业，在全球产业链中得到提升。他表示，全球产业的发展，改变了企业竞争环境和竞争规则，也改变了各国宏观经济发展的环境。在微观层面要求我们的企业融入经济全球化，在全球范围吸纳整合配置资源，打造全球的价值链，成长为源于中国的跨国公司。
对于明年的货币政策，国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌认为，在保持中国经济基本稳定不出现大起大落的情况下，如何使货币信贷的增长势头平稳回落是关键。夏斌还表示，明年应该在维持中国社会能够接受的较低的增长水平情况下，主动加快经济调整，重点在提高消费上。消费如果得以提高，产能过剩问题相对也好解决。在１日举行的上海市市长国际企业家咨询会议（简称上海市长咨询会议）第２１次会议上，上海市市长韩正面对来自１５个国家和地区的４０余名咨询会议成员，系统总结了已持续一年多的国际金融危机带给上海的四个启示。
一是必须加快转变过度依赖外需拉动经济增长的模式。韩正说，大力发展出口导向型经济，是改革开放以来中国经济持续快速增长的成功经验之一，但是，一个拥有１３亿人口的大国，长期依赖出口拉动经济增长是有困难的。作为一个国际性的大都市，上海今后既要积极参与国际经济合作与竞争，走开放型经济发展之路；同时也要努力培育内需市场，增强服务国内经济发展的能力，加快转变过度依赖外需拉动经济增长的模式。
二是必须加快形成服务经济为主的产业结构。韩正说，上海长期以来产业结构以工业为主，服务业特别是现代服务业发展相对比较滞后。在这次国际金融危机中，上海经济受到冲击最大、降幅最深的是工业。受国外订单下降、国际市场原材料价格上涨以及国内外部分行业产能过剩等因素影响，上海工业总产值连续７个月负增长，成为整体经济下行波动的直接原因。相反，全市服务业保持了持续快速增长，表现出较强的抗风险能力，今年１－９月上海第三产业的增加值同比增长１４．１％，金融、信息服务、商贸等产业都保持了平稳较快的增长。可见，作为特大型城市的上海，资源环境都非常有限，必须加快服务经济为主的产业结构调整的发展之路。
三是必须进一步增强自主创新能力。韩正说，上海虽然是全国科技教育资源和人才最为集中的城市之一，但科研教育与经济发展结合不紧，科技创新能力不强，企业缺乏自主品牌和核心技术，大多数企业研发投入不够。历史经验表明，每一次大的经济金融危机都是一次大洗牌的过程，是地区间、国家间、企业间实力和地位重新调整的过程。上海要抓住转瞬即逝的机遇，全面增强自主创新能力，加快高新技术成果产业化步伐，努力抢占科技和经济制高点，实现经济发展方式的根本转变。
四是必须加快推进上海国际经济、金融、贸易和航运中心建设，真正实现从传统的工商业城市向现代的经济中心城市的转变。韩正说，上海目前已经初步形成现代化国际大都市的框架体系，越来越多的国内外企业看好上海，各类创新资源和人才不断向上海集聚。这次国际金融危机将带来国际生产要素布局的重组调整，引发全球经济新变化，为上海加快推进“四个中心”建设提出了新的课题。特别是在应对危机的关键时刻，国务院专门出台了推进上海国际金融中心和国际航运中心建设的意见，给予上海明确发展方向和一系列先行先试政策举措，为上海加快“四个中心”建设注入强大动力。
上海市长咨询会议第２１次会议的主题是“积极应对国际金融危机挑战，加快实现上海经济转型”，会期一天。　　外围大跌，日经指数仍然收跌2.3％，然而A股出于意料的大涨，各板块全线飘红，涨停无数，市场气氛一致看多。早盘能从低点上拉超过40点就基本奠定了反弹的基础，因为即便下午回落，一根长上影也是明确的止跌信号。从前期走势看，今天见底止跌是可能的，但拉如此大的阳线则应该另有深意，操作上当然顺势而为。困惑在于一时间群情激奋，乱花渐欲迷人眼，没了焦点，不知谁能笑到最后?
　　创业板似乎已被完全抛弃，正是这种抛弃给了今天大盘炒作的契机。虽然我们说创业板能否成功不能管理层一厢情愿，但短期，管理层的努力和市场的预期还是会起作用。说得更直接一些，不是创业板向下看齐，就是主板向上看齐，一旦主板走得比较好，创业板的个股也就有翻身的机会了。所以，说不定很快创业板又要接过大旗，搅他个天翻地覆。
　　这种没来由的炒作有多大吸引力?见仁见智，技术上的表现十分漂亮，是典型的3浪3开始特征，基金不放弃，游资胆子大，可以逢低吸纳。稳住指标股大炒题材股，暂时医药和迪斯尼仍然是主角，其他的大多数是走马观花，因为人气起来了，大家见股票就买，根本来不及考虑清楚，更多是被情绪所驾驭。明天就要面临考验，估计调整幅度不会浅。担心的是创业板如果真的起飞，资金流向开始变化，而其持续性又难以保证，主板的好日子却不会很长。
　　具体看创业板里的个股，生物制药走势最显眼，安科上涨，北陆药业（300016）和莱美药业（300006）换手充分，相比主板和中小板的同行业个股并未高估，既然有甲流概念不如大家玩，估计明天要接班。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　主持人：创业板大戏明天就要开场了，这出戏该怎么唱？是高开高走，还是高开低走，或是直接低开低走？两位不妨做一个预测，同时给投资者提供些应对措施。
（和讯财经原创）　　皮海洲：总体看，创业板股票在上市首日高开低走应是大势所趋，就像中石油一样。但运行过程可能比较复杂，有可能像中小板一样，高开后先冲高再回落。毕竟大家期望很高嘛，主力资金当然也希望能顺势做一把再撤。投资者第一天没有介入必要，除非是傻子或赌徒。最好等它们跌破发行价，再下跌个30%左右后介入，即使到那时，40倍左右的市盈率也仍然不低呢。
（和讯财经原创）　　秦洪：目前市场对创业板抱有较大的乐观预期，尤其是关于"不允许创业板失败"的言论似乎正在表明，创业板首批28只个股只有高开高走，让价格泡沫进一步放大，才是成功的标志。但殊不知，创业板成功与否，并不是看上市首日的涨跌幅，也不是看未来一两个月的涨跌幅，而是看创业板是否起到了激励中小企业发展等功能。因此我预计，创业板首批股票很有可能会出现高开低走的走势。
（和讯财经原创）　　主持人：从目前管理层的态度看，似乎很担心创业板股票在首日被爆炒，监管过程甚至细致到对相关个别账户的监控。难道管理层不愿意看到创业板"开门红"吗？而之前出现"只许成功不能失败"的说法又该怎么理解呢？
（和讯财经原创）　　皮海洲：对这一点，很多人都搞错了。"三档停牌制"，即当盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%、50%时，深交所均可对其实施临时停牌30分钟；上涨或下跌达到或超过80%时，实施临时停牌至14:57，以警示投资风险。但问题是，这停牌的三档是以开盘价而不是以发行价为基准的，根据《深圳证券交易所交易规则》规定，新股上市当天的开盘价可以较发行价高开900%，既然如此，关于涨跌幅会不会超过开盘价20%的规定又有什么现实意义呢？
（和讯财经原创）　　秦洪：对于管理层来说，创业板推出后能给中小企业持续输入源源不断的资本就是成功。
（和讯财经原创）　　主持人：创业板直接退市的政策能否实施？这个政策有什么意义？
（和讯财经原创）　　皮海洲：创业板中退市的公司肯定要比主板多。拿纳斯达克市场来说，目前有5000多只股票在交易，可退市的公司已经超过了5000家。
（和讯财经原创）　　秦洪：我个人觉得难以真正实施。在目前A股市场的传统炒作思维下，一直没有直接退市的，一旦上市公司经营不行了，就会有相关部门或机构参与"急救"，从而使重组题材大放异彩。我相信，主板中的这一市场特征，同样会在创业板中得以体现。退市政策的意义在于，向市场昭示登陆创业板的中小企业的确存在更大的经营风险，仅此而已。
（和讯财经原创）　　主持人：你们认为，在首批上市的28只股票中，哪些比较有潜力？那些质地很差，可能会遭遇退市？
（和讯财经原创）　　皮海洲：大家现在都看好华谊兄弟(300027,股吧)这家公司，我反而觉得，这家公司的风险是最大的。有一群明星做股东就有投资价值了？其刚亮相的三季报业绩就是下降的。投资不是娱乐，娱乐公司都是合约制，到时候明星们股权一套现，可以再搞一个明星公司来上市。
（和讯财经原创）　　秦洪：投资这些股票，可从两个角度寻找高成长的路径。一是基金的打新。基金申购家数达到107家的华谊兄弟、104家的爱尔眼科(300015,股吧)、62家的乐普医疗(300003,股吧)、52家的神州泰岳(300002,股吧)等个股，在上市后都可密切跟踪。二是创业板上市首个交易日的公开信息。凡是首日出现机构专用席位净买入的创业板个股，极有可能出现持续涨升的前景，尤其是出现持续多家机构专用席位净买入的个股，未来走势将相对乐观。至于哪些公司是最差的，还是让市场与未来做选择吧。 （来源：北京晨报）

　　
　　曹仁超简介：
曹仁超在接受和讯股票的现场采访
　　原名曹志明,香港财经专栏作家，股评人。现为《信报》董事及专栏作家，三十年来坚持每周六天在《信报》撰写《投资者日记》专栏，以轻松有趣的笔触，分析香港股市以至政经形势。文章甚有娱乐性之余，亦酝含投资哲学及处世智慧，形成独特的“曹氏风格”，是最受欢迎的作者之一。特别受部份香港股市投资者追捧，其作品亦有结集成书。
　　曹仁超少年时期生活极其贫穷，从1971年涉足股市，5000港元起家，经历了近40年的风雨投资生涯，到如今的过亿港元身家，被称作香港 “平民股神”。　
曹仁超曾出任多项公职，包括香港证监会“投资者教育咨询委员会”成员、香港大学学生会“投资学会”咨询委员、香港科技大学“财务学系学生会”咨询委员、岭南大学“公共政策研究中心”咨询委员等。
　　鉴于曹仁超先生在投资方面的卓越表现和多年来通过《信报》对广大投资者的影响，以及对内地教育和慈善事业的持续贡献，宁波大学于2009年3月向曹先生授予“客座教授”名衔。
　　===曹仁超观点===
　　没有天生的股神 真正赚钱是从学习开始的
　　量化宽松政策下的反弹 造就不了美股牛市
　　A股即将步入慢牛第二期
　　内地、香港环境各异但总体趋势一致
　　香港创业板为前车之鉴 大陆创业板需谨慎投资
股票也好黄金也罢 投资均须看大势
　　
（以下是采访实录）
　　主持人：各位和讯网友大家好！我是和讯网股票频道主持人马萍，今天我们将要采访的是位颇具传奇色彩的人物――香港“股神”曹仁超先生。在长达40年的投资生涯中，曹先生的个人财富从最初的5000港元积累至现在的1亿多港元，在投资方面，有着卓越的表现力和影响力，记得在今年4月份，我们采访曹仁超先生时，他就断言，中国股市已经步入了牛市的第一期。那么现在时间验证了曹先生的理论，今天我们再次把曹先生邀请到我们的镜头前，分享他40年的成功投资经验，以及就当前广大投资者关心的问题做一分析和解答。好的，我们的采访现在正式开始，曹先生您好！
　　主持人：您用了40多年，个人财富从5000港元积累到现在的1亿多港元，令大家非常羡慕，曹先生能不能跟我们讲一讲，您是怎么做到的？而且我相信在这许多年的投资中，一定经历了很多的风风雨雨，我想问问曹先生，这么多年的投资中，令您最难忘的事件是什么？
　　没有天生的股神 真正赚钱是从学习开始的
　　曹仁超：怎么说，过去40年投资来说，可以分两个阶段，第一就是从1969年开始到1974年，我同很多普通人一样，人家去炒我也去炒，所以赚钱赚得很快，但是亏损也都亏损得很厉害。在1969年开始，到1971年，我已经从5000港元赚到大约是20多万，但是在三个月内因为股市下跌30%，当时是借钱炒股票的，20多万三个月内已经只剩下7000元了，因为给证券公司割掉了。但是很开心，因为年纪轻，所以，拿着7000元说，有机会的话我再来。结果从1972年开始，我又拿出7000元来又去乱炒一通，到1973年，因为香港股票市场这段时间涨得很厉害，从100多点涨到1700多点，涨了15倍，所以，7000元可以赚进来50多万，当年年纪轻，就结婚、买房子，然后以为自己是投资天才，所以，1974年开始，股票从1700多点跌下来到400多点，又开始投资了，结果在1400点开始投资，股票市场跌下来到150点，我100万的投资亏损超过40万。当年我是买和记黄埔的，1973年是38元，1974年5月大约是7元，我从7元开始买，6元要买，5元要买，4元要买，到它跌下来1元的时候，我有10万股和记黄埔全部是亏损的。当年，和记黄埔查一点点破产了。汇丰银行用1亿7千万购了它，如果破产的话，我相信我是一无所有。
　　后来我就自己想，这样下去赚得快，亏损得也快，这个不是办法，所以，从1975年开始，我就开始看很多证券投资方面的书。从1975年开始到1980年这五年，看书为主，投资反而不太积极，这五年工夫，我大约从10万块开始，赚回来到100万。但是到1982、1983年开始，已经对投资方面很有心得了。所以，当时养成了，就是大家在上本书上看到的什么“止损不止赚”，什么“买上不买下”，什么是趋势，什么是策略，什么是性价。这些理论都是从1975年到1980年看很多书完成的，可以说从1982年开始，我将这个理论用在投资上。从1982年开始大约是80多万，到1990年已经差不多赚回来了2000多万元。
　　理由很简单，每一次亏损，我都是在15%左右，这样的话我是不会放手的，所以，赚得很多。总1991年开始，我开始在投资方面分散了，这时候不一定在香港，已经开始投资美国，投资英国这些市场，可以说从1992年开始到1995年，已经差不多赚回来超过5000万。1997年香港股票市场跌下来跌得很厉害，我亏损几百万，是很少的。从2003年开始，我拿出这5000多万，到2007年已经超过1亿。
　　达到这个水平，我自己想，这一生到底应该是怎么样过的，所以，从2003年开始，我的想法有所改变，认为赚钱不是太重要，怎么用钱更加重要。所以，从2003年我就开始一步一步做慈善事业。可以说，今天大部分的收益都是用在慈善方面的。所以，对于赚钱方面的兴趣已经开始慢慢降下来了，我很希望将来20年将自己财富的三分之一用在慈善方面。这是我人生的一个方面，证券，证券同很多人一样，没有什么理论的，可以说是乱炒的，从1975年开始有理论了，有分析能力了，都大约是2003年，到2003年的时候开始就认为你即使去炒股票，赚钱是没有什么意思的，就开始做慈善。
　　到了我今年超过60岁，我在股票市场投资最多的时候，是全部资金的35%，大部分都是以债券、货币为主，我认为，再投资下去，对我慢慢年纪大一点的人风险是太大了，所以我觉得再赚多一点，再赚少一点，分别也都不大，就从2003年开始，就和天窗合作，把我整个想法、理论，人生三本书在香港出版，反应相当好，我也希望这三本书改编成为内地版，在内地又开始出了两部书，明年出第三部书，出三部书对我来说已经差不多了，因为过去40年收回来的东西已经全部放进去这三本书里面了。和讯网时间：2009年11月02日 17:16 来源：证券时报网
　　内地房地产市场自今年初以来迅速回暖，由于观望和退出，外资机构曾错失内地楼市的最佳复苏时机，现在外资在内地楼市投资的焦点已从二线城市重回一线城市。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则是否要加强房地产外资监管的争议由此再度引发。
　　政策“松绑” 重回一线城市
　　“观望和退出，使得多数外资机构在今年初错过了中国内地房地产的最佳复苏时间。”国际知名的物业咨询机构――戴德梁行中国行政总裁张国正说。张国正透露，摩根士丹利、麦格理集团在上海就有三处大宗房地产转让给了北京、上海几家颇有实力的中国内地企业。外资机构在内地房地产市场土地库存不足的问题日益突出。
　　张国正告诉记者，由于一线城市高档物业楼盘集中更具投资性，外资机构重整进入内地房地产时，焦点重回一线城市，北京、上海的房地产开发用地再次受到外资机构追捧。
　　据戴德梁行研究部的不完全统计，今年上半年，外资机构在北京、上海的大宗土地成交额分别达60亿元、35亿元，比去年同期有较大增幅。而过去被认为是外资机构投资热点的二线城市，如成都、大连、武汉、重庆、天津等5个城市中，仅有重庆在今年上半年外资机构大宗土地成交额与去年同期持平，其他4个城市均出现不同程度的下降。今年上半年，外资机构在内地购置房地产开发用地资金超过1100亿元，住宅和城市综合体项目成为外资在一线城市的投资新热点。
　　张国正说，由于中国内地一些地方近期实行了简化和放宽外商投资房地产企业的外汇登记手续等“松绑”政策，也是促成外资机构在内地房地产市场投资回升的重要原因。<<上一页12下一页>>
　　高速成长的名白酒企业
　　公司历史悠久、品牌价值突出，连续三届被评为全国名酒，是江苏省规模最大的白酒企业。05-08年公司销售收入、净利润增速远高于业内可比龙头上市公司，复合增速高达59%、167%。
　　天时、地利、人和奠定了洋河高速成长的基础
　　江苏经济的高速增长为公司产品结构的升级奠定了基础。江苏省振兴苏酒，地方政府给予洋河很多支持。公司周边地区缺乏强势白酒品牌。公司顺利改制，管理层积极性得到释放。
　　省外市场是未来盈利成长的关键因素
　　省外市场能否复制江苏模式，是公司未来成长最值得关注的因素。
　　盈利预测与估值分析
　　我们预测09-11年摊薄之后EPS 2.42、3.25、4.09元。我们看好公司的成长性，省外市场的拓展仍可推动公司盈利的高速成长。
　　参考食品饮料龙头企业估值水平，我们给予2009年30倍、2010年25倍的PE水平，上市之后合理价位为72.6-84.5元。
　　风险提示
　　品牌风险、市场拓展风险、情感诉求点老化的风险
　　
　　其中，最雷人的堪称充斥全剧的广告。据观众统计，截至第4集，剧中出现了至少12个品牌的广告，几乎每5分钟一次、每次30秒，广告植入的数量之多、频率之高令人叹为观止。有人戏称其为“史上最长广告片”。
　　其实，与其说《流星雨》中的广告是植入式广告，不如说是置入式广告。许多人把“置入”和“植入”当作product placement marketing的两种译法，指的是将产品或品牌及其代表性的视觉符号甚至服务内容，通过场景、道具、故事情节等方式，融入到内容产品中，从而加深观众对产品及品牌的印象，继而达到营销的目的。事实上，这二者之间有着层次上的差别。置入仅仅是简单、生硬地把产品或者品牌放置到内容产品中，而植入则人性化得多，是有策略地将产品或品牌与内容产品相结合，就如同植物嫁接一般，体现的是一种相互融合、共荣共生的关系。
　　我们看到，《流星雨》中频频出现的赞助商品牌，与剧情高度不匹配，充其量是一种置入，而远非植入。正是这种生硬的置入造成了广告雷人。
　　一方面，品牌与角色定位不匹配。《流星雨》讲的是贵族学校超级阔少的爱情故事，可男主角身为“富二代”，却穿着廉价运动服、用着低端电脑、出门直奔路边奶茶店，甚至把10万元左右的国产越野车当作终极梦想。面对观众的质疑，制片方之一的春秋风云董事长尹廉和声称，剧中人物使用国产品牌表现的是《流星雨》作为纯本土打造的偶像剧所承担的推广本土品牌的使命。利益心也好，使命感也罢，抛开动机不说，制作方如此生硬地把定位截然不同的品牌与人物凑在一起，毫无逻辑可言，最终导致赞助商品牌成为观众的笑料，严重影响了品牌传播的效果。事实上，制作方完全可以通过改编，设立与赞助商品牌更为匹配的故事情节。比如，在《我的青春我做主》中，为了让女主角刚刚毕业就买奥迪车显得更加合理，编剧便设置了贷款买车的剧情。
　　另一方面，品牌与情节发展不匹配。《流星雨》对赞助商品牌的展现方式常常显得不合情理，生拉硬拽。比如，女主角去购物时，超市的货架上全是某品牌洗发水;男主角居然在老师提问本土品牌如何应对竞争时，驴头不对马嘴地评价起某品牌汽车的广告;一众主角们不嫌累赘，揣着半本书大小的GRS满街跑……此外，人物台词中多次生硬地插入广告语，更是让人哭笑不得。比如，女主角被老师教导：“像你这么漂亮的头发，是应该用蚕丝蛋白护理的。”当女主角路过某专卖店时，店员竟突然跑出来大叫：“×××，不走寻常路!”……须知，近年来植入式营销之所以受到广告主青睐，正是因为它淡化了广告味，是一种渗透式的品牌传播方式，能够让受众在欣赏内容的同时潜移默化地接受产品及品牌信息。而像《流星雨》这样赤裸裸的置入，无视观众感受甚至蔑视观众智商，有悖于植入式营销的初衷，传播效果堪忧。
　　有数据显示，《流星雨》自开播以来备受关注，不仅收视率突破2.0，收视份额更是逼近10%，新人郑爽、张翰也双双冲入网络搜索排行榜前三甲。然而，收视率和网络人气不断攀升就意味着置入式营销取得了成功吗?殊不知，知名度并不等于美誉度。
　　《流星雨》的人气来自于“雷”。百度百科对于这一现代网络用语有如下释义：“雷”就是你在不知情的情况下，无意中看了自己不喜欢的东西，就会感觉不舒服，感觉犹如“被雷击中”一样。毫无疑问，这种不喜欢、不舒服、恍若雷击的感觉绝非正面的品牌联想，消费者难免会将对电视剧的恶感乃至恶评转移到剧中植入的品牌上来，这将有损品牌形象，不利于品牌与消费者之间良性关系的维护。因此，“雷人”，一不小心就会成为品牌的致命伤。试问，当所有人都以看“雷阵雨”的心态收看这部电视剧的时候，又会有多少人愿意购买电视剧中出现的赞助商品牌呢?
　　如今，观众对于影视剧中的植入式广告早已司空见惯，人们排斥的其实并不是植入本身，而是植入的方式。《变形金刚》中的雪佛兰，《非诚勿扰》中的斯巴鲁，《大宅门》中的同仁堂……不都很深入人心吗?因此，要想获得理想的植入效果，赞助商必须把握好两个要点：一是理性的评估，确保品牌目标消费者与内容产品目标受众相匹配，品牌定位与内容产品的定位相匹配，自身品牌与内容产品中的其他品牌相匹配;二是人性的植入，确保产品及品牌以恰当的形式出现在恰当的时机，并且注意暴露的频次和力度，既不能过于轻描淡写，又不能过于明显和突兀。
　　总而言之，内容本位是植入式营销的基本准则，观众要观看的始终是内容产品，品牌终归是其中的元素而已。切记：真正有效的是植入，而非置入。填鸭式地在剧中塞入品牌信息，最终只能雷到观众，雷跑消费者。时间：2009年11月02日 16:45 来源：CCTV(中央电视台)
　　文艺作品层出不穷
　　一部由两岸青年戏剧人和音乐人共同携手创作的原创音乐剧《阿姨――她和她的空少们》讲述了一名被称为“阿姨”的空乘辅导员的心路历程。身为空少的高级指导员，她在专业上拥有自己的一片天空，可在生活上，单身的她却相当挑剔、相当独立，也相当天真。主演林晓培说，“如果你还未到三十，如果你对‘阿姨’好奇，那么要来看看《阿姨》；如果你已经过了三十未到四十，那你更要来看看《阿姨》。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则”
　　由80后剩女“嫩草”、“橘子”携手打造的漫画《一定可以嫁出去》在一些网站连载后，迅速蹿红，引起诸多剩女们的共鸣。“我们不是爱挑剔，我们只是想等待一个可以相守的人！”成了剩女们的格言。
　　日本作家酒井顺子着作的《败犬的远吠》，将美丽又能干，但过了适婚年龄还是单身的女人比作“败犬”，而“败犬”一词也成就了台湾当红连续剧《败犬女王》。可见，以剩女为题材的影视、文艺作品有着良好的市场反响。 　　交友平台迅速扩张
　　除了以剩女为题材的影视、文艺作品外，还有专门供剩男剩女聊天、交流的网站、论坛等等，名下注册的会员数量可不少。记者在某个专门的剩男剩女网站看到，论坛设有“共议剩男剩女现象”、“恋爱技巧学校交流”、“剩男剩女征婚交友”等栏目，此外对剩男剩女的经济问题也有专门的探讨区域。
　　另外比较常见的是由大家自发组织的“剩女俱乐部”，一群有着相似生活经历、情感经历的女性一同吃喝玩乐、结伴旅游，通过相互介绍认识更多的朋友以扩大交际圈，丰富自己的生活。
　　考虑到市场需求，一些精明的商家还特别为剩男、剩女开起会所、建起交友俱乐部，提供异性相识、相知的平台。最近网上比较受欢迎的上海欢乐园单身俱乐部就搭起了一个“集体约会”的桥梁。俱乐部以会员形式招募单身族，会费从1000元至5000多元不等。
　　会所设有“聊吧”、“影吧”、“棋吧”、“球吧”、“歌吧”、“聚吧”、“健吧”、“网吧”、“书吧”等不同场馆。单身族既可以玩桌面游戏，又可以参加互动配对小游戏，还能健身、打桌球等等。周末，俱乐部会组织户外活动，比如国庆长假期间刚刚结束的“红色十月义拍”，三天内共筹集了1万多元善款。俱乐部负责人介绍，他们将组织有兴趣的会员和其他网上报名的单身族一同前往安徽某希望小学，来一次集体送温暖活动，既让年轻人感受农村娃别样的生活状态，又能在活动中加深男女彼此的了解。
　　更多商机近在眼前
　　当然，还有很多其他的“单身商机”值得把握，比如针对单身男女开发的网络游戏、网上购物，又比如因为单身族时间比已婚者多，往往空闲下来更喜爱到健身中心做运动，因此针对单身族开设的“一对一”课程具有一定吸引力。另外，单身族可能需要一个心灵的寄托，饲养宠物当然是不错的选择，与宠物有关的产品、服务等都能带动单身族消费。超市里一人份的食品、商场中一人使用的洗衣机、小冰箱、小型电饭煲，还有别致小巧的汽车等等，都是商家精心为单身一族打造的。至于现在每个人都关心的理财问题，像财产如何规划、保险该买哪些、退休生活怎样安排等等，剩男剩女都应该有与众不同的方案。
　　以上这些“剩女经济牌”是否已经启发了你的商业头脑？借助剩女的力量，成就一番事业并非只是梦想。　　10月24日，有着"香港股神"之称的曹仁超在复旦大学管理学院做"以战论市兵法致富"的演讲时表示，在今年的12月前后，A股或将出现一轮调整，此次的低点或将超过今年8月，这个可能性有八成，而这次调整结束后，A股将进入牛市的第二期。
　　与曹仁超先生的二次会面时隔了半年。与半年前相比，老曹的普通话进步很大，无论听说基本上沟通起来不存在太大问题，只是还摆脱不了较浓的香港口音。
　　A股即将进入超级牛市二期
　　《红周刊》：大陆媒体现在习惯称您为"香港股神"、"草根大亨"，您喜欢这样的称谓吗？
　　曹仁超：在这个市场中，无论我的看法还是你的看法，其实都是在一个层次上。只有当市场的走势印证了你分析的准确性，才能称得上是对；如果市场的走势证明我的意见是错的，那不论你是曹仁超还是巴菲特、索罗斯或是罗杰斯，都是一样的结果。对于市场我从来不去预测，分析和预测是两回事。我会用很多的理由去说服，只说"我认为"是毫无意义的。我也会看错，但是我会找很多理由来支持自己的看法。
　　4-6年内慢牛行情板块轮动
　　《红周刊》：既然看好中国经济发展的大势，说说您对于目前A股市场的分析吧。
　　曹仁超：今年7月份我曾发出第三季A股将出现"调整浪"的讯号。事后证明2009年8月4日起，沪深300进入A、B、C调整浪，技术上看至今B浪已完成，9月开始进入C浪，至于C浪低点在哪里呢？初步估计在沪深300指数2700点左右，时间是今年10月到明年1月期间的某一天。当然，在这个市场中，我也只是一个资深分析员，并非先知，只能利用自己所学去推算而非预测未来。只知一旦C浪完成，中国股市会进入超级牛市中的二期，估计时间会较长，应以年为单位，短期内比较看好4-6年内的行情。
　　《红周刊》：那么牛市二期中的操作应该注意些什么？
　　曹仁超：牛市二期上涨的速度一般不会那么快，常表现为"慢牛"行情，板块轮动是明显的特征。
　　楼价高涨现象长期难改变
　　《红周刊》：您在《论战》中提到了香港一代大投资家王增祥的故事，很能说明"有智慧不如趁势"的道理。
　　曹仁超：这是一个非常典型的例子。1973年时，王增祥的财富比李嘉诚还要多，但是他看好日本，将自己在香港的房地产卖给了李嘉诚，买了日本一家上市公司王子造纸11%的股权并申请进入董事局，遭到拒绝，为此还与日本政府打官司，最后惨败。再看看李嘉诚，他那时买的香港典当公司等都拥有大量的地皮，他用来开发房地产业，所以现在发达了。王增祥1973年时的1亿资产，到现在只有3亿；而李嘉诚当年的8000万则变成了1000亿，对比强烈。
　　《红周刊》：所以这也是眼光的差别造就了不同的结果。您看事物的眼光好像比较特别，人们常说投资房产要选地段，但您却是看邻居。
　　曹仁超：香港的天水围很漂亮，交通也不差，但是房价很便宜，只有2万港币一平米。因为那里主要居民是比较边缘的贫民阶层，如果选择那里的楼盘，就会与这样的人群作邻居。正是由于这样的原因，原来住在天水围但后来成功的人会搬去铜锣湾，在九龙做生意失败的人则可能搬去天水围。久而久之，全香港失败的人都搬去天水围了。而与那些成功的人士为邻，就会形成马太效应，吸引更多成功人士聚集。
　　内地情况也一样，不同的政治、经济、文化氛围下会形成不同的圈子，所以我说衡量房地产好坏的标准是"邻居"而不只是"地段"。
　　内地房价是缓慢向上趋势
　　《红周刊》：您认为内地房价长期是一个向上的趋势，但不会像香港楼市那样急剧上升，为什么呢？
　　曹仁超：一般来说，当一个城市人均GDP达到5000美元时，老百姓是会去买房子的，但通常超过20000美元时就停下来了，所以从5000美元到20000美元这个过程中，老百姓买房子的需求是最强烈的。
　　香港在经济发展到这一阶段时，出现了两件大事：第一就是香港主权回归祖国，中央为了防止英国将香港的土地全部买光，因此限制土地供应，供应量小了；第二，中国产品打进了美国市场，再加上通货膨胀的因素，美国利息率也慢慢降到极低的水平。因此，到1997年时，香港就形成了三个对楼市极为有利的加号：第一就是香港人均收入上涨；第二，土地供应受限；第三，低利率环境。这三个因素使香港房地产价格涨了20倍，每平米从6700多港元涨到13万港元。同样，内地一些城市目前也来到达人均GDP从5000美元到20000美元的阶段，但是利息水平已经很低，而各地对于城市周边的土地仍然在不断开发的过程中，土地供应不受限，整体是"一个加号，两个减号"。所以，北京、上海这些城市以后房价的涨幅一定没有香港这样剧烈。
　　中国经济繁荣中存在隐忧
　　《红周刊》：这一代年轻人可能就会碰到您说的这种现象了。
　　曹仁超：这种情况1980年就在美国底特律发生过。在中国，我很担心东莞、还有澳门会先出现这问题。
　　《红周刊》：看来您虽看好中国经济发展前景，但好像还隐隐有些担忧？
　　曹仁超：美国经济塌下来，是因为消费太多，储蓄太少；中国经济的问题是什么呢？储蓄太多，消费太少。作为政府应该鼓励消费，但这次刺激经济的政策还是投资为主，这样很容易出现错配的(miss matching)情况。在投资刚开始12个月时，有可能对经济有明显的提振作用，但之后还是可能会跌下来，日本就发生过这样的情况。所以短期内我只对未来两年的中国经济发展情况比较有把握。这也是转型期间出现的问题。
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄29日接受中国证券报独家专访时表示，有五大理由支持A股3至9个月至少上涨20%。随着经济复苏和企业盈利能力的恢复，大盘蓝筹估值将得以提高，顺周期行业值得布局。
　　寻找顺周期行业机会
　　中国证券报：您看好未来数月的A股，能否阐释一下理由？
　　龚方雄：从经济基本面、盈利增长预期、市场估值、流动性和人民币升值预期，五个方面都支持A股市场在未来3至9个月有20%的涨幅。
　　首先从基本面来说，经济增长的速度还在逐渐加快，明年经济增长速度应该会好于今年，主要因为出口复苏。今年如果能达到8%的经济增长速度，是在出口下降15%―20%的基础上实现的。随着国际经济恢复和欧美增加库存，明年全年出口同比应该增长10%左右，这是一个非常根本的转变，对经济的拉动效应将非常大。同时内需将继续强劲，估计明年我国经济增长率将接近10%。
　　第二，出口恢复主要拉动民营经济，民营经济如果活跃起来，整体经济成长效率和企业盈利能力都会好于今年。我们估计明年上市公司盈利至少同比增长20%。
　　第三，从市场估值看，在目前3000点左右，市场PE值也就是25倍左右。如果明年盈利增长20%，那么动态市盈率就在20―25倍。历史上A股的平均估值在25―30倍。在企业业绩好转的情况下，市场应该得到向上重估。假如明年动态市盈率保持不变，企业盈利成长20%，那么未来3―9个月A股还有20%的上涨空间。
得益于中央“保增长、扩内需、调结构、惠民生” 一揽子计划和政策措施的持续作用，从2008年一季度到2009年三季度，中国经济走出了一个漂亮的“V”型反转态势，“保八”大势已定。
但中国经济仍然面临着外部不确定性的挑战，自身需要解决的困难还很多，经济回升的基础尚需继续巩固。“保八”大势已定之后，中国经济该怎么走？
7月1日，一列旅客列车行驶在达成铁路新线上。 当日，达成铁路西段扩能改造工程建成开通，遂宁至成都段正式开行旅客列车，成都至重庆列车运行时间由过去的3小时30分缩短为2小时42分。 新华社发（曹宁 摄）
【回顾】一揽子计划一周年带来新飞跃
面对国际金融危机带来的严重冲击，党中央、国务院于2008年11月5日出台扩大内需、促进经济增长的一揽子经济刺激计划。
一年之后，这个一揽子计划政策效应初步显现。2009年前三季度GDP同比增长达到7.7%，“全年‘保八’增长毫无悬念”。国务院发展研究中心研究员张立群认为，“这意味着中国经济抵御各种冲击的能力已经上了一个新的台阶。”
今年实现8%甚至更高的GDP增长，“应该说我们的刺激计划是成功的”，中国社会科学院副院长朱佳木在接受《t望》新闻周刊采访时表示，“当然，我们不能只看这个指标，也不是说它里面没有潜伏的问题。” [中国政府如何做到在金融危机中"惊涛拍岸自岿然"]
比如结构调整总体进展不快，不少领域产能过剩、重复建设仍很突出，有的甚至还在加剧以及过度依赖投资拉动、正在积累的通胀预期等问题，考验着回升基础尚不稳定、不巩固、不平衡的中国经济。一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行，回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。 详细>>>
【成就】宏观调控水平进一步提高 经济发展成果明显
一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。“对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%”。“第四季度GDP增速如果超过10%的话，全年GDP增长将达到8.3或是8.5。如果没有超过10%，全年GDP增长率8.1、8.2的可能性比较大”，刘迎秋预计。 详细>>>
【问题仍存】产能过剩和通胀预期双重压力
一揽子计划实施一周年后，企业生产经营困难有所缓解，全年“保八”几无悬念，但当前经济中存在结构调整总体进展不快等突出问题。对此，杨瑞龙认为，不能掉以轻心，尤其是产能过剩的问题比较突出。目前，从各地的投资方向看，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。一些地区的投资冲动又有乘4万亿刺激计划之机而再度升温的趋势。
除此而外，“国际热钱再次涌入，以楼市和股市为代表的资产价格依然维持高位运行，人民币升值压力加大，也使得通胀预期大大增加”。国家发展和改革委员会价格监测中心刘满平认为，尽管CPI、PPI已连续几个月负数运行，很大一部分产品处于产能过剩状态，从传统的通胀定义和成因上分析，短期内发生通胀的可能性不大，但对于通胀预期应该未雨绸缪。 详细>>>
|　　
　　力挺当前体制的人士认为，当前的新型经济具有全球化、高科技和高技能的特点，因此，创新公司收获巨额回报是无可厚非的――和普通美国人相比，创新人士更聪明、更具创造力，而且掌握更高的技能。
　　这种认识自然有其道理，涉及技术时，情况更是如此。康奈尔大学经济学家罗伯特・弗兰克（Robert Frank）就描述过这种“赢家通吃”的经济体制。在这种体制中，依靠舞台和独特才能或技术性突破，金融和娱乐超级巨星能合法地获取天文数字般的巨额收益，从而确立别人无法企及的霸主地位。eBay创始人皮埃尔・奥米迪亚（Pierre Omidyar）就以这种方式赚进了数以亿计的财富。同样，这类例子还包括创建Google公司的谢尔盖・布林（Sergey Brin）。当然，还有比尔・盖茨（Bill Gates）。
　　但是，即便在这些例子中，社会也为此付出了过高代价。我们完全可以说，盖茨的业务就是以牺牲社会的利益来赚取垄断性质的利润。美国共和党主政时期，反托拉斯立法流产，因此，微软就利用占市场垄断地位的Windows操作系统打压竞争对手，千方百计让微软公司竞争对手的产品难以与Windows系统兼容，从而将那些往往更胜一筹的应用软件供应商（如挑战Word的Word Perfect软件和对抗Outlook的Mosaic软件）无情地赶出市场。同样，Google公司也因为在视频和印刷书籍中剽窃他人的版权内容而被告上法庭。
　　当然，如果说创新者因为创新而值得享受数额巨大的收益，那么，高科技企业家当仁不让理应获此殊荣。他们的确为社会创造了价值。如果我们要防范他们成为富可敌国的富豪统治集团，那么，对策便在于，出台更严厉的反托拉斯法及累进收入和遗产税。在这种背景下，大量技术创新同样也会出现。
　　在贫富差距小和社会更平等的过去，即使企业家所获得的财富回报只以百万而非以数亿美元计算，他们仍能不断取得创新成果。还有一些人，如乔纳斯・索尔克（Jonas Salk）或万维网的创始人蒂姆・伯纳斯・李（Tim Berners Lee），则纯粹是为了让世界变得更美好而忘我地工作，只拿一笔可观的职业收入就心满意足。
　　一夜暴富的总体文化所带来的危害的确不小。因为，这可能会忽略注重社会利益的科学家、医生和教育工作者。他们中的大多数，只要能在适宜的工作环境中工作，拿一份可观的职业收入就十分满意。但是，其同辈暴富的文化则在暗示他们：如果不努力追求巨额收入，那他们就是天大的傻瓜。这种文化氛围腐蚀着科学研究等领域的价值观。
　　如果说科技创业家理应获得巨额收入的论断还有争议，那么，华尔街的亿万富翁发家致富的原因，则完全是另一个版本。他们一夜暴富，美国经济却因此每况愈下，这就说明很多问题。在放松管制的大环境中，套利基金经理和并购专家们之所以获得巨额收益，往往并不是因为他们开发了什么有价值的新技术，而是因为他们以内幕人的身份，利用所知资讯在市场被广泛关注之前推动市场向前发展；或操纵这些市场，从中牟利；或对资本进行重组，以期从交易中截取额外价值。诚然，华尔街有些内幕人的确能增加价值，但是，大发横财的经济体系的外溢成本往往超过其所获收益。
　　这种经济体系不仅给总体经济效率带来危害，还会对财富分配产生负面影响。当华尔街自我交易情形引发空前大灾难时，如安然公司破产和当前的金融危机，就会带来难以估量的损失。当并购交易对资本进行重新整合时，金融专家则不顾运营公司的死活将利润悉数拿走。为了尽可能从交易中获得利润，各方大张旗鼓地推动并购，至于谁获得企业的利润，就取决于各方的运作策略了。毫无疑问，公司的新主人将大力压榨雇员。结果往往是：工资被削减，雇员失业率上升，业务转而外包，养老金基金被强占。我们与其说这种体系提高了效率，不如说收获劳动果实的群体不断缩小。这样的例子举不胜举。
　　我们来看2007年发生的一个案例。该年4月，房地产大亨山姆・泽尔（Sam Zell）成功竞购位于芝加哥的Tribune 公司。此前，Tribune公司及其子公司《洛杉矶时报》内部的劳资关系不太融洽。在总价82亿美元的负债收购（leveraged buyout，又称杠杆收购）行动中，泽尔仅拿出自己家当的3.4%，便成功实现对Tribune公司的控制。他利用新近设计的雇员持股计划（ESOP）的税收优惠减少税收负债，收购所需的其他资金则均为贷款。这种计划听起来是让雇员成为合伙人。事实上，雇员无法获得公司控制权。如果公司运营成功，泽尔将获得大量利润和资本收益，万一企业运营失败，那么，持有期权的雇员股东将为此承担大多数的损失。为了完成交易，泽尔举债80亿美元，这自然不包括公司本身已欠下的接近50亿美元的债务。结果，运营公司需支付的利息费用大幅攀升，致使债券评级机构下调将其债务评级，这又进一步提高了利息成本，而公司又要解雇更多雇员。与其说这是提高经济效率，倒不如说这是套取现金流。
　　这类交易之所以能够盈利，是因为他们利用税收法融资，尤其是利用偿还利息的税收处理规则，金融操作因此猖獗起来，收入差距由此拉大，情形日益严重。这类交易让一小部分内幕人变富，而且其收益完全建立在对普通雇员工资削减的基础上。这与技术或真正的企业精神毫无关系。
　　总之，无论是在所谓的高科技体系还是华尔街，这都是一夜暴富的经济体制，而这放大了美国的贫富差距。（作者系《美国展望》杂志创始人，重建强调民众经济问题的Demos智库资深成员，着有《大国的陷落》）
鲁比尼
格罗斯
罗杰斯
　　格罗斯、鲁比尼、罗杰斯评说经济和市场形势
　　临近年底，金融市场的形势也更加错综复杂。尽管看多的声音仍占多数，但随着股市在上周连续大跌、美元持续反弹，加上更多经济体开启加息闸门，后市前景再度显得扑朔迷离。
　　无独有偶，上周有多位国际公认的投资专家和预测大师出面发声。从这些大师们的口中，投资人或多或少能够找到一些对于经济和市场未来发展的线索和提示。
　　鲁比尼 不改悲观但看好新兴市场
　　因为曾经成功预见本轮金融危机，纽约大学教授鲁比尼近年来声名大噪。上周，这位人称新末日博士的学者表示，美国经济自大萧条以来最糟糕的衰退似乎已经结束，但他对新兴市场前景更为看好。
　　“美国、欧元区和日本的复苏力度将比较疲弱，”鲁比尼上月29日说。他认为，美国的潜在增长水平应该在3%，而欧元区和日本则在2%。
　　上周公布的初步数据显示，今年第三季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算增长了3.5%，为连续4个季度下滑后的首次增长。
　　早在2006年7月，鲁比尼就对可能爆发的金融危机提出警告。在经历了70年来最大的年度跌幅后，美国标普500指数今年3月触及12年低点。
　　本月早些时候，鲁比尼曾针对股市的持续上涨表示，股市已经“涨得太多、太急、太快”。
　　对于时下的美元套利交易，鲁比尼也提出了强烈警告。他说，全球投资人正在借入美元，买入包括股票和商品在内的高收益资产，进而导致巨大的泡沫风险，这可能引发新一轮金融危机。
　　过去一年中，美元兑一篮子货币的汇价下跌了12%左右，美联储的量化宽松政策令美元持续承压。鲁比尼说，美元最终将走出底部，因为美联储会适时启动加息，并且收回包括购买国债在内的刺激措施。他说，这可能促使投资者竞相撤出利差交易。
　　“现在的风险在于，我们正在播下下一次金融危机的种子。资产价格泡沫的快速累积，与当前疲软的经济复苏基本面完全不相称。”鲁比尼警告说。
　　■华山论剑
　　十月的A股延续了国庆行情，沪指一度摸到了3123点，但十月最后一周的大幅度回调又引起了市场的种种猜测。本轮调整是什么原因造成的？何时才能结束？十一月该如何操作?有没有跨年度行情？本期华山论剑请到了深圳武当资产管理有限公司总经理田荣华，上海智德投资管理有限公司总经理伍军以及资深投资人花荣。
　　调整时间长短看法不一
　　主持人：对这两天的走势怎么看？似乎一直在跌啊。
　　花荣：正常。从成交量看,近期并不具强势市场的特征，前几天上涨本身就不是可持续的，又有一些不明朗的因素。比如创业板开始交易、甲流加速流行、周边股市和商品期货市场开始出现震荡，资金宽松期政策存在转向的可能。
　　主持人：最近外围的市场不是很好吗，原因何在？
　　伍军：有两个原因，一是美元指数的变动。之前海外市场很多的投资行为都是基于美元继续走弱、大宗商品持续上涨的判断。这几天美元指数一反弹，市场的心态就变了。二是道指现在上涨到万点，标普涨到1100点。我认为道指合理的估值是8000点，从8000点到10000点，是由市场情绪所驱动。一旦情绪出现回落，从万点下来是非常快的。
　　主持人：22日宏观经济数据出来，市场很关心接下来如果宏观政策调整对股市会产生什么影响？
　　田荣华：目前政策的调整可以说是支持市场，不支持泡泡，流动性最宽松的时候已经过去，但是基本的支持还在。
　　伍军：现在很多人害怕刺激政策退出。我想说，退出是一定的。G20范围内已有国家和地区宣布加息。澳大利亚和挪威之后，加拿大也是依靠原材料为主的国家，是不是也会很快宣布加息？这应该是个大概率事件。不过我想提醒大家不必那么恐惧。历史上很多次调整并不是一加息就下跌的，头几次加息还有可能给投资人带来机会。
　　主持人：创业板对主板的影响如何？
　　花荣：从供求关系看，对资金还是有所分流的，特别是在市场本身的成交量不是很大的情况下。
　　主持人：您认为这轮调整多久能结束？
　　花荣：眼前看不到，肯定比大家的预想要差一些。一般来说，如果调整来了，没有一段让投资者心里比较难受的时间出现，是结束不了的。前面一个阶段，120日均线已经破了两次，最近几天又要第三次破。第三次破，往往调整时间会比较长，也就是说弱市的时间会比较长。至于到底有多久，一般情况下我们不做预测，我们基本是顺着市场走。
　　田荣华：市场的调整是理性回归和正常的事情。本轮调整已经到了末期，调整完之后将继续震荡上行。
　　伍军：市场现在没有明确的方向。现在的技术形态是越来越收敛，最后的方向向上还是向下？这不好说。我认为明年春节前后可能会出现一个收敛的点。短期内就是个震荡市。半年或者一年内应该没有大的系统性风险。
　　控制仓位短线为主
　　主持人：创业板首日普遍涨幅在70%以上，好几只甚至达到了两倍的涨幅，有没参与今天的交易？
　　田荣华：打新认购的股票都卖掉了，本身数量也没多少。此外我们没有参与交易。交易起来也很不方便，买不到什么。
　　花荣：首日的表现在我的意料之中。认购的股票今天都卖掉了，没有买入。这个走势是经典的走势，正常情况下，下周可能要连续跌停。你问我大买单都是谁在买？为什么k线美如画，烈士的鲜血染红了它，这个市场中敢死队还是很多的。
　　伍军：首日表现大家都可以猜到吧。我们认购的新股已经卖出了，本来想留一部分，后来看看涨得实在太有吸引力了，就全卖出了。
　　主持人：花总，上周听说您买了几个农业股，最近操作情况怎么样？
　　花荣：都已经卖掉了。我们是稳健型风格。如果市场中期行情比较大的时候就做中线。市场如果只是超跌反弹，或者小行情的时候基本就做短线。十月新股发行数量多，我们也参与了一部分，打新收益很不错。二级市场上主要以短线为主，赚几个点就走。目前市场不是很强，10%收益就满意了。
　　主持人：仓位现在怎么样？
　　田荣华：十月我们的仓位加得比较及时，从三成增加到了六七成，应该说收益是比较令人满意的。我们加了资源类行业，与经济复苏相关的行业也有所关注。
　　伍军：十月仓位有一点上升，但基本稳定，现在是50%以上。但仓位不完全代表我对市场的看法，说仓位意义不大，七八月我们很不看好市场，仓位还是维持在八成。希望在这个问题上不要误导投资者。
　　花荣：仓位一直没超过三分之一。我们的操作比较另类，考虑技术面的因素比较多。
　　蕴含系统性布局机会
　　主持人：对即将到来的十一月行情怎么看？
　　伍军：我维持七、八月的观点，接下来应该是一个牛皮市、震荡市，是一个低买高卖的操作。不用特别乐观也不用特别悲观。如果从短期看机会，要看跌了多少。可能给普通投资者的机会也不多。
　　花荣：我感觉是一个弱平衡市场。十一月赔钱机会比较多。
　　田荣华：目前，存在上市公司估值下移和企业盈利上移的情况，这为未来的投资布局提供了机会。如果四季度还有调整的话，可以大胆一些。
　　主持人：十一月会不会超越前期高点？
　　花荣：有可能，不过可能性比较小。
　　田荣华：不排除这样的可能。
　　主持人：未来什么板块比较值得关注？
　　田荣华：我们的投资逻辑依然遵循的是经济复苏主线。主要对地产、汽车和金融进行行业性配置。对于主流行业复苏拉动的行业，比如工程机械、建材、钢铁、有色等进行关注。还有就是复苏的瓶颈行业，如资源类。如果说主题性投资机会，可以关注一下低碳经济、大运会、亚运会主题吧。
　　伍军：在方向不明时，只能防守。如果你能看到春节时的方向，现在就可以进去布局。经济复苏的大背景下，大类资产可以配到股票上，可以看看医疗、食品饮料等稳定增长的概念。
　　花荣：现在来看，我们还是把注意力放在新的交易品种上，一是主板新上市的股票，如果定价比较低，震荡之后可能会有机会；二是创业板。我们追求确定性投资，还是比较中意价格比较低的股票。另外，大家不喜欢的品种我们会比较喜欢。
　　主持人：在选股上有什么建议？
　　田荣华：未来两年内行业前景好，公司在行业中具备较强竞争能力，未来两三年业绩复合增速达30%以上，总市值和流动市值不要太大，这样的公司我们比较看好。
　　伍军：大家可以找一些长期的、老牌的、值得信赖的公司，跌得多了，就找个好的买点进入。不暴跌不伸手。把握好波段机会，市场盈利的机会还是存在的。
　　□主持人：中国证券报记者 徐畅
　　中产阶级还是要更注重投资。起码可以拿出80%的资产投资股票，因为输得起，以后还能赚回来
　　以5000港元起步、40年创富4万倍达2亿港元，被称为香港股神的曹仁超，于10月23日在上海接受理财周报记者专访对理财周报读者提出系列投资建议。
　　其一，中产家庭应注重投资。从曹仁超本人收入构成看，85%来自投资。故而，曹仁超认为，年轻人应把更多比例的投资于风险资产，比如股票，而随着年龄增长，风险资产比例才降低。
　　曹仁超反对银行储蓄。
　　"中产阶级还是要更注重投资。起码可以拿出80%的资产投资股票，因为输得起，以后还能赚回来。"曹仁超认为，这些收入稳定、财务状况良好的人群拥有较好的风险承受能力，可以做收益更高的投资。
　　其二，创业板可亵玩而不可投资。
　　曹仁超坦承，对大陆创业板公司的门槛不甚明了，但按国际规则，一般而言，主板公司的资质要高于创业板，但今时主板公司IPO平均PE不到30，而创业板则逼近60，显示中国投资人过于热情。
　　曹仁超担心大陆投资人对创业板的热情可能会重演A股2006~2007年的非理性亢奋，和2008年的恐慌抛售行情。
　　"恋爱是甜蜜的，失恋是痛苦的。"
　　"创业板就像那个男孩，你要提防哪一天这个男孩突然跑掉了。"
　　其三，投资一定要看势，但千万不可借钱。
　　曹仁超说，巴菲特投资富国银行和比亚迪，结果前者亏损，后者大赚，"世界上最聪明的投资人在中国赚了钱，在美国亏钱，已经是很明显的趋势，未来就是投资中国。"
　　曹仁超曾于今年4月来沪，彼时就曾指认A股已进入牛市，看涨上海豪宅市场。今次，曹仁超依然称，从全球经验看，人均收入在5000美金~25000美金的城市房地产价格是看涨的，直到30000美金之后才逐渐下跌。
　　"上海现在是人均8000美金，中长期仍要上涨。"
　　投资一定要看势，但曹仁超强调，无论如何，你都不可借钱投资股票。"因为你不可侍奉财神。"
　　股神逻辑
　　在华尔街，连续10年年平均收益超过15%，就可以被称为"伟大的投资家"，如果年收益超过20%，就可以称为"股神"。
　　曹仁超正是一个被称为"香港股神"的人。生于1948年的他，在高中毕业后即步入社会，做过纺织厂实习生，当过假发厂工人，进入证券行业后，第一份工作竟是倒痰盂和抹地，月薪220港元。后来经过兼职赚外快和节俭，曹仁超存下了5000港元。用这5000港元，曹仁超赚来了现在2亿的身家。
　　"我只是一个分析员，只是用我的理论来分析市场，会用很多理由去说法，但是从不预测。"在他眼里，市场上是没有神的，"人"能够做到的不是预测，而是分析。"我们可以通过分析，把握到市场发展的趋势，从而获得成功。"曹仁超说。
　　曹仁超将他的投资心得总结为"智慧不如趋势"、"止损不止赚"、"永远不要抄底"。
　　曹仁超说："要赚大钱，不要赚小钱；要亏小本，不要亏大本。"
　　曹仁超告诉记者，他曾经买过港船的股份，投资150万元，成本每股1元多。后来涨到10元。
　　"我当时很满意了，一下子赚了1000万元。但是，过了一段时间发现，股票最后涨到55元，原来我可以挣5000万元。"曹仁超说，如果下跌超过15%，投资者就要分析原因，而要是上涨，不要"刚涨了20%就坐不住想走了"。
　　曹仁超最反对抄底："千万不要抄底，因为谁也不知道底在哪里。"
　　"举个例子，花旗银行从55美元跌到40美元，你买不买？跌到30美元你买不买？25美元？5美元？如果一直买，钱从什么地方来？即使你有钱，一直买到它跌至1美元，你还是亏损的，因为事实上花旗银行的最低价已经跌破了1美元。"
　　在香港大获成功之后，曹仁超将目光投向了内地。
　　"整个东亚的发展就像大雁起飞，最先出发的是东京，后来是香港、台湾、韩国，再后来可能是东南亚一些地方，现在是中国大陆。"
　　曹仁超喜欢用"日出东方"来形容现在形势的变化。
　　"日本1990年之后，发展就停滞下来了，美国金融危机之后也遇到很大的问题，香港我担心发展动力也会不足，只有内地，希望最大。"
　　曹仁超称，中国A股最有可能复制德国DAX指数。
　　DAX指数从2000年3月7日的最高点8136点，在德国电讯四处扩张后轰然倒塌影响下，最低跌到2001年9月21日的3531点，但至2007年7月31日，DAX指数又一路劲升至8151点，超过七年前的点位。
　　曹仁超比对A股，认为A股在去年10月进入牛市第一周期，完成5个上升浪和3个下降浪之后将进入牛市第二周期。
　　近期A股将进入下降的C浪，但C浪的低点要高于前两次的2640点和2712点低点，"如果我老曹说错了，C浪低点比2712点还要低15%，就一定要止损。但如果进入牛市第二周期，我老曹就建议不要止赚。"
　　曹仁超乐观看后市，认为2010~2012年A股进入牛市第二期的慢牛行情，第一个上升浪就有望超过2009年8月的3478点高点，其更称其后A股有50%的可能盖过6000。
　　与A股乐观相比，曹仁超对港股表示完全看不懂。
　　"港股在A股和美股之间犹豫不定，不知要跟从谁，我曹仁超无法分析。"
　　但要说到美股和黄金市场，曹仁超坚称美元将持续走弱，而黄金长线走高。但圣诞节前美元有可能技术性反弹，而黄金暂时不应买入。
　　
时间：2009年11月02日 17:26 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网昆明11月2日电(赵书勇)记者今日从云南省糖业协会了解到，据国家甘蔗产业技术研发中心产业经济研究室统计数据显示，作为中国的第二大产糖大省的云南，逆全国糖产量下滑趋势，创下云南产糖历史上的最高水平。 　　据介绍，受产糖量增加和国内糖价回升的影响，2008-2009榨季云南制糖业云南产糖量高达223.5万吨，同比增产7.25万吨，达到云南产糖历史上的最高水平。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则与此同时，在08/09榨季中，其他各省(区)均减产，尤其以新疆和广东减幅最大，均超过了25%。
　　据介绍，今年云南共入榨甘蔗面积451.5万亩，入榨甘蔗1472.2万吨，比07/08榨季减少38万吨，减幅2.1%。本榨季共产糖223.5万吨，达到云南历史产糖最高水平，比07/08榨季增加7.27万吨，增幅3.36%，其中增幅较大的是临沧、红河、玉溪等3州市，增幅都在10%以上。全榨季混合出糖率12.83%，也达到云南最高历史水平，其中：德宏、保山两个州市的出糖率都分别达到了13.31%和13.1%。与出糖率有直接关系的入榨甘蔗含糖分，全省平均达到14.71%，高于历史最高的14.42%。
　　据悉，从去年底开始至今年6月结束的2008-2009榨季，受全球金融危机影响、国际国内食糖需求量减少及近年一些地方过度生产导致积压等因素的影响，云南糖价在开榨初期下滑到8年来的最低点。本榨季受开榨时间较晚的有利影响，在初期糖价低于3000元以下时仅销售不到40万吨，后期糖价上涨为提高平均销售价创造了有利条件，不但逆势增产，还实现了税利的大幅回升。(完)
美国股指期货的走势预示美国股市周一开盘走强，投资者等待本周将公布的利率决定、公司业绩报告及重要经济数据，其中包括供应管理学会(ISM)制造业活动指数。
标准普尔500指数期货最新涨6.7点，至1039.7点。纳斯达克100指数期货涨6点，至1671.5点；道琼斯工业股票平均价格指数期货涨60点，至9724点。
CIT Group周日申请破产保护，不过其仍能够为中小企业客户提供贷款。
CIT的破产很可能意味着美国财政部(Treasury Department)会损失其投资于该公司的23亿美元，成为问题资产救助计划(TARP)下最大一笔投资损失。
开盘后不久，美国将公布10月份ISM制造业活动指数；市场预计该指数升至53.0。本周晚些时候美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)还将在政策会议后公布利率决定，另外美国还将发布重要的10月份非农就业人数数据。
今日将发布的数据还有9月份成屋销售和建筑支出数据。
福特汽车公司(Ford Motor Co., F)和Loews (L)等公司将公布第三季度业绩。
波音公司(Boeing Co., BA)将成为市场关注焦点，因爱尔兰航空公司Ryanair Holdings (RYAAY)以200架飞机的交付问题相关谈判迟迟没有进展为由威胁取消订单。
-Steve Goldstein; 44 2078 429 424; AskNewswires@dowjones.com
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司CIT Group Inc.
总部地点：美国
上市地点：纽约证交所
股票代码：CITLoews Co.
总部地点：美国
上市地点：纽约证交所
股票代码：L波音公司
英文名称：Boeing Co.
总部地点：美国
上市地点：纽约证交所
股票代码：BA福特汽车公司
英文名称：Ford Motor Co.
总部地点：美国
上市地点：纽约证交所
股票代码：FRyanair Holdings PLC (ADS)
总部地点：爱尔兰(Ireland)
上市地点：纳斯达克
股票代码：RYAAYRyanair Holdings Plc
总部地点：爱尔兰(Ireland)
上市地点：都柏林
股票代码：RYA　　600079人福科技主要从事医药、医疗器械、生殖健康等产品及技术的研发、生产、销售及技术服务;房地产开发及销售;供热设备产品的制造及销售。其中，医药收入占营业收入的78.11%，其他主营业务收入占12.78%。公司是国内最早定点生产麻醉药的企业之一;公司实施的麻醉系列新药产业化项目已被国家发改委列入国家高技术产业化示范工程。公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.30、0.33和0.44元，对应动态市盈率为37、34和25倍;当前共有4位分析师跟踪，1位分析师建议"强力买入"，3位分析师建议"买入"，综合评级系数1.75。
　　逐步聚焦医药主业。人福科技旗下参股、控股子公司有20多家，涉足医药、房地产、教育、环保等领域，从2006年开始公司逐渐退出非医药产业聚焦医药主业，医药主业已经成为人福科技收入和利润的主要来源。
　　医药板块核心企业增长迅速。宜昌人福、葛店人福、新疆维药以及武汉人福是公司医药板块的核心企业，上半年均取得了快速增长。宜昌人福麻醉镇痛药的政策性高进入壁垒、公司覆盖全国的销售队伍保证了麻药产品市场份额不断提高，上半年收入同比增长52%，净利润同比增长103%，未来仍有广阔的市场空间。葛店人福、新疆维药、武汉人福在细分市场具有一定优势，未来有望保持较快增长。公司最近完成定向增发，募集资金投向医药主业，将进一步加强公司在医药主业的竞争力。
　　2009年三季报显示，公司医药主业占比进一步增加，其中前三季度主营业务收入增长了31%，三季度增速更是高达38%;随着医药主业占比的增加，盈利能力也得到了进一步的加强，报告期内公司综合毛利率为55.05%，同比提升了4.92个百分点，较09年中期提升了1.2个百分点。
　　芬太尼成为唯一进入基本药物目录的麻醉品，增长空间巨大。在8月份通过的基本药物目录中，芬太尼作为唯一麻醉品入选国家基本药物目录，在随后出台的发改委公布的基本药物零售指导价中作为精麻品仍执行以前的价格，价格下降的风险得以释放。作为麻醉品中唯一的进入基本药物目录的独家品种，芬太尼销量的大幅增长是确定无疑的，与其他独家品种面临其他类似药品竞争相比，芬太尼在基层医疗机构的使用具有排他性。
　　安全套业务平稳增长。安全套业务竞争激烈，公司的策略是成为主流市场的主流供应商，将继续发展这一业务，我们认为随着行业竞争格局的好转以及公司经营策略的实施，安全套业务有望迎来平稳增长。
　　逐渐退出其他业务。公司正在寻求退出非医药业务，上半年转让了武汉杰士邦5%的股权以及联合生物66%的股权，转让两项业务能为公司贡献约1亿元的投资收益。教育业务现有华夏学院因投资额较大，退出有一定难度，目前每年带来稳定的投资收益。公司将逐步退出房地产业务，自有土地还能开发3-4年。
　　长城证券表示，由于公司子公司众多，在子公司中存在出血点并且每年获得的投资收益较多，直接按照PE估值不够合理，因此他们对公司各项业务进行分部估值：对医药板块核心企业进行PE估值，预计四家医药核心企业09-10年贡献EPS分别为0.24元和0.35元，四家公司正处在高速成长期，给予2010年35倍估值，折合每股价值12.13元;对于教育及其它业务我们采用PB估值，折合每股价值2.46元;公司转让5%杰士邦股权投资收益将在三季度确认，转让联合生物投资收益有可能在四季度确认，两项合计贡献每股收益0.14元。综合计算公司每股价值14.73元，公司目前股价存在低估，因此给予"推荐"投资评级。
　　风险提示：公司旗下参控股子公司众多，部分子公司有可能会拖累公司整体业绩。
时间：2009年11月02日 17:00 来源：全景
　　全景网11月2日讯　港股周一低开高走，恒生指数全日下跌超过100点，内地采购经理指数（PMI）创18个月新高抵消上周五美股大幅下跌带来的负面影响，但出口股利丰受到美国消费者信心数据恶化的直接打击大幅下跌。
　　恒生指数全日收报21620.19点，下跌132.68点或0.61%，成交651.2亿港元；国企指数收报12741.88点，下跌27.48点或0.22%；红筹指数收报3998.22点，下跌19.86点或0.49%。
　　蓝筹股大半，重磅股汇丰控股跌0.98%，中国移动跌0.27%。石油股有沽压，中石油及中海油跌幅均超过1%。美国上周五公布的消费者信心数据恶化，打击出口股利丰股价全日跌3.65%。
　　内地房地产商禹州地产（01628.HK）首日在香港主板挂牌，全日收报2.68港元，较其招股价2.7港元低0.74%。（全景网／周蓓）
　　　　对于越来越多的美国人来说，投资进入了新阶段：恐惧感逐渐消退，一些更为勇敢的情绪取而代之。专家们说，随着经济持续向好，早些时候踮着脚想试试水深水浅的人，现在已经壮着胆子走到了齐腰深的水中。5月底以来，美国人从货币市场基金中赎回了近2000亿美元，股票市场借此上涨超过50%。随着涨幅的回落，一些精明的投资者开始试着寻求新方式来获取收益。“客户们开始变得坐立不安，”WBI投资的首席投资官Gary Stroik注意到，“他们烦透了那些近乎零收益的投资。”
　　多数情况下，投资者们孜孜以求的高收益其实来自于传统的证券投资，如支付红利的股票、债券甚至是大额存单，虽然通常来说它们的波动性相较于国库券和银行存款等更大。如果投资就像买汽车，那么这些战略就如同购买了一辆普通的小货车，然后为其安装了一个强劲的马达。例如一些业绩稳定的公司也在向股东派利，范围从5个百分点到两位数。一些企业债的收益也超过了10%；投资于这类债券的共同基金在2009年流入资金达175亿美元。另一个投资品种的受欢迎程度也令人惊讶：高息的结构性存款。去年这类产品的投资额暴涨了13%，达376亿美元。
　　当然，高收益往往伴随着高风险，投资专家也建议客户，拿出他们资产组合中的一小部分投资于这些领域即可。在收益会很可观的同时，那些高收益债券也被大家称作是“垃圾债”，这么说是因为通常发行这些债券的公司财务基础不那么牢靠。一只股票的高红利也可能是这家公司处于困境的信号。于是我们向一些规划师、战略专家和理财经理咨询了如何在激进和保守之间取得平衡。
　　经济仍然有点不正常，为了证明这一点看看债券市场就行。多年来美国国债就像白面包一样淡而无味，这是一种零风险的投资方式，不过现在一些专家却视之为最差的投资方式之一。都怪去年的经济危机颠覆了传统。当对债券的需求增长，它的价格就会上升，那么它的收益率就会下降。危机期间，寻求安全的投资者购买的国债数量也创下历史纪录。现在许多专业人士都认为债券的收益率过低，甚至无法弥补未来的通货膨胀；五年期国债近期的年收益率只有2.5%。
　　令人吃惊的是，许多人从那些几乎同国债一样不温不火的市政债券中发现了更多的投资机会。市政债券多用于学校和下水道等公共设施，多年来这类债券是热心公益的阿公阿婆们的最爱。它们同样有着提升收益的优势：市政债的利息收益一般都可以免于征税。对于一个需要缴纳联邦所得税的普通投资者来说，收益率5%的市政债券与收益率8%的传统债券相比，在扣除所得税后是一样的结果。尽管低迷的经济形势也严重影响了发行这些债券的国家和地方政府的税收，但大多数专家认为，到期还本付息没太大问题。并且如果正如许多经济学家预测的那样，税率在不远的将来上升的话，市政债只会变得更具吸引力，USAA避税基金的基金经理克里夫・格莱德森表示。
　　不过为了投资市政债券，许多小投资者需要购买投资于这个领域的债券型基金，如果经济下滑这类基金的价格可能会像坐过山车似的下降的话。但是对于演员布莱德巴特来说，可以聊以慰藉的是，大多数基金会直接把一些收益派发给持有者。在经历了去年股市的惨重损失之后，布莱德巴特买进了一只投资于纽约州市政债券的基金；他总共投资了36000美元，现在的年收益是4.2%，他将分红重新投资到这只基金。作为一个自由职业者，他满怀信心地认为，即使时运不济，他也可以指着这些投资过日子。“它让我内心获得平静。”他说。市政债券并不是唯一从新经济(310358,基金吧)中获益的债券。作为风险代言人的垃圾债券，也同样吸引着更多投资者。专家认为，使这些债券变成了“垃圾”的原因，在于不能偿付的风险要高于平均水平。结果垃圾债券不得不支付更高的利率以吸引购买者――最近的平均利率是9.4%。不过，很多投资者认为垃圾债的高利率也带来了高风险。惠顿的一位财务策划人克里斯多夫・约翰逊已经把其客户投资组合的5%从股票移至高收益债券基金。如果经济更糟的话，约翰逊表示，一个精选的高收益债券投资组合也不会像股票组合那样亏那么多的钱。
　　当然，在一些投资者看来，购买任何与“垃圾”这个词扯上关系的东西都会感到不太舒服。不用担心：许多基金经理通过购买中期企业债券基金也获得了较高的收益。这类债券的收益低于垃圾债券，但比起大多数国债和短期债券还是要高。
　　（原文作者Elizabeth O'Brien，CBN记者丛佳佳、实习记者冯彬编译）　　当前，在人民币升值预期和国内资产市场上涨的驱动下，热钱正在不断流入我国，同时我国外汇贷款增幅也在不断上升。笔者认为，为了控制投机资本的流入和外汇贷款的投机，需要有效管理人民币升值预期，维持人民币汇率的基本稳定，加强对外汇贷款使用的管理，加强对跨境资本流动的管理。
　　数据显示，三季度我国外汇储备大幅增加1410亿美元，而当季贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和与外储新增余额相差810亿美元。根据中金公司估算，剔除投资收益和汇兑损益，再考虑到对外投资引起的资金流出，不可被解释的资本流入或超过500亿美元，热钱的流入正在上升。
　　实际上，投机资本流入主要是套利或套汇，或两者兼而有之。考虑到我国的实际情况，国外投机资本在国内的收益率，为人民币利率加上人民币对美元升值的幅度，它包括利息收益和人民币升值后货币的汇兑收益。因此当人民币利率加上人民币对美元升值的幅度大于美元的利率，则投机资本在国内投资的收益比在国外投资的收益大，投机资本流入会获得更高的收益。目前投机资本流入主要是预期人民币会升值。
　　在资产市场价格不断上涨的情况下，投机资本不会只呆在银行里，而是投资到股票市场或房地产市场以追逐更高的收益。如果这样，投机资本在我国投资获得的收益率，等于其在我国资产市场的收益率加上人民币对美元升值的幅度。如果能够在资产市场获得更大的收益，也会吸引投机资本大量流入，最近我国资产市场的持续上涨也是吸引投机资本的重要因素。
　　最近，我国外汇贷款的增幅也在不断上升。目前境内美元贷款利率已经显着低于人民币贷款利率，导致近几个月外汇贷款增加。实际上，美元贷款利率和人民币贷款利率倒挂，人民币又有升值预期，借美元比借人民币更合算。企业通过外汇贷款，可以获得外汇贷款利率小于人民币贷款利率的利差收益和人民币升值带来的汇兑利润，因此美元的贷款需求会增加。
　　热钱大量流入带来种种影响：如果投机资金操纵股市，在股市大进大出，必然导致股市的大幅度波动；如果投资于房地产，必然推高房地产的价格；一旦投机资本获利逃出，又必然会导致人民币汇率波动和资产价格的大幅度下跌，给我国经济和金融市场带来冲击。此外，企业选择外币贷款如果进行变相结汇，将加剧货币投放压力。随着银行外币贷款的增加，中央银行的外汇占款会增加，中央银行冲销干预的压力进一步上升了。
　　笔者认为，有效地控制投机资本的流入和外汇贷款的投机，首先需要控制人民币升值的预期，维持人民币汇率的基本稳定。对投机资本而言，希望能够获得人民币升值的好处，看重的是人民币升值的趋势，如果将来人民币升值的幅度越大，投机资本的获利也就越高。维持人民币汇率的稳定将有利于控制投机资本获利，即使NDF市场有人民币升值预期，但是它不会对国内人民币汇率产生实质性影响，而NDF市场的汇率也必然受国内人民币汇率的影响，投机者套汇空间将受到很大限制。其次，对外汇贷款使用加强管理。外汇贷款主要应用于对外支付，防范其在国内结汇，给国内货币管理带来冲击。第三，加强对跨境资本流动的管理。对资本流入和流出实行均衡管理，防止资本集中流出或集中流入，建立资本流动的监测和预警机制，维持跨境资本的合理流动。(陆前进 复旦大学国际金融系副教授)
时间：2009年11月02日 08:05 来源：银河证券
　　首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。业内专家提醒，这些创业板股票价格已透支未来几年的成长性，投资者应充分关注股价大幅波动的风险，切勿盲目追涨，防止长期被套。
　　估值明显过高
　　这28只创业板股票受到投资者的极力追捧，创业板总市值达1399.67亿元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则按三季报数据推算，28家公司上市首日收盘后的平均动态市盈率达到86.18倍。
　　对于上市首日的表现，华谊兄弟董事长王忠军表示，上市之前没有预期公司股票要涨多少，但还是希望首日能上涨，但没想到涨这么高，压力很大。
　　北大方正集团研究部总监郭士英认为，创业板上市首日的爆炒既在意料之中又在意料之外。业内人士有一个普遍的看法，发行价已经过高了，上市以后被爆炒难以避免。但爆炒这一短期行为过于强烈了，110倍的平均市盈率显然是偏高的。
　　“价值回归是市场规律。”郭士英表示，首日被套牢的资金可能会长期套牢，半年或一年内能否解套都很难讲。
　　数据显示，2004年6月25日，中小板开市，8只新股同时挂牌交易，首日平均上涨130％。在经历了首日的疯狂后，以连续两个交易日集体跌停为标志，市场随之进入漫漫“熊途”。3个月后，8只股票距离首日收盘价平均下跌近40％，跌幅最小的也达24％，更有1只股票出现了破发。这8只股票平均569个交易日才解套，解套时间最长的达707个交易日，最短的也有431个交易日。
　　不要盲目抄底
　　深交所统计数据显示，28只股票平均换手率为88.88％。最高的为红日药业，换手率91.02％；最低的为金亚科技，换手率86.36％。
　　从投资者交易情况看，机构投资者累计买入1142.95万股，占2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。
　　25.26万户个人投资者参与买入，合计买入4.23亿股。其中，买入股数在5万股以下的户数占99.56%，买入股数占86.31%；买入股数在1万股以下的户数占97.22%，买入股数占60.08%。
　　英大证券研究所所长李大霄建议，创业板要“晾凉”了再买，而且要买好的上市公司，买物超所值的股票。他表示，防止爆炒、使创业板平稳运行是市场各方面努力的方向，监管部门和深圳交易所为此做了大量工作，中介机构也做了不少努力，而投资者的正确理解是最关键的。暴涨之后可能暴跌，投资者不要盲目抄底。
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐认为，现在交易所针对首日暴涨实行了三档停牌制度，但停牌是以开盘价计算的，应该用发行价限制，才可以缩小一二级市场的差距，或许这会导致连续几天停牌，但这样可以给投资者更多思考时间，投资更加理性。
　　业内专家指出，投资者投资创业板一定要学会“做功课”，真正深入地去了解这些公司的详细情况。(申屠青南)
　　偏股型基金小幅减仓
　　开放式偏股型基金股票仓位从二季度末的84.39％减少到三季度末的81.46％,其中股票型基金股票仓位从二季度末的88.19％减少到三季度末的84.83％,混合型基金股票仓位从二季度末的77.53％减少到三季度末的74.98％。
　　在股票资产配置减少的同时,债券资产却没有得到相应增加,主要原因是今年以来信贷扩张减少了商业银行对债券产品的需求、债券市场前期涨幅过大透支了未来上涨空间、股票市场回暖吸引资金从债市流入股市以及降息预期减弱等,债券市场的避险功能已开始减弱,基金在债券类资产的配置上相对谨慎。目前三季度银行存款占基金资产净值的比例大幅增加,这或许是8~9月份市场急速调整时期,开放式偏股型基金为应付可能出现的赎回潮所被动采取的一种策略。
　　今年三季度证监会重启新股申购,债券基金为获取超额收益,积极参与打新,部分债基更是直接在二级市场买入个股,致使多数债券型基金股票仓位出现一定程度的上升。数据显示,开放式债券型基金股票仓位从二季度末的6.61％上升到三季度末的7.92％,
　　封闭式基金股票仓位整体从二季度末的75.99％减少到三季度末的73.59％,但创新型封闭式基金――大成优选（爱基,净值,资讯）三季度末却依然维持在90％的高仓位运作,连5月份刚成立的分级基金――长盛同庆股票仓位也迅速达到79.30％。
　　开放式主动型股票基金中共有22只基金仓位在90％以上,比二季度末减少40只,开放式混合型基金中有6只基金的仓位在90％以上,比二季度末减少11只,银河收益、申万巴黎盛利配置（爱基,净值,资讯）、兴业可转债（爱基,净值,资讯）等老基金的仓位低于20％,防守特征相当明显。从最近两个季度基金仓位变动来看,第三季度持有股票仓位在90％以上的基金占比较第二季度大幅下降,但股票仓位在80％以上的基金占比却较第二季度有小幅提升。
　　需要注意的是,今年5月份以来成立的新基金总体上采取了快速建仓的策略,仓位提升很快,基本达到基金契约规定的范围,Wind数据显示,剔除新成立汇添富上证综合指数型基金,广发聚瑞、招商行业、中海量化股票仓位都已在90％左右,而、、浦银安盛精致生活、银华内需精选等的股票仓位也接近60％的股票仓位下限。　放量长阳 主升行情起步
　　2009年11月2日大盘大幅跳低62点以2933点开盘，瞬间探至全天的最低点2923点即走出一路上扬的走势；下午开盘之后继续逐级上扬，且伴随着成交量的放大，尾盘摸高3077点，报收于次高点的3076点，上涨80点，成交量放大至1586亿元，收出一根长阳线。大盘今日低开高走，收出放量长阳，预示着主升行情即将展开！
　　上周末创业板高调上市，出现极度疯狂的走势，大盘虽然一度被创业板带动上涨，但是下午创业板的跳水也带动了主板的回落。不过，大盘虽然收出阴线，而指数却是上涨的，同时在技术走势上也有再度走好的迹象。因此，笔者以为创业板的疯狂对主板而言其实是机会，近期的主板市场总是难以跌下去，也就意味着必将涨起来。创业板的鸣锣开市等于是消除了又一个不确定因素，而留给市场的时间不多了，从资金博弈的角度来讲，主板在年底之前发动一波行情已经迫在眉睫了，这也是笔者为什么在近期看好主板的原因所在。果不其然，今天大盘再度借助外围市场的下跌而大幅跳低开盘，形成短线诱空的走势，而创业板的大面积跌停也让游资开始回流主板市场，于是乎大盘走出了单边上扬的大幅拉升走势，百点长阳宣告了主升行情的起步。
　　大盘今日的长阳一举收复所有的重要技术指标位，也完成了国庆节后向上突破以来的真正确认过程，而在3000点一线的整固蓄势也足够充分了，向上突破是必然的，能否强势逼空上扬值得期待。这一次的短线调整笔者定义为主动性的整固蓄势，而即将展开的行情则视之为主升浪。究竟这一主升浪是2712点以来的一波中级上升行情的主升浪，还是今年以来行情的延续所形成的主升浪尚需观察。保守的估计，一旦主升行情展开，应该收复3478点的年内高点；如果说今年行情的延续，形成跨年度行情的话，则有望站上4000点的高地。
　　虽然今天的走势让我们对未来的行情再度充满了希望，不过我们也应该看到还有不小的变数。创业板究竟如何演绎就是一个变数，因为这决定了游资的态度，也会对主板的行情产生很大的心理影响。同时，年底前谨慎的心态逐渐蔓延，大盘只怕也难以持续逼空上扬，但是在目前的状况下，最好先来一段逼空上扬的走势，站上3174点的颈线位之后再进行震荡洗盘，则会对市场产生更好的影响，也会让行情走得更远。
　　不管怎样，随后出现的震荡应该是继续逢低吸纳的机会，重点关注迪斯尼和上海本地板块，相信这是黑马迭出的地方，也最有希望成为领涨板块。如果大盘继续逼空上扬不妨逢高兑现，出现震荡不妨逢低建仓，增加短线操作的机会和成功率会获得更大的收益。(梁祝)
异动原因：
　　招商银行今日发布三季报显示1-9月每股收益0.68元，每股净资产4.58元，净资产收益率14.95%，实现净利润1307800.00万元，同比减少31.16%，营业总收入3783200.00万元，同比减少11.04%。二级市场，招商银行早盘大幅低开3%，随后股价呈现缓慢上攻走势，并与早盘10点15分时成功翻红，截止10点43分，招商银行报18元，上涨1.29%。
　　投资亮点：
　　1、公司是我国最大的商业银行之一，拥有庞大、优质的客户基础、广泛的分销网络和国内最先进的信息技术平台，是我国最大的公司银行、个人银行、电子银行服务提供行。
　　2、公司积极参与国际业务，并且积极引进战略投资者，公司与高盛集团、安联集团以及美国运通建立了非排他性的战略合作关系，特别是加强了在风险管理与内部控制以及提高银行在资金交易、资产管理、公司银行业务及投资银行业务和不良贷款处置方面的能力，这将有助于公司的管理效率得到大幅提升，提高运作效率。
　　3、政府陆续出台的扩内需保增长的一系列重大政策措施，为银行业务发展和盈利增长提供了许多新的机遇。
　　4、国际金融市场的大分化、大调整，中国金融业国际地位和影响力提升，一些国际金融机构收缩或减缓市场扩张，为国内商业银行的国际业务和海外机构发展提供了难得机遇。
　　风险提示：
　　国际金融危机的加剧，使得外汇资金运作和境外机构经营同时面临着信用风险、流动性风险和交易对手风险等多重风险，这给公司带来一定压力。
　　相关板块：
　　金融
崔宇
首批登陆创业板的28家公司股票只在首个交易日风光了一上午，今日开盘延续了首个交易日下午的疲态，几乎全部瘫倒在跌停板上。虽然盘中有部分股票打开了跌停板，但截至今日收盘，仍然有20家创业板公司股票跌停。由于首个交易日创业板平均换手率接近90%，大部分机构投资者和游资大户或许早已获利离场，今日集体暴跌的局面也并不意外。
对于新股来说，上市首日暴涨次日跌停并不鲜见。但是，创业板在发行市盈率已经高达55倍多，而且公司质地与部分中小板公司不相上下的情况下，首日平均涨幅依然达到了106%左右，平均市盈率也达到了111倍左右，不得不令人目瞪口呆。特别是深交所为创业板量身定做的三档临时停牌制度更是被视若无物，首个交易日，不到一个半小时，所有创业板股票都被临时停牌，20只股票被两次临时停牌，金亚科技甚至被实施了第三次临时停牌。
对于价格波动异常的证券，根据价格波动幅度设置不同的档次，采取警示性的临时停牌，与境外市场的“断路器”机制（Circuit Breakers）有异曲同工之妙，后者是1987年10月美国股市大崩溃后“发明”的机制。要注意的是，“断路器”机制更多的是不干预暴涨而干预非理性暴跌，以维护股票市场的稳定。但是，由于“断路器”是针对股指的机制，因此针对个股的临时停牌可以看作是“个股断路器”。
理论上说，临时停牌这种“个股断路器”机制有利有弊。有利的方面，一是通过中断交易使投资者有机会对证券的价值重新进行评估，理性地作出投资决策；二是可以警示投资者和监管者该证券存在异常的报盘，从而催促监管者立即跟进调查。有弊的方面，一是由于交易被中断，价格形成过程会由于交易中断而被延迟，使证券复牌时价格短期波动会更剧烈；二是“断路器”机制有种“磁铁效应”，会“吸引”价格快速达到事前设定的中断价格，这也会导致股价波动性加大。
从临时停牌在中国股市的实践来看，临时停牌并没有改变股价自身的运行规律，甚至还起到了推波助澜的作用，让股价更加大起大落，把“断路器”机制的弊端放大了。以上市首日的创业板为例，在第一次临时停牌结束后，几乎所有股票都迅速暴涨；在第二次停牌结束以后或者再次迅速暴涨，或者迅速暴跌。总体看来，临时停牌给了那些或明或暗的“庄家”提供了思考如何“做庄“的时间，对投资者回归理性没有助益。
中国股市也曾经尝试不设定涨跌停板、结果却遭遇股价变得更加非理性和无序的失败教训，最终不得不恢复这种限制股价波动的手段，所以完全取消临时停牌制度看来也不可行，重要的是不要流于形式，要更加注重内容。
比如，临时停牌制度要设计的更细化一些。尽管深交所为了防范创业板首日暴炒，相比针对主板的规定，增加了“盘中成交价格首次上涨或下跌达到或超过当日开盘价80%时，本所可对其实施临时停牌至14：57”的规定，但这还是停留在“静态涨跌幅”的层面。考虑到新股上市首日大起大落的特点，应该以“动态涨跌幅”为基准，即当盘中价格波动幅度超过设定的基准即采取临时停牌。但深交所的规定已经优于上交所2008年推出的关于权证临时停牌的规定，当时上交所规定对权证的临时停牌只有在价格上涨到一定幅度时才启用，而不管下跌多少都不采取临时停牌，这是一种令人奇怪的防涨不防跌的监管思路。
再比如，如前所述，交易所在临时停牌期间要做出实质性的警告措施，如果发现股价异常波动幅度过大或者异常交易帐户过多，可以果断暂停当日交易，这种强硬性的临时停牌才有警示意义，才能引导投资者回归理性。
其实，中国股市无论是例行停牌还是临时停牌都存在形式大于内容的问题。比如，该停的不停，有时即使停了，监管部门也没有跟进详细调查就匆忙批准上市公司复牌。2007年杭萧钢构就是一个鲜活的例子，杭萧钢构在股价连续上涨三个交易日后被例行停牌，随后公司发布重大利好公告即刻复牌。当时市场已经有质疑之声，但监管部门并未及时确认公告内容，其后股价又连涨数日，直到市场质疑声越来越大时，监管部门才不得不展开调查。但在调查无果的情况下又允许复牌，结果无形中给庄家提供了游刃有余的操作空间。
当然与上述情况相比，现在不该停的却停的情况已经有所好转，去年沪深交易所推出的新上市规则，已经取消了年度报告和业绩预告等重大事项一小时例行停牌的规定。但目前许多进行重组事项的上市公司其停牌时间确实太长，有的甚至停牌几年之久，这样的上市公司还不如直接退市，否则只会增加市场的“壳”想象空间，不利于引导投资者回归价值投资。总之，无论是例行停牌还是临时停牌，主要目的是消除信息不对称和保护中小投资者，未来中国监管者要以此为方向，让停牌制度不再流于形式。
（本文作者崔宇是《华尔街日报》中文网专栏撰稿人。文中所述仅代表他的个人观点。您可以写信至yu.cui#dowjones.com与作者联系。）
本文内容归道琼斯公司所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载使用。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　本周上交所国债市场缓步上扬，周五上证国债指数收于122.27点，较上周上涨了0.09点，盘中创出了122.33点的新高。全周共成交了15.84亿元，较上周略有放大。上交所企债市场同样也是小幅上涨，周五上证企债指数收于132.25点，较上周末上涨了0.27点，全周共成交17.52亿元，较上周略有萎缩。从走势图上来看，近期国债市场稳步上涨，屡创新高，但成交量仍然没有明显放大；而企债市场在结束了前期的整理行情后，有蓄势上攻的可能。
（和讯财经原创）　　资金面上，中国人民银行29日进行了10月份最后一次常规性公开市场操作，10月共回笼资金1560亿。其中，本周公开市场到期资金为550亿元，央行回笼1880亿元，净回笼1330亿元，为连续第三周净回笼。此前两周，央行通过公开市场操作分别净回笼资金730亿元和1600亿元。与此同时，本周也是央行在09年内首次连续三周从市场抽出资金。不过，目前市场资金面仍然宽裕，一些金融机构在政策限制下只能投资债市，确保了债市充裕的流动性，这是近期债市稳步上涨的主要原因。不过，如果未来央行持续从市场净回笼资金，债市资金面充裕的局面也会随之发生改变，值得投资者关注。
（和讯财经原创）　　基本面和政策面上，香港《经济日报》报导，在即将召开的中央经济工作会议上，国务院将提出中国宏观经济的三大重点是保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期。其中“管理好通胀预期”，是金融危机以来首次提出预警。同时，央行副行长、国家外汇管理局局长易纲最近也表示，明年物价将出现比较小的正增长。由于去年四季度物价处于低谷，今年四季度CPI同比将肯定为正，但是前三季度CPI负增长比较多，全年CPI还可能是比较小幅度的负增长。市场分析人士认为，在今年四季度CPI转正、且未来存在通胀预期的情况下，央行或将采用加息等调控措施，防范通胀于未然，加息的时间或许是明年上半年。这是制约未来债市上涨的一个主要原因。
（和讯财经原创）　　总体来看，在市场充裕资金的推动下，债市在短期内将继续维持上行的走势，但震荡会加剧。不过在收益率的制约下，上涨的空间有限。长期来看，受未来央行货币回笼及加息等因素的影响，债市的走势不容乐观。建议投资者以保守操作为主，近期可重点关注可转债。（本文作者为复旦大学经济学院许一览 FRM，供职于交行上海市分行）
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　
　　互联网搭建起来的信息世界正在对人们的生活产生着深远的影响：博客、维基百科、社区网络、在线媒体……这些丰富的信息获取渠道催生出消费者自发形成的媒体，也就是“消费者自主媒体”(Consumer-Generated Media)。随着互联网的兴起，网络口碑营销已经不是“可以做”、“值得做”的投资行为，而是企业“必须做好”的事情。
　　近年来，消费者自主媒体蓬勃发展。根据尼尔森日前对全球1亿多家消费者自主媒体跟踪调查的结果，口碑对于消费者购物决策的影响力正在逐步提升，不论这些意见来自生活圈中的朋友，还是网上的陌生人。
　　今年7月最新出炉的尼尔森全球消费者在线调查研究结果显示，熟人推荐以及品牌网站是最受中国在线消费者信任的广告形式。调查显示，91%的中国在线消费者不同程度地信任他人(熟人)推荐。互联网上的口碑营销正在消费者决策中扮演重要的角色。
　　与此相对应，企业也在不断加大口碑营销的投入。美国PQ Media近期调查的数据表明，2008年美国企业对口碑营销的支出增长了14.2%，为15.4亿美元，而且预计未来的5年将在此基础上复合增长超过14.5%。
　　目前国内外众多企业已经开始积极尝试各种层次的“口碑营销”。无论是今年年初索尼笔记本结合邮件、“达人”使用和会员专区的口碑营销实验，还是相宜本草坚持多年的明星产品网上社区推广的实践，或是老牌厂家天士力药业邀请患者为其主打产品进行现身说法的尝试，都是看中了口碑的重要作用。
口碑营销仅仅是自娱自乐?
　　近年来国内企业铺天盖地地利用互联网进行口碑营销，一时间网络互动营销兴起，网络专业炒手大显身手，各大论坛中“水军”现身，口碑营销热火朝天。其中不乏成功的经典案例，但是也有众多炒作以负面新闻或受到消费者漠视而收场。
　　总体来看，目前企业进行网络口碑营销仍以发布信息的数量作为衡量营销效果的标准，投入的营销费用转变为网络上海量的“灌水”。很多企业委托网络互动营销公司将企业信息不断地在消费者社区传递。这些信息往往侧重于厂商的诉求，广告色彩偏浓，在论坛、社区网民自由交流的地方很容易受到排斥，也容易被删除，这种让受众反感的传播手法导致的结果是南辕北辙。投入总是要看到回报的，为了不让发出去的信息石沉大海，很多网络互动营销公司雇用“水军”进行网络顶帖，通过枪手配合炒作。但最后，消费者却对企业发布的信息敬而远之，口碑营销陷入自娱自乐的尴尬境地。
　　华瑞网标(CR-Nielsen)产品及研究部副总裁马旗戟告诉《新营销》记者，出现这种现象，主要是由于国内企业对于网络口碑的应用时间相对比较短，现阶段对于口碑营销的效果关注仍停留在媒体反映出来的直接传播效果上，未对口碑营销给企业品牌带来的真实价值进行深入调查。马旗戟认为，目前企业在很大程度上把口碑营销仅仅作为传统公关的一个组成部分，或者狭义的一个替代部分，普遍没有将口碑营销或网络口碑作为企业整合营销战略中一个有机的组成部分。在这种情况下，企业关注的是口碑营销在网络及媒体上的一种直接表现，比如说发帖，或者网络上有多少正面评价，在传播量上是否对竞争对手进行了有效的压制等。
　　直接的网络曝光率毕竟还停留在表层，但是由于自主性口碑营销活动而引发负面宣传，就可谓是失败案例了。一些厂商在网络社区上主动发起宣传产品的话题，引来的却是网友的非议和负面言论。于是，厂商又采取封堵和控制的方式，委托论坛公司或网络互动营销企业删除或控制负面新闻。但网络的负面宣传散播速度往往快于正面言论，一时间厂商在处理负面宣传的过程中疲于奔命。
　　这种现象在IT、快速消费品、电子类等大众化产品的厂商中尤为明显。国内某知名电子厂商的营销负责人曾感叹，主动推出产品到网络上做口碑，结果新产品在网络上被曝光有很多技术问题，引导来引导去还要控制负面消息，网络口碑营销可谓得不偿失。
　　而网络口碑营销最终为企业品牌价值带来的真实效果究竟如何呢?很多火热的网络公关事件，确实引起了网友的热议和众多眼球，但是却仅仅被大家当作茶余饭后的谈资。北京国际车展上最美的清洁工妹妹，曾引起论坛上一片讨论狂潮，经过网友人肉搜索，发现这位女孩原来是一个职业演员。所幸对品牌信息植入不紧密，没有上升为一次公关危机。炫富的兰董，原来是Woyo网站的一名职员，她发表炫富视频，其目的是为了给网站带来流量……
　　企业作为幕后推手制造公关事件，是否真的达到了其所期望的提升品牌价值的目的，还是仅仅赢得了短暂的曝光度，随着时间的流逝而被曾经关注过的消费者所遗忘?企业的产品销售是否随着口碑影响力的增强而得以提升?这些关键性的问题往往被企业忽略。
网络口碑营销正确的方向
　　“企业要想成功应用口碑营销就要抓住口碑营销的真正价值。口碑营销的核心价值在于通过意见领袖引导和推动网络上‘沉默的大多数’消费者对品牌的认可。网络上不发言的网友占据了大多数，但是他们会以周围圈子的意见作为参考，对自己的购买行为做出决策。此时意见领袖起到了主导作用。”马旗戟说。
　　按照马旗戟的说法，根据所属行业和圈子的差别，可以把意见领袖大致划分为行业专家、时尚引领者、资深产品使用者三类，他们都在相应的领域拥有足够的话语权，并且可以影响周围圈子中“沉默的大多数”。可见，找准意见领袖来进行口碑营销才是有的放矢。
　　不过影响意见领袖的前提是时刻不忘监督自己的产品和公司。美国着名的口碑营销专家马克・休斯认为，产品质量对口碑营销来说至关重要，它是口碑的命脉，你必须提供令人们赞叹且继续赞叹的产品或服务，符合人们的期望，并以优异的服务为支柱，否则其他的那些漂亮的做法只是枉然。
　　目前马克・休斯的观点被很多专注于营销投入却无视产品质量的厂商所忽略。网络上消费者自发传播的负面消息，有很大一部分是因为产品出现了质量问题。一味封堵负面消息，却没有品质过硬的产品，网络口碑营销最终会成为愚人愚己的无聊手段。
　　除了把好产品质量关，对于企业来说，如何认识目前口碑营销已经取得的效果，从而及时调整企业的营销战略，在国内还是一个全新的课题。据华瑞网标(CR-Nielsen)大中华区董事长庾良建介绍，尼尔森已经在中国内地正式发布了网络口碑在线测评产品BuzzMetrics，帮助企业衡量口碑营销效果，制定相应的营销决策。
　　“BuzzMetrics可以帮助企业进行在线消费者对企业口碑的分析和测量，包括搜集口碑信息、数据清洗和相关分析等，让企业了解在口碑营销市场上发生了什么，自己做的事情有哪些直接影响和效果。另外，BuzzMetrics将和其他消费者行为数据相结合，去揭示市场变化趋势和市场真相是什么，为企业解释为什么会产生这样一种效果，产生这种效果的经济成本等问题。同时，尼尔森会进行价值评估，帮助企业做出正确的营销战略决策。而尼尔森所理解的价值指的是口碑营销在企业整个营销体系中的地位和起到的作用。”关于这项全新的网络口碑测评服务，庾良建说。
　　即便如此，马旗戟认为，对于网络口碑营销的监测、测评仅仅是一个起点。“比较成熟和完善的模式应该考虑到口碑营销是否和整合性的营销活动进行统一的效果评估，和市场上的产品销售及品牌知名度的提升放在同一水平面上去测量，和企业在传统媒体上营销的成本支出和ROI(投资回报率)进行对比，要有行业的评估标准。”
　　“同样，对未来的潜在风险和机会的出现，它也能够进行评估，这样才完成了网络口碑营销比较成熟的应用方式。而以上三个方面的内容将帮助厂商正确判断自己在网络口碑上所处的真实状况以及消费者行为与口碑现状的关联程度。”马旗戟表示，随着国内企业对网络口碑营销的重视和投入的不断加大，其应用成熟度也会进一步提升。　　虽有管理层严控过度炒作的表态和深交所的三档停牌制度，创业板首日上市还是出现整体性爆炒。我们认为，随着三季报的披露完毕，主板由三季度业绩超预期主导的行情已尘埃落定，缺乏新的兴奋点，而在近期与国际市场联动日益增强的情况下，具有逢新必炒冲动的国内市场承接外围市场风险偏好，演绎出创业板的火爆开局。但在目前风险偏好开始降温之际，投资者多一份避险情绪是必要的。
　　存在一定的“复苏溢价”
　　三季度GDP等一系列经济数据表明国内经济处于强劲回升之中，受益于行业景气进一步回暖，上市公司第三季度盈利也持续增长。
　　在10月份行情中，三季度业绩超预期的板块和个股得到了充分表现。统计显示，有8家上市公司10月份涨幅超过50%。而作为以高增长和高成长为目标和优势的创业板公司在经济复苏已然明朗的背景中上市，市场有一定的“复苏溢价”预期，并且正好填补主板三季报行情临近尾声带来的热点真空。
　　受外围市场风险偏好影响
　　年初以来，伴随着经济复苏预期，风险偏好和避险情绪在大宗商品和美股等市场激烈博弈，资产价格膨胀快于全球实体经济复苏状况愈演愈烈。
　　10月中旬，道琼斯指数一度冲上万点大关，美国经济复苏预期进一步强化。一时间，风险偏好蔓延，铜、锌等基本金属价格创年内新高，油价连续涨至81美元之上。与美股等外围市场的联动性越来越强，A股市场也一路攀升。在最近的Libor市场，低利率的美元也步日元后尘成为融资货币，对高息货币和高风险资产进行投机套利的美元套息交易盛行，进一步加剧了美元的弱势。近一段时间，套息热钱对人民币升值预期下的A股也倍加关注。作为全球最有活力经济体的稀缺性上市公司资源，在近期国际资本市场高风险资产价格快速膨胀的背景下，各种资金对创业板的风险偏好无疑会更加强烈。
　　一些投资者比较激进
　　另一方面，根据规定，参与创业板的投资者须了解创业板市场风险特性，具备相应风险承受能力，要进行风险测评，与券商签订风险揭示书。这类投资者群体基本属于风险偏好者类型，而排除了风险厌恶和风险中立者，由其参与博弈的市场肯定比包含了后两者的主板市场情绪亢奋而且波动剧烈，不可避免的“涨过头”。
　　应多一份理性
　　当前，海外市场风险偏好正面临退潮，对资产价格过快膨胀的修正已经开始，势必波及国内股市。
　　美国复苏的基础并不稳固，“旧车换现金”等刺激计划刚一结束，消费支出就再现疲弱，9月份美国个人消费开支大幅下降。更有失业率持续攀升影响消费者信心，加大了经济复苏过程中双底型衰退的风险，使得具有反经济周期特性的美元再度受宠。上周虽有美国第三季度GDP连续4个季度下滑后首次增长的利好数据公布，但仍未阻挡美元大幅反弹步伐，避险情绪压倒风险偏好。截至10月30日收盘，道琼斯指数已大幅跌至9700点附近，原油、金属也有较大跌幅，而有市场恐慌程度指标之称的CBOE VIX指数骤然走高，收于28.89，较10月中旬的年内最低值上升了43%，为3个多月以来的最高水平。
　　在外围市场避险情绪重新回归之时，创业板的投资者也应多一份理性，不要为风险偏好行情的最后一棒埋单。
　　10年期和15年期品种中标利率均低于市场预期，认购倍数回升
　　证券时报记者 高 璐
　　本报讯 不被机构看好的年内第二期铁道债昨日招标意外回暖，据交易员透露，2009年第二期铁道建设债券招标情况明显好于前期，150亿元的10年期品种中标利率为4.70%，50亿元的15年期品种中标利率4.95%。受到保险资金需求支撑，本期铁道债认购倍数大于第一期。
　　继9月下旬300亿的第一期铁道债发行后，昨日铁道部又招标发行了第二期铁道债，本期发行总量200亿元，期限与一期相同，其中10年期品种发行比例有所提高。由于第一期铁道债发行时受到银行资本充足率等因素影响，中标利率接近竞标区间上限，同时认购倍数也创出当时新债发行的最低水平，因此，不少机构在本次招标前纷纷表现出不乐观。
　　但昨日的招标结果显示，市场需求回暖，中标利率超出市场预期，并低于第一期利率水平。10年和15年期两个品种中标利率分别落在4.70%和4.95%，较9月21日招标的年内第一期铁道债10年4.8%、15年5%的中标利率走低。同时，昨日分别有333亿、109.5亿资金参与10年期品种150亿、15年期品种50亿投标，导致认购倍数分别为2.22倍和2.19倍。该认购倍数不仅明显高于第一期，同时也处于近期新债认购的较高水平。
　　对此，一部分接受记者采访的银行交易员直言，目前10年国债收益率已经在3.77%左右，15年期在4%左右，本期铁道债的吸引力并不明显，估计债券需求主体并非银行。根据申万研究所的测算，与一期铁道债相比，二期铁道债的发行时间尽管只相隔1个月，但无风险基准收益率大幅上行。其中，10年期国债收益率较当时已经上升约20个基点，15年期国债收益率也较当时上升了7个基点左右，长期品种风险在加大；而另一方面，尽管铁道债的风险权重较低，但近期信用债供给密集，也使得银行在年底前大幅买入铁道债的动力不足。
　　某券商研究员告诉记者，本期铁道债的主要需求应该来自保险资金。“昨日铁道债投标量最多的机构就是保险公司。”该人士透露称，前期保险机构整体配债较少，以新增债券占比净保费的水平来看，目前配债水平处于2005年以来的历史最低点。而近几个月的保费增长速度较快，存在一定的配置需求。
　　这一说法也得到保险机构的认可。一位保险公司研究员指出，因为保险对信用评级要求很高，企业债、公司债过不了其内部信用评级。而去年不少保险公司的存款和央票现在都面临到期后的再投资压力，再加上保监会近期下文对保险机构投资债券政策再一次进行了调整，标的债券发行人的盈利门槛、债券投资占总资产比重，以及债券评级要求都得到了放宽，因此，保险公司也可能加大了对风险权重超低的铁道债的投资。
　　不过上述分析人士也指出，由于配置型机构不会主动去拉低二级市场收益率，所以昨日招标意外回暖的铁道债对同期限长债现券收益率引导作用将比较有限。
　　一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行,回顾一年得失并部署2010年经济工作
　　面对国际金融危机带来的严重冲击,党中央、国务院于2008年11月5日出台扩大内需、促进经济增长的一揽子经济刺激计划。
　　一年之后,这个一揽子计划政策效应初步显现。2009年前三季度GDP同比增长达到7.7%,“全年'保八’增长毫无悬念”。国务院发展研究中心研究员张立群认为,“这意味着中国经济抵御各种冲击的能力已经上了一个新的台阶。”
　　今年实现8%甚至更高的GDP增长,“应该说我们的刺激计划是成功的”,中国社会科学院副院长朱佳木在接受《t望》新闻周刊采访时表示,“当然,我们不能只看这个指标,也不是说它里面没有潜伏的问题。”
　　比如结构调整总体进展不快,不少领域产能过剩、重复建设仍很突出,有的甚至还在加剧以及过度依赖投资拉动、正在积累的通胀预期等问题,考验着回升基础尚不稳定、不巩固、不平衡的中国经济。
　　一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行,回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期,如何推进产业结构调整,引导产业健康发展,沉着应对通胀预期,增强后劲再上台阶,成为中国经济要继续破解的课题。对此,本刊特地采访部分经济专家研判中国经济宏观政策新走向。
　　宏观调控水平进一步提高
　　一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后,紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为,一揽子经济刺激计划非常及时,也符合中国实际情况。“对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速,估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%”。
　　“第四季度GDP增速如果超过10%的话,全年GDP增长将达到8.3或是8.5。如果没有超过10%,全年GDP增长率8.1、8.2的可能性比较大”,刘迎秋预计。
　　除了对经济增速的刺激拉动,对一些行业进行的短期对策性部署外,“一揽子计划也包括对一些产业发展的中长期规划安排,既注意到了制造业,也注意到了其他产业的配合;既注意到了国内市场,也充分考虑到了国际市场的开发”。刘迎秋认为,“四万亿投资主要集中在铁路、公路、交通等基础设施方面,并增加了对企业的创新基金投入,这些都带有长远的投资性。”
　　“四万亿的投资计划体现为一个宽松的财政制度”,中国人民大学经济学院院长杨瑞龙教授认为,“它最大的作用就是拉动了投资需求,使得今年以来我们的固定投资增长率在33%以上,这是历史的一个高位水平,使得在金融危机冲击下的中国经济走出低谷,从今年3月份开始走上一个上扬的通道,实现了强劲增长。”
　　“国际金融危机打击显现之后,党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。”长期致力于宏观经济研究的张立群认为,“中国经济在这么严重的打击下,一年来并没有出现大幅度的下调,除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外,是政府的宏观调控水平的进一步提高,政府驾驭市场经济的能力进一步提高”。
　　改革开放以后,中国经济出现过多次起伏,有的起伏幅度是比较大的。比如在上世纪80年代和90年代初期的起伏,GDP增长最低点有时降到5%以下,“但是这一次,经济增长回调,如果今年保八成功,意味着它是高于8%的”。在这个基础上,张立群分析,明年经济增长有望达到9.5%左右,“这次回调底部明显提高了”。
下一页
　　[四季度宏观政策]
　　管理好通胀预期被列为国务院四季度经济宏调重点
　　宏观政策再现调控字眼 四季度或进入过渡阶段
　　[政策预期]
　　宏观：商务部部长陈德铭：经济政策汇率将保持总体稳定
　　货币：周小川：继续实施适度宽松货币政策
　　外贸：商务部部长陈德铭：国家继续实施稳定出口政策
　　楼市：中房协称2010年暂不打压房价 决策层调研楼市
时间：2009年11月02日 10:10 来源：华夏时报作者：佚名
　本报记者 张旭 北京报道
　　做慈善基金眼下已经成为国内企业家时髦的“话题”。
　　当福建首富陈发树还在为83亿个人资产做慈善焦头烂额之时，10月26日，同为福建富豪、安踏体育(9.14,-0.33,-3.49%,经济通实时行情)用品有限公司(02020.HK，下称安踏)的控股股东丁世忠及其家族也宣布募资做慈善，拟配股8000万股，募资8亿港元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　这成为国内企业首次以配股套现方式募集资金来做公益事业。但是由于陈发树斥巨资做公益的前车之鉴，安踏大股东的跟随也引发公众对其动机的怀疑。
　　配股部分所得做慈善
　　10月26日，安踏公告称，公司控股股东、董事会主席丁世忠及其家族成员，拟每股作价10港元，公开配售8000万股旧股，约占安踏已发行股本的3.2%，套现8亿港元；为此，丁氏家族已经聘任摩根士丹利作为财务顾问。
　　对于套现的原因，安踏在公告中称，配售为各股东自身资产管理计划的一部分，配售的部分所得将用作成立慈善基金。
　　这是国内企业首次以配股方式来套现用于慈善，之前国内上市公司大股东套现多以二级市场高价抛售为主。
　　并且，这是继新华都实际控制人陈发树捐出83亿个人资产做慈善基金后，又一福建富豪高调做慈善。据了解，目前，慈善捐款可以享受一定的税收优惠，此次丁氏家族的捐款动机也遭到质疑。
　　对于外界的疑问，10月27日，安踏负责投资者关系的副总裁卢佳慧在接受本报记者采访时表示：“股东们的意图比较单纯，没有外界所猜测的那么多想法，主要是回馈社会。”
　　不过，之前因为陈发树83亿资产出资问题让其备受质疑，而“慈善基金”也成为敏感的字眼，唯恐避之而不及。
　　丁世忠及其家族成员8亿港元套现究竟多大部分用于做慈善基金，目前没有确切的数字。卢佳慧表示，慈善基金还在成立中，丁总及其他股东将会拿出多少钱还没说明，公司方面还没有跟丁总和其他股东进行沟通，而且这不属于法律规定的披露内容。
　　不过，这是在港上市企业今年第二次通过配售方式巨额套现。在此之前的9月8日，阿里巴巴(1688.HK)董事局主席马云配售1300万股，套现约2.73亿港元，以给自己和家人一点小小阶段性的成就感。
　　不过，丁世忠及其家族成员的低价配售市场并不领情。10月27日，配售方案公布的第二天，安踏股价下跌0.54港元，跌幅5.037%；而28日，安踏股价跌破10港元，收于9.780，跌幅为3.550%，跌破配股价。
　　对于股价的大跌，卢佳慧表示，股价下跌是否是配股引起的很难猜测，因为当天港股大市比较弱，也有可能是有些投资者对配股敏感。她强调：“公司基本面健康，我们不会担心股价下跌。”
　　或并购美国品牌AND1
　　配股完成后，丁世忠个人仍持有安踏0.26%的股份，其通过控股的安踏国际持有的安踏股份由60.15%下降到57.48%；丁世忠及其家族仍持有安踏69.34%的股份。
　　除了部分资金用于做慈善基金，8亿港元的其他部分将会用于何处，安踏公告中未提起。
　　卢佳慧表示，具体如何使用股东们没有说明，是否用来投资收购，公司并没有这个责任来公布。
　　不过，卢佳慧表示，在配售股上，公司股东的看法与外界的关注点不同。这次丁总及其他股东在配股的时候主要考虑的是优化股东结构，一方面公司的流通股增加，流通量增加就会吸引一些大的投资者进来；另外一方面这次配售主要希望卖给一些大基金，能够长期持有公司股票。
　　事实上，安踏上市后已经大手笔进行投资和资本运作，以求快速谋得在国内的市场份额和品牌影响力。
　　两个月前，安踏与国内鞋业巨头百丽国际(7.75,-0.23,-2.88%,经济通实时行情)(01880.HK)签署收购协议，以约6亿港元的价格，收购百丽所持的Full Prospect 85%股权，及Fila Marketing全部股权，并获得Fila的所有权和运营权，以及相关的营销网络。9月30日，安踏体育发布公告称，完成上述资产的收购。
　　当时业内人士认为，安踏通过这一收购行动，开始从二、三线市场向一线市场发起冲击，以求得与老对手李宁(21.3,-0.10,-0.47%,经济通实时行情)的对抗。事实上，安踏一直视李宁为最主要的竞争对手，以图超越。
　　今年6月份，安踏副总裁郑捷在接受本报记者专访时透露：“安踏在产品销售数量上，已位列国内第一，销售收入上落后于李宁排名第二。”安踏正在谋求追赶和超越李宁。
　　而今年上半年财报显示，安踏销售收入为28.17亿元，净利润6.083亿元；李宁实现销售收入40.52亿元，净利润为4.73亿元。安踏净利润已经超越李宁，下一步，赶超将会集中在销售额上。
　　此前有消息说，安踏准备收购国内运动品牌喜得龙，以及美国时尚运动品牌AND1。更有消息说安踏与AND1已经进行实质性谈判，拿下可能性很大。如果将二者拿下，安踏就有了超越李宁的底气。但是该事项未得到安踏官方的证实。而这次套现或许正是为收购做准备。
　　昨日,“2009新浪金麒麟论坛”在北京举行,诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学经济学教授埃德蒙德・菲尔普斯,北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁等20多位国内外知名经济学家汇聚,发表了各自看法。
　　厉以宁:通胀不会在短期内出现
　　着名经济学家厉以宁在论坛上表示,就目前我国的整体经济形势来看,适度宽松的货币政策目前不能变,至少继续保持到明年两会期间。厉以宁表示,收紧货币政策容易把前一段改革、采取的措施,宏观调控的成绩抵消。
　　厉以宁认为,至少有三个方面的因素,支持我国目前继续实行适度宽松的货币政策。首先,微观经济是宏观经济的基础,不能单纯从总量上来决定政策的变化。他认为,银行信贷资金应当更多地进入实体经济而不是停留在虚拟经济,以防止虚拟经济价格的上升和股市的上升对实体经济带来不利影响;同时应当让更多的信贷资金进入中小企业,特别是那些急需发展的企业;此外,信贷资金应当进入到短板行业和高新技术行业,而不是目前已经产能过剩的行业。其次,厉以宁指出,虽然从银行信贷来看,已经呈现流动性偏大的局面,但很多企业仍然感到资金紧张。这主要是因为在国际金融风暴冲击下,企业感到了经济困难,都手持现金。厉以宁认为,无论是从当前的物价数据,还是石油价格、生产资料价格、农产品(000061,股吧)价格的现状和前景来看,通货膨胀都不会在短期内出现,这也为继续保持宽松的货币政策提供了实施的市场环境。
　　菲尔普斯:中国的创业板可长期投资
　　本周五,创业板就开市了,谈到对此看法时,诺奖得主埃德蒙德・菲尔普斯认为,首先他是看好中国创业板的长期投资价值和潜力的,如果有可能的话,建议股民可以长期持有一些绩效优秀的公司。但是创业板是一个新事物,可能会出现一些预料不到的情况,应当在具体的操作中加以把握。
　　上周在国际市场的负面冲击下A股表现疲弱。上市公司三季报披露完毕，净利润环比增加4.4%，符合我们的预期，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%至31.2%，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。目前国际市场和A股市场供给的压力或会延缓大盘上升的速度，但是不能改变市场的整体运行趋势，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　　全年盈利增速或达20%
　　上市公司三季报已经全部披露，环比继续小幅改善，符合我们的预期。两市有可比数据的1600多家上市公司，前三季度净利润同比降幅缩减至1.6%，环比增长4.4%，表明公司业绩处于良好的恢复过程中。从各行业情况来看，经营状况改善最为明显的有色金属、公用事业、轻工制造三个板块环比增速都在45%以上，交运设备受汽车销售量井喷影响净利润环比增长40%，医药生物、食品饮料、建筑建材环比增长15%以上，但是钢铁、电子元器件出现了较大下滑。
　　我们预计全年净利润同比增长20%以上。考虑到季节性影响因素，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%-31.2%。从沪深300指数的市场一致盈利预期来看，2009年净利润同比增幅也达到20%以上。据此，我们认为2009年全年上市公司盈利增长20%以上是大概率事件。目前全部A股和各主要指数动态市盈率都在20-23倍之间，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。
　　房地产依然值得期待
　　除了9月份房地产投资和销售数据超预期以及节后重点城市的楼市成交全线大幅回升以外，推动我国房地产市场向好的长期因素一直存在。
　　首先是人口因素，由于人口城市化的不断加快，我国从农村“移民”到城市就业的人口数量巨大。其次，从土地的供给来看，我们的土地供给总量与新西兰、美国等地广人稀的国家无法相提并论。第三，经济的快速增长，带来社会财富不断膨胀和居民收入不断增加，但同时财富分化越来越严重，这一点和俄罗斯的状况很相似。第四，金融创新，商业银行大力推行的房地产贷款，使大量居民能够在支付首付后买得起房子，“杠杆化”的过程一直在进行。第五，人民币升值是一个特殊的背景，也吸引了部分海外资金来投资中国地产。
　　在这样一个大背景下，作为我国经济的支柱产业，房地产市场值得继续看好。
　　市场供应面略显压力
　　目前市场资金面面临的压力增加，一方面，无论是基金还是中小投资者提供的新增资金较为有限；另一方面，股票供给速度处于较高的水平。市场供应面带来的压力或会延缓大盘上升的速度和空间。
　　从资金供给来看，无论是基金发行还是中小投资者入市热情略有消退。今年以来新成立的基金，在5月和7月募集资金达到年内高点，单月股票型基金的募集金额都在400亿元以上，8月、9月出现明显回落，基金成立后多在三个月内完成建仓，这也意味着10月、11月新基金为市场贡献的资金有限。从中小投资者的保证金情况来看，7月份以来呈现高位震荡的态势，新增资金量不多。同时，两市股票开户数和基金开户数从今年年中的高点70万户、10万户回落至当前的25万户和5万户。
　　另一方面，股票供给压力不减。2009年8、9、10三个月新股发行融资额分别为275亿、171亿元、95亿元，招商证券可能于近期开始发行，申银万国、光大银行等大公司已经做好准备，等待监管机构的审批。再融资的势头更猛，今年以来再融资已经从市场上募集资金超过2000亿元，过去三个月月均规模300亿元，中国铝业(601600,股吧)、招商地产(000024,股吧)、万科A、苏宁电器(002024,股吧)等大盘股的增发预案已经获得股东大会通过，其中不少公司募集资金都为上百亿元，如若这些大盘股的融资在年内陆续实施，将对市场构成一定的供给压力。
　　从当前情况来看，短期国际市场可能会有反复，A股市场供给压力较大，这些因素或会延缓大盘上升的速度，并使市场出现短期的震荡。但是，国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　占豪收评：一阳穿六线 开门红有望奠定中级趋势
　　今天真是大喜，虽然笔者猜到今天会再度大幅低开，也知道股早盘会反弹，但如此一阳穿六线还是开眼了(5日、10日、20日、30日、60日、半年线)。用紫霞仙子一句话是：我猜中了开头，可我猜不着这结局.......十一月如此开局着实是出了预料，笔者个人的预期是能站上60日线就不错了，十一月初能够守住20日线和30日线这个关口就是胜利，因为这个位置只要再守十个交易日，那中级调整就可以结束，新的主升浪即可展开。但十一月开门如此之红，如果美股这两天不再捣乱，那么这个中级主升浪形成的时间就会提前。
　　更为重要的是，这一根大幅低开后的一样穿六线的意义在于三点：
　　1、 近期第一次摆脱了美股的影响，在美股周五大跌的情况下A股打了一个翻身仗。
　　2、 放量的一阳穿六线在技术上给了多头一个大屏障，即股指只要不跌破今天这根阳线的实体低点即使再度调整多头仍可绰绰有余应付。换句话说，即今天的阳线给多头了很大的缓冲余地，因为一旦再下跌会有更多资金进行回补，那么这股力量对空头的抵抗将很强。
　　3、 这样一根阳线即使短线因为外围市场再度调整，那么它的支撑作用足以顶住数个交易日的下跌，那么相应技术上修复的时间就会充分起来，只要大盘运行在3000点左右上方达十个交易日左右技术调整就结束了(这个点位向上冲得越高中级调整结束的越快)。
　　所以，这一根阳线使得多头胜算很大，十一月完成技术修正形成主升浪的可能性大增。这根阳线唯一的缺憾在于量能上还不够，如果周二周三接着放量，那中级技术修正可能很快就会完成。从战略上，最近几个交易日是那些仓位很轻或空仓的投资者重点选股的时间。
　　操作上，十月份和十一月初个人认为逢低吸纳都是战略上的布局，这里的关键点和难点在于选股。关于选股，之前已经描述过很多，但这里笔者想再度提醒，那些一只走势很稳健但涨幅不是很大的个股如果近期不跟跌大盘，涨反而会向上冲得很快，一旦大势调整结束会是第一波上涨者。(占豪)
《财经》杂志周一援引行业数据称，中国四大国有商业银行10月份新增人民币贷款1,360亿元。
新增人民币贷款数据能够反映政府的货币政策立场，因此备受关注。银行业贷款也是公共和私人投资的推动因素。
中国四大国有商业银行包括中国银行股份有限公司(Bank of China Ltd., 3988.HK)、中国建设银行股份有限公司(China Construction Bank Co., 0939.HK, 简称：建设银行)、中国工商银行股份有限公司(Industrial & Commercial Bank of China Ltd., 1398.HK, 简称：工商银行)和中国农业银行(Agricultural Bank of China, Q.AGB)。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司中国工商银行股份有限公司（简称：工商银行）
英文名称：Industrial & Commercial Bank of China Ltd.
总部地点：中国大陆
上市地点：上海证交所
股票代码：601398中国银行股份有限公司（简称：中国银行）
英文名称：Bank Of China Ltd.
总部地点：中国大陆
上市地点：上海证交所
股票代码：601988中国建设银行股份有限公司（简称：建设银行）
英文名称：China Construction Bank Co.
总部地点：中国大陆
上市地点：上海证交所
股票代码：601939中国工商银行股份有限公司（简称：工商银行）
英文名称：Industrial & Commercial Bank of China Ltd.
总部地点：中国大陆
上市地点：香港交易所
股票代码：1398中国银行股份有限公司
英文名称：Bank of China Ltd.
总部地点：中国大陆
上市地点：香港交易所
股票代码：3988中国建设银行股份有限公司（简称：建设银行)
英文名称：China Construction Bank Co.
总部地点：中国大陆
上市地点：香港交易所
股票代码：0939Agricultural Bank of China
总部地点：中国大陆
股票代码：ABCBank Of China Ltd. (ads)
总部地点：中国大陆
上市地点：美国场外交易粉单市场(Pink Sheet)
股票代码：BACHYIndustrial & Commercial Bank of China Ltd. (ADS)
总部地点：中国大陆
上市地点：美国场外交易粉单市场(Pink Sheet)
股票代码：IDCBYChina Construction Bank Co. (ads)
总部地点：中国大陆
上市地点：美国场外交易粉单市场(Pink Sheet)
股票代码：CICHY　　证券时报记者 桂衍民
　　记者日前从权威渠道获得的一份《德邦证券有限责任公司股权转让公告》显示，德邦证券近期已悄然易主。 名不见经传的上海兴业投资发展有限公司（以下称“兴业投资”）以高达56.91%的持股比例成为德邦证券新控股股东。不过，易主后依然是郭广昌掌舵。
　　今年3月，在香港上市的复星国际（HK.0656）发布公告称，旗下全资子公司上海复星产业投资有限公司（下称“复星产投”）拟以人民币2.43亿元转让德邦证券19.7%的股权，受让方正是兴业投资。彼时，德邦证券股东除复星产投外，还有由复星国际控股的豫园商城（600655），以及天津金耀集团等6家股东。
　　由于股权变动超出10%，根据相关规定，上述股权转让需报中国证监会核准方可实施。然而，记者日前从中国证监会获得的《关于核准德邦证券有限责任公司变更持有5%以上股权的股东的批复》显示，兴业投资依法受让德邦证券股权56.91%，超越豫园商城持有德邦证券32.73%的比例，一举成为德邦证券新的控股方。
　　与此同时，这个批复文件还显示，德邦证券的股东数量已从此前的7家减少至5家，除复星产投将持股全部转让给兴业投资外，天津金耀集团等2家亦全部将持有的德邦证券股权悉数转至兴业投资旗下。
　　尽管德邦证券已经易主至兴业投资名下，但德邦证券背后依然为郭广昌在掌舵，只是现在较之前更为幕后。资料显示，兴业投资的出资方有两家，分别为上海广信科技发展有限公司和上海复星高新技术发展有限公司，出资比例分别为90%和10%。而上海广信科技发展有限公司和上海复星高新技术发展有限公司均由郭广昌、梁信军、汪群斌、范伟分别出资58%、22%、10%、10%成立。
　　德邦证券成立于2003年，是一家注册地在上海的综合性券商，注册资本10.08亿元。2008年，该公司实现净利润1亿元。
　　昨日沪深股指再现剧烈震荡一幕。早盘沪深股指双双低开后反弹，但由于缺乏主流热点的支撑，最终反弹夭折，并迅速回落，上证综指更是一举跌破60日均线和3000点整数关口。然而，在危急时刻又峰回路转，两市股指午后在部分题材股快速拉升冲击涨停的刺激下探底回升，至收盘时双双以红盘报收。最终，上证综指上涨0.33%，深成指上涨0.75%。
　　宏观面左右为难
　　上周国务院常务会议提出，将管理好通胀预期列入宏观调控重点。该提法表明，国内经济已经流露出通胀迹象。但我认为，货币政策因此立刻转向的可能性并不大。首先，国内经济虽率先复苏，但基础尚不牢固，复苏的主要力量是靠大量投资，货币政策一旦转向，肯定会对复苏进程造成损害。其次，以色列、澳大利亚等国央行已率先加息，印度则调高准备金率，挪威等部分欧洲经济体可能会相机跟进。但是，在美国尚未加息之前，中国加息可能性很小，否则将导致境外资本加速流入，加剧中国输入性通胀的压力。
　　基本面乱云飞渡
　　目前的市场基本面很杂乱，利好、利空的消息漫天飞，不断地相互影响甚至相互抵消，以至于沪深股指运行也维持上下两难态势。近期影响股指运行的因素主要集中在三个方面：
　　一方面，在2360亿股的限售股于本周二解禁流通后，工商银行取代中石油成为最大流通市值的A股。尽管本次解禁股份全部为财政部与汇金公司持有，减持动力不大，但毕竟是解得了近渴解不了远忧，这从最近两天工商银行股价的下跌走势上就可看出。
　　另一方面，创业板首批28家公司将在本周五集中上市。由于担心创业板股票走势会对主板市场形成拖累，很多主力资金都选择观望态度，部分资金甚至提前进行了减仓，以回避不确定的风险。我个人认为，首批创业板公司特点并不明显，大多与中小板公司类似，但发行市盈率却高出许多。从2006年6月19日至2009年6月期间发行的223只中小板股票中选取上市首日炒作最严重的22只个股进行实证分析显示，上市首日买入这类新股的投资者亏损比例高达51.28%。因此，建议投资者在上市首日尽量不要买入创业板股票，否则短线风险可能性很大。
　　此外，预期成市场热点的源泉。本周，甲流概念股的卷土重来以及迪斯尼概念股的重新崛起，在一定程度上抵消了上述两大因素产生的负面效应。日前，美国总统奥巴马宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，而中国也面临甲流第二波冲击的考验。在此背景下，华兰生物、天坛生物、科华生物等为代表的甲流疫苗概念股卷土重来，短线快速冲高。同时，市场对奥巴马将在11月访华期间敲定"迪斯尼乐园落户上海"一事抱有很大预期，也引发了迪斯尼概念股的逆势走强。
　　震荡成必然选择
　　总体来看，当前沪深股指无论是在宏观面，还是在基本面，都面临尴尬的境遇，而技术面同样处于两难，从而决定了当前股指只能维持震荡的必然结果。经过本周的连续下跌后，两市股指已双双跌破5日均线的支撑，上证综指更是一度跌破60日均线和3000点整数关口，显示前期的强势运行态势已难以为继，只能在3000点附近维持震荡，等待创业板股票的上市。时间：2009年11月02日 07:17 来源：杭州新希望
　　受外围市场的影响，大盘有效跌破3000点整数关口，而且创业板上市对资金面冲击较大，短期仍有走弱的迹象，操作上，建议关注一批抗跌股，短期强势特征已确立的品种，家用电器板块短期有望继续维持强劲态势。
　　公司是老牌军工电子基地，控股股东长虹电子集团把军工产业打包发起成立四川电子军工集团，致力于发展军民结合产业，研制生产军队当前和未来需求的武器装备。目前公司已形成了集数字电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、商用系统电子等产业一体的多元化、综合型跨国企业集团,成为全球最具竞争能力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。品牌价值跃升至437.55亿元，荣膺世界品牌500强行列。拥有遍及全国30000余个营销网络和8000余个服务网点。在美、法、俄等10多个国家和地区开设了商务中心，经贸往来遍及全球100多个国家和地区。
　　二级市场上，公司股价表现出很强的抗跌性，而且趋势正逐渐转强。技术上该股全天几乎运行于5日线上，显示短期该股强势特征明显，后市有望继续维持这种趋势，可积极关注。
　　证券时报记者 张媛媛
　　30日，深交所总经理宋丽萍为刚刚踏入资本市场的28家创业板上市公司“掌门人”开设诚信与规范第一讲，首批创业板公司董事、监事、高管团队悉数到场聆听，座无虚席。宋丽萍表示，诚信是上市公司生存发展的基础，由于资本市场的特殊性，诚信对上市公司而言是必须学习的新课题。
　　资本市场诚信价更高宋丽萍说，资本市场对上市公司的诚信提出更高要求。我国资本市场经过20年的发展和积累，已经构建起一套比较完整的诚信监管体系。总体来看，资本市场对于诚信的要求具有具体、严格、公开等几方面特点。
　　其一，具体。现在对于上市公司高管的总体责任，从证券法、证监会的部门规章到交易所的规则和指引都有非常详细的规定，《创业板上市规则》对于上市公司何种情况披露、何时披露、披露程度、由谁披露等都规定细致，归结起来即为“诚信”。
　　其二，严格。在资本市场上诚信不仅是上市公司及其高管人员的道德和义务，而且是法律责任。如果上市公司高管人员违反诚信原则，出现信息披露违规行为，将受到监管的处罚，甚至要承担行政、民事和刑事责任。同时，监管机构对上市公司实施分类监管，公司的诚信状况不同，受到的监管力度会大不一样。在制度上，一处失信、处处受限，诚信问题将导致处罚、个人从业资格受限、公司再融资资格继续受限等。
　　其三，公开。资本市场是一个公开的市场，上市公司的一举一动都在投资者、证券分析师、新闻媒体，乃至社会公众的关注之下。而关注的重点就是诚信问题。资本市场的历史反复证明，没有诚信，上市公司的发展就失去基础。
　　创业板诚信建设特殊且复杂
　　宋丽萍表示，诚信建设是资本市场具有普遍性的基础性课题，又具有一定的特殊性和复杂性，是一项更为艰巨的任务。
　　主要表现之一是投资者群体的特殊性。我国资本市场是一个新兴加转轨的市场，具有特殊的国情和发展条件，其中一个最大的国情就是中国的投资者群体。在世界范围内，从来没有一个资本市场像A股市场这样有如此众多的中小投资者直接参与市场、关注上市公司，这使得上市公司的诚信问题十分特殊而且敏感。
　　宋丽萍谈到，虽然创业板实施了投资者适当性管理制度，但是在整体上仍然是一个以中小投资者为主的市场。截至9月底，共有823万投资者开通创业板账户，其中只有70%的投资者具有2年以上的交易经验，即近1/3的投资者入市不到2年。
　　主要表现之二是创业板市场的特殊性。从各国经验看，上市公司诚信一直是创业板面临的最为突出的问题，也是创业板的生命线。在我国创业板十年的筹备过程中，对创业板上市公司的诚信问题始终存在着很多担忧和怀疑，这也是决策者对推出创业板慎之又慎的原因。
　　主要表现之三是当前经济形势的特殊性。虽然经济出现了复苏的势头，但是不确定性依然存在。
　　为创业板诚信建设支招
　　为此，宋丽萍对创业板公司提出六点建议。
　　第一，充分认识，切实履行自己对投资者的信托责任。一方面，勤勉尽责，一心一意做好企业，继续为投资者创造价值；另一方面，忠诚于企业、忠诚于投资者。公司高管应该始终把公司的利益放在第一位，维护投资者的合法权益。
　　第二，强化公司治理，实现诚信建设的制度化。创业板公司成立时间相对较短、民营企业较多，因此，要用制度来保证诚信建设。同时，要审慎选择高管人员和核心业务骨干。
　　第三，谨慎选择中介机构，让他们发挥“保健医生”的作用。建议董事会聘请尽责的会计师事务所。
　　第四，选好、用好董事会秘书，提高危机处理能力。
　　第五，经得住诱惑，以平常心看待股票价格的变化。
　　第六，管理好、利用好招募资金。时间：2009年11月02日 16:53 来源：和讯
　　新华网北京11月2日电 第六度访华的英特尔公司总裁兼首席执行官保罗・欧德宁近日在京表示,他对全球经济持续回暖抱有信心,全球ＰＣ市场正在迅速走出低谷,并可能会实现增长。同时,中国市场将越来越重要。
　　欧德宁表示,国际金融危机对新技术产业有很多启示。过去无数经验证明,ＩＴ是提高企业效率和社会生产力的工具。即便在困难时期,提高ＩＴ投资仍然是企业管理者的明智决策。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这是由于ＩＴ能显着提升企业的投资回报率,没有其他工具拥有这样的能量。
推荐阅读组图:中国航天之父钱学森传奇而伟大一生人民日报等警示创业板纽约楼价为浦东1/2 收入是其7倍索罗斯:全球经济或“双底”衰退美国最大商业银行CIT申请破产央视:李泽楷旗下盈科北京炒地皮上投摩根总经理因家庭原因将离职住建部:再过10年2/3家庭住进新房　　欧德宁认为,与其他一些仍处于缓慢复苏状态的行业不同,全球ＰＣ市场正在迅速走出低谷,并可能会实现增长。这说明ＰＣ已成为人们不可或缺的必需品。值得注意的是,今年第三季度,英特尔实现了30年来最大的环比增幅。
　　“即便是在经济下滑的阶段,我们也会持续不断地投资创新、投资未来。只有这样,才能发掘新的用户需求、开拓新的市场,进而推动经济复苏。”欧德宁说。他指出,在嵌入式、手持设备、消费电子等多个领域存在重要的创新机会,“许多设备都将与互联网连接,互联网是内容、娱乐、沟通的来源,各种设备越来越多地智能化连接到互联网,智能化是一个趋势。”
　　他同时表示,对于跨国企业来说,极具潜力的中国市场势必会越来越重要,中国现在是仅次于美国的全球第二大ＰＣ市场。因此,“中国消费者的需求将会对未来的ＩＴ趋势和发展方向产生日渐重要的影响。”欧德宁说。
　　“英特尔创业至今已41年,其间在中国的发展就近25年。”欧德宁说,“明年英特尔大连Ｆａｂ68工厂将会投产,这也是迄今我们在中国最大的一笔投资。同时,我们还在不断加大对成都封装测试工厂的投入。”
　　据上交所消息，天津市房地产发展（集团）股份有限公司2009年公司债券、2009年复地（集团）股份有限公司公司债券以及北京万通地产股份有限公司2009年公司债券将自11月3日起在本所竞价系统和固定收益证券综合电子平台上市交易，其中后两只债券并可进行质押式回购。
　　天津市房地产发展（集团）股份有限公司2009年公司债券的证券简称为“09天房债”，证券代码为“122031”。2009年复地（集团）股份有限公司公司债券的证券简称为“09复地债”，证券代码为“122020”，质押券出入库申报代码为“104020”。北京万通地产股份有限公司2009年公司债券的证券简称为“09万通债”，证券代码为“122029”，质押券出入库申报代码为“104029”。时间：2009年11月02日 17:26 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网长春11月2日电 (记者 吴兆飞)吉林省发改委副主任曹大卫2日在长春表示，吉林省委、省政府近年来持续实施五大举措，推动老工业基地振兴取得巨大进展。
　　一是国企改革。截至2008年末，吉林省已有3381户国有企业完成了改制任务。通过体制机制的创新，国有经济活力焕发，国有经济布局和结构得到优化。今年1至9月份，规模以上工业增加值实现2122亿元，增长15.3%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　二是投资拉动。曹大卫认为，这一举措对吉林省经济快速发展作用突出。吉林省投资近年来一直保持高速增长。今年前三季度，全省累计完成城镇固定资产投资4585.2亿元，比上年同期增长39.8%，高于全国6.5个百分点。
　　三是县域突破。目前吉林省已经完成“省管县”的改革。三大权限全部下放。在人事权方面，县里主要干部由省委组织部直接任命；财政权的体制改革已经到位；经济管理权限，也已实现省里直管。这一系列改革，令县域经济焕发新的活力。 　　四是对外开放。吉林省连续五届的东北亚博览会，已成为吉林省对外开放，吸引投资的重要平台，每届引资均在数百亿元以上，于今年举行的第五届东北亚博览会，项目投资额更是高达1700亿元。此外，谋划已久的长吉图开发开放先导区已上升为“国家战略”，这也将成为中国东北对外开放的新门户。
　　五是改善民生。2006年以来，吉林省每年都把保障性安居工程作为民生工程的重点工作，先后实施了城市棚户区、煤矿棚户区、农村泥草房、林业棚户区改造和城市廉租住房建设“五路安居”工程，启动之快、力度之大、覆盖之广都走在了全国的前列。(完）
　　今年以来有近20只指数基金发行，这让指数化投资开始深入到投资者的内心。
　　数据显示，有24只指数基金在三季度发生份额变化，总体净申购高达204亿份(不包括基金首发的份额)，占期末指数基金总份额的7%。这一表现远好于其他类型基金，全部基金在三季度一共被赎回了5.08%。
　　嘉实沪深300指数基金和华安180ETF基金是三季度被净申购最多的基金，分别达到56.8亿和30亿份。
　　国联证券基金行业研究员杨帆认为，指数基金在三季度大爆发，可能主要还是由于目前看多声在市场占据了主流，一些机构投资者对于指数未来的趋势充满信心导致。此外，根据此前测算，大约有400亿的次新指数基金可能在三季度被迫建仓，如此大量的资金也引发了投资者认为指数基金可能会推动指数继续走高，从而促使指数基金获得更好收益的观点。
　　Wind数据显示，目前41只指数基金的总份额达到了2764亿份，剔除掉没有公布三季度变动数据的基金之后，剩余的24只基金中仅有4只基金在三季度遭遇了赎回，其中银华88指数基金在三季度出现了17.93亿份的净赎回，其余3只基金赎回的比例都基本可以忽略不计。
　　数据显示，三季度指数基金共计净申购204亿份，占到了期末指数基金总份额的7%。而在今年第一和第二季度，指数基金分别被净赎回57亿份和净申购70亿份。
　　三季度末份额高达445.31亿份的嘉实沪深300指数基金，既是目前份额最大的指数基金，同时也在三季度出现了高达56.85亿份的净申购，净申购绝对份额也排名第一，份额变化率则达到了14.64%。绝对净申购份额紧随其后的则是华安180ETF基金，三季度出现了高达30.15亿份的净申购，促使其份额一举跃升至59.75亿份。
　　仅从份额变化率观察，华安180ETF当之无愧地成为最受欢迎的指数基金，三季度其份额变化率高达101.85%，而份额变化率紧随其后的则是富国天鼎中证红利指数基金，三季度份额较中期末增加了93.676%。包括工银沪深300指数基金、南方沪深300指数基金三季度份额净申购额都在五成以上。
　　出现大规模赎回的银华道琼斯88精选指数基金尽管三季度末份额仍高达128.12亿份，但份额缩水比例则高达12.28%。
　　不过三季度银华88指数基金的表现并不算差，净值缩水仅有4.7%，仍远低于众多沪深300指数基金的表现。
　　“指数基金的大发展还是来自于市场对于指数基金的看好，以及投资者的更加理性。”一位保险公司投资部负责人表示，今年以来指数持续上升，前两个季度指数基金在股票型基金中一直占据前列，引发了投资者对于指数基金的追捧，而基金公司加大对于指数基金的营销也吸引了不少资金涌入。但是在震荡市下，主动型基金可能会有更好的表现，毕竟主动投资可以控制仓位的同时进行择股，而指数基金的被动性以及重仓位使其只能和指数保持相对一致的收益。
　　
时间：2009年11月02日 16:55 来源：新华网
　　新华网上海11月2日电 题：大面积跌停　首批创业板个股踏上“回归路”
　　记者　潘清
　　前一交易日集中上市并遭遇“爆炒”的首批创业板个股，2日集体走弱并出现大面积跌停。这意味着，在高价发行和首日遭遇疯狂炒作的背景下，首批创业板个股可能就此踏上投资价值的“回归之路”。
　　伴随沪深股市大盘双双以2％以上的幅度低开，28只创业板个股中除吉峰农机外开盘均报跌停。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则此后，随着大盘低开高走、单边上扬，部分创业板个股股价有所回升。
　　至收盘，除吉峰农机涨停、安科生物涨3．53％、南风科技收平外，25只创业板个股均出现6％以上的跌幅，其中20只个股以跌停价位报收。
　　统计显示，10月30日有25．26万户个人投资者账户买入了上市首日的创业板新股，占当日创业板交易量的比例超过97％。这意味着至少有20万个人投资者已经因为盲目“炒新”而被套。
　　市场人士分析认为，对首批创业板公司的炒作热迅速退潮，有着多方面的原因。其中最关键的原因是高价发行和首日炒作，令创业板新股估值大大偏离正常范围。
　　首批创业板公司的平均发行市盈率高达55．70倍。上市首日的疯狂炒作，令首批创业板新股的平均市盈率进一步推高至111倍。而同期，沪深主板市场的平均市盈率仅分别为25．98倍和37．80倍，中小板的平均市盈率也仅为41．65倍。过高的市盈率使得首批创业板新股的投资价值被大大压缩，投资者“退避三舍”也在情理之中。
　　另外，上周末深圳证券交易所公布了首日参与创业板炒作的机构席位，投机资金慑于监管力量而采取了回避态度。而首批创业板上市后再次引发市场人士和专家对其高估值的质疑，也使得一批头脑发热的散户开始“退烧”。
　　首批创业板个股在上市次日的表现让不少投资者大跌眼镜，但在不少市场人士看来，这其实早在预料之中。事实上，5年前中小板开板时，就曾出现过类似的情况。根据宏源证券研究所的统计，当年首批8只中小板个股在经历投机资金“爆炒”后出现持续下跌。8只股票平均被套570个交易日，最长的一只用了707个交易日才完成了“解套”的过程。
　　“前车之鉴”为何难以警示今天的投资者？上海天相投资咨询公司首席分析师仇彦英认为，一方面，高价发行令一些参与创业板新股申购的投机资金不得不采取推高首日股价的方式，以获得预期中的“打新”收益；另一方面，对高成长的过度迷信导致许多散户将昔日的教训和专家们的警告置于脑后。
　　业内专家表示，估值高企已迫使首批创业板个股踏上投资价值的“回归之路”。他们同时表示，首批个股的上市旅程暴露了创业板发行和交易制度的种种缺陷，吸取其经验和教训有望帮助今后的创业板走得更加理性和稳健。
时间：2009年11月02日 17:21 来源：全景
　　全景网11月2日讯 北新路桥（002307）新股发行网上交流会周一下午在全景网举行，董事长朱建国表示，公司实力在拥有公路施工总承包一级资质企业中位居前列。
　　朱建国表示，目前全国拥有公路施工一级以上资质的企业678家，其中拥有公路施工总承包特级资质的企业27家，公路施工总承包一级资质的企业493家。
　　他指出，在新疆自治区，从事铁路、道路、隧道、桥梁施工的企业共有78家，其中拥有道路施工总承包一级资质的企业有7家，拥有公路路面工程专业承包一级资质的企业1家。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则北新路桥的实力在拥有公路施工总承包一级资质的493家企业中位居前列，在新疆自治区的同行业企业中名列前茅。
　　朱建国介绍称，施工设备规模是决定施工能力的主要因素之一。2008年底，公司自有施工设备净值达到了28769万元, 约占新疆铁路、道路、隧道、桥梁施工企业的自有施工设备净值的百分之二十左右。（全景网/雷鸣）
新疆北新路桥建设股份有限公司董事长朱建国先生接受采访
　　也许投资者应该感谢武汉中百(000759,股吧)的“认真”，因为针对媒体的报道，该公司进行了详细的澄清说明。
　　其中，《澄清公告》列出“传闻（1）：公司动用打新股的申购资金总额近亿元；传闻（2）：公司现金流充裕，三季度末现金及现金等价物余额高达8.6469亿元，其中经营活动产生的现金流量金额为8.4054亿元，提出公司既然可以动用富余资金进行新股申购，那为何还要进行巨额的再融资；传闻（3）：引用某未具名人士的分析，指出公司在有充沛现金流的情况下，却增加融资1.75亿元用以补充公司流动资金，是对公司股东不负责任。”并称，“经核实，传闻（1）属实，传闻（2）、（3）不属实……”
　　而实际上，武汉中百的 《澄清公告》，并不能改变其“一边哭穷，一边打新”的事实。从《澄清公告》里，投资者不难发现，在该公司的8亿元融资额度中，后来追加的1.75亿元用于补充流动资金这部分募资就不合理了，属于“多圈”部分。
　　武汉中百对传闻（2）的澄清是可以接受的。即：公司2009年三季度末的现金及现金等价物余额8.6469亿元是用于结算、备货等经营活动需要，系保障本公司日常经营所需资金，不宜用于本次配股募集资金投资项目等长期资本性支出。然而，根据武汉中百的再融资方案，该公司配股筹资投资项目所需要的资金为6.2亿元，这也是该公司今年6月初披露的配股方案中所确定的融资金额。但是3个月后，该公司却准备增加1.75亿元用以补充流动资金，这就不大合理了。
　　首先，该公司三季度末拥有现金及现金等价物余额8.6469亿元，这表明该公司的流动资金还是很充裕的，并无补充流动资金的迫切性。
　　其次，更加重要的是，该公司在《澄清公告》中承认用总额不超过3亿元的暂时闲置流动资金进行新股申购，这就更加表明该公司流动资金并不短缺。而且，该公司表示，动用巨资打新，是为了充分发挥销售收入产生的现金流及销售款结算时间差所沉淀资金的使用效率。但在新补充1.75亿元流动资金后，该公司不超过3亿元的打新资金，是不是可以更加安心地打新股了呢？又有什么措施保证这1.75亿新补充的资金不用于销售款结算，或不用于打新股呢？
　　当然，从武汉中百的《澄清公告》来看，不论是打新也好，还是募资补充流动资金的安排也好，相关手续是健全的，也是合法的，这也正是该公司的再融资计划获得证监会批准的原因。但是，合法未必合理。更何况，目前中国股市的融资制度本来就是为上市公司圈钱服务的，股市的钱“不圈白不圈，白圈谁不圈”，所以武汉中百的做法倒也并不让人意外。而就圈钱而言，武汉中百最多也就是中国股市的“小巫”而已。
　　因此，要抑制上市公司的圈钱行为，股市更应该对现行的融资制度进行完善，否则，上市公司圈钱的事情就不会停止，就是武汉中百这样的 “小巫”，总有一天也会成长为“大巫”。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　中新社洛杉矶十月三十日电(记者 张炜)美国金融业遭遇“黑色星期五”。美国联邦货币监理局(OCC)三十日宣布,包括加州国民银行在内的九家私人银行当天倒闭,并由美国联邦储蓄保险公司(FDIC)接管。至此,今年以来美国倒闭银行达到一百十五家。
　　美国联邦储蓄保险公司表示,接管这九家银行预计将动用二十五亿美元联邦存款保证基金。从明天开始,这九个银行的各营业网点将作为美国合众银行(U.S.Bank)的分支机构继续营业,原有存款账户全部转移至美国合众银行。
　　这九家私人银行均隶属于美国FBOP控股公司,分别位于加州、伊利诺斯州、得克萨斯州和亚利桑那州等地。九家银行的总资产达到一百九十四亿美元,拥有一百五十四亿美元存款。FBOP控股公司是美国规模最大的私人银行控股企业之一,总部位于伊利诺斯州。大量银行坏账和投资失败导致FBOP公司举步维艰,尤其是该公司拥有的八亿五千五百万股房地美和房利美优先股损失惨重。
　　加州国民银行(California National Bank)是九家倒闭银行中规模最大的一家,拥有七十八亿美元资产和六十二亿美元存款,其六十八个分支机构主要分布在洛杉矶县和橙县,是洛杉矶当地第四大商业银行,也是今年以来全美第四大倒闭银行。
　　截至今日,今年以来全美已有一百十五家银行倒闭,而去年金融危机爆发后就有二十五家银行关门。这是一九九二年以来美国倒闭银行最多的一年。
　　
时间：2009年11月02日 16:45 来源：和讯
　　【《财经网》北京专稿/记者 王晓璐】金融股强势反弹，带动A股11月2日逆转收高，全天两市股指出现单边上扬走势。同日，创业板上市股票在挂牌首日飙涨后，今天几乎都出现跌停。
创业板11月2日几乎全部跌停（图）
　　截至收盘，沪综指涨80.80点，收于3076.65点，涨幅为2.70%；深成指涨418.49点，收于12715.65点，涨幅为3.40%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则当天，两市成交量较前一交易日放大逾三成，沪市成交金额为1548.5亿元，深市成交金额为1015.88亿元。
　　中国物流与采购联合会11月1日公布的数据显示，10月，中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上个月升0.9个百分点。
　　来自同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。
　　10月30日（上周五），欧美股市出现重挫，其中，纽约股市三大股指跌幅均达2.5%；国际油价和金价双双下跌。这也直接导致A股市场今日早盘大幅低开，资源类股普遍领跌。
　　中原证券分析师张刚说，上周末公布的银行、石化企业的三季报总体不错；10月PMI数据显示国内经济复苏势头保持强劲，这些给市场带来很大信心，逢低买盘的增加推动今天市场的大涨。此外，如医药、上海本地股之类的题材股频繁被炒作，也活跃了市场的气氛。
　　张刚同时指出，政府高层近期表态开始关注通胀预期的管理，但也强调了政策调整只是微调，市场现在已经能够较为理性地看待这一变化。他依旧看好2009年四季度的跨年行情。
　　创业板新股在上市第二个交易日普遍走低，28只个股中有20只股票跌停，2只个股上涨。其中，吉峰农机（300022.SZ）涨停，报收于38.84元/股。
　　分析师们称，创业板股票的下跌是在预料之中的事情，过高的发行价以及上市首日的爆炒，令这些股票此后需要经历长时间的调整来消化估值泡沫，个股走势的分化也会比较严重。
　　太平洋证券分析师刘亚明表示，据国外的经验来看，创业板一般会经历两个月左右的调整震荡期，其间价格会维持在高位，最后慢慢回归合理价值。
时间：2009年10月26日 06:08 来源：理财周报
　　结构化产品利益分配比例和提取时间隐秘而复杂，虽暂难估算公司收入情况，但应有极可观收益入账
　　理财周报记者 曾芳 汤雅婷/文
　　“长金一号发行近一年，总的收益率达到了101.61%，为客户创造的收益远远超越市场上大部份的投资理财产品，优先受益人及一般受益人客户都非常满意。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则”长金投资高层对理财周报透露。
　　长金投资管理的信托产品总体规模约几亿元左右，虽然规模不算特别大，但长金投资信托产品净值的收益率却很高，现在长金投资所管理的五个信托产品全部达到了正收益，因各产品发行时点不同，时间越长收益越高，产品总体收益率超32%。
　　结构型与管理型产品均能为客户带来正收益
　　目前，长金投资现已发行了五个信托产品，其中二、四号是管理型产品，一、三、五号是结构型产品，这五个产品的净值均是正数，都为客户带来可观收益。
　　根据国金证券统计数据，截至2009年9月30日，结构型产品长金一号和三号今年以来收益率分别为49.38%和34.79%。而我们可看到再延长至一年时间，长金一号的收益率达到101.61%，可见，长金投资确实擅长于在中长期内获取高的投资收益。
　　长金投资的管理型产品同样取得不错的成绩，成立于去年12月底的长金二号扣除费用后最高净值为1.54。而于今年7月份才开始正式运作的长金四号，现在收益率已超10%。
　　据了解，长金投资目前的团队有近20人。主要架构包括董事会、投资决策委员会、风险控制委员会、投资管理部、研究部、风险管理部等。那么，从成本收益方面看，一家阳光私募的生存底线是多少呢？
　　长金投资内部人士介绍：“一个私募一年的运营成本至少需数百万元，规模起码要达到几个亿以上。由于我们公司有较雄厚的资金实力，旗下还有实业公司在运作，而且过去几年来由于我们投资业绩突出，为我们的客户创造了满意的回报，同时我们也提取了相应的管理费，因此数百万元的运营成本对我们来讲绝对不成问题。所以我们心态很好，这样也就更能为客户创造更多的投资回报。”
　　关注较长周期的收益
　　据国金证券有限统计，截至10月9日更新净值，长金三号近一月收益15.45%，在有统计的60多个结构式产品中排第一。长金投资相关人士对理财周报记者说：“长金三号能在月度排名中获得第一固然不错，但我们其实更加关注的是在一个较长的周期里能给我们的客户带来持续的收益，而不是短短一两个月排名的靠前。我们也不会为了取得短期好的排名而随意改变我们的投资策略。”
　　据介绍，长金投资旗下的结构型产品根据发行时市场行情及需求的变化而设置了不同的优先受益人收益，如长金一号优先收益人年化收益率为10%，长金三号优先收益人年化收益率为8%，长金五号优先收益人年化收益率为6.5%。这三个信托产品的合同期限均设置为五年，其中封闭期为三年。
　　长金投资内部人士解释：“结构化产品的优先收益人客户享有了稳健的收益，一般收益人客户享有了稳健收益外的超额收益部分；管理型产品的客户享有了投资收益部分的80%。”
　　根据长金投资提供的最新统计数据显示，成立2008年10月23日的长金一号发行近一年，总的收益率为101.61%，长金三号原有资金发行至今不到一年总的收益率为64.24%。
　　由此看来，长金投资的确做到“为客户带来了持续的正收益”。
　　坚定的价值投资理念实践者
　　“投资是一项马拉松，价值投资才能走得更远。”广州长金投资管理有限公司执行董事兼总裁郑晓军对理财周报记者说。
　　在成立自己的投资公司之前，郑晓军是货真价实的企业家。他是广州市金誉实业投资集团有限公司副董事长，广州智光电气股份有限公司实际控制人。企业家的直觉，使他比一般投资人，更容易看透企业的本质，分辨出企业的优劣。当他转型为专业投资人之后，自然而然地成为了价值投资的信徒。
　　从2000年开始，郑晓军不断在价值投资的道路上摸索、实践。他投资获利的方式，就是不断地发掘更多优秀的企业，买入并持有它们的股票。他深信，中国必然诞生一批“伟大的企业”。
　　作为专业投资人，他要找到这些公司，并持有它们的股票。
　　“公司今年的操作逻辑主要还是在判断出大周期、大趋势下，立足于企业的基本面，精挑细选优秀的企业，在经济复苏的预期及有安全边际的情况下进行投资。”长金投资人士介绍：“成功的关键是在投资的大方向确定后，会对企业进行动态的跟踪估值，不会轻易受到外界的干扰。如果市场出现反复，我们会自我屏蔽短期的波动，耐心等待企业价值的回归。”
　　对于四季度的行情，长金投资表示：“如能继续保持宏观经济政策的连续性、稳定性，行情将会逐渐回暖。我们关注的个股将在经济复苏及业绩增长下震荡上升。”
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 20:58 来源：全景
　　全景网11月2日讯界龙实业（600836）周一晚间公告，公司股东上海界龙集团有限公司在2009年9月9日至2009年10月30日期间，累计减持800万股，占总股本的2.55%。
　　减持后，上海界龙集团有限公司仍持有公司26.21%的股份。（全景网/陶元）
　　（陶元）
时间：2009年11月02日 21:10 来源：新华网
新华网深圳11月2日电 （记者何广怀）发行总额不超过9亿元的2009年亿城集团股份有限公司公司债券将于11月4日至11月5日通过深圳证券交易所交易系统面向投资者公开发行，其中网上发行预设规模为8．7亿元，发行人和保荐人（主承销商）将根据发行情况决定是否启动双向回拨机制。
记者2日从深交所获悉，这一债券简称为“09亿城债”，是5年期固定利率债券，计息时间为2009年11月4日至2014年11月4日，票面利率8．5％，在债券存续期内固定不变，采取单利按年计息，利息每年支付一次，最后一期利息随本金的兑付一起支付。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
这一债券发行完成后仅通过深交所综合协议交易平台挂牌交易，不在集中竞价系统和其他任何场所交易。
这一债券的网上认购代码为“101699”，深交所交易系统在发行期内将从上午9时15分开始接受认购委托，按报盘认购“时间优先”的原则确认成交。凡持有深圳A股证券账户的投资者，均可以50万元面值即5000张为一个认购单位，认购数量必须是5000张的整数倍，允许重复认购；认购价格为每张100元，认购价格高于或低于100元的认购委托，均将视为非法委托而予以撤单。
时间：2009年11月02日 18:05 来源：中证网(中国证券报)
　　2日在中国证券报独家刊发的建设银行研究报告预测，我国第四季度GDP增速将超过10％，全年GDP增速将达8.3％左右，实现全年经济增长目标已无疑问。
　　报告指出，四季度外需萎缩影响仍将持续、我国经济企稳回升基础还不牢固。但在我国政府已实施并还将继续出台的一系列调控政策作用下，投资和消费需求仍会继续快速增长，进出口增速降幅将大幅度收窄，工业生产会加速回升，物价指数将继续反弹。
　　建设银行研究部总经理郭世坤表示，四季度货币供给仍较充裕，人民币汇率将微幅上攀，房地产市场会继续活跃，银行业结构调整力度将进一步增大。
时间：2009年11月02日 17:41 来源：全景
股票名称
收盘
涨跌（%）
贡献点数
中国平安
59.71
6.70
6.92
招商银行
18.69
5.18
6.48
兴业银行
40.09
7.54
6.32
民生银行
8.10
5.47
5.08
深发展Ａ
24.73
10.01
4.49
浦发银行
22.97
5.66
4.19
交通银行
8.75
2.94
2.92
中国太保
25.80
5.44
2.63
万科Ａ
11.93
3.65
2.61
中国神华
35.69
3.45
2.52
（数据来源：中证指数有限公司）
|推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
　　创业板在暴炒中将A股市场带入到了11月份，而进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，多重因素的变化显示A股在11月将面临严峻的市场挑战，不排除市场出现较大的市场回落的可能。
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也未能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化(600028,股吧)、工商银行(601398,股吧)等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显。因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
　　其次，创业板效应与风险将形成压力。创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒。收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。从首批28家公司在11月的表现来看，我们认为绝大部分大幅度回落将是主要特征。因此创业板的效应及风险泡沫下跌，构成A股较大的心理压力与现实压力。
　　最后，全流通加快后的国际化估值回归。随着中国银行(601988,股吧)、招商银行(600036,股吧)、中信证券(600030,股吧)、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐。而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从国内A股三季度报告来看，显示增长趋缓，未来业绩增长不确定性大增。据统计，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。 因此这对于11月份股市都将形成一定的挑战与压力，但结构性品种机会不会消失。
　　综上所述，笔者认为11月份A股市场的回落压力较大。建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块，多看少动。⊙九鼎德盛 肖玉航
时间：2009年11月02日 13:50 来源：新华网
　　记者2日从中央国债登记结算公司获悉，中国进出口银行将于11月5日招标发行2009年第九期金融债券。
　　本期债券发行金额100亿元，期限2年，将于5日下午通过中国人民银行债券发行系统招标，票面利率通过竞标确定。本期债券招标结束后，发行人有权以数量招标方式向首场中标承销团成员追加发行总量不超过50亿元的当期债券。时间：2009年11月02日 07:27 来源：上海证券报(中国证券网)作者：谢峻
　　公司主要从事房地产开发与经营，当前战略目标是重拾商业地产和经济适用房为主的房地产开发业务。在控制风险的前提下，形成跨区域、多元化的房地产开发新格局。公司土地储备大都位于黄浦区，特别是在地段较好的南京路的商业用地以及前不久拿下上海北外滩地块的一个商业地产项目。随着上海世博会举办的临近，未来增值空间大。此外，公司先后收购瑞奇期货经纪有限公司、中泰信托有限公司等多家相关金融企业，具有参股金融题材。
　　走势上，该股近阶段震荡横盘洗筹后，股价开始温和放量上行，投资者可适当关注。
新华社(Xinhua News Agency)周一援引中国工业和信息化部(Minister of Industry and Information Technology, 简称：工信部)部长李毅中的话报导，预计中国第四季度工业增加值增幅可达到15%至16%，进而使全年工业增加值增幅达到10%至11%。
李毅中表示，从国际上看，国际金融危机造成实体经济下跌已经有 底的迹象，但全球的消费需求仍然十分脆弱，就业形势未见好转。
工信部发言人朱宏任10月份也对工业增加值作出类似的预测。他当时预测第四季度工业增加值可能会较上年同期增长16%。
中国9月份规模以上工业增加值较上年同期增长13.9%。今年前三个季度，中国工业增加值较上年同期增长8.7%。
中国2008年工业增加值增长12.9%。
时间：2009年11月02日 17:01 来源：中央人民银行网站
　　央行网站今日发布共公告，将发行2009年第五十四期中央银行票据。公告全文如下：
　　中央银行票据发行公告
　　[2009]第52号
　　为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2009年11月3日（周二）中国人民银行将发行2009年第五十四期中央银行票据。
　　第五十四期中央银行票据期限1年，发行量220亿元，缴款日为2009年11月4日，起息日为2009年11月4日，到期日为2010年11月4日。本期中央银行票据以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标，到期按面值100元兑付，到期日遇节假日顺延。
时间：2009年11月02日 17:12 来源：全景
全景网11月2日讯 周一下午，北新路桥（002307）新股发行路演在全景网举行。公司董事长朱建国对于公司持续盈利能力表现出相当信心，因公司具有六大优势。
朱建国表示，北新路桥首先具备行业内的竞争优势，且公司涉足了海外市场的开发。而且，公司紧跟行业技术的研发与更新，具有明确的市场开发战略。
他认为，企业整体经营管理水平在不断提高，而且本次募集资金投资项目也会给公司发展带来有利影响。因此朱建国对北新路桥持续盈利能力具有充足信心。 （全景网/雷震）时间：2009年11月02日 17:16 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月2日电 TOM在线与北京奥神职业篮球俱乐部今日共同宣布成都国际篮球邀请赛官网在TOM网正式上线。TOM网将全程视频直播成都国际篮球邀请赛的36场赛事，并派驻3名前线人员第一时间报道第一手赛事新闻和花絮。
　　TOM自去年与NBA携手合作、成为NBA大中华区互联网官方合作伙伴后，又成为本年度国内重大篮球赛事之一成都国际篮球邀请赛的互联网官方合作伙伴，借助TOM在篮球方面的领先优势，在本届赛事中，TOM提供的赛事报道内容包括实时战况、球星动态、图片资讯和更衣室探秘等，在功能方面提供了比赛直播与视频回放。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则球迷在TOM的赛事官站上能找到全部球赛数据、新闻与球员信息。球迷不仅可以在线上观看每场球赛的现场直播，还可以在赛后通过点播，观看各场比赛集锦，更可在官站上与其他球迷展开互动，幸运者将有机会亲临赛场。
　　“我们非常高兴能够与奥神合作，成为成都国际篮球邀请赛的互联网官方合作伙伴，TOM愿通过与奥神俱乐部的协作，为推动中国的篮球运动多出一份力。”TOM在线执行副总裁冯珏女士表示，“篮球是目前最受欢迎和成长最快的体育运动之一，是年青人心目中最酷的最具观赏性的运动，篮球运动与TOM年轻时尚的用户群高度契合，他们将通过目前TOM所拥有的目前国内最受欢迎、流量最高的互联网篮球平台，享受到TOM的领先技术和服务。 今后，TOM仍将持续不断地为广大网友推出更多精彩的篮球赛事和互动功能，让用户拥有更加到位和全面的篮球体验。”
　　“北京奥神俱乐部在中国的篮球俱乐部里是独树一帜的，”奥神俱乐部总经理臧长虹表示，“这次能与TOM合作我们也非常高兴，这届的国际篮球邀请赛通过TOM网首次实现了网络直播和视频等多种互联网功能，相信不论是对本届赛事，还是奥神俱乐部，都有很大的鼓励和促进作用，对中国的篮球运动的进一步普及和发展也有重大意义。”
　　据悉，本届成都国际篮球邀请赛是由中国篮协主办、中国红十字会支持的以“关注灾区重建”为主题的公益性比赛，全部比赛从今年的11月开始到明年的4月结束。除北京奥神职业篮球俱乐部队外，还邀请了来自美国、欧洲的18支职业篮球队参加，其中多个欧洲高水平篮球俱乐部是首次来华，他们将共同为广大球迷呈现一届高水准的国际赛事。时间：2009年11月02日 17:37 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网乌鲁木齐11月2日电(记者 孙亭文)来自统计部门的消息称，今年前3个季度，乌鲁木齐经济技术开发区风电产业经济产值108亿元人民币，同比增长132%。
　　其中，金风科技在中国的风电发电机组的累计生产量和今年上半年新增生产量均位居全国第一位。作为目前中国风电设备生产商的龙头老大，金风科技股份有限公司凭借着自主研发和市场开拓能力，市场业绩连续八年超过100%的增长。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　新疆乌鲁木齐经济技术开发区积极延伸风电装备制造业产业链条，建设风电产业园区，并提出打造“中国风谷”的战略目标，先后吸引了艾尔姆、汇通、鑫风等一批为风电整机配套的国内外着名企业进驻园区，风电机组产量位居中国前列。
　　鑫风安装就是借助为风电机组实施吊装及售后维修服务成长起来的配套企业，如今，该公司的风电安装业务已遍布全国许多风电制造商，连续3年实现主营业务50%以上增长。截至目前，鑫风安装在省内外安装各类风力发电机组总装机容量达到160万千瓦，公司经济效益一年一个新台阶。 　　金风科技配套的丹麦LM新疆公司的风机叶片生产上半年也实现了生产销售双丰收。金风科技已经自主 成功研发成功了1.5兆瓦、2.5兆瓦永磁同步直驱风力发电机组，正在开发3.0兆瓦发电机组，同时，还在进行大容量海上风力发电机组的研发。(完）
时间：2009年11月02日 17:26 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社长春十一月二日电 (记者 吴兆飞)中国最大机车制造企业长客股份公司现已累计出口铁路客车和城轨车近三千辆，已开始从技术引进向技术输出转变。
　　长客股份公司高管王世斌二日在中国发改委等部门于此间举行的“振兴老工业基地集中采访”活动中介绍说，二00九年截至目前，长客股份在高速车市场签约额达四百二十五亿元人民币，地铁和出口车签约额超过一百亿元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这些订单将在二0一一年和二0一二年形成生产和交付的高峰期。到二0一二年，位于长春市的长客高速车制造基地将形成月产五列(八十辆)高速动车组的能力，营业收入可达二百亿元。
　　成立于一九五四年的长客股份，目前占有中国近七成的市场份额。目前，长客股份的产品已先后出口到朝鲜、伊朗、伊拉克、巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉、澳大利亚、泰国等多个国家，目前已累计出口铁路客车和城轨车近三千辆。王世斌透露，目前公司还向伊朗、巴基斯坦进行了技术转让，以技术入股在伊朗组建了合资企业。
　　为了适应不断增加的市场需求，在长春绿园经济开发区内，长客高速车制造基地正在兴建。王世斌说，一期工程规划建筑面积为二十六万平方米，预计投资二十六亿元，今年十一月末车体等厂房陆续竣工投产；二期工程规划建筑面积为二十一点七万平方米，预计投资十三亿元。 　　此间专家称，这表明长客股份公司不仅仅是产品进入了海外市场，更表明中国的机车企业已开始从技术引进向技术输出转变，具备了用技术引领市场发展的能力。(完)
　　11月2日，记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，用5年的时间已经跻身于业内前列，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业的发展。陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　此前一周，上投摩根宣布副总经理傅帆调任其中方股东上海国际信托有限公司(简称上国投)担任总经理。而王鸿嫔的离开，成为最近一年来离开上投摩根的第四位高管。此前，原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理，主管投研的副总孙延群则在岗位上去世。
　　王鸿嫔毕业于台湾“清华大学”经济系，1992年加入摩根富林明资产管理集团，历任台湾摩根富林明证券投资信托股份有限公司副总经理、台湾摩根富林明证券投资顾问股份有限公司总经理，被称为台湾业界的“基金奇才”、“营销女王”。
　　2003年王鸿嫔只身从台湾到上海筹建合资基金公司，自2004年5月至今一直担任上投摩根总经理，成为国内基金业屈指可数的女掌门。（张哲）
　　
时间：2009年11月02日 16:24 来源：中国新闻网（中新网）
　　【事件回顾】
　　5年前，谷歌开始把美国着名图书馆的典籍逐本扫描上网，让每个人都可以轻松地查阅常年沉睡在图书馆仓库中的人类文化的遗存。如今，谷歌数字图书馆已将世界各地各领域着作权人的近千万部图书收入囊中。
　　上周，因未获授权而将部分中国作者作品扫描收录，谷歌数字图书馆被指侵权。近日，谷歌提出和解条款，愿意向作者支付每部作品至少60美元的“赔偿金”，作者还能获得图书在线阅读收入的63%,但需要作者自己提出“申请”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　谷歌：这是“保护文化遗产”
　　自2004年启动至今，谷歌数字图书馆因涉嫌侵权遭到来自欧盟、德国、法国和美国版权署的强烈抗议。然而，谷歌却在抗议声中不断做大。
　　今年10月初，谷歌提出和解条款，表示愿意按照与美国作家协会和出版者协会达成的赔偿协议，付给作家每部作品至少60美元的赔偿及以后在线阅读收入的63%。美国法院将在今年11月6日召开和解协议听证会，如果和解协议获得批准，又将引起很多人的不满。
　　德国总理默克尔称，谷歌图书和解协议触犯版权法。10月10日，她在每周播客发表评论，严厉批评谷歌试图创建数字图书馆，并强调互联网也应该受版权法约束。“德国政府立场鲜明，版权在互联网上必须受到保护。德国政府将在版权保护上加大力度，保护作者权益。”默克尔说。欧洲的一些批评人士指责美国的作家组织，认为他们与谷歌达成协议时只考虑自己的利益，忽略了欧盟版权持有者的利益。
　　谷歌回应了默克尔的批判：否认这个计划会对欧洲的版权构成任何威胁。谷歌联合创始人和技术总裁谢尔盖・布林(Sergey Brin)撰写了一篇名为《一座永远的图书馆》的文章为谷歌数字图书馆争辩。
　　他写到：“电车没有得到普及的根本责任在于生产商的失误，因为他们没能把电动车的实用性向大众充分宣传；人类写的绝大多数的图书，只有那些最固执的研究者在最知名的学术图书馆里才能看到。我希望能有一百种类似谷歌数字图书馆的服务，那样我就能很容易地阅读到某一本书，将会节省很多时间，而且会为谷歌省掉很大力气。但是，尽管如今有不少数字化项目正在进行，但是没有一个项目已成规模。”
　　布林认为，谷歌是在保护世界文化遗产，它可以避免火灾等自然和人为灾难对历史图书的破坏。如果书籍仅仅为了保存而不轻易让人读到，那图书馆也形同虚设。他在解释为什么很多人依然反对“谷歌图书”以及协议中的未来服务条例时，承认大家的质疑是合理的。但是，“作为一家极为关注产品质量的公司，我们会不懈努力来解决大家反映的问题，不断完善文献目录信息、改善分类方法,进一步细化我们的隐私条款。”
　　美国文化史专家和历史图书的领袖Robert Darnton 对此作出评价：“谷歌这样做是在把属于公众领域的知识变成私有化工具。”他担心，谷歌只不过是把数个世纪的人类知识，当作一个附加于广告中并谋取利益的内容而已。他还担心，这个协议最终会把谷歌变成一个数字化图书的垄断出版商。
　　60美元，“诚意价”不够诚意
　　60美元，谷歌为侵权行为开出了价码。然而，这个价码显然难以得到中国版权人的认可。
　　在一篇题为《文着协通过中国作家网就谷歌侵权致着作权人》的文字中，中国文字着作权协会间接公开谷歌提出的和解协议。
　　根据和解协议，遭遇到侵权的中国作家有两种选择。一种选择是同意与谷歌和解。同意和解的作家需要登陆谷歌图书和解方案网站查询作品是否已被收入谷歌数字图书馆计划，并在线填写、提交权利声明，主张权利。
　　如果作品未经许可被数字化，作家则可要求现金赔偿，谷歌对每本书至少赔偿60美元。今后继续使用该作品，谷歌承诺支付给着作权人销售收入的63%。
　　此外，作家本人有权选择谷歌继续使用或者删除图书。谷歌给予现金赔偿的截止期限为2010年6月5日，删除图书的截止期限则为2011年4月5日。
　　当然，作家也可以选择不同意和解，提出诉讼，另行要求赔偿。截止期限为2010年1月5日。
　　谷歌自2004年开始对图书进行大规模数字化。早在2008年，美国作家协会与美国出版商协会已经就谷歌未经授权对图书进行数字化一事达成和解协议。根据美国版权法，中国着作权人也包含在和解协议范围内。2009年11月6日，美国法院将对和解协议召开听证会，和解协议一旦获得批准，将产生效力。
　　然而，谷歌开出的60美元“诚意价”在中国作家看来显然诚意不足。作家陈村更是直斥：“60美元就想把人打发了？让他们做梦去吧！”
　　作家感受到被谷歌轻慢的同时，法律界人士表达类似看法。上海知识产权律师孔庆德说：“要求赔偿本身是受侵害人的权利，哪有限定时间的道理？这又是一种侵权，是霸王条款。”按照我国着作权法规定，被侵害的着作权人可以在知道被侵害的两年之内向侵权人提出主张。
　　在中国文字着作权协会组织下，更多不满谷歌“霸王和解”的中国作家正在加入维权团队。料谷歌难以在短期内解决这次版权风波。异动原因：
　　地方国资整合、资产注入、高科技……当深深房A（000029）成为市场明星的时候，各种各样的概念也冒了出来，但如若仔细推敲这些概念，会发现这背后的风险不小，投资者有必要谨慎对待。早盘，深深房复牌，大跌9%，截止10：36分，报收7.89元。
　　投资亮点：
　　1、公司具备自主创新科技题材概念，通过大规模资产重组，其参股中国硅谷深圳数码港使得公司经营业绩快速增长，其联手清华大学等，投入巨资建设中国硅谷深圳数码港，被认定为国家高新技术成果转化基地公司极具想象空间。
　　2、公司目前所开发项目基本上为中小户型为主、面向首次置业者的经济性住房，销售对象主要为自用的消费者，较少投资炒家，预计政府出台的限制炒作、抑制房价过快增长的政策不至于对公司经营产生明显影响。
　　风险提示：
　　国家宏观调控对地产行业带来较大影响，这给公司带来了一定的压力。
　　相关板块：
　　房地产
时间：2009年11月02日 19:18 来源：和讯
　　【《财经网》北京专稿/记者张冰】继国家外管局放行基金公司新一批QDII（合格的境内机构投资者）额度后，国内众多基金公司正顺势酝酿跨境ETF，或将掀起民间散户资金的“出海潮”。
　　虽然面对外汇管制和时区差异的两大关键问题，但鹏华、华夏、博时等国内的一批基金公司已经在为此而着手准备。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　所谓的ETF产品，即Exchange Traded Fund，是一种在交易所上市交易的开放式证券投资基金产品，交易手续与股票完全相同。ETF管理的资产是一揽子股票组合，这一组合中的股票种类与某一特定指数包含的成份股票相同，每只股票的数量与该指数的成份股构成比例一致，ETF交易价格取决于它拥有的一揽子股票的价值，即“单位基金资产净值”。
基金公司酝酿跨时区ETF
　　鹏华基金目前已经与摩根士丹利资本国际公司签署一系列的排他性指数使用授权协议，包括了摩根士丹利美国指数、摩根士丹利欧澳亚远东指数、摩根士丹利新兴市场指数。
　　鹏华基金的国际业务负责人表示，公司将最快利用这些指数在2010年开始推出一系列的全球ETF产品。如果这些跨境ETF产品一旦推出，将意味着国内基金业将真正出现跨时区的全球ETF产品。
　　而华夏基金相关人士向《财经》记者表示，目前公司正在准备香港恒生指数跨境ETF产品。有业内人士分析，华夏基金的这款跨境ETF将在上海证券交易所（下称上交所）试点挂牌发行。
　　中国证监会近日发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善，新标准从强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力。
　　据悉，国信、华泰、西部、红塔等券商已根据新规定上报了IPO申请，等待上会。
　　券商IPO新标准将“具有较强的持续盈利能力”改为“具有较强的市场竞争力”，其中具体内容修订为：公司上一年度经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有两项业务水平位于行业中等水平以上或者至少有一项业务收入位于行业前十。
　　其次，将“具有良好的成长性”审慎监管要求具体内容修订为：公司经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有一项业务净收入增长率近两年位列行业中等水平以上。
　　此外，证监会也要求，证券公司IPO上市前须符合有关法律法规和监管要求，不存在或者已解决同业竞争等问题。证券公司股东、实际控制人参股、控股证券公司不符合《关于证券公司控制关系的认定标准及相关指导意见》有关规定的，应当在证券公司申请IPO上市前完成整改。
　　同时，证券公司控股的专门从事经纪业务、资产管理业务、承销与保荐业务的子公司上述三项业务的净收入可合并纳入母公司统一进行相关业务排名。各项业务排名情况以中国证券业协会公布的数据为准，行业中等水平采用行业中位数。
　　中国证监会有关负责人在此前召开的“证券公司合规管理座谈会”上表示，拟对证券公司IPO上市的审慎性条件进行调整，主要是突出证券经纪、投资银行和资产管理业务的竞争力和成长性，以更好地体现证券公司为资本市场提供中介服务的功能和扶优限劣的政策导向。同时，也增强指标的可比性和规则的可操作性。
　　“今后我们要持续评估证券公司IPO政策的实施效果，根据市场、行业的发展变化，适时完善这一政策，使更多证券公司在发展进步中获得IPO上市的机会”。负责人表示，市场在一定阶段内可容纳的上市证券公司，客观上也是有限的，即便不对证券公司上市设置条件，100多家证券公司也不可能在近年内全部上市。这些条件的设置，在客观上使得证券公司的上市可以更规范、有序，证监会不断根据市场和行业的状况，对政策适时调整，更好地适应行业发展和证券公司合理的需求。
　　2008年5月，中国证监会机构部发布了《关于证券公司首次公开发行股票并上市有关问题的通知》，对证券公司首次公开发行股票并上市提出了审慎性监管要求。该《通知》要求，申请IPO上市的证券公司除符合法定条件外，还应具有较强的持续盈利能力、良好的成长性、较高的合规管理水平、有效的治理结构、较强的风险管理能力。通过审慎性监管要求，引导市场竞争力强、成长性好、风险管理能力高的证券公司上市，以期达到扶优限劣、积极平稳的效果。
　　该《通知》发布以后，扶持新的优质券商上市开始摆上日程。2009年8月18日，光大证券（601788）登陆上海证券交易所，成为七年来首家上市的券商，招商证券发行申请也已过会，正等待获得发行核准文件。
　　在支持优质券商平稳有序上市的同时，证监会考虑到行业反映利润增长率指标已不能客观真实反映证券公司成长性情况，并结合修订完善后的《证券公司分类监管规定》已使用了市场竞争力指标并得到全行业普遍认可的实际情况，决定对证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善。
时间：2009年11月02日 18:27 来源：金融界
　　据报道，来自同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。
　　中行新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。事实上，受票据到期因素影响，前几个月一直高居同业首位的中行，新增人民币贷款一度从8月的722亿元突降至9月的30亿元左右。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　建行10月新增人民币贷款为360亿元左右，居第二。此前的9月其则以440亿元的新增贷款，居四大行之首。建行有意将其当年新增贷款总量控制在9000亿元左右。到目前为止，该行今年以来新增人民币贷款总量约为8790亿元。
　　工行以330亿元位列10月第三。此前的9月，该行新增贷款约300亿元左右。数月以来，工行的增量一直保持在300多亿元的相对平稳水平。2009年新增贷款总量已经达到9600多亿元，2009年全部新增人民币贷款总量则在四大行中位居第二。
　　农行以230亿元的新增贷款量位列10月第四。上半年表现强劲的农行，由于近期受3000多亿元票据到期影响，新增贷款总量连续几个月保持在两三百亿元左右。其中，农行9月新增贷款也在300多亿元左右，略高于8月的水平，8月该行新增贷款208亿元。截至10月底，该行全部新增人民币贷款逼近9000亿元。
时间：2009年11月02日 20:22 来源：和讯
　　新华网上海11月2日电 2日，中国自主设计、研制的首款国产飞机发动机模型在于上海举行的2009年中国国际工业博览会预展上首次揭开面纱。
　　这款模型所描述的发动机ＳＦ－Ａ，由隶属于中国航空工业集团公司的中航商用飞机发动机有限责任公司设计、研制，可满足大型客机的动力需求。
　　这是今年1月成立的中航商用飞机发动机有限责任公司首度在上海工博会布展亮相。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则中航商发隶属于中国航空工业集团公司，是中国研发商用飞机发动机、研制满足国产大飞机需求的下一代发动机、未来面向全球市场提供航空发动机相关产品和服务的国家航空领域项目总承制单位。
推荐阅读组图:中国航天之父钱学森传奇而伟大一生创业板20股跌停1股涨停纽约楼价为浦东1/2 收入是其7倍4大行10月新增人民币贷款1360亿美国最大商业银行CIT申请破产央视:李泽楷旗下盈科北京炒地皮上投摩根总经理因家庭原因将离职第五期和讯预测获奖名单公布　　作为中国民机发动机总承制商的中航商用飞机发动机有限责任公司2日同时宣布，将于2010年初步建立涡扇发动机总体设计体系，初步具备涡扇发动机总体设计技术能力，目前正在组织开展关键技术攻关。
　　在此次工博会上，中航商发共展出了三个展品。除ＳＦ－Ａ模型之外，还有中国航空工业集团公司研制的推力3000至4000公斤力大涵道比涡扇发动机模型和展示中航工业集团公司制造能力的串装件。
　　其中，大涵道比涡扇发动机可作为商务飞机或支线飞机的动力，由1级风扇、3级增压压气机、7级高压压气机、短环燃烧室、1级高压涡轮、3级低压涡轮、简单收敛喷管以及全权限数字控制（ＦＡＤＥＣ）系统等组成。
　　串装件展示了民用航空发动机的主要零部件，中航工业具备按照国际标准生产民用航空发动机部件的能力，包括风扇、风扇机匣、低压压气机叶片（盘）、高压压气机叶片（盘）、压气机机匣、高压涡轮叶片（盘）、低压涡轮叶片（盘）等。
时间：2009年11月02日 16:34 来源：中华工商时报
　　今年前三季度该省累计实现生产总值５０９７．０６亿元同比增长１２．９％
　　记者从陕西省统计局了解到，今年前三季度该省累计实现生产总值５０９７．０６亿元，同比增长１２．９％，财政收入１０３３．８２亿元，同比增长２１．５％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则陕西省统计局表示，陕西经济持续回暖，增速加快，好于预期。
　　陕西省统计局局长王莉霞说，在国家及陕西一揽子宏观调控政策作用下，陕西经济迅速扭转了年初下滑趋势，二季度开始止跌回升，三季度回暖势头进一步增强。初步测算，全省三季度当季实现生产总值同比增长１８．１％，比一季度和二季度分别加快７．９个百分点和５个百分点。累计实现生产总值５０９７．０６亿元，增长１２．９％。
　　工业生产也加快好转，今年初陕西规模以上工业增加值增速为负，２月份转负为正，随后逐月加快，３月份增速达两位数，９月份增速为今年以来最高，达到２０．５％。前三季度，陕西全省规模以上工业实现增加值２２６２．１２亿元，同比增长１１．２％，增速比一季度和上半年分别加快４个百分点和２．１个百分点。１－８月，陕西规模以上工业企业经济效益综合指数２６９．４８，较上半年提高１２个百分点；实现利润４１８．４１亿元，同比下降３５．７％，降幅较上半年收窄４．６个百分点；实现税金４１８．１１亿元，同比增长２４．５％。
　　此外，投资高开高走，一季度、上半年全社会投资增速均保持在４０％以上，前三季度，全社会投资４８３７．５９亿元，同比增长３７．５％，城镇投资４５８４．４７亿元，增长３９．７％。城镇投资在建项目增长５３．４％，新开工项目增长６６．２％。八大主要支柱产业完成投资１３８２．５６亿元，同比增长３４．２％。前三季度，陕西全省进出口总额６０．１６亿美元，同比下降２．６％，其中进口３２．８４亿美元，增长５７．１％；出口２７．３２亿美元，下降３３．２％。全省实际利用外资９．０７亿美元，同比下降５．２％。
　　王莉霞表示，陕西房地产行业也开始回暖，前三季度全省房地产开发投资６７３．２亿元，同比增长２８．２％，增速比上半年提高６．２个百分点，其中住宅投资５６１．７１亿元，增长３６．５％，提高３．１个百分点，商品房销售面积１３７２．８４万平方米，接近２００８年全年的销售面积，同比增长４６．４％，提高２４．２个百分点，商品房销售额４６６．８７亿元，增长６７．７％。
　　据介绍，前三季度陕西财政收入１０３３．８２亿元，同比增长２１．５％，增幅较上半年提高１．５个百分点。全省财政支出更加倾向于民生领域，共支出１０６０．４６亿元，增长３６．９％。前三季度，全省农民人均现金收入３１９３元，同比增加３４２元，增长１２％。城镇居民人均可支配收入１．０７１１万元，增加１０９０元，增长１１．３％。全省实现社会消费品零售总额１９１９．２９亿元，同比增长１９％，增速比一季度和上半年分别加快０．７个百分点和０．３个百分点。其中汽车销售成为亮点。全省限额以上批发和零售企业累计销售汽车２３万辆，同比增长２５．２％，增速比一季度和上半年分别提高１３个百分点和７．３个百分点。
　　王莉霞说，目前陕西经济回稳态势增强，但是经济运行的外部环境尚存变数，四季度陕西经济发展将进入保增长、上水平的关键时期。她认为目前全球经济复苏是大趋势，中国经济前景乐观，西部大开发政策又在继续深入推进，在这样的大背景下，陕西经济将会继续保持稳定增长。
《金融时报》(Financial Times)周一刊登的评论称，瑞士银行(UBS)资产管理子公司的负责人John Fraser否认瑞士银行计划出售该子公司。
《金融时报》援引Fraser的话称，没有准备出售这项业务。但该报没有进一步置评。
《金融时报》报导称，瑞银去年与美国资产管理公司Blackrock Inc. (BLK)就出售该子公司进行了细致的讨论。
记者无法立即联系到瑞士银行或者Blackrock进行评论。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司贝莱德
英文名称：BlackRock Inc.
总部地点：美国
上市地点：纽约证交所
股票代码：BLK瑞士银行
英文名称：UBS AG (ADS)
总部地点：瑞士(Switzerland)
上市地点：纽约证交所
股票代码：UBSBlackRock Inc.
总部地点：美国
上市地点：纽约证交所
股票代码：BLK瑞士银行
英文名称：UBS AG
总部地点：瑞士(Switzerland)
上市地点：VTX
股票代码：UBSN　　由于目前的流通市值已达到历史最高位，资金承接压力较大，当利好经济数据出台后，市场遭遇到推动力减弱的困惑。因此，我们认为适当休整是健康和必要的，但中期向上的格局并未改变。
（和讯财经原创）　　上周股指未能延续震荡上扬走势，沪综指报收2995点，周跌3.6%，周K线在连收三阳后收出中阴。汽车、上海本地股和甲流概念股领涨两市，权重股跌幅较大。上周，巨额大小非的解禁、创业板的上市及外围市场的震荡反复，均对A股市场形成较大影响。随着8月份的暴跌，9月份的牛皮市，10月份多条均线的反复争夺，均令投资者倍感前景的不明朗。
（和讯财经原创）　　创业板成为短期市场扰动因素
（和讯财经原创）　　万众瞩目的创业板上周五在深交所开板交易，宣告"十年磨一剑"的中国创业板市场正式拉开帷幕。上市首日就遭遇资金爆炒，每只个股都成为资金炒作的对象，28只创业板个股都被临时停牌过，收盘诞生了两只百元股红日药业(300026,股吧)和神州泰岳(300002,股吧)，涨幅最大的金亚科技(300028,股吧)上涨209%。
（和讯财经原创）　　根据海外经验，创业板的总体平均市盈率高于相应主板市场，且创业板具有"高成长"的特点，因此创业板股票有理由享受高溢价。投资者在看到了高成长的同时，却大多忽视其高风险的一面。创业板市场的性质决定了其巨大的投机性和危险性。从公司本身来说，创业板公司经营历史较短、规模较小、抵抗市场风险和行业风险的能力相对较弱；从炒作操纵难易程度上看，由于公司流通股本较少，相对容易被操纵。在这种博弈中，机构投资者利用其强大资金和信息优势，令中小投资者往往接最后一棒，成为最终被套牢者。
（和讯财经原创）　　虽然创业板对主板市场的影响不会是方向性的影响，也不会是市场的主导因素，但在上市之初对主板市场的扰动因素，在上周市场已能体现出来。上周五，尽管美股大涨，黄金、原油均出现反弹，但A股市场成交萎缩、涨幅有限、表现平淡，说明市场不少游资被吸引到创业板市场。因此，短期创业板的市场走势情况，对主板市场仍会造成一定影响。而创业板上周五开盘第一天非理性的疯狂表现，实在让人替其捏把冷汗，上市首日的疯狂会否迎来随后的若干跌停，盛宴之后总要有人为之买单，我们还是提醒投资者应保持冷静和理智。创业板公司中有些是传统产业企业，未来增长的持续性存在疑问，投资者最好回避初期的炒作，在疯狂炒作回调后，介入基本面和成长性较好的创业板公司才是最好的选择。
（和讯财经原创）　　宏观经济回暖决定市场回调是暂时的
（和讯财经原创）　　三季度经济数据全面回暖，已经证明经济整体运行态势良好，前三季度GDP增长7.7%，离保八只差一步，目前对四季度经济预期普遍较高。国际货币基金组织（IMF）已经进一步调高了今年中国的增长率至8.5%；同时，从上市公司已披露的三季报显示企业前三季度盈利环比增长。
（和讯财经原创）　　从前期表现最差的外贸看，进出口数据9月份已出现拐点，环比上升；作为外贸风向标的广交会上境外到会采购商和出口成交实现双增；再加上美国三季度经济的强劲复苏，我国的外贸复苏已基本确立。中国经济的其他两驾马车--投资和内需毫无疑问四季度将继续受益于国家的相关产业振兴规划和刺激政策，有效拉动经济增长。
（和讯财经原创）　　从政策看，考虑到我国正处于由政府主导的复苏向市场主导的复苏之间，政策调整的基调比较慢，政策力度会相机抉择，四万亿的救市政策基本投向铁路、公路、基本建设上，项目的长期化决定了国家不会立即改变适度宽松的货币政策。因此，经济整体运行态势良好，企业盈利能力提高，盈利环境改善，这些基本面将有助于市场维持中线继续向上的大趋势。
（和讯财经原创）　　综上所述，尽管市场面临创业板、大小非、外围市场波动等扰动因素，短期市场仍有宽幅震荡的可能，但中期的向上格局并不会发生改变。短期市场将随大盘的量能和外围市场的变化而发生波动，总体趋势仍将保持跨季度的震荡上攻行情。我们认为盘中调整并不可怕，调整和震荡中将是择股和择时的良机。投资策略方面，如果人民币升值预期得到强化，升值效应下的价值重估促使资产类（金融、地产）、资源类（有色、煤炭、农产品(000061,股吧)）等将再次成为股市的核心投资主题。
　　随着上市券商三季报的出炉，一个个捷报相继传来。海通证券(600837,股吧)净利润同比增长732%、国元证券(000728,股吧)净利润同比增长720%、宏源证券(000562,股吧)净利润同比增长397%……
　　在经济复苏背景下，还能有如此业绩表现的公司自然会受到投资者的热烈追捧。所以券商季报一公开，股票就被大量资金追逐。例如，10月28日宏源证券公布季报，当天股价最高涨幅达到5.2%。
　　由于市场成交活跃，券商佣金收入大幅增长。截至10月29日，除中信证券(600030,股吧)和长江证券(000783,股吧)两家还未公布季报外，其他8家上市券商三季度佣金收入达到52.3亿元，同比暴增205%。
　　此外，由于各个证券公司的投资策略不同，部分券商自营业务可能会出现亏损，尤其要注意，投资风格激进券商在市场调整中所蕴含的投资风险。
　　值得一提的是，东北证券(000686,股吧)自营尽管孕育风险，但只要市场转好，东北证券的发展潜力仍然很大。基于看好未来市场的判断，东北证券成为基金重点青睐的券商股。
　　佣金收入同比增205%
　　券商三季报之所以能有如此靓丽的成绩，很大程度上是由于佣金收入的大幅增长。
　　今年以来，证券市场成交渐趋活跃，交易量逐步增加，即使在大盘调整的三季度，股票成交金额仍继续放大。
　　Wind数据显示，今年三季度股票、基金、权证交易额达19万亿元，同比增长216%，环比增长35%；日均股票基金成交额达2562亿元，同比增长239%，环比增长19%，而这一水平更较2008年全年高出131%。
　　相对应的是，上市券商三季度佣金收入也随之大增。截至10月29日，8家券商实现了52.3亿元佣金收入，平均同比增长205%。遥想去年同期，股市成交量极度萎缩，日均交易量甚至降至400亿元左右。有的券商营业部甚至面临亏损，各大券商为争夺客户，大打价格战。
　　时过境迁，券商再次赚得盆满钵满。在8家券商中，国金证券(600109,股吧)实现2.4亿元的佣金收入，同比增幅最大，达到247.8%；西南证券(600369,股吧)次之，同比增长237.5%，佣金收入为2.7亿元。即使增长幅度最低的光大证券，也达到了180%，佣金收入为11.5亿元。
　　IPO重启提高投行收入
　　除经纪业务外，6月底重新恢复的IPO业务成为三季度拉动券商业绩继续向好的另外一个重要因素。
　　据统计，三季度股票公开发行实现爆发式增长，融资规模合计完成1179亿元，为2008年全年的70%。另外，再融资规模三季度持续提升，达到了925亿元。
　　“三季度IPO业务恢复将使得证券公司投行业务收入环比出现较快提升。”东方证券研究员阚路对《投资者报》记者表示，除IPO业务恢复外，创业板开闸同时成为券商三季度投行业务另一大亮点。
　　“现在看，创业板对上市券商投行及经纪业务收入贡献将主要在2009年四季度得到体现。”阚路表示。
　　在已发三季报的8家券商中，除了东北证券和宏源证券的投行收入同比减少外，其余6家券商都实现了高增长。其中，同比增长幅度最大的国金证券，承销收入大增561%；其次是太平洋(601099,股吧)证券，去年太平洋的承销收入仅为4万元，而今年实现了1500万元的收入。同比降幅最大的东北证券今年三季度没有承销一单IPO业务，收入相比去年减少了94.6%。
　　自营业务分化
　　面对A股市场三季度的大幅度调整，部分券商公司自营业务折戟，拖累了三季度业绩。
　　光大证券、东北证券和太平洋证券由于投资亏损，自营业绩环比下滑严重。海通证券、西南证券、国金证券自营业务虽然实现了盈利，但同比来看，自营收入增长幅度仍为负数。
　　率先披露的东北证券三季报显示，7~9月，自营操作风格激进的东北证券除去联营企业和合营企业的投资收益为0.5亿元，公允价值变动收益-1.31亿元，即自营合计亏损了0.81亿元。
　　这和上半年自营业务被看作是东北证券业绩高速增长“利器”的情形，形成鲜明反差。半年报显示，该公司交易性金融资产及可供出售金融资产实现投资收益0.67亿元，公允价值变动收益也高达1.59亿元，两项合计2.26亿元，占公司净利润的47.48%。
　　今年刚上市的光大证券，自营业务也发生亏损。数据显示，三季度，光大证券仅实现投资净收益7600万元，公允价值变动亏损9563万元，粗略计算，自营净亏损约2000万元。而去年同期，尽管市场处于下跌通道，光大证券的自营部门却实现了4081万元的收益。
　　俗语说，失之东隅，收之桑榆。上半年因仓位过低而导致自营业务不佳的宏源证券、国元证券，其自营部门在三季度中反而获益。其中，国元证券的自营收入达到0.5亿元，同比增长260%；宏源证券自营业务同比增长的幅度次之，为176%。
　　基金青睐东北证券
　　值得关注的是，基金对券商股表现出了较大兴趣。从前十名流通股东的持股情况来看，宏源证券吸引了中银持续增长(163803,基金吧)、融通深证100、嘉实沪深300(160706,基金吧)、易方达深证100(159901,基金吧)基金进驻。国元证券受到融通深证100、嘉实沪深300、易方达深证100、国联安德盛小盘(257010,基金吧)精选的青睐。西南证券和光大证券也进入了基金的投资视野。
　　但说到基金最喜欢的券商，东北证券是当之无愧：招商先锋(217005,基金吧)、广发大盘(270007,基金吧)成长、大成蓝筹(090003,基金吧)、华夏行业精选(160314,基金吧)、中银持续增长、华夏红利(002011,基金吧)、融通深证100、嘉实沪深300都是东北证券的机构投资者。
　　“基金之所以青睐东北证券，是因为它的投资风格比较激进，只要市场转好，它的业绩就会快速提升。”海通证券一位不愿透露姓名的分析师对记者说。
　　和讯股票11月02日消息 周一股指呈现绝地反击，从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，多头的强势展现了较大威力，K线上一阳吞多阴，一举上穿了5条均线、10日、20日、60日、半年线等5条均线的压制，主力将沪指3000点重新踩在脚下。盘面上甲流概念股、上海本地股、银行股全线发力走强，市场人气高涨；大涨过后不排除周二再度回探的可能性。
（和讯财经原创）代码名称涨幅%%现价
000632三木集团10.15.67
600896中海海盛10.069.41
600666西南药业10.0510.51
000868安凯客车10.058.43
000739普洛股份10.0510.95
000876新希望10.0412.93
600767运盛实业10.046.14
600222太龙药业10.0310.31
600332广州药业10.029.22
002245澳洋顺昌10.0213.94
600195中牧股份10.0223.38
600810神马实业10.029.77
600818中路股份10.0225.14
600201金宇集团10.0210.32
600849上海医药10.0215.81
600836界龙实业10.0118.57
002030达安基因10.0119.56
000001深发展Ａ10.0124.73
000826合加资源10.0112.97
002069獐子岛10.0129.57
600694大商股份10.0141.45
600161天坛生物1033.87
002007华兰生物1068.19
002162斯米克1014.3
000078海王生物1020.35
600790轻纺城108.03
000042深长城1022
000513丽珠集团1039.27
002166莱茵生物1049.52
600650锦江投资9.9914.97
002022科华生物9.9923.34
000410沈阳机床9.9911.12
600511国药股份9.9920.92
000522白云山Ａ9.9910.24
600630龙头股份9.999.58
600971恒源煤电9.9936.67
000153丰原药业9.987.05
600572康恩贝9.9813.33
600278东方创业9.9812.34
600085同仁堂9.9821.05
600513联环药业9.9814.33
002104恒宝股份9.9612.14
600645ST中源5.086.62
600890*ST中房5.068.09
000505*ST珠江5.066.23
600716ST耀华5.048.33
000605ST四环5.0412.29
000587SST光明5.0310.02
000518*ST生物5.033.76
600603ST兴业5.017.33
600887*ST伊利5.0124.32
000979*ST科苑5.0112.79
000509SST华塑5.018.6
600722ST金化55.46
000751*ST锌业56.09
600182S佳通4.997.78
600385ST金泰4.984.85
600185*ST海星4.9810.97
　　下半年投资增幅仍保持较快增长――国家统计局固定资产投资统计司负责人解读投资增长趋势
　　固定资产投资是经济发展的基本推动力,是促进经济增长的“三驾马车”之一。今年以来,投资增长态势如何,增长的原因是什么,呈现什么样的特点,对经济发挥了哪些作用？针对这些备受关注的问题,国家统计局固定资产投资统计司司长汲凤翔2日进行了一一解读。
　　下半年投资增幅仍保持较快增长
　　国际金融危机对我国固定资产投资的影响比较明显。2008年,剔除投资价格影响,全社会投资只增长15．6％,为2002年以来最低的增速。同时,全年新开工项目计划总投资只增长约5．4％,其中1至5月和1至7月甚至出现负增长。
　　“2009年,随着国家扩大投资,促进经济增长一揽子计划的逐步落实,全国固定资产投资持续快速增长。”汲凤翔介绍说,前三季度全社会固定资产投资同比增长33．4％。其中一、二、三季度分别增长28．8％、35．7％、33．2％。
　　从城镇投资来看,前三季度增长33．3％,其中一、二、三季度分别增长28．6％、35．9％和32．9％。在城镇投资中,前三季度房地产开发投资增长17．7％,其中一、二、三季度分别增长4．1％、13．1％和30．5％。
　　“总体来看,上半年全社会和城镇投资呈现增幅逐步提高的趋势,进入下半年,投资增幅有所波动,但总体上仍保持了较快增长。”汲凤翔表示。
　　多种因素推动前三季度投资快速增长
　　在国际金融危机的影响下,我国前三季度投资仍保持了快速增长,这引起了国内外媒体的普遍关注。这背后的原因究竟是什么？“前三季度投资快速增长是由多方面因素共同作用形成的。”汲凤翔分析说。
　　首先,中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用。从去年第四季度开始,中央投资累计下达大约3800亿元。由于中央扩大投资决策快、出手早、项目开工和施工进度快,效果逐步体现。今年前三季度,在投资资金来源中,国家预算内资金增长77．7％,是投资各种资金来源中增长最快的。
　　“尽管中央投资资金占全部投资资金来源的比重不大,但中央投资增加和快速增长,提振了社会信心,改善了社会预期,带动了社会资金的投入。”汲凤翔说。
　　其次,信贷资金大量投放。银行贷款是固定资产投资的主要资金来源之一。今年前三季度,银行信贷资金大量投放,人民币贷款余额增长34．6％,新增贷款8．7万亿元,其中,中长期贷款约5．5万亿元,多数都用于固定资产投资。
　　第三,各级地方政府和有关部门出台一系列措施,增加新开工项目,加快投资项目的施工进度,确保了投资的较快增长。
　　“还有一些其他的因素,如地震灾后重建有不可比因素等。这些因素共同作用导致前三季度投资快速增长。”汲凤翔表示。
　　前三季度投资运行呈现七大特点
　　汲凤翔认为,前三季度的投资运行有以下几个特点:
　　一是中央项目投资带动地方项目投资增速不断加快。去年10月份以来,中央项目投资增速开始高于地方项目。今年,在中央项目的带动下,地方项目投资增速逐步加快。前三季度,中央项目投资增长18．9％,地方项目投资增长34．9％。
　　二是国有投资引领非国有和社会投资快速增长。前三季度,国有及国有控股投资增长38．8％,拉动投资增长16．1个百分点;非国有及国有控股投资增长29．5％,拉动投资增长17．3个百分点。
　　三是第一产业和第三产业投资快速增长。前三季度,第一产业完成投资增长54．8％,高于城镇投资21．5个百分点;第二产业完成投资增长26．9％;第三产业完成投资增长38．1％,增幅提高0．8个百分点。
　　四是一些关系民生的行业投资增速较快。前三季度,卫生、社会保障和社会福利业投资增长72．9％,科学研究、技术服务和地质勘察业投资增长71．7％,居民服务和其他服务业投资增长68．3％,文化、体育和娱乐业投资增长57．4％,教育业投资增长42．4％。
　　五是基础设施投资高速增长。前三季度,基础设施（不含电力）完成投资增长52．6％,对城镇投资增长的贡献率达28．2％,拉动城镇投资增长9．4个百分点。
　　六是中西部地区投资高速增长。今年以来,投资整体上呈现中西部地区增速高、东部较低的态势。前三季度,东部地区投资增长28．1％,中部地区投资增长38．3％,西部地区投资增长38．9％。其中,西部地区投资增长最高。
　　七是房地产开发投资逐步回升。去年全年房地产销售下降近20％。今年前三季度,商品房销售快速回升,带动房地产开发投资由年初的1％提高到前三季度增长17．7％,其中9月单月增长37．1％。
　　前三季度经济增长主要由投资拉动
　　“投资与经济发展和人民生活水平提高有密切的关系。”汲凤翔解释说,投资既构成当期需求,拉动当期经济的发展;同时,投资又形成未来的供给能力,对未来的经济增长和经济结构产生影响。因此,投资是影响经济增长的最重要因素。
　　据统计,前三季度国内生产总值217817亿元,按可比价格计算,同比增长7．7％,进出口总额15578亿美元,同比下降20．9％。
　　“今年前三季度,固定资产投资在克服国际金融危机的影响,实现我国经济企稳回升方面发挥了重要的作用。”汲凤翔说,据初步测算,前三季度最终消费对ＧＤＰ的贡献有4个百分点,投资贡献了7．3个百分点。这说明,前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的,投资在经济增长中起到了主要的作用。
　　回答网友提问时,宝钢股份(600019,股吧)总经理马国强表示,在经历三季度钢材价格的明显上涨后,四季度钢材价格出现了较大幅度的下调。汽车、家电等冷轧系统产品的需求较旺盛,价格保持了相对的稳定。总体上看,钢铁行业,尤其是热轧产品供大于求的局面会在较长的时间内存在。
湘鄂情（002306）申购指南
　　本次公开发行的基本情况
　　本次发行的基本情况
　　1、股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A 股）,每股面值 1.00 元。
　　2、发行数量:本次发行数量为 5,000 万股,其中网下发行数量为 1,000 万股,占本次发行总量的20%;网上发行数量为4,000万股。
　　3、发行价格:本次发行价格为18.90元/股,此价格对应的市盈率及有效报价情况为:
　　（1）60.97 倍（每股收益按照2008　年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）;
　　（2）45.00 倍（每股收益按照2008　年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）;
　　（3）初步询价中报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的申购数量之和为214,410万股,超额认购倍数为214.41倍。
　　4、网下申购缴款时间:2009年11月3日（T日,周二）9:30～15:00。　
　　5、网上申购时间:2009年11月3日（T日,周二）,在深交所正常交易时间内进行（9:30～11:30,13:00～15:00）。
　　6、本次发行的重要日期安排
　　
序号日期发行安排
1T-6 （2009 年10 月26 日）刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
2T-5 （2009 年10 月27 日）初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（北京）
3T-4 （2009 年10 月28 日）初步询价(通过网下发行电子平台)、现场推介（上海）
4T-3 （2009 年10 月29 日）初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介(深圳);初步询价截止日（截止时间为15:00 时）
5T-2 （2009 年10 月30 日）确定发行价格、可参与网下申购的配售对象名单及有效申报数量;刊登《网上路演公告》
6T-1 （2009 年11 月2 日）刊登《发行公告》、《投资风险特别公告》;网上路演
7T （2009 年11 月3 日）网下发行缴款日（截止时间为15:00 时）;网上发行申购日,网上投资者缴款申购
8T+1 （2009 年11 月4 日）网下、网上申购资金验资
9T+2 （2009 年11 月5 日）刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》;网下申购多余款项退还,摇号抽签
10T+3 （2009 年11 月6 日）刊登《网上中签结果公告》;网上申购资金解冻
　　注:1、T 日为网上发行申购日（网下申购缴款日）;　
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作,请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。　
　　3、上述日期为工作日。如遇重大突发事件影响发行,保荐人（主承销商）将及时公告,修改发行日程。　
　　申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行,参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500 股,超过 500 股的必须是 500 股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为40,000 股。
　　3、单一证券账户只能申购一次,一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况）,除第一次申购外,均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购,若参与网上申购,则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以 2009年11月2日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的,以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购,其余申购均为无效申购。
　　和讯股票11月2日消息 周一早盘两市大盘低开高走，题材股的走强激活了市场做多的人气，银行股的震荡走高，力挺指数狂奔近90点，强势翻红，目前沪指攻克3000点整数关口，在5日均线上方震荡整理。
（和讯财经原创）　　早盘沪市一根放量大阳线突破20日、60日、5日等三条均线，一阳踩三线，并顺利站上3000点，，前期恶化的技术指标得到一定程度上的修正。午后大盘恐将继续在3000点附近震荡整理。
　　【板块一】调整带来买入良机 上海本地股
　　【板块二】化工肥料板块将成未来三个月爆发板块
　　【券商】市场蓄势整理 下跌空间有限||主要个股
　　10月回顾：震荡酝酿跨年度行情
　　――在国庆节前发布的四季度策略报告《震荡市！跨年度行情》以及10月A股投资策略报告《震荡市的钟摆舞动》中，我们提出今年四季度至明年一季度将出现一轮跨年度行情。
　　――驱动力是：首先，宏观经济、政策符合偏乐观的预期；其次，扩容压力得到缓解；第三，上市公司业绩预期提升，业绩驱动型行情上拐。而由于对政策、资金预期的波动等因素，使得行情呈现震荡市特征。
　　11月展望：钟摆向上摆
　　――目前正处于宏观经济持续向好，政策不致于明显收缩的大好时光。在趋势向上且预期并不是特别高的时候，往往有超预期的可能。政策预期已逐渐趋于稳定。随着年底中央经济工作会议临近，政策基调也越来越明晰。
　　――高增长、低通胀的经济环境，是最有利于企业盈利的环境，如2000年、2003年、2006年、2007年。前三季度全部A股净利润同比仅下降1.84%，四季度随着PPI降幅大幅收窄、以及去年四季度基数的快速下滑，将是盈利加速回升的时期。预计2009年上市公司业绩将同比增长约28%，2010年半年报可比公司业绩增速不低于25%，并且超预期的可能性非常大。
　　――流动性方面，新的推动力来自外资流入预期。虽然美元近期有所反弹，但我们判断美元将维持弱势格局，全球货币环境宽松格局中期内不会变；中国经济复苏快，将提升资金对中国市场的配置偏好，近一年人民币对美元基本无浮动，也强化了人民币升值期；四季度及明年出口复苏，贸易顺差上升从而导致外汇储备攀升。
　　投资策略：加仓迎接跨年度行情
　　――思路一：利润对物价回升更敏感的行业包括，有色、农业、煤炭、化工，以及商业、房地产等服务性行业。考虑到有色、煤炭已经形成较为一致的市场预期，农业也在10月经历了较大的上涨，一旦预期波动可能有较大市场风险。因此，我们建议给予化工、商业、地产等行业更多关注。
　　――思路二：风格向大盘蓝筹切换，其驱动因素包括相对超额收益接近历史低点、盈利加速、金融创新预期升温等。
　　在上周五夜里美股暴跌的影响下，早盘大幅低开，与此同时是创业板个股基本以跌停板开盘，构筑了一道亮丽的风景线，正当人们害怕创业板拖累主板的时候，主板在悄然走强，早市临收盘时多头主力收复了今日的失地，上证指数又一次站上了3000点整数关，站上了5日均线，午后多头奋勇直前，再度收复10日均线。A股市场摆脱了外围市场的阴影，主板市场挣脱了创业板的影响，开始走独自的行情。成交量开始有序放大，调整已告结束，市场继走前期的反弹行情。
　　板块上甲流板块继续火爆，生物制药板块持续活跃，这与目前的甲流爆发情况相呼应。迪士尼板块再度活跃，市场对迪士尼的期盼引发了相关个股的向上，从而带动了世博板块、上海本地股板块。身处平深恋曲中两个主角联袂走强，尾市深发更是封上了涨停板，带动整个金融板块走强。板块的再度活跃，行情只能呈现出树欲静而风不止景观。
　　虽然说创业板的个股还不少躺在跌停板上，但今日流入创业板的总资金不过百亿，对主板的影响力有限，可以说创业板对主板的资金分流的警报已经解除，主板的主力已经五后顾之忧，正是大显身手的时候。至于冲入创业板的资金，就让他们自己去解决吧，估计后市应有机会冲出重围。
　　再谈谈创业板，说实在的股价是高了些，但还是有它的合理性，新生事物吧，总是要有一个溢价，人们都说首日创业板得到资金的爆炒，但两木认为还是合理。媒体铺天盖地地说创业板首日市盈率已经过百，实际上媒体均是拿创业板各股08年静态市盈率来说事，创业板吧就是要看公司的后劲，我们要用动态的眼观来看它，实际上若以09年动态市盈率来看，创业板各股的股价还不为过，动态市盈率今日为70倍左右，还是能接受的。相信市场会迎来创业板与主板共同辉煌的日子。
　　操作上今日适度加仓，买些低价品种，做短线打算。三季度报披露完毕，周末说了要去找些股东人数大为减少的个股。今日再请朋友关注一点：关注那些高举价值投资大旗的华夏基金的新动向，发现在如福建南纸(600163,股吧)、星湖科技(600866,股吧)这样业绩并不是良好的品种十大流通股东名单上华夏大盘(000011,基金吧)精选赫然纸上，而华夏旗下的各基金蜂拥进驻，是不是这位异类的基金领军人物改变了过往的投资策略，值得关注。声明两木在此只是提出一种思考问题的方法，并不是鼓吹买这两只股票。
　　核心提示：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。那么是什么资金如此大胆和强势，大阳之后各市场主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
（和讯财经原创）　　一、影响主力行为的信息与解读
（和讯财经原创）　　1、 最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点，另外央行定调：未来信贷需求将持续旺盛；
（和讯财经原创）　　2、 中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势；
（和讯财经原创）　　信息解读：目前阶段在货币政策上高层也处于两难的境地，不能说紧也不能继续再放，只能采取一个相对折中的办法，提法上叫做"通胀管理"，然后又强调信贷需求将持续旺盛，这也许就是上面对未来一段时期信贷政策的办法了。如果这样，市场资金实质上是不会怎么紧缩，因此市场流动性担忧将不再成为问题。PMI数据再创新高，连续8个月保持扩张势态，说明经济企稳回升也已经非常明星，价值回归很有可能成为主力拉升新的着力点。
（和讯财经原创）　　二、主力行为分析
（和讯财经原创）　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
（和讯财经原创）　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
（和讯财经原创）　　中长期行为：以防御为主。
（和讯财经原创）　　根据德圣基金研究机构的最新监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%.这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
（和讯财经原创）　　在基金三季度大规模减持之后，他们仓位连续下降，一度跌破八成。基金们三季度减持一是因为应付基民赎回，二是在前景不明朗的情况下降低仓位以避险。经过三季度的减持之后基金们手上的现金头寸大量增加，不过虽然经过减持他们的仓位依然还处于八成左右的高位，处于成本区间的他们持续减持是不大可能全身而退的，因此这种处境决定了他们内心深处要拉升自救的动机。
（和讯财经原创）　　基金向来求稳，他们一直以来都是看数据说话，而近期刚刚公布的向好经济数据以及高层态度暗示信贷政策短期之内紧缩的可能性不大，这些因素都将促使基金们反手做多以拉升自救。
（和讯财经原创）　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
（和讯财经原创）　　短期行为：波段操作；
（和讯财经原创）　　中长期行为：维稳。
（和讯财经原创）　　最近的数据显示热钱依然加速流入境内。香港方面消息，金管局上周四再向市场注资23.25亿元，令10月份累计注资达871.9亿元，超越去年12月单月注资817.65亿元，成为金管局自1993年6月有纪录以来，单月注资最多的月份。在国家已经加强热钱监管情况下，热钱依然有恃无恐的加速流入，可见是他们看到更大的利益使然。
（和讯财经原创）　　上周五本栏文章强调热钱与QFII的勾结关系，通过已经披露的上市公司三季度报可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了，也与此前本栏对热钱和QFII主攻板块的判断一致。而今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，这些大规模资金流入不排除依然是这些海外热钱在兴风作浪。
（和讯财经原创）　　三、投资机会与风险
（和讯财经原创）　　行为方向总结：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。观察盘面，今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，经上文分析这些大规模资金流入不排除依然是那些海外热钱在兴风作浪。
（和讯财经原创）　　短期（1个月内）机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
（和讯财经原创）　　中期（1~3个月）机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
（和讯财经原创）　　情绪指标提示：
（和讯财经原创）　　大幅看跌　看跌 看平 看涨 大幅看涨
（和讯财经原创）　　0 25 50 75 100
　　新华网南京11月2日电 随着实体经济的快速回暖，江苏中小企业加快了企业改制上市的步伐。特别是国内创业板开闸以来，江苏省各地市更是形成了中小企业培育和发行上市工作的高潮。江苏省金融工作办公室（以下简称江苏金融办）提供的数据显示，截至目前，江苏拟上市公司超过150家，已报证监会待审核的企业60多家，过会待发行企业5家，已验收企业15家，已进入辅导程序企业68家。
　　“江苏上市公司的数量及质量均居全国前列”，江苏金融办负责人说，“江苏鼓励企业借资本市场之船“出海打鱼“，通过境外上市、中小板上市以及创业板上市等多种上市渠道来缓解中小企业的融资压力。”他表示，目前，江苏省资本市场发展态势良好，服务实体经济的能力也有了明显提高。大批中小企业正在积极完成改制工作，并逐步形成了有层次的企业上市梯队。
　　―“江苏板块”引人注目
　　江苏经济总量居全国前列，作为经济发达省份之一，江苏资本市场为地方经济发展和经济结构调整发挥了重要作用。截止到2009年10月中旬，江苏共有上市公司121家，总市值6518亿元，流通市值3808亿元；同时，江苏拟上市公司超过150家，较上半年新增13家。
　　此外，江苏上市公司一直都是中小板主力军。据悉，江苏中小企业占企业户数的比重高于90％，江苏中小企业创造的经济总量约占全省的80％，高于全国平均约20个百分点。
　　2007年，江苏证监局还与深圳证券交易所合作成立了“江苏中小企业上市培育服务中心”，共同培育资源，推进中小企业发行上市工作。“与主板一样，中小板的“江苏板块“同样引人注目。”江苏证监局相关人士表示，在中小板上登陆的江苏公司，有不少是绩优股，总市值位居全国第一位。
　　从目前发布三季度业绩预警公告的35家江苏上市公司的情况看，有13家预增，其中10家大幅上升，2家扭亏为盈，1家预盈；有22家公司预减，其中预亏10家，与半年报相比，亏损面有所减少；从亏损公司亏损的幅度看，也有所减少。“随着世界经济大气候的回暖，上市公司业绩回升的趋势日益明显，三季度上市公司亏损家数较二季度明显减少，业绩大幅上升的公司家数明显增多。”江苏金融办负责人分析说。
　　―江苏境外上市数量跑进全国“第一方阵”
　　自2004年江苏省启动“Ｗ3100工程”（即百家民企境外融资计划）以来，目前江苏已有65家企业在境外上市融资，募集资金共计61．7亿美元。继境内上市公司数量跃居全国前列后，江苏境外上市数量也跑进全国“第一方阵”。
　　南大苏富特、无锡尚德、金鹰商贸……这些熟悉的名字，已经布点国际资本市场。“越来越多的江苏企业借助国际资本市场的力量，为自身发展注入新的动力和活力。利用资本市场在境外发行股票，正逐渐成为江苏省中小民营企业的战略之策。”江苏金融办负责人说。
　　除融资外，江苏积极与境外投融资机构联系，为省内中小企业赢得了更多的机会。据介绍，江苏已与境内外近200家中介服务机构建立了密切的合作关系，与国际知名的四大会计师事务所开展了业务关系。此外，江苏省还先后与美国纳斯达克股票市场公司、英国伦敦证交所、美国纽约证交所、加拿大多伦多证交所签订了合作谅解备忘录。
　　“境外上市，筹集的资金是企业的资本金，是高质量的利用外资的一种形式。江苏中小企业多，优质上市资源多，中小企业正成为我省境外上市的主要力量。”江苏金融办负责人称。
　　―创业板高速增长受市场追捧
　　2009年10月30日，江苏新宁现代物流股份有限公司在深圳创业板成功上市，募集资金2.34亿元，成为本年度江苏首家在创业板上市的公司。
　　目前来看，江苏正在大力发展六大创新产业，符合创业板上市条件的好企业较多，创业板完全可成为这些企业跳跃发展的很好平台。“对于中小企业来说，上市融资的平台主要有两个，一个是中小板，一个是创业板”，华泰证券投行部总经理宁敖说，“随着创业板的开闸，一个全新的融资平台从此开启。”他表示，面向成长型与创新型中小企业是创业板的一个显着特点。而与现有的主板和中小板相比，创业板的上市门槛相对较低，且进行了一些制度创新，更适合中小企业。
　　而上市后备资源充裕，也加快了江苏中小企业上市的步伐。截止到目前，江苏已报证监会待审核企业有60多家，拟在创业板上市的15家，占比达25％。江苏金融办负责人说，“这些“准创业板公司“都具有相当的市场竞争力。创业板开板之际，江苏正进一步加大对企业辅导和培育力度，积极鼓励和推动那些高科技、成长性好的公司通过创业板融资做大做强”。
　　这位负责人表示，通过资本市场，江苏省的上市公司获得了充足的发展资金，扩大了资产规模，实现了产业和技术的提升，企业的竞争力得到了极大的提高，也为江苏的地方经济发展做出了很大的贡献。下一步，江苏将继续围绕保增长、促发展的目标，以良好的资本市场发展秩序进一步发挥资本市场功能，为江苏全面完成年初确定的10％的目标贡献力量。
新华网　　固定资产投资是经济发展的基本推动力，是促进经济增长的“三驾马车”之一。今年以来，投资增长态势如何，增长的原因是什么，呈现什么样的特点，对经济发挥了哪些作用？针对这些备受关注的问题，国家统计局固定资产投资统计司司长汲凤翔2日进行了一一解读。
　　下半年投资增幅仍保持较快增长
　　国际金融危机对我国固定资产投资的影响比较明显。2008年，剔除投资价格影响，全社会投资只增长15．6％，为2002年以来最低的增速。同时，全年新开工项目计划总投资只增长约5．4％，其中1至5月和1至7月甚至出现负增长。
　　“2009年，随着国家扩大投资，促进经济增长一揽子计划的逐步落实，全国固定资产投资持续快速增长。”汲凤翔介绍说，前三季度全社会固定资产投资同比增长33．4％。其中一、二、三季度分别增长28．8％、35．7％、33．2％。
　　从城镇投资来看，前三季度增长33．3％，其中一、二、三季度分别增长28．6％、35．9％和32．9％。在城镇投资中，前三季度房地产开发投资增长17．7％，其中一、二、三季度分别增长4．1％、13．1％和30．5％。
　　“总体来看，上半年全社会和城镇投资呈现增幅逐步提高的趋势，进入下半年，投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。”汲凤翔表示。
　　多种因素推动前三季度投资快速增长
　　在国际金融危机的影响下，我国前三季度投资仍保持了快速增长，这引起了国内外媒体的普遍关注。这背后的原因究竟是什么？“前三季度投资快速增长是由多方面因素共同作用形成的。”汲凤翔分析说。
　　首先，中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用。从去年第四季度开始，中央投资累计下达大约3800亿元。由于中央扩大投资决策快、出手早、项目开工和施工进度快，效果逐步体现。今年前三季度，在投资资金来源中，国家预算内资金增长77．7％，是投资各种资金来源中增长最快的。
　　“尽管中央投资资金占全部投资资金来源的比重不大，但中央投资增加和快速增长，提振了社会信心，改善了社会预期，带动了社会资金的投入。”汲凤翔说。
　　其次，信贷资金大量投放。银行贷款是固定资产投资的主要资金来源之一。今年前三季度，银行信贷资金大量投放，人民币贷款余额增长34．6％，新增贷款8．7万亿元，其中，中长期贷款约5．5万亿元，多数都用于固定资产投资。
　　第三，各级地方政府和有关部门出台一系列措施，增加新开工项目，加快投资项目的施工进度，确保了投资的较快增长。
　　“还有一些其他的因素，如地震灾后重建有不可比因素等。这些因素共同作用导致前三季度投资快速增长。”汲凤翔表示。
　　前三季度投资运行呈现七大特点
　　汲凤翔认为，前三季度的投资运行有以下几个特点：
　　一是中央项目投资带动地方项目投资增速不断加快。去年10月份以来，中央项目投资增速开始高于地方项目。今年，在中央项目的带动下，地方项目投资增速逐步加快。前三季度，中央项目投资增长18．9％，地方项目投资增长34．9％。
　　二是国有投资引领非国有和社会投资快速增长。前三季度，国有及国有控股投资增长38．8％，拉动投资增长16．1个百分点；非国有及国有控股投资增长29．5％，拉动投资增长17．3个百分点。
　　三是第一产业和第三产业投资快速增长。前三季度，第一产业完成投资增长54．8％，高于城镇投资21．5个百分点；第二产业完成投资增长26．9％；第三产业完成投资增长38．1％，增幅提高0．8个百分点。
　　四是一些关系民生的行业投资增速较快。前三季度，卫生、社会保障和社会福利业投资增长72．9％，科学研究、技术服务和地质勘察业投资增长71．7％，居民服务和其他服务业投资增长68．3％，文化、体育和娱乐业投资增长57．4％，教育业投资增长42．4％。
　　五是基础设施投资高速增长。前三季度，基础设施（不含电力）完成投资增长52．6％，对城镇投资增长的贡献率达28．2％，拉动城镇投资增长9．4个百分点。
　　六是中西部地区投资高速增长。今年以来，投资整体上呈现中西部地区增速高、东部较低的态势。前三季度，东部地区投资增长28．1％，中部地区投资增长38．3％，西部地区投资增长38．9％。其中，西部地区投资增长最高。
　　七是房地产开发投资逐步回升。去年全年房地产销售下降近20％。今年前三季度，商品房销售快速回升，带动房地产开发投资由年初的1％提高到前三季度增长17．7％，其中9月单月增长37．1％。
　　前三季度经济增长主要由投资拉动
　　“投资与经济发展和人民生活水平提高有密切的关系。”汲凤翔解释说，投资既构成当期需求，拉动当期经济的发展；同时，投资又形成未来的供给能力，对未来的经济增长和经济结构产生影响。因此，投资是影响经济增长的最重要因素。
　　据统计，前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7．7％，进出口总额15578亿美元，同比下降20．9％。
　　“今年前三季度，固定资产投资在克服国际金融危机的影响，实现我国经济企稳回升方面发挥了重要的作用。”汲凤翔说，据初步测算，前三季度最终消费对ＧＤＰ的贡献有4个百分点，投资贡献了7．3个百分点。这说明，前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要的作用。
　　全景网11月2日讯中国石化(600028,股吧)上周五发布了三季报，内容显示，公司前三季度净利润同比增长230.3%，达到497.14亿元。
　　公司季报还称，中国石化有望在年底前从集团公司手里收购部分海外油气资产，中国石化上游板块的收入可能由此增加。
　　中国石化现跌1.81%，报价11.38元。
全景网　　和讯消息 经过一年多的评价体系建设、资料搜集、跟踪调研及最后阶段的的测算分析,由中国企业社会责任同盟（中责盟）和上海交通大学中国企业发展研究院（中企院）联合打造的“中国最具和谐竞争力的上市公司排行榜”、“中国最具和谐竞争力的跨国公司排行榜”,以及“中国最具和谐竞争力的城市排行榜”出炉,榜单将在11月7-8日于上海举行的“和谐中国”颁奖典礼暨中国企业社会责任同盟三周年年会上正式揭晓。
（和讯财经原创）　　上市公司评选强调和谐责任力
（和讯财经原创）　　中国企业社会责任同盟上市公司可持续发展指数（“中责盟50指数”）是本评选项目的指南和标准。中国企业社会责任同盟创始人、上海交大安泰经济与管理学院副院长何志毅教授介绍说,该指数充分考虑到中国国情以及企业的发展状况,从经济、环境、社会三个基本维度,认知、实践、绩效三个层面出发,在整合北京大学和上海交通大学安泰经济与管理学院相关学术研究的基础上,建立起来的具有中国特色的企业可持续发展评价体系。
（和讯财经原创）　　中责盟指数编制小组负责人之一、北大光华管理学院杨东宁副教授透露,“中责盟50指数”是中责盟系列指数之一,成分多样,有对国外同类指数（道琼斯可持续发展指数、富时4Good指数、KLD指数等）进行综合分析与分类比较,是以沪深300指数的成份股为样本,从中选取50家在履行社会责任方面表现良好的上市公司构成中责盟50的成份股。
（和讯财经原创）　　目前,基于这一指数评选出的20家入围中国最具和谐竞争力的上市公司是:广船国际(600685,股吧)、招商银行(600036,股吧)等。据了解,这20家企业主要出自材料、工业、能源、可选消费、日常消费、金融、房地产、公用事业等行业。
（和讯财经原创）　　何志毅教授表示,中责盟50指数作为国内首支反映上市公司承担企业社会责任表现的投资指数,旨在推动上市公司树立企业社会责任意识,推广企业社会责任理念,规范企业行为,鼓励和发展社会责任型投资,为企业如何更好地承担社会责任、如何提高企业责任竞争力提供指引,最终帮助企业走上和谐、可持续发展的道路。
（和讯财经原创）　　跨国公司评选指向多家名企
（和讯财经原创）　　中国最具和谐竞争力跨国公司的候选名单包括惠普、百事可乐、德意志银行等着名企业。
（和讯财经原创）　　何志毅教授认为,对跨国公司和谐竞争力进行评估,有着强烈的时代背景及深远的积极意义。他指出,30年来,中国处在从传统的计划经济体制向中国特色的社会主义市场经济体制转型过程中,中国开放引资有着独特的作用,相较于一些国家利用外资只图达到引进经济增长要素,促进本国经济发展的作用而言,中国引资意在促进经济增长的同时,还期望能够推动中国经济体制改革和经济运行机制转换。
（和讯财经原创）　　“跨国公司在企业社会责任实践方面比中国企业起步早,在引领中国企业在该领域的快速发展发挥了引领的作用”,何志毅教授说,跨国公司客观上推动中国管理进步的同时,在发展教育、扶贫帮困、改善民生、支持公益事业发展等方面的成就也令人瞩目。
（和讯财经原创）　　城市评选重在多元素的和谐统一
（和讯财经原创）　　中责盟指数特邀专家郭毅副教授介绍说,本项目就是从人们关心的“城市综合发展”及“城市责任水平”这两大维度对全国多个城市进行测量和评估,绵阳、珠海、扬州等城市相继跃入中国最具和谐竞争力城市的候选视野。
（和讯财经原创）　　“这套体系评判对象是我们中小型城市,评价的重点内容既在于考核城市既有的发展程度、发展能力,更侧重于考核城市行政管理体系如何激发当地的企业社会责任水平。”郭毅表示,在现代社会,企业不仅是生产经营单位,同时也是人们的一种重要生活方式,市场经济发展过程中诸多社会问题的产生与存在都与企业经营息息相关。
（和讯财经原创）　　本项评价依据欧洲较有代表性的企业社会责任推行模式,即“问题揭示――项目引导――企业响应”,重点评价社会责任期待与企业社会责任响应之间的耦合程度,分析城市的公共管理机构、非政府组织、公民社会在“问题揭示”与“企业响应”过程当中发挥研究、引导、组织、监督、评判等方面的作用,以及各方面作用力的职能分工与行动协作程度。
（和讯财经原创）　　评选中国最具和谐竞争力城市的意义在哪里？何志毅教授认为,城市责任是城市和谐的基石,它比起企业责任来说要复杂得多,它需要又不仅限于市民责任、社区责任、非政府组织责任、公共部门责任、企业责任等提升作为基础,又同时需要这些元素之间存在和谐统一的社会关系。其中,企业责任和企业和谐对城市和谐竞争力的影响无疑是巨大的,反过来,企业在具有较高和谐竞争力的城市中必然能获得更好地发展。
（和讯财经原创）　　业内人士指出,中责盟指数的推出,在一定程度上解决了信息不对称问题,也将给投资者打开一道新的窗口。而对在华跨国公司的和谐竞争力进行科学、合理的评估,在促进跨国公司和谐发展的同时,也能使其更好地为中国特色社会主义建设及和谐中国的建设服务。
　　10月29日，记者从在京举行的全国保护性耕作座谈会暨北京全面实施保护性耕作项目验收会上获悉，全国保护性耕作技术实施面积突破5300万亩，机械化免耕播种面积达到1.3亿亩，秸秆机械化粉碎还田面积达到2.5亿亩。
　　据农业部农业机械化管理司副司长刘宪介绍，今年是农业部实施保护性耕作项目第八年。八年来，中央财政累计投资2亿元，地方财政投入资金8亿元，带动农民投入26亿元，累计建设256个部级、315个省市级保护性耕作示范县项目共涉及到300多万户。目前，全国保护性耕作项目省累计拥有免耕播种机达29.8万台/套，拥有其它保护性耕作机具47.54台/套。
　　实践证明，保护性耕作的实施，降低了耕作成本，增强了地力，减轻了水土侵蚀，提高了土壤蓄水保墒能力，为实现粮食连年增产做出了突出贡献。据测算，保护性耕作与传统耕作比较，一季作物可减少作业工序3―4道，省工5―8个/亩，节省柴油约3.2公升/亩，节水35―65立方米/亩，减少化肥投入量10%左右，增产5%―15%，综合经济效益可达每亩80元左右。由此推算，2009年保护性耕作可为农民节本增收200亿元。
　　据刘宪透露，《保护性耕作工程建设规划（2009―2015年）》日前已获得国务院批准，2010年将是《建设规划》实施的起步之年，同时也是国家保护性耕作专项资金实施的关键之年。各级农机部门实施《保护性耕作工程建设规划》将坚持因地制宜，分类指导；循序渐进，稳步发展；依靠科技进步，提高建设水平；坚持政府引导，建立长效机制四项基本原则。
　　为做好2010年保护性耕作工作，会议要求，各级农机部门要认真分析当前保护性耕作面临的新形势，把保护性耕作视为农业现代化实现过程中的一项重要内容，以保障粮食安全、改善生态环境和增加农民收入为目标，以科技创新和技术集成为先导，以北方旱作农业区为重点，以强化技术应用能力和社会化服务为支撑，以增加投入为保障，针对不同区域特点建立和完善保护性耕作主导技术模式，加快保护性耕作发展应用步伐，确保把保护性耕作这件利国利民、事关农业长远发展的大事抓牢抓好。
农业部网站　　中广网北京11月2日消息 日前,由卫生部、工信部、国家食品药品监督管理总局和公安部等13个部门召开会议,共同部署打击利用互联网等媒体发布虚假广告及通过寄递等渠道销售假药专项整治行动。国家食品药品监督管理局局长邵明立表示,国家食品药品监督管理局网站的“曝光台”栏目,将对各地上报的调查处理互联网宣传销售假药的信息予以集中曝光,动员全社会对违法行为进行监督。
　　邵明立指出,各级食品药品监督管理部门要积极做好寄递环节、进出口监管环节的假药鉴定工作,从严审批药品广告,重点整治影响恶劣的违法广告。同时,要着力加强对互联网销售假药的查处与曝光,并将调查处理的互联网宣传销售假药信息及时上报。
　　邵明立要求,各级食品药品监管部门要积极探索建立长效监管机制,与同级邮政、海关等部门研究建立假药风险信息共享机制,制定打击假药的具体协同工作程序,提高打击假药工作的力度和效率。
　　卫生部部长陈竺在会上表示,利用互联网等媒体发布、宣传虚假的药品广告和药品相关的信息并通过寄递渠道进行销售,是政府监管部门遇到的新挑战、新问题,这其中既有涉及到的法律问题,也有部门之间协调配合问题等,靠单个的职能部门已无法完成有效的监管,必须充分发挥相关职能部门的作用,形成合力。13个部门组成的联席会议自成立以来,在部分地区已经依法查办了一些制售假药的典型案件,初步显示了部门合作的作用。
　　陈竺强调,各地要通过专项整治行动的开展,认真总结经验教训,积极探索和完善对利用互联网等媒体发布虚假药品广告,通过邮政信箱、快递服务等渠道销售假药等各种制售假药违法犯罪行为打击的有效模式和方式,从源头上解决人民群众反映强烈的热点、难点问题,切实保障人民群众的健康权益。

　　脖子上为何有伤痕？是自杀吗？为何自杀？
　　时间为何选在前夫生日？地点为何是在朋友家里？
　　好友:前夫一辈子也不会忘了你 应该让现任老公给说法
　　昨日上午北京突降鹅毛大雪，仿佛在哀悼陈琳的逝去。记者一早再次赶至陈琳跳楼的小区，欲了解更多情况收获却不多。小区居民都称只知有人跳楼，却不知更多详情。
　　而记者多次致电陈琳前夫沈永革，电话一直无人接听，记者发去短信也没回。据了解陈琳现任老公张超峰，1日下午搭班机从湖北老家飞回北京。但他的手机一直处于关机状态。
　　北京市法医鉴定中心工作人员透露已接收了陈琳的遗体。陈琳的亲友也已来过。
　　陈琳死后，许多人纷纷指责陈琳前夫沈永革，要求他站出来给大家一个说法。而前竹书文化的一位老员工顾女士则在音乐人聚集的聚友网微博上留下两段言论：
　　“再见了陈琳！希望你能在另外的世界里快乐，找到属于你自己的爱情。今天是沈的生日，他一辈子也不会忘了你的，这也是你想要的，唉……但是坚信你的选择是最好的让你解脱的方法…… 希望你真的可以因为这个选择达到你想要的目的…… ”
　　这位顾女士也称不应将悲剧的发生推到沈永革身上：“这和沈有什么关系啊？你们应该让她的现任老公给个说法，是他的不关心让陈琳失望吧？”
　　新华网消息 国家统计局网站“统计学家”视频访谈节目近日专访国家统计局固定资产投资统计司的汲凤翔司长。汲凤翔在访谈中详解了今年前三季度以来固定资产投资的增长趋势以及快速增长的原因。
　　汲凤翔表示，据初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要的作用。
　　汲凤翔分析称，固定资产投资是经济发展的基本推动力，是促进经济增长的“三驾马车”之一。投资既构成当期需求，拉动当期经济的发展；同时，投资又形成未来的供给能力，对未来的经济增长和经济结构产生影响。因此，投资是影响经济增长的最重要因素。其次，投资也是改善民生的重要手段。增加投资可以促进就业增长，促进消费水平的提高，尤其是投资与提高居民的居住水平有直接的关系。
　　由于投资活动具有较强的波动性，投资波动情况是引起经济波动的主要原因，投资统计数据是判断经济周期的重要指标。汲凤翔说，总体上来看，上半年全社会和城镇投资呈现增幅逐步提高的趋势，进入下半年，投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。
　　他强调，前三季度投资快速增长由三方面因素共同作用形成，首先是中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用，其次是信贷资金的大量投放，银行货款是固定资产投资的主要资金来源之一；最后就是各级地方政府和有关部门认真落实中央关于扩大投资促进经济稳定较快增长的方针，出台一系列措施，增加新开工项目，加快投资项目的施工进度，确保了投资的较快增长。
　　在谈及前三季度投资运行特点时，汲凤翔表示，第一个特点就是中央项目投资带动地方项目投资增速不断加快。去年10月份以来，中央项目投资增长速度开始高于地方项目。今年，在中央项目的带动下，地方项目投资增速逐步加快，1-4月份，地方项目投资增速超越了中央项目投资增速。之后，地方项目投资与中央项目投资增长速度的差距逐步扩大。前三季度，中央项目投资11722亿元，增长18.9%；地方项目投资121455亿元，增长34.9%。
　　其次，今年以来，在国家“保增长、保民生、保稳定”的宏观调控政策指引下，前三季度一些关系民生的行业投资高于城镇投资，呈现快速增长的态势。如卫生、社会保障和社会福利业投资增长72。9%，科学研究、技术服务和地质勘查业增长71。7%，居民服务和其他服务业增长68。3%，文化、体育和娱乐业增长57。4%，教育业增长42。4%
　　再次，基础设施投资高速增长。基础设施是这次中央扩大投资的重点。今年以来，随着国家宏观调控措施的逐步到位，基础设施投资保持高速增长。前三季度，基础设施投资（不包括电力）完成27424亿元，增长52.6%，基础设施投资对城镇投资增长的贡献率达28.2%，拉动城镇投资增长9.4个百分点。
　　还有就是中西部地区投资高速增长。今年以来，投资整体上呈现中西部地区增速高、东部较低的态势；前三季度，东部地区投资63119亿元，增长28.1%，中部地区投资36196亿元，增长38.3%，西部地区投资31556亿元，增长38.9%。西部地区投资增长最高。
　　汲凤翔说房地产的表现也值得关注。在销售持续回暖的带动下，房地产开发投资逐步回升。去年全年房地产销售是下降近20%，今年前三季度，商品房销售快速回升，并带动房地产开发投资增速逐步提高。前三季度，全国商品房销售面积5.8亿平方米，同比增长44.8%；商品房销售额2.8万亿元，同比增长73.5%。随着房地产市场销售的持续回暖，开发企业资金状况得到好转，房地产开发投资增长速度不断回升，由年初的1%提高到前三季度增长17.7%，9月当月，房地产开发完成投资3903亿元，同比增长37.1%。
新华网　　西飞国际(000768,股吧)昨日晚间公告称,公司正在筹划重大资产重组事项,因有关事项存在较大不确定性,公司股票自2009年11月2日起开始停牌,停牌时间不超过30日。
　　公司表示,将在上述期限内,按照规定召开董事会审议资产重组预案,公司股票将于披露重大资产重组预案后恢复交易。如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案,公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易,并且在股票恢复交易后三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　停牌期间,公司将至少每周发布一次相关事项进展公告,说明重大资产重组事项进展情况和不确定因素。
　　新华网北京11月2日专电　云维股份(600725,股吧)2日刊登公开增发招股说明书，拟通过网上、网下两个渠道发行不超过5222．33万股Ａ股股份，发行价16．16元／股，募集资金总额不超过8．44亿元。
　　据悉，募集资金拟投入总投资金额达到20．88亿元的2．5万吨ＢＤＯ、20万吨醋酸、ＣＯ制备及锅炉综合技改三个项目。
新华网山西省回应煤老板赔本卖矿:没有讨价还价余地
　　山西规模空前的“煤矿国有化运动”，使以“温州炒煤团”为首、曾风光一时的浙江煤炭投资资本身陷前所未有的困境。10月31日，30多位温州煤老板在杭州的一个浙商论坛上集体现身，希望自己的遭遇能引起有关部门关注，并对浙江煤炭投资者在山西总额达500亿元的民间资本假以援手。这是已为人熟知、但行踪异常神秘的“温州炒煤团”首次集体公开亮相。
　　“我们想说但有顾虑”
　　当天，以“市场经济与浙商进退”为主题、由浙江省浙商研究会和《东方早报》等联合主办的“浙商转型会长论坛”在杭州举行。在此轮“国进民退”大潮中，浙江煤老板的境遇广受关注。
　　今年4月，“煤炭大省”山西以文号“晋政发[2009]10号”的《关于进一步加快推进煤矿企业兼并重组整合有关问题的通知》，拉开史上力度最大的煤炭资源整合序幕。文件明确表示，将全省在册的2840多座煤矿收归国有；到2010年仅保留1000座；兼并重组后的煤企，规模原则上不低于年产300万吨，单井规模原则上不低于90万吨。
　　“浙商在山西投资的煤矿，单井产量都无法达到这个标准――这意味着他们投资的煤矿基本要被兼并或关闭。”曾在7月间赴山西调研的浙江泽大律师事务所资源与环境部首席律师吴族春说。
　　浙江煤老板的“权益之争”由此而生。据统计，目前浙商在山西投资煤矿企业超过450家，投资总额约500亿元，控制的煤炭资源年产量在5000万吨以上。
　　但与会的煤老板似乎个个顾虑重重。在论坛的小型沙龙上，30多位煤老板没有一个愿意首先发言，几乎每个人开场的第一句话都是“希望媒体不要公开姓名，电视画面也请处理一下”；唯一愿公开姓名的煤老板，最终也放弃了主办方为其安排的主题发言。
　　“请理解我们的苦衷。”一名煤老板说，“确实有很多想法不吐不快，但我们有顾虑，有前车之鉴。”据他透露，一位同乡“公开姓名”接受采访，结果在一次会议上被山西省主要领导点名批评。
　　“整合数据有水分”
　　由官方强势主导的山西煤矿整合运动，现在看来已近收官。山西有关部门披露的最新数据显示，全省重组整合煤矿企业协议签订率达97.9%，主体接管到位率71%。不过，据与会温州煤老板反映，这一数据“有水分”。
　　“很多协议是以各种行政手段强迫签的，是“霸王条款“。”一位谢姓煤老板说，“他们（编注：指山西省相关政府部门）为完成上面下达的重组任务，补偿金额、付款方式都没确定，就让我们签署协议。”他透露，很多协议因此留有“尾巴”，“协议会注明“以补充协议为准“，补偿标准“根据县政府文件“。”
　　尤其让浙江煤老板无法接受的是对煤矿价值的评估。首先，评估机构由政府部门和兼并单位指定；其次，评估对象仅限固定资产，如地面建筑、矿井设备投入等，而不是按资源储量进行评估，“也就是说，一座储量100亿吨的煤矿和1000万吨的煤矿，评估价格没什么区别。”
　　由此导致的结果是，评估价往往只有实际投入的1/4或1/3，大多数浙江煤老板将因此而“血本无归”。温州平阳人练志成（化名）2007年以2亿多元的价格在临汾购买了一座年产量30万吨的煤矿，加上改造、基建，共投入2.88亿元。此次整合中，该煤矿评估价格仅为6500万元。“即使算上已缴纳矿山资源费的补偿返还和其他损失补偿，损失也将超过2亿元。”让练志成绝望的是，在煤矿上的投入大多属民间借贷，因此它的问题尤其值得关注，“我拿什么来还？”
　　“我们只希望把投入进去的资金再拿回来。”多数煤老板都这样说。不过，这可能只是理想，即便被温州煤老板一致认为“不合理”的补偿价款，能否如约到手也是未知数。“去拿钱时，对方告诉我现在没钱，只有等煤矿生产、产生效益了才给。”一位陈姓老板说。
　　呼吁浙江假以援手
　　论坛上，应邀出席的还有经济、法律界专家。主办方本期望他们能给濒临绝境的浙江煤炭资本支招，但这在煤老板的“我们没处说理，说了也没人理”面前，显得颇为无力。
　　一位温州煤老板透露，他们也想过打官司，但“有关煤矿的案子，法院一概不接”。浙商研究会会长、省社科联主席胡祖光直言自己“又好气又好笑”，“黑头文件（指法律）不如红头文件，红头文件不如白头文件（指领导批示），白头文件不如口头指示。”
　　“我们支持和配合山西的举动，但也希望山西能重视我们的声音。”煤老板纷纷请求浙江政府部门高度关注浙江煤炭投资者的遭遇。
　　这一诉求得到与会专家的支持。浙江大学光华法学院教授张谷认为，“目前情况下，浙江的政府部门一定要有所作为，也有义务和责任出面，与山西有关部门协调，并把几大参与收编的国有煤矿企业也纳入谈判范围，制定合理的收购政策，减少浙商损失。”
　　浙江泽大律师事务所资源与环境部首席律师吴族春表示，山西浙商直接、间接返销煤炭占浙江煤炭消耗总量30%，一旦断供，将对浙江造成负面影响；此外，“如果资本涉及银行资金，也将对银行资产质量造成重大影响”。
　　吴族春透露，由他参与调研完成的《浙商在晋投资的煤矿企业在山西煤矿企业兼并重组背景下可能遭受重大损失》书面报告已递交省政府，“估计相关部门会有所回应。”（来源：东方早报）
[资本流向]
炒房炒煤炒黄金 温州民间资本下一站驶向何方
　　今日,云维股份(600725,股吧)刊登公开增发招股意向书,将按16.16元/股的发行价格向持有上海证券交易所A股股票账户的自然人和机构投资者公开发行不超过5222.33万股A股股票,募集资金总额不超过8.44亿元,主要用于实施2.5万吨/年BDO项目、20万吨/年醋酸项目及CO制备及锅炉综合技改项目。
　　据了解,本次发行将采用采取向原股东优先配售,剩余部分以网上、网下定价发行相结合的方式发行。公司原股东最大可按其股权登记日（11月3日）收市后登记在册的持股数量以10:1.799的比例行使优先认购权。
　　除公司原股东优先认购部分外,本次发行网上、网下预设的发行数量比例为50%:50%。如获得超额认购,则除去公司原股东优先认购部分的有效申购获得足额配售外,发行人和保荐人（主承销商）将根据本次增发投资者的认购情况,对网上、网下预设发行数量进行双向回拨,以实现网下配售比例与网上中签率趋于一致。网上、网下申购日为11月4日,即本周三。
　　云维股份一直专一发展煤化工产业,是我国产业链最完善、产能规模最大的煤化工行业上市公司之一。公司上市之初就拥有生产电石、乙炔、进而生产醋酸乙烯,最终生产PVA的煤电石化产业链,2005年,公司收购了控股股东云维集团联碱生产装置,开始布局煤气化(000968,股吧)产业链,2007年,公司通过非公开发行的方式将煤焦化资产整体注入了上市公司,开始进入煤焦化产业链,并完善了公司原有的煤电石化产业链。经过以上的资本运作,云维股份已经从上市之初的单一煤电石化企业发展成为了我国目前唯一一家横跨煤化工领域三条产业链（煤焦化、煤电石化、煤气化）的上市公司。
　　业内人士分析,本次增发募集资金拟投资项目均是云维股份煤化工产业链上的关键环节,是公司继续打通产业链之间的联系、实现产业升级和产品延伸的重要战略举措。其中,BDO项目可以充分利用公司现有产业链实现循环经济,醋酸项目可以将三条产业链有效连接起来,CO制备项目可以供醋酸项目及其他煤化工项目使用。
　　从长远发展的角度来看,本次公开增发募集资金投资项目不仅具有较高的投资回报率,而且对于云维股份完善产业链布局,尽快实现公司 “专一发展煤化工产业,逐步丰富和完善煤化工产业链”的经营目标具有重要的战略意义。
　　公司方面表示,未来将在继续完善煤化工产业链的基础上,凭借主要产品的优势互补、地区丰富的水电资源、原材料成本相对较低和工艺技术领先等优势逐步向精细煤化工产品领域延伸,进一步拓展产品的利润空间,实现产业布局的优化配置,不断提高核心竞争力,把公司全力建设成为中国规模最大、产业链最完善的煤化工企业。
　　公司已经在开展周边煤矿收购的相关工作,对煤矿的收购,会在一定程度上保障公司及子公司的煤炭供应、降低采购成本,并为公司增添新的利润来源。目前公司已经公布2009年三季度财务报表,在报表期内,公司已经基本摆脱了金融危机带来的影响,实现了第三季度单季大幅盈利。在公司基本面出现反转的情况下,投资者积极参与本次增发,不失为一次较好的投资选择。
　　交通银行三季度报显示,截至2009年9月30日,该行实现净利润人民币228．75亿元,同比增0.68%。信贷流向实体经济
　　净利息收入明显增长
　　前三季度,交行净利息收入为471.73亿元,比去年同期减少30.44亿。但是,第三季度实现净利息收为173.88亿元,环比增14.39%。
　　据悉,该行三季度压缩票据贴现达792.38亿元,季度末票据贴现占比为6%,较上半年和一季度明显下降。这表明信贷投放逐渐流向实体经济。
　　交行副行长钱文挥谈到四季度信贷投放时表示,“四季度的信贷总量增长不会出现上半年巨增的情况,1季度最多,2季度放缓,3季度继续放缓。3季度增速放缓一半,但实质性贷款（除票据业务外）与2季度差不多。4季度大体上延续3季度平缓放低速度,总量与3季度接近。”
　　钱文挥表示,“在利率低谷时期,存款定期化未必是件坏事。接下来会进一步加大对利率变化承受较高的贷款投放,比如中小企业贷款。”
　　据悉,前三季度交行面向中小企业服务的“展业通”贷款增193.21亿,比年初增长126%,同比增155亿。
　　得利宝产品收入同比增59.4%
　　在净利润微正增长的情况下,交行中间业务则继续保持快速增长。
　　报告期内,交行实现手续费及佣金净收入为人民币85.33亿元,比上年同期增加人民币17.19亿元,增幅25.23%,在营业收入中的占比为14.86%,同比提高2.99个百分点。
　　其中,增长较快的前三类分别为咨询服务（77.35%）、银行卡（47.62%）、支付结算（33.02%）。
　　于亚利透露,银行卡收入增长中主要来自于信用卡手续费收入大幅增长,达86.6%。另外,得利宝理财产品收入同比增幅59.4%,代理保险收入同比增幅108%。
　　三者中,由于代理保险去年基数较低,因此显得今年增幅飞快。交行信用卡发卡量已超1100万张,信用卡中心为总行手续费收入的贡献达10亿元之多,同比增长近8亿元。
　　更值得注意的是,在去年理财产品大规模发行的基础上,交行理财产品收入同比增幅近60%,实属不易。
　　众所周知,自去年10月金融危机爆发后,理财产品收益与发行均进入了寒冬期,不少银行锐减产品发行速度与数量,而交行“逆势而行”。该行不仅没有锐减发行速度,还开拓了新的产品系列,尤其以超短期、高流动性的理财产品符合市场胃口,从而扩大了产品规模。
　　与此同时,交行的投行业务表现抢眼。其债券主承销（含短期融资券、中期票据和财务公司金融债主承销）市场份额位居市场前三,报告期内承销金额同比增长3.68倍。
　　融资压力仍存
　　拨备覆盖率虽然比年初提高14.23个百分点,达到131.06%,但是距离监管层所要求的150%尚有明显差距,接下来拨备支出压力较大。相比之下,其他上市银行在4季度大多都有释放拨备的空间。
　　与此同时,交通银行(601328,股吧)3季度末资本充足率12.52%,其中核心资本充足率8.08%,分别较年初降低0.95和1.46个百分点,短期融资压力初现。
　　钱文挥说,“交行专门成立上海两个中心建设的办公室,发挥上海总部优势,争取在综合经营、金融创新方面试点。比如已成立航运金融部加强对船舶融资、船舶交易的金融服务。”　　
　　新华网南京11月2日电 通过三年努力，江苏淮安共创建国家、省、市标准化工地468个，省、市级优质工程162个，省级示范项目6个。淮安建设工程质量管理问卷调查显示，群众满意率达98.4%。这是记者1日在江苏淮安结束的全国中小城市建设工程质量管理创新研讨会上获悉的。
　　国家住房和城乡建设部副部长郭允冲在会议上表示，淮安一直将建设工程质量管理工作作为关注民生、落实科学发展观的大事来抓，秉承“精致建设，质量是天”的宗旨，在实践中大胆创新和探索，取得了很好的成绩，其中的一些经验和做法，值得各地学习和借鉴。
　　据淮安市副市长刘友超介绍，近年来，淮安每年中心城市新开工项目近200万平方米，建设工程质量管理面临前所未有的压力和挑战。特别是2006年夏季的几场大雨，使建设工程质量问题集中暴露，群众信访不断，意见很大。对此，市委市政府决心标本兼治，从源头上消除质量隐患。从2007年开始，淮安市委、市政府连续用三年时间，举全市之力抓工程质量，相继开展了“建设工程质量管理年”“建设工程质量攻坚年”和“建设工程质量绩效年”活动。活动中，市政府成立了以分管副市长为组长、市直11个部门负责人为成员的建设工程质量管理年活动领导小组，市建设系统组建10个专业工作组，各县（区）建立相应的领导机构和组织网络，在全市形成了“政府重视质量、企业追求质量、社会崇尚质量、人人享受质量”的局面。
　　针对以往建设监理不到位、各方主体责任难落实、工程质量水平不高等问题，淮安在江苏省率先出台《淮安市建设工程质量管理暂行办法》，明确建设单位必须履行对工程质量的法定责任和义务，勘察设计单位必须依法执行工程建设强制性标准，施工单位对施工质量必须负直接责任，对影响工程质量的单位和个人给予相应处罚。
　　近年来，淮安还相继建立了监理服务费专户存储和支付考核制度、工程质量保证金专户存储制度、住宅工程质量分户验收“三检”制度等，使淮安工程质量管理步入了规范化、制度化和法制化轨道。
　　中国建筑协会秘书长吴涛认为，我国进入有史以来最大规模的城镇化建设高峰期，未来几年，城乡建设任务将不断扩大，有利于提高人民生活水平的民生工程也将大面积开工，这些巨大浩瀚的历史性工程，将由几千万建设者、数十万建筑管理者去完成，百年大计，质量第一。淮安建筑业在工程建设中的经验和成果，将对促进全国建筑业又好又快发展起到引领作用。
　　我国着名建筑专家、中国建设监理协会会长张青林说，“质量是天，监理有责”，淮安市正在实践我国建设工程监理制度的发展道路，把国家强制性监理制度变成了具体的监督管理实践，为中小城市加强建设工程监理作出了表率。
　　来自全国30多个城市的300多名专家、代表出席了研讨会。
新华网
王鸿嫔（资料图）
　　继上周上投摩根基金管理有限公司（下称“上投摩根”）公告副总傅帆即将调离之后,CBN记者昨日从上投摩根证实,其总经理王鸿嫔女士在任期期满之后将离职,返回外方股东。
　　昨日, CBN记者从上投摩根董事长陈开元先生处证实,因高管任期将满,总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向,但将继续履行公司总经理的职责,直至继任者到位,以实现平稳过渡。董事会将本着审慎的原则选派继任者,确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　在上投摩根的股权结构中,上国投持股51%,摩根富林明资产管理（英国）有限公司[JPMorgan Asset Management（UK）Limited]持股49%。今年4月,双方股东将注册资本金增加到2.5亿元,但双方出资比例依然维持51:49。CBN记者了解到,由于公司股东方之前曾经有过约定,王鸿嫔女士离职之后,其继任者还是由外方股东选派的可能性比较大。
　　而实际上,王鸿嫔要离开上投摩根也早有端倪。根据知情人士透露,早在今年上半年,王鸿嫔女士就曾向董事会表示过不再续任的请求,而其子女也早在今年暑假期间就已返回台湾。至于离职原因,上述知情人士表示,王鸿嫔是由于家庭原因而决定离职。该人士称,王鸿嫔女士是一位十分注重家庭的职业经理人,但她2003年到上海参与上投摩根筹建,6年来多数时间花在出差和在外与投资者沟通,陪家人的时间甚少,加上今年家里老人病故、子女也面临升学,使其萌生退意,决定离开上投摩根。
　　陈开元表示,公司成立5年,已经脱离了创业期,公司发展将更加依靠制度和团队,在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。他称,上投摩根在王鸿嫔女士的带领下,用5年时间跻身于业内前列,其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业的发展。
　　根据天相投顾发布的数据,截至2009年三季度末,公司公募基金总规模在业内排名第11,三季度偏股型基金整体业绩排名第7。　（来源：第一财经日报）
　　附：王鸿嫔简介　
　　王鸿嫔，上投摩根基金管理有限公司总经理。毕业于台湾清华大学经济系。1992年加入摩根富林明资产管理集团，历任台湾摩根富林明证券投资信托股份有限公司副总经理，台湾摩根富林明证券投资顾问股份有限公司总经理。台湾证券暨期货发展基金会第五届“金彝奖”杰出投信投顾人才，拥有丰富的证券投资基金从业经历。
　　上投摩根动态
　　10月上投摩根副总傅帆履新上国投总经理
　　7月上投摩根投资总监孙延群因病辞世
　　全景网11月2日讯中体产业(600158,股吧)周一晚间公布非公开发行股票预案,公司拟增发1.6亿股,募集资金将用于收购并控股开发大连乐百年等地产及健身项目。
　　公司本次非公开发行的特定对象为刘益谦先生和嘉兴市中辰建设管理有限公司。其中,刘益谦拟以现金认购本次发行股份中的11,800万股,嘉兴市中辰建设管理有限公司拟以现金认购本次发行股份中的4,200万股。
　　本次募集资金总额为11.36亿元,拟用于收购并控股开发大连乐百年项目、中体健身俱乐部连锁拓展项目、开发盐城奥林匹克花园项目及补充流动资金。
　　“现阶段中国的经济正处于复苏阶段,发展非常好,这带动了深发展的'深发展’。”10月29日,深发展董事长纽曼再次带着他V字招牌笑容介绍该行第三季度的运营情况。
　　第三季度净利润13亿,增13％
　　截至2009年9月30日,深发展资产总额达5543亿元,较年初增长16.8%。三季度实现净利润13.3亿元,较上年同比增长13%;1-9月累计实现净利润36.4亿元,同比增长9.7％。不良贷款率达0.65%,再创一个低水平;拨备覆盖率达到153.18%,在同行中处于较好水平。
　　深发展在第三季度净息差有所回升,因为2008年央行降息影响已经基本释放完毕。三季报显示,该行第三季度实现净利息收入32亿元,较上年度同比增长0.6%。
　　个贷不良贷款额增加2528万
　　“深发展第三季度里面,一般性贷款增长强劲,较上季度末增长 346亿元,增幅达12.6%,比上年年底增长28%,是本季度一个较为突出的好变化。”纽曼说。
　　在一般性贷款强劲增长的背后,离不开个人贷款业务的发力。零售贷款(不含信用卡贷款)余额为 882亿元,较年初增25.6%。第三季度个人贷款业务继续保持了上半年快速增长势头,个贷总额新增88亿元,其中房贷占了很大部分。”深发展副行长刘宝瑞说。
　　而据刘宝瑞透露,受房地产市场回暖推动,三季度按揭贷款在各业务品种中增长最快,按揭贷款余额的占比达66.59％(不含信用卡),较二季末上升了0.17个百分点。
　　此外,个贷较快增长的另一大核心因素在于,今年以来京、沪、穗、深为代表的一线城市房地产交易量大幅上升。上海房地产市场在三季度的增长让华东成为三季度增长最快的区域,比二季末上升了2.11%。
　　值得一提的是,个贷出现增长的同时,个贷不良贷款额达22165万,不良率0.25%,与二季度相比,增加了2528万元,不良率基本持平。
　　1－9月销售理财产品180亿
　　除个贷业务成为零售银行业务中的亮点外,该行在第三季度加快了理财产品开发,持续加大代理基金和保险产品等方面的营销拓展,积极带动了理财客户群的增长。
　　截至9月30日,该行理财产品销售量达到180亿元,较去年同期增长59.3%;理财手续费收入同比增长100.3%。代理基金销售量达到40亿元,与去年同期相比增长286.1%。
　　“如果平安在可预见期间内能够顺利入股,将会进一步推动深发展的发展,特别是在零售银行业务上。”深发展行长肖遂宁表示。
　　“平安顺利入股的好处主要体现:其一解决了资本持续快速补充的问题,能更进一步开设网点。其二,在客户与产品方面也将对深发展产生极大的影响。深发展网点数量不太多,客户群体不够大,特别是零售银行客户。但平安则有庞大的客户群体,这些客户都与平安有长期的委托关系,在不违背相关法律法规的情况下,与平安客户服务共享方面有很大的合作空间。”肖遂宁满怀信心地表示。
　　肖遂宁还补充到,“虽然只是这么一个简单的描绘,但我感觉到,平安的顺利加入,会给我们的零售银行客户的数量、零售业务特别是理财产品与覆盖区域等都会增添许多新的机会与变化。”　　
　　大雪也影响到了各地的菜价。在北京,由于下雪封路,各大蔬菜批发市场的价格都有所“抬头”,涨幅都在百分之二十左右。记者 张本:我现在是在北京市最大的食用农产品(000061,股吧)批发市场,北京新发地批发市场,受降雪影响,这里的食用农产品批发价格有了不同幅度的上涨。
　　在新发地蔬菜批发市场,记者了解到,各类蔬菜的价格有了较为明显的上涨,其中上涨幅度较大的是菠菜、大白菜、菜花、大蒜等居民常吃的蔬菜。蔬菜批发商:天冷了,又下了雪,白菜价格有些上涨,有一毛、两毛左右。
　　新发地市场提供的数据显示,大白菜的批发价格由3毛涨到了4毛、菜花的价格由5毛涨到了7毛,菠菜的价格由7毛涨到了9毛,涨幅均超过了20%。据蔬菜批发商介绍,由于受降雪封路的影响,外地蔬菜不能及时采摘和运送到批发市场,影响了蔬菜市场的供货量,并最终导致蔬菜价格有了小幅的上涨。
　　除了蔬菜以外,记者了解到,和居民生活饮食相关的肉类、水产和鸡蛋的价格没有出现大的波动,上涨的幅度不大,而随着3号以后降雪停止和气温的回升,蔬菜批发价格将会有所回落。
　　记者了解到,随着降雪来临,昨天东北三省、山东等地的菜价也出现了不同幅度的上涨。业内人士表示,随着3号以后降雪停止和气温的回升,蔬菜批发价格将会有所回落。
　　11月1日，为期两天的2009/2010榨季全国食糖产销工作会议在郑州召开。此次糖会有来自政府部门、各省区糖业协会、期货公司、食糖批发市场、制糖企业集团、贸易商等众多糖业人士参加，将就当前市场关注的新榨季产量、消费、供求、价格走向以及国际食糖市场对国内糖市的影响等方面的情况进行深入剖析。由于糖市正处在新旧榨季交替之际，糖会受到了市场人士的广泛关注。本报集纳了大会第一天部分嘉宾发言中的观点，以飨读者。
　　国家发改委经贸司司长刘小南――
　　理性客观分析与调控 实现新旧榨季平稳过渡
　　11月1日，国家发改委经贸司司长刘小南在参加2009/2010榨季全国食糖产销工作会议时表示，针对2009/2010榨季国内糖市，各方要全面客观理性的分析形势，要相信国家有能力调控并令糖价平稳运行，要树立一种和谐、科学发展的理念，共同努力使国内糖业健康稳定发展。
　　刘小南回顾了2008/2009榨季国内糖市的运行。他认为，2008/2009榨季国内糖业的发展是很不平凡的。如果从历史角度来看，今年是新中国成立的60周年，我国糖业在60年来也取得了非凡的成就，取得了历史性跨越，当前已是世界第三大产糖国，第二大消费国，这些巨大成就主要得益于国家对糖业的重视，得益于糖业界人士的共同努力。在国际经济危机大背景下，在国内经济面临困难，特别是国内糖业在经历了前两年的供大于求情况下，各方面采取了很多措施，如收储、对进口进行控制和限产限销糖精，对稳定糖价起到了积极作用。
　　他表示，2009/2010榨季开局比较重要，有可能决定整个榨季的走势。针对新榨季，他提出了三个想法，认为关键是要树立三个态度。
　　第一，全面客观理性分析形势，各方要有理性的态度。他认为，对新榨季的产销形势，协会进行了调研，大体形势应该是八九不离十的。无论是政府各部门、各地市场，特别是对制糖企业、经销商来说，冷静分析形势非常重要。从农产品角度来看，形势分析是比较困难的，因为容易受天气因素、技术手段、库存掌握等方面情况的影响，准确地弄清楚不容易。从糖协的数据来看，还是比较充分的。但即便如此，在调控角度上把握还是比较困难的。还有一个难点在于，产量是否出现人为放大，价格是否因市场因素出现大的波动。由于掌握信息的不对称，导致价格过度波动，出现大起大落。包括从今年年初的情况来看，实际上从供求关系来看，当时的市场价格不应该那么低迷。当然，在金融危机爆发后，大家心里都没有底。合理的预期是有利于市场稳定的，但如果这种预期是不合理的就有可能加大波动。因此，对新榨季的产销、供求还要进行深层次的分析。希望各方客观、全面、冷静地分析形势，不仅看到生产消费方面的情况，还要看到库存因素，以及影响到消费的其他因素，同时还要看到国外的情况，要全方位看待问题。这样的话，各经营主体才能做到理性经营，稳健经营。在市场发生变化的过程中，对于市场的炒作要理性对待，尽量避免跟风炒作。
　　希望新旧榨季平稳过渡的目标能够实现，因为从当前的价格来看，还处于比较合理的运行区间。不希望新榨季的价格太低，这样不利于农民甘蔗款的兑付。但也要避免价格过高，特别是短期内价格出现过高，因为脱离基本面的虚高会带来不利影响，对糖料的收购产生不利影响。所以，从糖业持续稳定发展的角度来看，希望市场价格基本稳定，特别是新旧榨季接轨阶段，价格平稳显得非常重要。对制糖企业来说，要保护蔗农利益，及时兑付糖料款，新糖上市后也应积极销售。从流通企业、经销商角度来看，也要稳健经营，积极购销，但也需要控制风险。在这方面信息引导非常重要，希望糖协在其中发挥引导作用。
<<上一页1234下一页>>
　11月2日，大连大豆期货低开，随后震荡走高，午后维持涨势，盘终小幅收高。主力合约A1009放量增仓，收大阳线；开盘价3,638元/吨，收盘价3,705元/吨，上涨31元/吨，最高价3,712元/吨，最低价3,638元/吨，成交量177,408手，持仓量177,550手。
　　大连大豆期货11月2日低开后震荡走高，主力合约期价在资金面推动下回升至各主要均线之上，期价突破3,700元/吨一线，市场增量增仓。国家收储政策为国内价格提供较强支撑，同时现货市场价格持坚也对期货市场形成利好影响。不过，国内外大豆基本面缺乏新消息提振，美豆创纪录产量、季节性因素及国内持续抛储令市场承压，再加上美国经济复苏忧虑重现降低了市场对商品投资的风险偏好，周边商品市场短期震荡格局也将对大豆行情形成制约，连豆缺乏持续上涨的动力，预计短期将维持震荡格局。
　　国际方面，天气预报显示，进入11月2日当周，降雨天气将结束，农民将能够重返田间进行收割作业。市场预计到11月1日，美新豆收割可能完成60%，接近5年同期水平85%。新豆季节性压力及其创纪录产量预期为市场提供基本面压力。之前持续几周的降雨天气导致数百万未收割大豆腐烂，特别是三角洲产区新豆质量较差。对新豆产量及质量的担忧为价格提供一定的支撑，但同时质量较差将导致需求下降，如果大豆等级不符合要求，买家可能会取消目前采购的大豆。此外，由于美国消费支出数据不尽人意，对经济复苏忧虑重现提振美元的避险需求，这也对盘面增添利空氛围。CBOT大豆市场短期仍面临较大的下行压力。
　　国内现货方面，11月2日河南永城地区大豆收购行情略涨。永城大豆毛粮收购价1.85元/斤左右，水分16%左右；装车价1.93元/斤左右，价格较前期上涨0.02元/斤左右，农民惜售观望心理依旧严重，部分贸易商缺货。黑龙江地区油厂大豆市场价格稳中有涨，其中，哈尔滨地区新豆收购价上调20元/吨至3,720元/吨。
1
11月2日，受NYMEX原油期货亚洲电子盘低开高走影响，上海燃料油期货低开高走，全线下跌，主力合约日持仓量增加、成交量继续下降。
周一(11月2日)，上海期货交易所(SHFE)燃料油期货市场，主力FU01001合约开盘4,016元/吨，收盘4,055元/吨，较10月30日结算价下跌44元/吨，日成交量为10.78万手，持仓量为99,628手。
周一，国内燃料油现货价格稳中上涨。上海市场，国产调和180CST供船库提主流报价为3850-3900元/吨，供岸上主流价格为3750-3800元/吨；江苏长江沿线市场，国产混调180CST供船库船提报价为3850-3900元/吨，主流对岸上报价为3750-3800元/吨。
1　　09天房债（122031），发行人天津市房地产发展（集团）股份有限公司，期限3年，到期日2012年10月19日，票面利率7.3%，主体评级A+，天津市房地产开发经营集团有限公司提供连带责任担保。上市公司是上市公司，代码600322（天房发展(600322,股吧)）。
时间：2009年11月02日 20:08 来源：和讯
　　中证网讯 根据中国船舶(600150,股吧)工业行业协会发布的消息，2009年前三季度新承接船舶订单1692万载重吨，同比下降70%，其中9月新接订单594万载重吨；截止9月底手持船舶订单19240万载重吨，比年初手持订单下降6%，比上月底增长0.8%；1-9月，全国造船完工量2778万载重吨，同比增长65%。　　随着1年期央票发行利率连续第9周持稳在1.76%的水平上,央票二级市场利率也有所下调,不过,市场对于央票利率终将上调的预期并没有消失。
　　昨天,央行在银行间市场发行了450亿元1年期央票,较上周减少了550亿元,发行利率为1.7605%,连续第9周企稳。央行同时还进行了300亿元的28天正回购操作,利率为1.18%,该利率也是已连续9周保持稳定。
　　短期或维稳
　　1年期央票发行利率的再度企稳使得目前市场对于央票利率上升的预期有所平复,昨天央票二级市场利率迅速下行。
　　“早盘央票利率就降到了1.8%左右,一些获利盘获利回吐后,央票利率又回升到1.85%左右。”一股份制银行债券交易员说。
　　“一级市场的稳定一定程度上可以抑制二级市场利率的上行。”一城商行交易员说,市场对于央票利率上升的预期将有所抑制。
　　“目前看短期内央票发行利率还是会保持稳定。”上述股份制银行交易员说。
　　他表示,对于央行来说,加大回笼力度和保持央票利率稳定两个目标中只能取其一。而目前来看,央行仍倾向于维持央票利率的稳定。另外,由于目前短期资金面仍十分宽松,商业银行也面临较大的配置压力,对于央票的需求不会下降,因此,一二级市场利率倒挂倒逼一级市场利率上升也较为困难。
　　中金公司发布的报告也认为,至少10月份央行还不会上调发行利率。
　　报告指出,在近期人民币升值预期升温、热钱流入迹象明显情况下,央票利率的上调反而会进一步加剧人民币升值预期,因此现在并不是调整的最佳时机。此外,由于季节性调整,信贷在四季度也有望出现回落,央行现在调整央票利率的迫切性并不强。
　　上行预期仍存
　　不过,市场对于央票利率终将上调的预期并没有消失,只是时间早晚的问题。
　　“（1年央票利率）12月以后有可能会上行。”国泰君安研究所分析师姜超说,“一方面年底通胀可能会继续上行至1.5%左右,另外明年1月份信贷可能重新放量,央行可能需要打个'提前量’,到时央票利率会有更充分的上行理由。”
　　中金公司也认为“年内央行再次上调央票利率仍是一个大概率事件”,主要原因在于CPI环比折年率已超过央票利率,同比最晚也将于11月份转正,通胀将是触发央票利率第二阶段回升的主要因素。
　　而东莞银行债券分析师杨鹏则倾向于认为年内央票利率会继续稳定,他认为,管理层对于经济复苏的预期是趋于谨慎的,可能需要更多时间来观察明年经济的运行状况,因此年内央票利率没必要松动。
　　在这样的市场预期下,分析人士认为,央票利率在短期内下行的空间也十分有限。“二级市场不可能再回到1.76%,下跌空间十分有限了,目前只能把握快进快出的交易性机会。”上述城商行人士说。
时间：2009年11月02日 15:51 来源：中证网(中国证券报)
中证网讯 来自中国货币网的信息显示，1年期SHIBOR利率在10月份基本保持平稳，其利率从2.2%涨至10月30日的2.2221%，涨幅为2个基点。隔夜品种则保持跌势，从1.7742%跌至10月30日的1.1379%。　　金融危机一年多后，全球经济复苏超出预期，但复苏之路并非一片坦途。
　　中国经济在一系列的经济刺激计划后，已企稳回升，但疲弱的外需仍然是制约中国经济实现全面复苏的根本因素。
　　同时，贸易摩擦日渐增多，美元贬值导致人民币升值压力日渐增大。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　如何彻底扭转进出口下降局面？目前的出口回暖是暂时的还是可持续性的？政府还能为企业做什么？企业又如何应对人民币升值预期下的贸易条件？
　　在第九次经济月度论坛上，原国务院发展研究中心对外经济研究部部长张小济、商务部研究院中国外贸研究部副主任李健、中国纺织工业协会副会长高勇、宏源证券首席经济学家房四海共同探讨了上述问题。
　　出口向好确定 风险仍存
　　张小济：国内经济好转是确定的，全球经济的复苏也是确定的。在金融系统性问题还没有完全得到修复的时候，工业产出能够出现正增长，就应该出现了复苏的迹象。
　　几个主要西方国家公布的经济指标并不好，一个是失业率，一个是消费信心，一个是银行信贷，显示了经济增长内在动力不足。短期来看是乐观的，国际组织，还有大型金融机构都上调了增长指标的预测，认为明年经济增长会出现比今年好的增长，发达经济体不是太乐观，只是说能够保持一个低速增长。
　　如果按照统计局的口径，可以肯定地讲，今年进出口贸易对GDP增长贡献是负的。上半年对GDP的贡献率是负的41％，下拉GDP2.9个百分点。预计全年进出口贸易顺差还会进一步缩小，对经济增长的贡献率可能还会进一步下降。
　　另外很重要的就是出口环比增长，这意味着就业的增加。同时由于国际市场上我们大量进口的这些资源性产品价格大幅度下降，这对降低企业的生产成本，扩大盈利空间有利。
　　明年外贸预测增幅10％左右。这并不是非常乐观的一种预期。如果明年GDP还继续增长8％的话，进出口同比增长超过8％，这才算重新回到正常的增长通道上来。如果低于8％，甚至是负增长，那就说明全球市场非常糟糕。
　　高勇：作为制造业里市场经济比较充分的纺织业，对于经济危机的感受，从去年年初的时候就开始了。尽管我们出口量是负增长，但是我们在美国的市场占有率反而是提高的，欧盟的情况也差不多。主要原因是，去年年底以来，欧盟和美国市场消费水平下降，百货商店里、专卖店里、专柜相对比较萧条，但是超市里面的纺织品服装的销量下降幅度不大。这给中国这样的纺织品制造商创造了一定的机会。
　　现在来看因为只有在世界经济充分回暖，消费主力信心回升的情况下，纺织服装业才会有明显的回升。目前中国纺织业的增长主要是靠内需拉动，展望下一步，明年要情况好的话，我们预计纺织服装出口可能比2009年略好一点，也可能拉平。
　　李健：总体上中国保市场、保份额的目标实现了，竞争力并没有下降。这是我对前三季度外贸形势的看法。明年进出口将实现恢复性增长。世界经济会有一些不稳定、不确定的因素，但总体上是在调整中，缓慢复苏。　　短期震荡不改中期向上趋势
　　由于目前的流通市值已达到历史最高位，资金承接压力较大，当利好经济数据出台后，市场遭遇到推动力减弱的困惑。因此，我们认为适当休整是健康和必要的，但中期向上的格局并未改变。
　　⊙西部证券 张炜玲
　　上周股指未能延续震荡上扬走势，沪综指报收2995点，周跌3.6%，周K线在连收三阳后收出中阴。汽车、上海本地股和甲流概念股领涨两市，权重股跌幅较大。上周，巨额大小非的解禁、创业板的上市及外围市场的震荡反复，均对A股市场形成较大影响。随着8月份的暴跌，9月份的牛皮市，10月份多条均线的反复争夺，均令投资者倍感前景的不明朗。
　　创业板成为短期市场扰动因素
　　万众瞩目的创业板上周五在深交所开板交易，宣告"十年磨一剑"的中国创业板市场正式拉开帷幕。上市首日就遭遇资金爆炒，每只个股都成为资金炒作的对象，28只创业板个股都被临时停牌过，收盘诞生了两只百元股红日药业和神州泰岳，涨幅最大的金亚科技上涨209%。
　　根据海外经验，创业板的总体平均市盈率高于相应主板市场，且创业板具有"高成长"的特点，因此创业板股票有理由享受高溢价。投资者在看到了高成长的同时，却大多忽视其高风险的一面。创业板市场的性质决定了其巨大的投机性和危险性。从公司本身来说，创业板公司经营历史较短、规模较小、抵抗市场风险和行业风险的能力相对较弱；从炒作操纵难易程度上看，由于公司流通股本较少，相对容易被操纵。在这种博弈中，机构投资者利用其强大资金和信息优势，令中小投资者往往接最后一棒，成为最终被套牢者。
　　虽然创业板对主板市场的影响不会是方向性的影响，也不会是市场的主导因素，但在上市之初对主板市场的扰动因素，在上周市场已能体现出来。上周五，尽管美股大涨，黄金、原油均出现反弹，但A股市场成交萎缩、涨幅有限、表现平淡，说明市场不少游资被吸引到创业板市场。因此，短期创业板的市场走势情况，对主板市场仍会造成一定影响。而创业板上周五开盘第一天非理性的疯狂表现，实在让人替其捏把冷汗，上市首日的疯狂会否迎来随后的若干跌停，盛宴之后总要有人为之买单，我们还是提醒投资者应保持冷静和理智。创业板公司中有些是传统产业企业，未来增长的持续性存在疑问，投资者最好回避初期的炒作，在疯狂炒作回调后，介入基本面和成长性较好的创业板公司才是最好的选择。
　　宏观经济回暖决定市场回调是暂时的
　　三季度经济数据全面回暖，已经证明经济整体运行态势良好，前三季度GDP增长7.7%，离保八只差一步，目前对四季度经济预期普遍较高。国际货币基金组织（IMF）已经进一步调高了今年中国的增长率至8.5%；同时，从上市公司已披露的三季报显示企业前三季度盈利环比增长。
　　从前期表现最差的外贸看，进出口数据9月份已出现拐点，环比上升；作为外贸风向标的广交会上境外到会采购商和出口成交实现双增；再加上美国三季度经济的强劲复苏，我国的外贸复苏已基本确立。中国经济的其他两驾马车--投资和内需毫无疑问四季度将继续受益于国家的相关产业振兴规划和刺激政策，有效拉动经济增长。
　　从政策看，考虑到我国正处于由政府主导的复苏向市场主导的复苏之间，政策调整的基调比较慢，政策力度会相机抉择，四万亿的救市政策基本投向铁路、公路、基本建设上，项目的长期化决定了国家不会立即改变适度宽松的货币政策。因此，经济整体运行态势良好，企业盈利能力提高，盈利环境改善，这些基本面将有助于市场维持中线继续向上的大趋势。
　　综上所述，尽管市场面临创业板、大小非、外围市场波动等扰动因素，短期市场仍有宽幅震荡的可能，但中期的向上格局并不会发生改变。短期市场将随大盘的量能和外围市场的变化而发生波动，总体趋势仍将保持跨季度的震荡上攻行情。我们认为盘中调整并不可怕，调整和震荡中将是择股和择时的良机。投资策略方面，如果人民币升值预期得到强化，升值效应下的价值重估促使资产类（金融、地产）、资源类（有色、煤炭、农产品(000061 论坛 资讯)）等将再次成为股市的核心投资主题。
　　全景网11月2日讯 深纺织A周一晚间公告,公司拟非公开发行不超过11,000万股,募集资金用于建设TFT-LCD用偏光片一期项目。
　　公司控股股东深圳投控认购3.5亿元,实际控制人深圳市国资局全资子公司深超科技认购1.5亿元。本次募集资金总额不超过8.5亿元,将全部用于增资全资子公司深圳市盛波光电科技有限公司建设TFT-LCD用偏光片一期项目。
　　新华网云南宾川11月2日电 据云南省地震局统计显示,1-9月,云南地区（21°-29.5°N,97°-106.5°E）共发生可定位地震4051次（除去姚安地震余震）,其中1.0-1.9级2899次,2.0-2.9级958次,3.0-3.9级180次,4.0-4.9级13次,5.0-5.9级0次,6.0-6.9级地震1次。
　　据了解,7月9日19时19分13秒云南省楚雄彝族自治州姚安县发生6.0级地震,截至7月31日姚安序列共记录1.0级以上地震1272次。除姚安地震序列外,3级地震主要集中在滇西大理至德宏一带、滇西南勐腊至澜沧一带和滇东北川滇黔交界地区。
　　云南省地震局介绍说,云南地处印度板块与欧亚板块碰撞带东侧,地质构造复杂,构造运动强烈,地震活动以强度大、频度高、灾害重、分布广而着称,是我国破坏性地震频繁发生、地震灾害特别严重的省份之一。云南省129个县市区都处于6度以上的地震烈度设防区。其中7度-9度烈度设防的有116个,约占全省国土面积的84%。1900年-2008年,云南共发生5级以上破坏性地震320次（不含余震）,其中5.0-5.9级地震241次,平均每年发生2-3次;6.0-6.9级地震66次,平均每3年发生2次;7.0-7.9级地震13次,平均每8年发生1次。
　　搜狐首席执行官张朝阳周一称,盗版问题不仅长期以来让外国在华媒体公司头疼,如今也在妨碍着中国本土互联网行业的发展创新。
　　他在2009中国互联网大会上表示,中国需要清除网络盗版现象,否则将面临创新滞后的局面。
　　他说,中国互联网已进入一个较为成熟和普及的阶段,保护知识产权的任务正变得益发急迫,而解决网络侵权问题将对中国的整体反盗版事业颇有助益。
　　张朝阳还指责盗版现象阻挠了中国电影产业的进一步发展,称如果不解决盗版问题,就不会有人愿意花钱购买电影票或观看电视节目。

三季度债基遭遇巨额赎回
　　本报讯 （文／表 记者崔群、陈芳）首批25家基金公司于昨日公布三季报，债基成为净赎回的重灾区，这已经是此类基金延续此前两季度的赎回趋势。但从债基的表现来看，三季度取得较好收益的均为股票仓位较高的偏债型基金。
　　投资者：赎回债基
　　根据天相统计，截至三季度末，债券型基金的份额减少了47亿份，净赎回比例达到20.97%，仅次于货币基金。
　　今年上半年，由于股市的大幅反弹，债券基金也是遭遇过投资者的大比例赎回。根据Wind数据统计显示,二季度债券基金的份额也是大幅萎缩了13.02%,有94只债券基金遭遇净赎回。
　　专家：纯债转偏债
　　好买基金研究中心研究员庄正表示，在目前的情况下，有一定风险承受能力的债券基金投资者可将纯债基金转为偏债债券基金。
　　事实上，今年以来业绩表现不错的债券基金都是在股票上做得不错的。比如，上周涨幅居前三名的招商安心(217011,基金吧)收益、国泰金龙债券和银华增强收益，均为偏债型基金。
　　基金经理看后市
　　银华增强收益姜永康：
　　A股继续上涨可能性较大，债市机会仍然有限，将继续保持较高股票仓位，保持较低的债券久期配置，同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向。
　　四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑。目前市场整体估值已处于基本合理的区间。
　　招商安心收益畲春宁：
　　季度债券收益率波动幅度将会有所扩大。宏观经济将继续改善，房地产投资将占据越来越重要的地位。在央行适度宽松的货币政策基调下，市场流动性仍保持充裕。 （崔群、陈芳）
　　创业板今日开锣，２８家公司齐上市。其股价能涨多少？高市盈率会否引发“破发”？投资者如何在高风险中获得高收益？其对主板走势将产生何种影响？对于这类投资者关心的问题，本报记者采访的银河证券首席经济学家左小蕾、英大证券研究所所长李大霄、和讯信息首席分析师文国庆三位业内专家就相关问题进行了全面的解析。
　　观点摘要：
　　左小蕾：
　　创业板开板之初，市场出现一些“炒作”现象并不奇怪。投资者应理性地投资，不要非理性地投机，不要把创业板异化为“赌场”
　　李大霄：
　　创业板上市首日可能呈现三大特征：首先可能出现情绪化操作；其次交易可能比较活跃；再次可能会出现比较严重的分化现象。
　　文国庆：
　　创业板开板初期的风险可能大于机会：首先是估值压力太大；再有一个是政策风险；此外退市风险较大。建议中签投资者在上市首日考虑获利了结。
　　
万众瞩目的中国创业板市场将在今日揭开神秘的“面纱”。针对创业板对主板的影响及相关个股走势，有关专家发表了自己的看法。
　　左小蕾：
　　不要把创业板异化为“赌场”
　　银河证券首席经济学家左小蕾说，从创业板开板之初上市公司数量来看，只有２８家。中国９０％的企业是中小企业，能去创业板上市的只是其中极小部分。目前，适合在创业板上市的中小企业数约为３０００―５０００家，这对于全国总数达４０００―５０００万家的中小企业来说是杯水车薪，对缓解中小企业融资难的意义可能是象征意义大于实际意义，因此，现在还谈不上对中小企业融资有多少帮助。但从长远来看，则具有一定的战略意义，因为它使中小企业特别是创新型中小企业多了一条融资渠道，可以为那些正处于发展时期但缺乏资金支持的中小企业助一臂之力。
　　“虽然现在还无法给创业板公司的质量和成长性下结论，但不排除其中有望发展成为微软、思科这样的企业。”左小蕾说，企业都是从小成长起来的，对一家企业的股票值不值得投资，不是看他规模的大小，而是看它的业绩及其可持续性。
　　在左小蕾看来，创业板开板之初，市场出现一些“炒作”现象并不奇怪，但千万不要把它异化为“赌场”。目前，监管层已经意识到了这一点，比如尚福林主席在创业板揭牌仪式上专门强调要严格监管，而且姚刚副主席在不同场合也强调风险，对其日涨跌幅限制在１０％，与目前的主板市场一样；同时，深圳证券交易所对重点会员、重点营业部、重点账户、重点股票实施重点监控。近期深交所先后走访和约见了２０多家证券公司，这在某种意义上也是希望创业板上市挂牌能够更平稳一些。“所以我觉得投资者们应该理性地投资，不要非理性地投机，不要把创业板异化为“赌场”。
　　据左小蕾介绍，从国际上开设创业板市场的运行情况看，成功的少，失败的多，目前只有美国的纳斯达克市场、英国伦敦的高增长市场和韩国的创业板市场比较成功。但纳斯达克也经历了大起大落，因为它也经历过一个非理性阶段。开初也是包装概念，也是在推高ＩＴ泡沫，所以最后不按规律办事，一样会遭到惩罚性的波动，一年之内退市２０００多家公司，纳斯达克指数从５０００多点跌到２０００多点。这些教训值得我们借鉴，集世界这些创业板成功的经验和失败的教训之大成，使中国的资本市场更健康的成长。
　　来自上海证券交易所的消息说，"０９天房债"等３只公司债券将于１１月３日起在上证所竞价系统和固定收益证券综合电子平台上市交易。
（和讯财经原创）　　天津市房地产发展（集团）股份有限公司发行的２００９年公司债券简称为"０９天房债"，证券代码为"１２２０３１"。
（和讯财经原创）　　北京万通地产(600246,股吧)股份有限公司发行的２００９年公司债券简称为"０９万通债"，证券代码为"１２２０２９"。上市后本期债券可进行质押式回购，质押券出入库申报代码为"１０４０２９"。
（和讯财经原创）　　复地（集团）股份有限公司发行的２００９年公司债券简称为"０９复地债"，证券代码为"１２２０２０"。上市后本期债券可进行质押式回购，质押券出入库申报代码为"１０４０２０"。
（和讯财经原创）
百仕通集团(Blackstone Group LP)准备在中国的私募股权领域进一步拓展之时，它在中国不离不弃的历史，正在带来回报。
上周五，百仕通首席执行长苏世民(Stephen Schwarzman)宣布成立了一家设置于中国境内的基金管理公司，准备从中国投资者手中募集50亿元人民币(约合7320万美元)的资金。继今年监管措施出现变化、放松相关融资限制后，包括百仕通在内，一大批外资公司正在计划募集人民币资金。
在俯瞰浦东新区的上海环球金融中心(Shanghai World Financial Center)第93层，苏世民接受采访说，我们将此视为在中国一轮更广泛扩张的开端。他说，对于任何一家明智的全球性金融机构来讲，中国都是必修课，而不是选修课。
一些投资者担心，同时管理投资中国的离岸和在岸资金的外资公司，在寻求最佳交易的时候，最终可能不得不在两者之间做出选择。
但苏世民表示，两类资金将会互补，在岸资金省下的管理费用，将使百仕通能够雇佣更多员工，从而产生更多交易。
另外他说，设置在中国的这家新公司，将使百仕通能够在中国境内达成一些规模小于其全球基金投资目标的交易。这只新的基金虽然侧重于投资中国的企业，但也可以投资房地产项目。
中国对百仕通的了解经历了一些起伏。2007年5月，在其新的大中华区主席、前香港财政司司长梁锦松(Antony Leung)的帮助下，百仕通于首次公开募股(IPO)之前获得了中国主权财富基金一笔30亿美元的投资。2007年5月份的这笔交易是中国投资有限责任公司(China Investment Corp.，简称中投公司)的第一笔投资，发生于中投公司正式成立，或拥有正式名称之前。
随着百仕通股价在IPO过后下跌，这笔投资发生巨亏。在中国内部，一些人对这一投资决策大加挞伐。这标志着作为主权财富基金的中投出师不利。
苏世民说，这笔投资的时机并非最优，因为就在那之前一两个星期，全球信贷危机就开始了。百仕通的股价仍未回到发行价，但已经从低位反弹。
这家美国私募公司继续与中投紧密合作。双方业务部门负责人每周举行会谈；百仕通还派出员工到北京，襄助处于草创阶段的中投。
这种关系获得了回报。中投公司达成了一笔交易，这笔交易允许它通过在公开市场购买股票，增持百仕通股份至12.5%。这给百仕通投下了信任票。今年，在涉足对冲基金行业之际，中投再次找到百仕通，承诺向百仕通的对冲基金部门投资约5亿美元。
百仕通在中国的第一笔私募股权投资数目也不小，不过当时中国公司估值都很高。2007年9月，百仕通同意拿出6亿美元，购买中国蓝星(China National BlueStar)20%的股权。蓝星是一家国有企业，生产特种化学品。中国国内的私募股权投资一般为5000万美元到1亿美元。由于需要中国政府的批准，百仕通投资蓝星的交易花了差不多一年的时间才完成，让百仕通尝到了在中国做大笔交易的困难。
受这个经验启发，百仕通的私募团队着眼于规模较小的交易，位于上海的这只刚成立的基金正是这样。百仕通的地产基金也投资了上海一个地产开发项目。
苏世民表示，虽然中国是一个重要市场，但百仕通的主业还是放在美国国内；经济增速已经快速反弹的亚洲没有它所寻求的不良资产投资机会。
苏世民说，目前美国仍然是首要关注点，亚洲是我们第二个最感兴趣的区域。
Rick Carew
恒指随美股低开559点后，指数一度跌逾600点至21,130，其后重磅股跌幅略为喘稳，大市中午前跌逾330点至21,130，最后半日收报21,378.17点，跌374.7点；国企指数跌186点，报12,582.58点，大市成交额366亿元；10月期指收报21,304，升326点，比现货低水74点，成交只得41,693张。
金融股方面，汇控(00005-HK)股价跌1.55%，恒生(00011-HK)股价跌0.81%，中银香港(02388-HK)跌1.32%；东亚(00023-HK)下滑2.88%，渣打(02888-HK)股价跌2.52%，宏利金融(00945-HK)走低1.85%。
中资电信股，中移动(00941-HK)股价跌1.42%；联通(00762-HK)9月个月纯利93亿元人民币，股价跌1.67%；中电信(00728-HK) 股价跌1.42%；中通服(00552-HK)跌1.42%；中兴(00763-HK)跌1.67%。
地产股造淡，长实(00001-HK)股价跌2.24%，恒地(00012-HK)股价跌1.43%；新地(00016-HK)股价走低2.84%；新世界发展(00017-HK)跌3.19%，信置(00083-HK)跌3.19%，恒隆地产(00101-HK)跌1.17；港铁(00066-HK)跌2.16%。
收租股九仓(00004-HK)跌1.4%，太古A(00019-HK)跌2.6%；物业代理美联(01200-HK)走低5.04%。
其他蓝筹股，港交所(00388-HK)跌1.43%，国泰航空(00293-HK)跌3.3%；和黄(00013-HK)股价跌2.35%；中远太平洋(01199-HK)股价跌0.37%；招商局(00144-HK)跌1.38%；中信泰富(00267-HK)走低2.22%，华创(00291-HK)跌3.21%；中铝(02600-HK)股价跌2.63%；腾讯(00700-HK)升2.26%。
公用股煤气(00003-HK)跌256%，中电(00002-HK)逆市升0.58%，港灯(00006-HK)跌0.72%。
出口股思捷(00330-HK)委任新行政总裁范德施，股价跌2.66%，裕元(00551-HK)升0.92%，利丰(00494-HK)跌3.65%。
「三保六行」近全线向下，国寿(02628-HK)跌0.82%，平保(02318-HK)跌1.94%，财险 (02328-HK)跌1.89%；建行(00939-HK)、工行(01398-HK)及中行(03988-HK)分别跌2.2%、1.59%及 1.97%；交行(03328-HK)及招行(03968-HK)跌2%及0.25%，中信银行(00998-HK)无升跌。
纽约期油下滑，中海油(00883-HK)跌3.33%，中石油(00857-HK)跌1.88%，中石化 (00386-HK)跌1.63%；中信资源(01205-HK)跌1.35%，中油香港(00135-HK)跌1.08%；中石化旗下的上石化 (00338-HK)跌1.27%，仪征化纤(01033-HK)升1.53%；石油设备股，中海油田(02883-HK)跌2.55%。
航空及相关股份，国航(00753-HK)跌0.46%，南航(01055-HK)跌1.74%，东航(00670-HK)跌2.33%；首都机场(00694-HK)跌1.13%。
煤炭股神华(01088-HK)升0.28%，中煤(01898-HK)升1.61%，兖煤(01171-HK)跌1.3%。
电力股方面，华润电力(00836-HK)跌3.92%，华能国电(00902-HK)跌1.38%，大唐发电(00991-HK)跌2.66%，中国电力(02380-HK)跌1.83%，华电国际(01071-HK)跌2.75%。
燃气股，新奥燃气(02688-HK)跌0.36%，中油燃气(00603-HK)升1.23%，中国燃气(00384-HK)跌1.9%，港华燃气(01083-HK)跌2.56%。
金矿股紫金(02899-HK)跌1.69%，招金(01818-HK)跌2.18%，瑞金(00246- HK)跌1.73%；其他矿产资源股，江西铜(00358-HK)跌1.99%；首长国际(00697-HK)跌2.21%，马钢(00323-HK)及 鞍钢(00347-HK)跌2.09%及2.04%；洛钼(03993-HK)跌2.14%；新鑫(03833-HK)跌2.15%；湖南有色 (02626-HK)跌2.49%。
内房股个别发展，碧桂园(02007-HK)跌1.32%，中海外(00688-HK)跌1.29%，华润置地 (01109-HK)跌2.2%；世房(00813-HK)跌1.9%，远洋地产(03377-HK)升0.26%，雅居乐(03383-HK)跌 2.15%，富力(02777-HK)跌2.14%，合生创展(00754-HK)升1%；SOHO中国(00410-HK)升0.47%。
建材股方面，中材(01893-HK)跌2.4%，中国建材(03323-HK)跌3.87%，安徽海螺 (00914-HK)跌1.86%；基建及相关股份，中交建(01800-HK)跌2.45%，中铁建(01186-HK)跌0.38%，中铁 (00390-HK)跌0.8%；中国南车(01766-HK)跌0.23%；机械生产商股份中，潍柴(02338-HK)跌3.5%，中国重汽 (03808-HK)跌0.43%，中国龙工(03339-HK)跌0.88%。
航运及相关股方面，中国远洋(01919-HK)跌0.51%，中海集运(02866-HK)跌1.06%，中海发展(01138-HK)跌1.25%，中外运航运(00368-HK)升0.56%；广船(00317-HK)跌2.06%。
内地百货、零售股方面，百盛集团(03368-HK)跌3.92%，百丽国际(01880-HK)跌 2.63%，新世界百货(00825-HK)跌2.71%，有内地零售业务久光的利福(01212-HK)跌0.47%，金鹰(03308-HK)跌 1.49%，银泰百货(01833-HK)跌0.73%，国美(00493-HK)跌1.28%。
体育用品股方面，李宁(02331-HK)升1.17%，安踏(02020-HK)跌0.53%，中国动向 (03818-HK)跌1.25%；饮食股方面，青岛啤(00168-HK)跌2.19%，蒙牛乳业(02319-HK)升0.91%；汇源(01886 -HK)跌0.2%；雨润(01068-HK)跌0.25%，中粮油(00606-HK)跌3.31%。
汽车股偏好，东风(00489-HK)跌0.21%，骏威汽车(00203-HK)升3.98%，吉利(0175-HK)跌2.11%，获大行唱好的华晨(01114-HK)急升19.31%，长城汽车(02333-HK)升0.23%。
绿色概念股方面，中国风电(00182-HK)升1.12%；中国高速转动(00658-HK)跌1.9%；兴 业太阳能(00750-HK)跌1.75%，阳光能源(00757-HK)跌3.8%；比亚迪(01211-HK)升2.21%；天能动力(00819- HK)跌0.48%；光大国际(00257-HK)跌1.96%，保利协鑫(03800-HK)跌1.52%。
濠赌股，澳博(00880-HK)升1%，信德(00242-HK)跌1.51%；永利澳门(01128)跌1%；新濠(00200-HK)跌1.62%，银娱(00027-HK)升3.88%；奥玛仕(00959-HK)跌0.95%。
家电类股份，海尔电器(01169-HK)跌0.69%；海信科龙(00921-HK)升2.64%；创维数码(00751-HK)升3.41%，TCL多媒体(01070-HK)跌2.12%。
禹洲地产(01628-HK)首日挂牌，中午收报2.57元，较招股价低4.81%；卡姆丹克(00712- HK)上市第二日急挫8.08%；另有部分半新股继续走强，中国铁钛(00893-HK)及澳优(01717-HK)创新高分别升1.48%及 6.09%，神冠控股(00829-HK)升0.43%，中冶(01618-HK)升0.76%；盈德气体(02168-HK)回吐2.38%；中金再生 (00773-HK)跌4.05%，国药控股(01099-HK)跌2.31%。
部份药股造好，中国制药(01093-HK)升1.59%，广州药业(00874-HK)升10.64%，山东新华制药(00719-HK)升8.66%。
其他股份方面，彩星玩具(00869-HK)向彩星集团(00635-HK)发换股债，前者急升2.12倍，后 者亦升5.8%；越南制造(00422-HK)第三季亏转盈兼派特别息，股价升3.64%；中裕燃气(08070-HK)第三季少赚85%，股价升 8.07%；中国科技(00985-HK)料半年投资录帐面盈利，股价升3.01%；通达工业(00526-HK)配股兼购家居制造业务，股价升 46.23%；木薯资源(00841-HK)落实配股集资，股价先急跌后升7.97%。
　　●虽然今年以来限售股解禁的数量很大，但市场基本没受到大的冲击，运行平稳。更重要的是，随着工行实现全流通，A股已名副其实地成为了全流通市场
　　●全流通实现将进一步稳定市场预期，提升估值水平，让市价更接近公司内在价值，鼓励长期投资，并使控股股东与社会公众股东的利益基本完成了契合，股改最终目标基本实现
　　●对于跨年度行情，有一条很重要理由不能忽视，这就是全流通的基本实现，它不仅消除了A股内在深层次矛盾，且改变了市场对于限售股的不稳定预期，提振了信心
　　本周随着工商银行(601398,股吧)控股股东所持股份限售时间到期，这部分股票被解禁并可上市交易，工行这个全球银行股中市值最大的公司，也因此实现了全流通。这样一来，国内A股市场的流通市值因此猛增好几千亿元。
　　工行全流通
　　表明A股基本实现全流通
　　统计显示，就在今年10月份，除了工商银行，包括中国石化(600028,股吧)在内的一些大型上市公司的限售股也获得解禁，它们同样实现了全流通。其结果是，沪深股市流通市值在总市值中的占比将达到2/3左右，从而推动了整个A股基本实现了全流通。
　　鉴于历史原因，A股过去实行的是股权分置制度，这虽然为在特定条件下股份制改造与股票市场的发展提供了契机，但其弊端也是显而易见的，成为制约境内股市稳定发展的一个深层次矛盾。到了2005年，管理层痛下决心，进行了股改，并取得了巨大成功，仅过了两年，大部分上市公司就完成了股改，同时新股也开始了以全流通发行。不过，在当时对于获得流通权的原非流通股，还是给予了一定的时间限制，这就使得尽管股改在名义上早已基本完成，但是大量“大小非”的上市，则被安排到了去年和今年，尤以今年为高峰年，其中10月份又是高峰中的高峰。先前，有不少投资者对于10月份限售股的大量解禁感到担忧，毕竟相关股票的流通股数量大量增加，会在一定程度上影响到供求平衡。
　　不过，从实践来看，一方面一些上市公司大股东已明确表态，解禁并不等于减持，有的甚至还进行了一定的增持操作；另一方面市场对于限售股解禁也已有了充分的思想准备，再加上投资者普遍对后市比较乐观，因此虽然限售股解禁的数量很大，但是市场基本没有受到什么大的冲击，实现了在流通市值大量增加情况下的平稳运行。更重要的是，随着工商银行等全流通的实现，A股已真正成为了一个全流通市场，影响非常深远。
　　大盘股解禁有利于提升估值
　　鼓励长期投资
　　我们注意到，工商银行这些大盘股在市场上的走势是很平静的，波动有限。在实现了全流通后，其计入相关指数的权重也会有适当的调整，总体而言影响力会进一步得到提高。显然，这样一来会在相当程度上令指数波动变得平缓，减少以往过大的震荡。当然，这只是从市场表象上看，但是透过这种表象，我们还会发现，A股已出现了一些具有中长期投资价值的品种。过去之所以一些人不敢大胆持有，主要就是担心一旦实现了全流通，控股股东是否会大量减持，从而影响价格稳定，本质上就是担心其投资本金的安全。而现在全流通真的实现了，在二级市场对其股价的估值中，也就不再存在限售股解禁的因素，而这对于提升估值水平，让市场价格更加接近公司的内在价值，鼓励长期投资，无疑是非常有利的。当然，更重要的因素还在于，当股票市场上流通市值已占据总市值的大部分份额以后，市场格局也必然因此而出现重大的改变。不管控股股东对所持有的股票是否准备卖出，但毕竟这些股票是具有流通权的，其市值变动也因此影响到控股股东本身的财务状况。这样，不但在理论上，而且在实践中，控股股东的利益与社会公众股东的利益，可以说是基本契合的。股改的最终目标，到这个时候，应该是基本得到了实现。
　　全流通为跨年度行情
　　消除了不稳定预期
　　现在，人们都在谈论股市能否形成“跨年度行情”，看多的一方为此还找出了不少理由。而在笔者看来，其中有一条很重要的理由是不能忽视的，这就是全流通的基本实现。因为这不仅消除了A股内在的一个深层次矛盾，而且还在很大程度上改变了市场基于限售股的原因而产生的对市场的不稳定预期，从而提振对后市的信心，有利于更加积极、主动地展开理性的投资活动。
　　
时间：2009年11月02日 19:03 来源：扬子晚报
　　日前，在招商论坛上，招商证券股份有限公司发布《2009年第三季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》。我们摘录于下，供投资者把握宏观经济参考……
　　该调查由全球着名的尼尔森市场研究公司执行，在中国大陆共收集了1415个在线访问样本，收集时间为2009年8月28日至9月11日。其中信心指数代表居民对未来三个月投资产品收益的信心程度，意愿指数代表居民在未来三个月对相关投资产品投入资金的可能程度，两项指数的数值区间由0至200， 当指数为100时，则代表居民意愿维持不变。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　调查结果显示，09年第三季度居民对未来三个月的整体投资市场的投资信心及投资意愿仍保持乐观水平。但随着股市的调整，信心及意愿指数持续攀升的趋势暂缓。
　　第三季度居民对储蓄收益的信心及投资意愿指数均明显提升至乐观水平（信心指数103升至116；意愿指数108升至131），显示居民对储蓄信心增强，居民资金在未来三个月有流入储蓄的趋势。核心城市中只有上海对储蓄收益的信心指数略有下降。
　　一、房地产 居民第三季度对房地产投资的信心及意愿与上季度基本保持一致，呈乐观水平。根据中国国家统计局的数据，7－8月全国商品房销售面积同比增长76％，销售金额更同比增长120％，据此推算的全国商品房平均销售价格为5006元/平方米；而1－6月此三项数据仅为32％、53％及4632元/平方米。在全国5个核心城市中，深圳居民对房地产的投资意愿最高。
　　二、股票 根据人民银行数据统计， 7月深沪两市交易额为7万亿，但8月下降至5万亿人民币，8月上证指数和深圳指数单月跌幅均超过20％，是1993年以来第二大单月跌幅。随着这波回调，居民对股票投资的信心明显下降（信心指数130至98），而投资意愿也有所下降（意愿指数124至104）， 显示未来三个月流入股市的资金将可能明显减少。
　　三、债券 第三季度，居民对债券的投资信心和意愿变化不明显（信心指数131至127，意愿指数121至124）。总体而言，居民对债券市场的信心仍为乐观，从意愿上看也仍然有增加资金投入的倾向。广州居民对债券投资的信心较其他城市强烈（信心指数134）且投资意愿也最强，而深圳则相对投资意愿最弱。
时间：2009年11月02日 08:20 来源：中证网(中国证券报)
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄11月1日表示，全球经济正处于复苏的关键点上，本轮周期性复苏是库存调整的结果，库存调整的周期性复苏一般会持续12个月左右，2012年全球经济增长前景仍非常不确定。因此，各大经济体此前采取的经济刺激政策还没有到退出的时候。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　龚方雄是在中国人寿资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”上作上述表述的。
　　里昂证券首席执行官施立宏（Jonathan Slone）也持相同观点。他认为，全球经济还处于通缩状态。由于各个经济体分化严重，尽管澳大利亚、挪威央行已提高了利率，日本也在讨论加息，但是美国和欧洲绝大部分的货币政策不会有太大波动。
　　高盛集团全球经济研究部主管、“金砖四国”提出者吉姆・奥尼尔（Jim O'Neill）也认为，美国经济在明年上半年还会面临二次探底的风险，甚至还需要出台另一轮经济刺激政策，因此美联储不会在明年年底前加息。
　　尽管对全球经济增长前景持谨慎态度，但上述专家一致看好中国经济复苏。龚方雄认为，2010年中国经济不但可以“保八”，还可能进一步达到9％以上的增速。吉姆・奥尼尔认为，本轮金融危机可能“强迫”中国经济告别仅靠外需拉动增长的状况，并帮助中国更加依靠内需来发展经济。

　　000768" kwname="skwl_keyword">西飞国际（000768）昨日晚间公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，公司股票自2009年11月2日起开始停牌，停牌时间不超过30日。　　公司表示，将在上述期限内，按照规定召开董事会审议资产重组预案，公司股票将于披露重大资产重组预案后恢复交易。如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易，并且在股票恢复交易后三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　停牌期间，公司将至少每周发布一次相关事项进展公告，说明重大资产重组事项进展情况和不确定因素。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　
即将和东航合并的*ST上航(，)仍然没有扭亏，31日*ST上航发布三季报显示第三季度仍然亏损4265万元，但已较去年的4.37亿巨亏大有好转。
　　前三季度*ST上航累计亏损1.34亿元，已经披星戴帽的*ST上航今年扭亏基本无望。但如果亏损持续到全年，*ST上航可能面临退市，到时也只有东上合并才能救*ST上航了。
上货航+套保侵蚀利润
　　*ST上航表示，报告期内，在金融危机和国庆前航空特殊安保措施等外部因素的影响下，公司的客流量受到了一定的影响，加之航空客运市场票价水平较为低迷等因素，导致公司在客运市场的盈利状态不佳，7-9月，母公司净利润为-1298万元。
　　同时，公司控股子公司上海国际货运航空有限公司(简称“上货航”)的亏损对公司的净利润也造成了巨大的影响。2009年8月，上货航股东对其增资2亿元人民币，同时经过各方股东协商，参股股东愿意根据各自股权比例承担亏损。
　　上货航亏损为5000万元，对公司合并净利润影响额为2750万元。
　　由于上述原因，公司第三季度归属于上市公司股东的净利润为-42,655,354.58元。去年同期由于受汶川地震、奥运会安保措施等严峻的外部形势影响以及航空煤油价格的大幅上升，公司净利润出现了较大亏损，为-437,453,509.90元。因此，本报告期*ST上航的主要财务指标较去年同期有较大幅度的上升。报告期公司总资产增加了13%，每股净资产增加274.89%，报告期内，公司燃油套期保值浮亏数减少了12518万元人民币，但实际支付5631万元人民币，影响公司损益为6887万元人民币。
　　*ST上航的套保合约于2008年7月间订立，期限最长至2010年，套期保值量约占公司2008年全年预计耗油量的4%.
寄望合并避免退市
　　*ST上航前身为成立于1985年的上海航空公司，是中国国内第一家多元投资商业化运营的航空公司。公司于2007年12月12日成为世界上最大航空联盟――星空联盟的正式成员。今年上半年公司实现运送旅客572.22万人次、客座率72.21%，分别较去年同期增长了17.34%、0.79%，母公司实现了扭亏为盈的经营目标，上半年母公司实现净利润1.45亿元。
　　作为被上海市人民政府列为重点扶持的54家大型企业集团之一，和首批现代企业制度试点企业之一，*ST上航一直受到政策的扶持，10月10日*ST上航公告公司股东大会通过东方航空以换股方式吸收合并上海航空议案。确定*ST上航与东航的换股比例为1:1.3，目前东上合并只待一纸批文。
　　前三季度ST东航赚11.96亿元，增幅达到100%，分析人士指出即将作为全资子公司进入的*ST上航，如果持续亏损，将对新东航的报表产生影响。
　　*ST上航的持续亏损，给即将实现的东上重组带来了一些担忧。东上合并后，新东航的报表会受多少影响?对此中信建投分析师李磊表示，*ST上航的亏损对于成立后的新东航影响并不大，毕竟几千万对东航数百亿营业额不是问题。
　　但问题是已经戴着*ST帽子的*ST上航如果作为独立公司今年全年亏损，明年就将面临退市，所以只有东上合并在年报公布前完成，*ST上航才可能保全上市资格。
　　李磊认为航空业明年的情况应该会好一些，*ST上航盈利还有一定希望，还有人表示东航在“合并报表上一做就可以轻易实现(*ST上航)盈利”。
　　东方证券分析师则认为行业目前航空业底部已现，“复苏信号明显的环境下，我们继续看好航空股，从趋势上看，目前航空业正处于一个底部反转进入复苏的过程，航空业的盈利能力将逐步提高，”时间：2009年11月02日 00:50 来源：中证网(中国证券报)
　　金鹰中小盘基金将于11月2日进行分红,每10份派发红利1.5元，权益登记日和除息日为11月2日。这是该基金继2月中旬之后年内实施的第二次分红。
　　金鹰中小盘基金成立于2004年5月，截至2009年10月22日，该基金的累计净值增长率为165.46%，累计净值达到2.2380元，为投资者提供了长期稳定的回报。WIND数据统计显示，截至10月22日，金鹰中小盘基金近一年来的收益率达到96.39%，在同期可比的140只混合型基金中排名第一，业绩表现十分突出。时间：2009年11月02日 00:55 来源：中证网(中国证券报)
　　博时基金发布公告称，为方便投资者通过直销网上交易方式投资旗下基金，该公司与交通银行合作，自10月30日起面向交行借记卡持卡人推出基金直销网上交易业务。即日起，持有交行借记卡的个人投资者可通过博时网上交易系统办理基金账户开户及博时旗下基金的交易、查询等业务，并享受网上交易优惠申购费率。时间：2009年11月02日 14:10 来源：新华网
　　新华网消息，午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线，目前，上证综指报3079.13，涨2.45%。
　　午后，银行股大幅拉升，招商银行涨幅逾3%，兴业银行、北京银行均不同程度的探底回升。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则由于二季度银行净息差进一步收窄减少了净利息收入，8家上市银行上半年净利润同比负增长，14家上市银行上半年净利润之和同比下降了3.16%。但从业绩环比来看，多数银行的净利息收入和净利润实现了环比正增长。银行股拉对大盘来说意义重大，尤其是招行的表现，对于稳定A股市场信心作用关键。
　　创业板走势比上午略有减弱，目前近20股跌停。（世基投资）
（新华网金融频道）
时间：2009年10月26日 06:07 来源：理财周报
　　理财周报记者 王小静/文
　　在上海的私募圈中，大家私下里都会说今年做得好的两家公司，其中一家就是朱雀。在“保守+专注”的理念下，特别是朱雀一期和二期两只产品在今年几乎每月都较上月有正增长。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　业内对朱雀目前的管理规模评估大概是在10亿左右，但是，有4只是今年年中以后成立。以前的信托产品有50人的限制，我们假定朱雀前两期初始规模在1亿多左右，经过业绩增长现在大约在1.5亿，其他产品管理初始发行规模约6个多亿，经过净值增长资产规模约8.5亿。
　　根据朱雀在市场上业绩的良好表现，固定管理费以0.35%来计算，朱雀一期二期到今年9月的固定管理费可以拿到84万(1.5亿×0.0035×0.75)。而朱雀其他产品综合以5个月计算，固定管理费可以拿到265万(8.5亿×0.0025×5/12)。总计朱雀的多只产品在今年前9个月固定管理费的收入大概在349万。
　　第三方机构数据显示，朱雀一期总涨幅为47.23%，二期总涨幅为48.17%。两期前9个月的总的收入大概在1200万(1亿×0.48×0.25)。其他多期产品5个月累积涨幅大概在15%，总收入大概在2250万(6亿×0.15×0.25)。总计约3450万，加之固定管理费，大概有3799万的进账。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 17:26 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网北海11月2日电 (记者 袁莺)据广西北海机场统计数据显示，今年前10个月，北海机场共完成旅客吞吐量38.8万人次，创下机场自1987年开航以来，同期旅客吞吐量的最高纪录。
　　今年以来，北海机场单月客流量屡创新高，早在8月中旬就已提前完成全年客运吞吐量任务。10月，北海机场单月旅客吞吐量纪录再次刷新，达4.9万人次，这也是北海机场自1987年开航以来单月客流量的最高纪录。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　位于广西北海市东北部的北海福成机场，是广西主要机场之一，起步于上世纪90年代末，曾于2000年创造了37.7万人次的年旅客吞吐量纪录。后受多重因素影响，北海市航空市场一度陷入低迷。
　　去年，《广西北部湾经济区发展规划》正式获国务院批准实施，北海市旅游、商贸等第三产业得到快速发展，一度徘徊在生存线上的航空市场逐渐复苏。北海市专门成立了由常务副市长担任组长的培育航空市场工作领导小组，并出台一系列促进航空市场发展的政策。2008年，该市斥资2000万元人民币用于新增国际航线、国内干线和支线航空市场开拓，今年再度斥资3000万元人民币打造国际“空中走廊”。 　　今年9月，已停航数年之久的北海至成都、重庆、三亚三条直达航线复航。10月31日起，机场又每日新增一班北海―桂林―武汉航班，同时，上海―北海航班也加密至每天一班。目前，北海已开通至北京、上海、广州、深圳、长沙等航线。完
俄罗斯国家控股天然气公司OAO Gazprom (GAZP.RS)周一表示，已经与中国石油天然气集团公司(China National Petroleum Corp.)进行了磋商，内容涉及俄罗斯对华天然气出口的定价、供应量、路径和时间等问题。
Gazprom还表示，双方同意成立专家组，探讨在远东共同兴建天然气化工设施。
Gazprom在公告中说，双方将在今年晚些时候重新展开谈判，围绕俄罗斯向中国输送天然气以及潜在合作项目的关键议题进行讨论。
中俄两国于10月份签署框架协议，按照协议，俄罗斯每年将向中国出口至多680亿立方米的天然气。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司China National Petroleum Co.
总部地点：中国大陆Gazprom OAO (ADS)
总部地点：俄罗斯(Russian Federation)
上市地点：美国场外交易粉单市场(Pink Sheet)
股票代码：OGZPYGazprom OAO
总部地点：俄罗斯(Russian Federation)
上市地点：RTS
股票代码：GAZPPE　　创业板首批公司上市仪式本周五在深圳举行,国信证券总裁胡继之表示,创业板的发展已经形成了广泛而坚实的社会基础,一大批创业板企业在创新能力、管理水平、商业模式和成长速度等方面显示出独特的优势,形成了创业板市场广泛的资源。
　　作为创业板首批上市公司保荐机构代表,胡继之充满诗意地表示,“我们之所以充满激情,是因为我们处在民族复兴的伟大时代,中国经济的强劲增长,展示了资本市场发展的广阔空间。我们之所以充满期盼,是因为我们看到了一大批优秀的中小企业、创业企业正生机勃勃地向创业板市场走来,中国资本市场将展现一道亮丽的风景线。”
　　他指出,从投资机构看,创投机构、风险基金大量涌现,形成了多层次、多手段、多方式推进创业企业成长壮大的前期选拔机制;从二级市场看,投资者对首批28家公司发行股票表示极大的投资热情,显示出对创业板市场未来发展前景的良好预期。
　　胡继之表示,“国信证券作为证券市场的保荐机构,我们和其他证券公司一样,既感到前景远大,更感到责任在肩,我们将义不容辞地做好创业板市场工作,共同推进创业板市场发展。”
　　聚焦“退出策略”
　　厉以宁说，目前从银行业角度看，流动性已经很大了，但从企业角度看，流动性依然不足
　　对于经济学界时下争论最多的“政策退出”话题，全国政协经济委员会副主任、知名经济学家厉以宁27日在北京表示，适度宽松的货币政策还不能改变，至少要到明年全国人大、政协“两会”期间。
　　厉以宁是在2009新浪金麒麟论坛上作上述表示的。前三季度中国新增信贷8.67万亿元，比去年同期多增5.19万亿元，创下历史纪录，引发通货膨胀担忧。上周官方公布的三季度经济数据靓丽如预期，之后不少经济学家旋即明言，货币政策应转向中性。
　　被视作官方最高经济智囊之一的厉以宁却认为对此要进行结构分析。
　　厉以宁在金融危机后曾赴广东和辽宁调查，发现新增贷款存在三个结构性问题：一是部分信贷进入虚拟经济，而不是实体经济；二是新增信贷进入中小企业的少，调查中发现，广大小企业只能靠互相帮助和高利贷解决融资问题；三是新增信贷进入产能过剩和面临过剩的行业。
　　厉以宁说，目前从银行业角度看，流动性已经很大了，但从企业角度看，流动性依然不足。因此，更重要的是调整信贷结构。
　　9月份，CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业品出厂价格指数）环比（比上月）增速已经转正，此外美元贬值造成热钱流入加剧，管理层对通胀的重视与日俱增，国务院常务会议亦将“管理通货膨胀预期”作为宏观调控重点之一。
　　厉以宁分析了对通货膨胀影响最大的三个因素，即国际原油价格，国内钢材、有色金属等生产资料价格以及粮食价格的最近走势，认为中国暂不会通货膨胀。
　　这一观点与央行副行长易纲不谋而合。据报道，易纲周一指出，中国第四季度CPI将较上年同期上升，但在可预见的未来，中国没有通货膨胀风险。他补充说，2009年全年CPI仍可能较2008年下降。
　　值得注意的是，厉以宁提出，中国经济正在工业化进程中期，必须解决农业富裕劳动力就业，而较为温和的通胀能够提高农民收入。
　　厉以宁特别提醒，经济刹车由政府主导，相对容易，经济启动由民间主导，却相对较难，因此经济怕“冷”不怕热。如果现在就改变适度宽松的货币政策，会损害经济复苏的成果。
　　一起与会的中国光大集团董事长唐双宁也认为，今后适度宽松的货币政策的问题在于能否保持“匀速微增”。
　　唐双宁同时建议，适度宽松货币政策的方向把握则应当是“适度”重于“宽松”。当前要特别注意防止增加新的银行不良资产，防止出现通货膨胀、财政赤字规模膨胀以及产能过剩。
证券时报记者 建 业
本报讯 医药类上市公司日前持续受到市场追捧。白云山A（000522）今日发布公告表示，公司生产经营一切正常，甲流对公司业绩的影响不大。
据了解，2005年底，白云山A开始了对磷酸奥司他韦及其胶囊（达菲）的仿制，成功研制出合格的磷酸奥司他韦原料及胶囊，目前已完成该项目的产业化研究。鉴于当前甲流疫情防控十分紧迫，白云山A分公司广州白云山制药总厂已向国家食品药品监督管理局提交了“提前受理该厂仿制磷酸奥司他韦原料及胶囊的注册申请”的报告，希望启动绿色通道提前批准生物等效性试验，但目前没有获得答复。
同时，白云山A生产的抗感冒抗病毒药品板蓝根颗粒、清开灵系列等产品受甲流疫情影响，销售增长较快，但由于公司生产的品种门类众多，该等产品销售的增长对公司整体业绩影响不大。
另外，白云山A还表示公司及公司控股子公司现拥有土地面积约合1300亩，其中约1000亩土地位于广州白云区；另300亩土地为2001年重组置入的子公司拥有，分散于广州市其他区域。受广州市城市规划及工厂产能限制影响，部分控股子公司将陆续迁出城中心区域，白云山A已在着手对该部分工厂搬迁及土地处置问题进行研究。不过，公司目前无明确的搬迁时间表和土地处置方案，也无法预测该等事项对公司的影响。　　断档近3月之久的债券基金，即将重现江湖。今年以来由于市场因素，基金公司发行固定收益类产品明显动力不足。不过，在股市出现震荡调整情况下，债券基金的资产配置功能再次显现，也重新得到了管理层和基金公司的重视。据悉，债券型基金在断档3月后即将重现江湖。
　　近期监管层先放行债基
　　据悉，摩根士丹利华鑫强收益债券型投资基金已获得证监会批文，目前正在发行筹备中，预计在11月开始募集。该基金对债券等固定收益类资产的投资比例不低于基金资产的80%，其中持有现金或一年以内的政府债券不低于资产的5%。同时，还可以通过一级市场股票、可转债等参与权益类投资，投资于非固定收益类资产的比例不超过基金资产的20%。
　　此次距离上一只债基获得批文已有4个月之久，在万家稳健增利8月7日发行后，固定收益类基金产品出现了近3个月断档。而在此期间，33只偏股型基金连连获批，新基金发行市场完全被偏股型基金“霸占”，如今这一局面有望改善。
　　目前依有大量偏股型产品在证监会排队候审，但证监会最近放行偏股基金速度较三季度明显放慢，在9月底摩根士丹利华鑫领先优势刚成立不久，又迅速下发了一张债券基金的新批文,可以窥见管理层调控市场的用意。
　　发行债基 基金公司动力不足
　　据统计，今年共有18只债券基金成立，共募集427亿元；而去年债券基金发行达到36只，募集1058亿元。
　　今年由于债券市场持续低迷，上半年债券基金均遭遇较大赎回，而偏股型基金尤其是指数型基金则受益于股市回暖，倍受追捧。
　　从市场出发，基金公司报批偏股型基金产品的动力显然更强。业内人士认为，下半年债券基金稀缺与基金公司扎堆上报偏股型产品有很大关系。摩根士丹利华鑫基金公司表示，此次发行债券基金主要是从完善公司产品线出发。
　　据悉，不少债券型基金都是在年初上报，当时股市走势尚未明朗化。而基金产品的申报则延续了2008年的发行惯性，不少基金公司仍积极上报债券型产品。进入7月以后，固定收益类产品渐渐绝迹。从首发情况看，最近成立的两只债基泰信增强收益和万家稳健增利募集规模分别为11.8亿和12.8亿份，低于今年债基成立的平均水平。同时，户均认购份额大幅上升，户均25万份以上，说明机构比例增加。
　　经历8月大跌后，部分投资者已开始赎回偏股型基金，或将其转换为债券型基金。虽然债市依旧不振，债基业绩也难言亮丽，但资产配置意义在股市热情降温后开始显现。
　　产品倾向“讨喜”市场
　　过分“讨好”市场一直是基金发行中的一个问题，特色和创新不足，这也是基金产品同质化日益严重的根源之一。
　　值得注意的是，9月基金专户“一对多”开始发行，其中不乏以投资固定收益类为主的产品。华夏基金设计了高信用偏债产品，富国基金也推出固定收益类资产的比例不低于资产的50%的偏债型产品，工银瑞信基金4只基金中有2只是偏债型产品。
　　业内人士指出，固定收益类产品仍是投资者理财需求最大的产品，是资产配置的重要品种，因此在首批“一对多”推出之际就投放市场。
理财周刊时间：2009年11月02日 14:42 来源：新华网
　　新华网巴西利亚１１月１日专电（记者陈威华）巴西发展、工业和对外贸易部近日发布的统计数字显示，今年上半年巴西吸引的国内外投资总额达７５８．８亿美元，反映了境内外投资者对巴西经济发展前景充满信心。
　　数据显示，巴西石油领域最为投资者所关注，所吸引的投资总额达１６０．３７亿美元；紧随其后的是水电站项目，为１５９亿美元；冶金行业吸引的投资额排名第三，为８９亿美元。
　　巴西发展、工业和对外贸易部指出，有高达５８．３％的资金用于帮助企业提高产能，这表明巴西已经远离金融危机带来的负面影响，投资者对巴西经济的运行状况非常有信心。　　受国内钢材价格三季度大幅攀升的影响，宝钢股份第三季度盈利达到30.36亿元，相比二季度的5.8亿元净利润增长了423％。但在公司三季度业绩大幅回升的同时，因担心钢铁产能过剩造成钢价大幅下挫，国内机构反而在三季度进行了大规模减持。
　　受益钢价攀升
　　在中央为应对国际金融危机出台的各项政策刺激下，三季度国内钢材需求持续回升，钢价于8月上旬攀升至今年高位，中钢协钢材综合指数达到116.32点。需求回暖和钢价上涨刺激了国内钢铁产能迅速释放，三季度粗钢产量连创历史新高，这也使公司销售出现量价齐升的局面。
　　公告显示，宝钢前三季度实现营业总收入为1065亿元，同比减33％；实现净利润为37.05亿元，同比减69.38％；其中第三季度实现营业收入410.3亿元，净利润30.36亿元，占到前三季度净利润总额的80％以上，每股收益为0.21元。今年第三季度，公司销售钢铁产品617.6万吨，同比增加44.6万吨。
　　受前期钢价过快上涨、供大于求加剧等因素影响，8月中旬以来国内钢价开始普跌，9月末钢指跌至102.65点，跌幅超过10％，而至今跌幅已超过20％，对于宝钢预计的全年产铁2141万吨，产钢2370万吨，商品坯材销量2226万吨的计划，投资者也不禁担忧公司四季度能否维持高增长。
　　机构逢高减持
　　就在宝钢股价三季度创下10.33元的反弹新高时，机构趁机高价减持。
　　二季度持有宝钢股份1.25亿股的长城品牌优选基金已悄然退出三季末的前十大流通股股东行列；另外中报时，鹏华价值优势基金持有宝钢1.2亿股的股份，到三季末时仅有0.6亿股；博时基金旗下的新兴成长基金和第三产业基金二季末合计持有达2.19亿股，到三季末仅博时新兴成长基金居前十大流通股股东行列，持有0.5亿股；宝钢三季末前十大流通股东的门槛也由此前的0.6亿股，下降到0.48亿股。
　　就在国内基金都在撤退的同进，QFII却在三季度大举增持，高盛公司、花旗环球金融和德意志银行都新进成为公司前十大流通股股东，持股量分别为8039万股、7247万股、5251万股、而瑞士银行三季度增持了1879万股，以8848万股的持有量成为宝钢第二大流通股股东。
　　周三沪深股市前市大幅震荡，但下午显着走强。收盘沪综指涨0.33%报3031.33点，K线为带较长下影线的阳线。深综指走势更强，其收涨1.07%报1067.14点，K线为光头阳线。权重股多数表现不济，惟中信证券等券商股及煤炭股表现不错，其余涨幅大的品种多半不带指数。
　　相关市场方面，美股隔夜微涨，周三亚太及欧洲股市却纷纷下跌，市场忽然担心起复苏前景，因周三部分日本、澳大利亚公司公布的报表不够理想。内盘期货昨涨跌有限，但钢材期货杀跌凶猛。钢材期货上周反弹较猛，但近两天不少多头却大量翻空。
　　人民币升值预期暂时减弱，海外无本金交割的人民币“准期货”品种NDF开始贬值，其中一年期品种最新报6.6775兑1美元。人民币现货也微有贬值，最新报6.8279兑1美元。近期西方一些官员或专业人士直接或间接批评人民币“不升值”，但人民币现汇仍我行我素保持稳定。有理论认为，越是不理会海外“升值呼吁”，预期便越是弱，这种说法或有一定道理。
　　市场对我国加息存在一定预期，因有越来越多国家或地区打算加息。笔者认为我国加息虽然有可能，但年内绝对不会，因加息一方面会增加人民币升值压力，另一方面对抑制大型国企的投资冲动没太大作用，所以更可能采取些行政措施控制经济，经济手段上可能在票据及准备金率方面动些脑筋。
　　从前几年情况看，我国加息时间明显参考了美联储，或稍早或稍晚，一般相差不远。当前华尔街有种共识，美联储在年内加息的机会几乎为零，因美国经济虽有些积极迹象，但二次触底的机会依然存在，尽管该机会远远小于经济回升的机会。最近一周，美国公布许多不如人意的经济指标，主要是制造业及消费信心方面，而好的指标多数是楼市方面的。
　　未来如果美国经济继续回升，则我国上市公司业绩将趋于更好，但A股大盘不会涨多少，因这种情况下管理层对流动性出手或会“稍重些”;如果美国经济二次触底，A股也不会跌太多，因届时我们的政策市特征会更加明显，即政策会大举托市。当经济不行时，管理层一般就会继续保持较大贷款供应，这虽然会构成长期隐患，但暂时能撑住股市泡沫。
　　在当前环境下，股指大跌的惟一机会是经济过热且通胀猛升，但笔者认为经济过热和恶性通胀可能性暂时均较小。因借钱困难或借钱消费习惯改变，美国经济即使回升也不可能回到从前那种状态，所以我国经济不太可能过热。通胀方面，我国产能过剩是非常突出的，该因素应能控制部分通胀。如果该因素仍控制不了通胀，那么也只能使人民币升值，而升值因素撑住股指一年半载应不成问题。
　　今日是创业板推出前最后一个交易日，投资者最好不要去追信立泰之类的强势中小板个股，这样极易中招，且中招时间多半会在一、两天内。大盘方面，因昨日股指回升太急，故不排除今日股市还有探底机会，昨日低位错过补仓机会者或可增持，品种应以中大盘股为主。
　　因多数投资者知道“怕”，所以创业板表现或好于当年中小板开张时。创业板可能稍有炒作，却很难过度炒作，因上市公司等相关利益方在一级市场将油水几乎揩光，故指望别人无限“犯傻”似有点难度。笔者认为，这种轻视大众智力的行为或能蒙混一时，但久而久之极易将市场搞砸。时间：2009年11月02日 09:22 来源：新华网
　　对风险要有足够认识
　　目前创业板形成的泡沫可能会带来以下风险：
　　其一，中小板首日深度套牢的悲剧或将重演。
　　创业板上市首日遭遇爆炒的情况，与当年深市中小板首日上市遭遇爆炒的情况有许多相似之处。2004年6月25日，中小板首日上市的8只股票也被市场资金大幅炒高，但其后股价进入了大幅下跌阶段。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则例如，大族激光当天以40元开盘，最高达到48元，收盘报39.09元，其后就进入了漫长的下跌路程，在2008年11月6日最低下探至4.56元，首日买入者最深套牢幅度约为九成。
　　目前创业板平均市盈率高达111倍，已经远远高出A股平均市盈率的两三倍，当日平均换手率达88.88%，原始持有者已基本实现“胜利大逃亡”，其风险是显而易见的，重蹈中小板首日爆炒后被深度套牢覆辙的可能性不小。对此，投资者应有充分的思想准备。
　　其二，谨防上市后业绩增长放缓或者变脸的风险。
　　目前创业板股价显然已经严重透支了其日后的成长。同时，其上市后，受到规模扩大、市场变化、管理水平、政策变化等诸多因素的制约，上市后能否继续维持高速成长具有很大的不确定性。从证券市场的历史经验来看，公司在上市前，整合并调整其业绩分布情况相对容易，而上市后维持高速成长则相对较难。上市后业绩增长放缓或者变脸，是投资者需要评估的风险。
　　其三，或将祸及主板市场短期走势。
　　创业板首日上市对A股市场的短期影响已经超于预期：一是上周五爆炒创业板导致主板反弹冲高回落，3000点得而复失；二是创业板遭遇爆炒，不仅给创业板本身带来风险，而且也给主板市场带来短期的风险。创业板的泡沫可能倒逼主板市场继续调整―――在创业板如此爆炒之际，如果主板市场继续反弹的话，就给了创业板更好的炒作环境；而只有主板市场继续调整，才能在环境上创造创业板降温的条件。
　　关于新股泡沫的思考
　　对于创业板首日交易以及遭遇爆炒，笔者有如下看法：
　　其一，新股高价发行无法阻止新股的爆炒。
　　尽管创业板首批28家新股的平均发行市盈率被抬高至57倍，实际上已经透支了这批新股未来几年的成长性，但仍然不能避免遭遇爆炒，这充分说明了爆炒新股并不是由于新股发行价低才产生的现象。爆炒新股是A股市场的一大恶习，并不是简单地以“新股供应不足”就能够解释清楚的。其爆炒目的在于利用当天没有涨幅限制的制度来谋取短期暴利，与新股定价完全没有关系，哪怕是新股发行价提高到100倍市盈率，只要有短期获取暴利的机会，他们都要爆炒。如果以为只要新股发行“价格到位”，就能够遏制新股的爆炒的话，那实在是天真且不可爱。
　　其二，新股高市盈率发行已经成为制造市场泡沫的重要推手和第一平台，而爆炒新股则成为制造泡沫的第二平台。
　　事实证明，新股的爆炒与新股的发行价格其实没有关系，无论新股发行价多高，爆炒者都要在此基础上炒高一至两倍，这样才能谋取短期盈利的空间。在这样的背景下，新股发行价格越高，首日上市就会被炒得越高；相反，如果新股发行价格定的相对较低，那首日上市就会炒得相对较低。在爆炒新股者不讲理性的时候，新股的保荐人和参与询价的机构则不能不讲理性。不能以高市盈率的发行价格去应对高市盈率的新股爆炒。如果目前新股的高价发行不改变的话，将来新股发行上市越多，给市场带来的就不是“新鲜血液”，而是源源不断的“新鲜泡沫”。
　　其三，监管部门对危害市场长期健康发展的现象要有所作为。
　　在面对新股持续高市盈率发行的情况，有人认为应该“不干预”。这其实是一种“市场原教旨主义”的态度。温总理在英国剑桥大学发表演讲指出，真正的市场化改革，决不会把市场机制与国家宏观调控对立起来，既要发挥市场这只看不见的手的作用，又要发挥政府和社会监管这只看得见的手的作用。两手都要硬，两手同时发挥作用，才能实现按照市场规律配置资源，也才能使资源配置合理、协调、公平、可持续。（证券时报吴智钢）
　　首批创业板公司上市第二个交易日，创业板个股大幅震荡调整。早盘开盘27只个股跌停，此后又有21只个股打开跌停板。午后，与主板市场快速攀升不同的是，创业板个股再度出现跌停狂潮，至收盘时，探路者、莱美药业、红日股份等20只股封于跌停板上。仅有吉峰农机仍独自涨停，而安科生物则翻红涨3.53%。
　　9月份的重要宏观经济数据已经基本披露完毕。从一系列数据对市场的影响看，分析人士认为，最新数据显示宏观经济稳步复苏态势明显，进一步化解了投资者此前对经济二次探底的担忧，有利于短期市场保持震荡上行的格局。更为重要的是，在当前上市公司三季报披露期，良好的宏观数据有利于提升投资者对业绩的预期，从而为市场上升提供更为充沛的动能。
　　数据非常“漂亮”
　　由于8月份时投资者对宏观经济走势存在一定担忧，导致市场出现中级调整。但随着9月份宏观数据的公布，这种担忧显得有些过度，因为几乎所有的数据都非常“漂亮”，宏观经济仍然处于稳步复苏的格局中。比如第三季度GDP同比增长8.9%，较二季度增速提高了一个百分点。
　　具体而言，从投资看，今年1-9月份城镇固定资产投资完成额累计同比增长33.30%，增速较1-8月份的33.00%进一步提升，显示投资仍然是宏观经济增长的重要助推器之一。从消费看，9月份社会消费品零售总额同比增长15.50%，增速达到今年2月份以来的最高水平。从外贸看，9月份无论是出口还是进口，增速下滑的幅度都在大幅收窄，显示外贸复苏的进程已经展开。分析人士指出，无论是投资、消费还是外贸数据，都显示国内宏观经济复苏的脚步比较坚实，经济企稳回升的趋势没有改变。
　　此外，从金融数据看，9月份新增人民币贷款5167亿元，大幅好于市场此前预期；而M1同比增速也在年内首次超越M2增速，显示资金活性进一步增强，这说明流动性并未出现明显收缩。与此同时，外部热钱和居民储蓄搬家还有望进一步为市场资金面提供支持。在热钱方面，有统计指出，剔除投资收益和汇兑损益，三季度外汇储备增量中有大量不可解释的短期资本流入，总额超过500亿美元；在储蓄搬家方面，随着CPI降幅的收窄，实际负利率的情况可能在不久的将来出现，从而能够提升储蓄资金的风险偏好。
　　提升业绩预期
　　从目前市场的驱动力看，流动性释放的高峰阶段无疑已经过去，因此业绩的影响正在变得愈发重要。从这个角度看，良好的宏观经济数据不仅消除了投资者的疑虑，更为重要的作用在于，能够提升投资者对上市公司三季度业绩的良好预期，从而赋予市场更为强劲的上涨动力。
　　由于现阶段流动性充沛度已经无法和上半年相比，因此股票估值进一步扩张面临较大制约。不少分析人士都认为25倍市盈率是目前市场合理估值的上限。据Wind资讯统计，如果以去年下半年加上今年上半年的业绩作为计算基础，截至22日，全部A股的市盈率为25.05倍（剔除负值）。可见，如果相对静态的看，目前市场的整体估值水平已经不低了。
　　但是，如果考虑到上市公司业绩与宏观经济的紧密联系，则今年下半年公司业绩好于去年下半年，与今年上半年至少持平将是大概率事件。在这一假设下，以今年中报业绩的两倍作为计算基础，可以得到目前全部A股的动态市盈率为22.56倍，尚处于合理范围内。从中可以看出，一旦形成良好的业绩预期，市场的估值压力会降低，股价上升动力也会随之而生。分析人士由此认为，短期市场虽然面临一定技术性回调压力，但在宏观经济以及业绩预期向好的共同支撑下，预计下跌空间将比较有限。　　一、道指由升转跌
　　受美元反弹影响，周一晚间纽约油价下跌2.26%，收盘跌破79美元/桶，纽约金每盎司跌破1040美元，大宗商品类股票受到压制，道指由升100点转为下跌100点。
　　二、新股加速发行
　　证监会新规规定，未来股票上市由交易所核准，这让人担心今后新股发行速度将加快，进而造成二级市场出现资金供应紧张的局面。
　　三、监管更加严厉
　　业内人士认为，近期管理层审批基金的频率明显放缓，现在又加大基金业的整治力度，无疑会使基金操作更为谨慎。受此影响，基金重仓股昨日集体回落，直接推动股指大跌。
　　四、通胀风险加大
　　央行副行长、国家外汇管理局局长易纲26日晚在北大一个会议上表示，今年四季度CPI将转正。业内人士称，这意味着通胀风险日益加大，明年央行随时可能调整货币政策。而市场对货币政策收紧的担忧，直接导致银行股、地产股昨日联袂杀跌。
　　五、基金降低仓位
　　25家基金公司旗下212只基金公布的三季报显示，偏股基金三季度仓位调整明显，其中全部可比基金的股票仓位下调2.5%，为今年以来首次下调。其中，封闭式基金仓位下调最猛，达4.88个百分点，股票型基金仓位下调2.44个百分点，混合型基金仓位下调2.39个百分点。　　2008年风光无限的债券基金,今年显得格外落寞。不过基金业内专家提醒,尽管今年以来股票型基金收益率让债基望尘莫及,但在市场处于震荡期的背景下,投资者仍应配置一些可投资股票的绩优债基。
　　随着三季报披露结束,各类基金纷纷交出了前三季度“成绩单”。尽管是固定收益类品种,一些债券基金仍取得了良好的业绩。来自银河证券的统计显示,截至10月26日,银华增强收益债券基金今年以来增长率达到16．34％,在所有债券基金中位居榜首。
　　业内专家分析认为,在债券市场压力重重的环境下,银华增强收益债券基金的业绩来自于其对股票资产比例的及时调整。其三季报显示,今年三季度,基于内需推升经济增长的判断,这只基金除积极参与“打新”和可转债申购外,维持了相对较高股票仓位,并结合货币政策变化进行了波段操作。在可转债方面,这只基金大幅减持估值溢价偏高的券种,适当增持具备估值优势的券种;在债券方面,则继续采取低久期防御策略。
　　银华增强收益债券基金经理姜永康表示,经过调整,Ａ股市场估值水平逐渐恢复至合理水平,未来继续上涨可能性较大。在经济持续复苏阶段,债市投资机会仍然有限,短期限、高收益信用债则具备一定配置价值。
　　姜永康透露,基于上述判断,未来银华增强收益债券基金在操作策略上将继续保持较高股票仓位,保持较低的债券久期配置,同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向,适当进行波段操作,在控制风险前提下,力争提高基金投资回报率。
　　基金业内专家提醒,对于投资者而言,固定收益率产品仍是资产配置的必备品种。在目前股指震荡盘整的情况下,投资者不妨配置一些可投资股票资产的绩优债基,以便在股市调整期分散风险,而在股市上涨期分享收益。时间：2009年11月02日 16:11 来源：新华网
　　记者2日从中央国债登记结算公司获悉，上海城建集团将于11月9日发行12亿元短期融资券，期限365天。
　　本期短期融资券将通过簿记建档集中配售的方式在全国银行间债券市场面向机构投资者公开发行。根据安排，11月9日发行，10日起息，11日起上市交易，兑付日为2010年11月10日，遇法定节假日顺延。
　　经上海新世纪资信评估投资服务有限公司综合评定，发行人的主体长期信用等级为AA级，本期短期融资券信用级别为A-1级。　　中国经济步入从“政策刺激”向“自身修复”的换挡阶段，政策刺激力度减弱势必对流动性形成压力，国内市场流动性最充裕的阶段已经过去。在经济换挡同时，A股市场的前进引擎亦将同时换挡，由流动性推动下的估值提升转换至基本面改善带来的盈利增长，市场走势未来预期将更为紧贴经济和上市公司盈利增长。因此，成长股此阶段或具相对机会，落实到基金投资，相应建议侧重关注成长风格的基金产品。
　　考虑到盈利增长对股指推动力释放将更多呈现缓慢且温和特征，预期股指未来波动区间收窄，重心则在反复观察印证中提升。在此背景下个股选择判断对基金业绩的影响也随之提升，自下而上寻找阿尔法的操作策略更有发挥的市场空间，建议下阶段在进行基金选择和构建基金组合时继续侧重关注基金管理人的个股选择能力。
　　预计四季度末CPI和PPI即将转正并继续保持上行趋势，同时伴随着美元汇率贬值趋势，市场通胀预期再度加强。因此对于侧重投资通胀主题的基金产品此阶段亦可予以侧重关注。
　　阶段仍可小幅超配封基。剔除分红含权因素的干扰，对比过去5年分红行情看到，无论从折价还是到期年化收益率角度考察，传统封闭式基金年度分红行情均存在反复，在流动性允许条件下可通过适度的波段操作寻找超额收益。
　　封闭式基金整体平均折价水平可以给到18%～20%水平（当前22%），进一步下降空间虽然较前收窄但幅度尚可，阶段可继续小幅超配。剩余存续期3～5年的基金产品无论是到其年化收益率水平还是折价的弹性空间，均具备一定的比较优势，因此在传统封基选择上继续建议侧重剩余存续期3～5年的基金产品。　　当上周股市出现大幅震荡之际，债市却依然我行我素按照自身轨迹运行。国债指数上周再次刷新高度纪录。上周上交所国债市场缓步上扬，周五上证国债指数收于122.27点，周上涨了0.09点，盘中创出了122.33点的新高。全周共成交了15.84亿元略有放大。上交所企债市场同样也是小幅上涨，上周五上证企债指数收于132.25点，上涨了0.27点，全周共成交17.52亿元。从走势图上来看，近期国债市场稳步上涨，屡创新高，但成交量仍然没有明显放大；而企债市场在结束了前期的整理行情后，有蓄势上攻的可能。
　　虽然近期国债指数持续走高，但真实涨幅有限，年内债市整体机会不大。目前企业债相对收益率明显高于国债，不排除部分收益率较高的企业债在持续下挫后出现反弹的可能。 目前企业债相对收益率明显高于国债，不排除部分收益率较高的企业债在持续下挫后出现反弹的可能。如存续期在5年左右的公司债和分离债，包括新湖债、江铜债、康美债等税后收益率接近或超过6%，而新近发行的长虹债税后收益率高达6.7%。在资产组合中保持一定比例的企业债仍是不错的配置选择。此外可根据风险承受能力配置一定比例的封闭式基金。近期市场回落，很多封基品种有所调整，可考虑逢低参与或采取定期定额投资并长期持有，同时保有部分现金，以备市场波动时高抛低吸。为了应对利率风险，考虑到通胀预期，建议关注浮动利率债券。　　
2008年，资本市场上默默无闻的IT业上市公司太工天成(600392.SH)(，)恋上煤炭大佬山西煤炭运销集团，后者言及一年内注入优质资产，太工天成可谓一只脚迈入豪门。
　　但时至今日，在承诺期限届满之际，重组方却因自身原因宣布重组中止，一年前颇为看好此项资产重组的投资者，由此陷入深渊。
　　在号称首例重大资产重组承诺不兑现引发的诉讼案呼之欲出之际，10月30日，国内十大证券法专家在京就资产重组中违背承诺及法律救助展开激辩，尽管对太工天成这一个案存在不同看法，但与会专家普遍认为，从保护中小投资者权益出发，大而化之的资产重组信息披露值得细化，证监会应抓紧完善相关细则。
重组成泡影
　　事情首先从一次令投资者对太工天成的未来充满想像的股权转让开始。
　　2008年10月20日，太工天成发布公告称，重组方山西煤炭运销集团拟受让原大股东太原理工资产经营公司所持公司20%股权。
　　同时，山西煤炭运销集团在权益变动报告书中提出：在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持太工天成的股份，变更太工天成的主营业务。
　　山西煤炭运销集团官网显示，该集团于2007年7月20日正式挂牌成立，是我国最大的煤炭运销专业企业，总资产406亿元，旗下优质资产众多。
　　实力雄厚的山西煤炭运销集团作出的承诺让在漫漫熊途中苦不堪言的投资者们再一次看到了希望，部分投资者据此决定买入(增持)或继续持有。
　　但令投资者们感到担忧的是，在合同约定的生效条件均告成立后，山西煤炭运销集团却迟迟不办理股权过户手续。
　　9月25日，太工天成的一纸公告更是让投资者的担忧升级。公告援引山西煤炭运销集团函告称：“筹划本次重大重组的时机尚不成熟，公司决定暂缓此次重大资产重组，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。”
　　上海新望闻达律师事务所宋一欣10月30日对对记者表示，从国内市场诸多重组案例看，所谓“三个月内不再筹划重大资产重组事项”的说辞，往往就意味着重组的彻底终止。
法学界激辩
　　被寄予厚望的资产注入承诺打了水漂，难以接受这一事实的投资者开始寻求司法救助之路。
　　代理律师宋一欣介绍，目前征集到的投资者股份有几百万股，但如果走到股东以自己的名义直接起诉这一步，还将面临股民损失难以量化等诸多难题。其表示，最好的结果仍是未来的大股东继续主动履行原来的承诺。
　　作为中国证券市场首例重大资产重组承诺不兑现引发的诉讼案，其中涉及的法律问题也引起了诸多法律名家的关注。
　　出席10月30日研讨会的北京大学法学院副教授彭冰认为，从重组方做出资产注入表态的诸多情况看，这只是一个意向，很难说是契约的条款，投资者因此致损只能定性为商业风险，这种情况下要求对方担责不合理。
　　但中国法学会商法研究会会长王保树称，在山西煤炭运销集团发布的公告中，言及资产注入将有力增强上市公司运营能力等。这等于已诉投资者，他要做的事情要给股东带来丰厚的回报，所以，中小投资者是在这样的情况下对此怀有期待，其损失和大股东的作为存在联系。
　　中国法学会证券法研究会副会长刘俊海也表示，上市公司任何风吹草动的变化，都可能对投资者的买卖决策造成重大影响，从这个意义上看，重组方和中小股东存在的法律关系更多地围绕信息披露展开，如若因误导性陈述而侵害知情权，可以主张侵权之诉。
　　刘指出，脱离开个案的探讨，为进一步维护中小股东知情权，应在资产重组信息披露中尽可能明确注入金额、对盈利的预期等攸关投资者决策的问题，而不能够大而化之。其表示，证监会的相关规章还有待于进一步细化和完善。
　　谈及具体改进措施，宋一欣建议，今后类似资产重组可规定向重组方收取保证金，一旦重组不成，可考虑给中小股东适当补偿。在10月1日的文章中（参见第40期"市场策略"《牛市尚未结束热点此起彼伏》），笔者提出节后有望在煤炭、金融、房地产等绩优权重板块的带领下，市场走出一波三季报行情的观点。正如预期，三季度经济数据持续好转，新增贷款超出预期，地产银行等蓝筹板块业绩强劲回升，大盘在10月初走出了一波逼空式上涨，股指成功突破60日均线，并留下几个跳空缺口。随着10月27日工商银行大非的解禁，以及创业板在30日开市，市场出现了大幅震荡。
　　我们认为，A股在消化部分心理层面的压力后，股指还将迎来一波强劲上涨，在11月中下旬有望突破前期高点3478点。
　　国际环境趋暖
　　由于全球主要国家经济体回暖，支持美元坚挺的各国货币避险因素趋淡，美元指数破位下行，石油期货突破80美元，创出年内新高，预计还有一定上冲空间，年内或接近100美元。铜锌等大宗商品在需求增长的预期下，也强劲上升。
　　充裕的流动性和强大国际私募基金的贪婪，不会轻易让资产价格上升的游戏在达到疯狂前结束。国际经济的回暖，使得中国进出口贸易跌幅快速收窄。国家外汇局统计数字表明，我国海外资本的流入趋势在逐步加强，国际热钱追逐中国资产上涨和人民币升值预期的动向有明显增强趋势。
　　国内经济基本面平稳
　　三季度GDP增长8.9%，预计四季度GDP增长10%左右，CPI将微幅转正，2009年"保八"无虞。政府明确重申保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，四季度出台较严厉的宏观调控政策可能性极小。
　　行业方面，中国银行业依靠稳健的经营策略成功抵御了金融危机，保持了增长的态势。民生银行、建设银行等发布了第三季度同比近20%的增长，预计银行业整体将走出同比负增长的趋势。而银行板块目前平均动态市盈率仅10余倍，处于低估水平。三季度业绩同比增长最为亮丽的是房地产行业，龙头公司保利地产销售同比增长160%，金地集团净利润同比增长119%，而一些中小房地产公司给出了超过500%增长的业绩。通过预增公告可以看出，四季度房地产业的季报将同样亮丽。
　　煤炭行业上市公司是2008年金融危机中少数几个保持正常增长的行业板块，2009年山西实行煤炭行业整合，进一步提升了大同煤业、兰花科创、西山煤电等山西上市煤企的外延式增长，中国神华、中煤能源等大型央企在政府提高行业集中度的方针政策下，产能和资源储量不断提升。山西、陕西、安徽、江西等省市的一些大型煤企也在积极筹备整合上市工作。近期煤价保持着稳步上升的态势。由于国际油价不断上升，国内油品提价的时间窗口越来越近。或许"石化双雄"崛起的导火索就在这一时点。
　　三季度以来，重组概念风起云涌。盐湖系、上药系的重组带来了结构性投资机会，大型央企通用集团对新兴集团的吸收合并，五矿集团对长沙矿冶鲁中冶金的整合，表明了央企整合大幕的拉开。预计在未来一年内，将有几十家的大小央企成为整合对象，从而为相关上市公司带来跳跃式增长的空间。中国平安前三季净利同比增长400%，中国人寿也保持了增长态势，簧獭⒌缌Α⒂猩、基建、航运等几乎所有行业板块也都是亮点纷呈。创业板的推出分流资金有限，增加了资本市场的活跃度，拓宽了中小企业直接融资渠道，也为中国经济合理结构的调整和可持续发展带来了动力。
冲高3478点的概率较大
　　以波浪理论分析，目前股指走的是大三浪中第一子浪的小五浪，未来一个月内，股指冲过前期子三浪最高点3478点的概率很大。不过，3500点也是2008年的密集成交区，会有一定阻力，但从大的操盘战略来讲，不冲破3500点，很难激起市场亢奋，而如果不能形成天量上涨，大资金就无法成功调仓身退，也就形成不了阶段顶部。
　　若股指在3500点以下长期低量盘整，势必会掉头向下去补2800点位置的缺口，做多能量和情绪将崩溃。这既不符合各方利益，也不对应目前股指所处的经济和内生趋势的大环境。个别市场分析人士已喊出2010年上证8000点的豪言，多数机构和专家对明年的经济和股市都持有一定的乐观态度，那么，年尾或明年初如果有调整的话，那也只是阶段止盈或技术性调整修复。■（作者系中经朗润投资公司总经理、金融学博士）|时间：2009年11月02日 17:25 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社广州十一月二日电(唐贵江王文俊)广州社情民意中心二日公布最新调查显示，金融危机爆发以来，该市八成市民的经济和生活受到波及，尽管近期中国经济呈现回暖势头，仍有约八成的受访市民表示担心金融危机的影响会继续扩大。 　　根据今年九月开始进行的该项调查，自金融危机爆发以来，中国政府采取了一系列积极的救市措施，因此金融危机的影响并没有预期的严重，但仍然在较大范围内对受访市民的经济、生活造成持续的影响。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则约四成的市民遭遇减薪裁员的影响，也造成相当部分市民的心理压力加大。
　　金融危机爆发一年后，多项经济数据显示中国经济有回暖态势，但仍有七成八的受访广州市民对金融危机影响继续扩大表示担忧。市民尤其表示担心的前三项问题是：“物价上涨”、“收入下降”和“治安恶化”。
　　有市民就表示，期望政府就“降低公用事业收费”、“加强社会保障”、“调控物价”等问题能出台相关举措为其应对金融危机提供帮助。(完)
时间：2009年11月02日 17:56 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网杭州11月2日电 (见习记者 赵晔娇) 今天，浙江30多家能源装备企业与中国广东核电集团相约杭州，就核电建设、装备制造、安装调式、核电设计研发签署了合作协议。“全世界已有430家核电站，这是一块很大的蛋糕。中国企业在积极抢滩发展中国家市场的同时，更要力争拿到发达国家的订单。”中广核总经济师张炎廷吹响了进军国际的号角。 　　积极发展核电，是国家能源战略的重要组成部分，也是浙江调整电力结构的战略选择。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则加大引进中央大型企业、行业龙头企业已经成为浙江发展核电的一计力举。这些企业将参与到浙江重大装备制造的开发和生产中。
　　“浙江与中广核的合作，将推动浙江核电产业链加快发展，提升浙江企业核电设备供应及制造能力，实现核电产业的自主化、国产化。”浙江发改委主任厉志海表示。
　　在政府的鼓励下，能源装备企业“走出去”抢滩国际市场，正在成为大势所趋。浙江省电力设计研究院副院长沈又幸告诉记者，他所在的企业已经将火力设计的市场开拓到亚非地区，这为今后开拓世界市场积累下了丰富的经验。“下一步，我们将和中广核在核电开发咨询以及核电站设计工作上展开合作，这是核电能源的重要环节。相信能有助于我们开拓国际顶端市场。”
　　能源装备企业蓄势待发抢滩国际的背后，是政府的支持。如今，核电经济性和安全保障的提高，全球核电已进入复苏阶段。记者从浙江发改委获悉，该省将抓住核电加快发展的契机，通过自主开发和引进技术消化吸收，在该省省内建立较完整的核电装备制造体系，实现核电装备自主化，带动装备制造业的战略升级。
　　“金融危机反应了浙江经济结构性矛盾突出。如今，调结构不仅要调整传统产业，更要培育新的经济增长点。核电能源产业前景巨大，发展核电已经成为大趋势。浙江核电是有基础的，希望能成为浙江新的经济增长点。”厉志海说。
　　目前，经过20年的努力，浙江已投入运行的核电站有3座5台，装机容量310万KW，占该省电力总装机的6%左右。根据规划，到2015年，浙江将新增6台机组、580万千瓦装机能力，届时核电总装机将达到近900万千瓦，占电力总装机份额约12%，电力结构得到明显优化。
　　据悉，签约的30多家企业涉及风电整机及零部件、太阳能电池及组件、常规电力机组、输配电配件、输油输气管道以及技术研发等多个领域，代表了浙江能源装备产业的整体水平。(完)
中证网讯 11月2日，安信证券发布研究报告称，资金充裕或推动一级市场利率下行11月份利率市场核心的矛盾仍然在于：宏观数据、货币政策的冲击与充裕资金面的支撑。在认为经济增长环比动能下降以及价格型货币政策工具维持稳定的基础上，
11月份资金面的力量会体现的更为主要，这将推动收益率下行。同时，需要强调的是在机构谨慎心态导致二级市场交易不活跃的背景下，这样的下行将更多的表现为一级市场招标利率层面。
第一，宏观数据超预期冲击告一段落。考虑到存货调整和财政刺激等一次性因素影响的衰退，以及信贷处于回落周期对经济支持的减弱，经济环比增速的减弱看起来仍然是一种趋势。
? 第二，价格型货币政策工具维持稳定。10月份1年期央票一二级市场分化传递的信号是央行对于价格工具的运用持谨慎态度，即便是对敏感度相对较低的公开市场操作利率也是如此。以此为基础，我们判断11月份公开市场操作利率不变应当是大概率事件。第三，延续中央银行、商业银行和实体经济资产负债表调整分析框架，11月份影响债券市场资金面的主要因素集中在信贷所对应的商业银行资产负债表调整层面。在信贷收缩的背景下，资金面将处于阶段性充裕的趋势中。　　公司09年前三季度实现营业收入14.53亿元，同比增长8.30%;实现归属母公司所有者净利润1.44亿，同比增长146%;基本每股收益0.29元，扣除非经常性损益后每股收益0.23元，每股经营性净现金流0.29元。
　　单从第三季度的情况来看，公司实现收入4.25亿元，同比增长14%;实现归属母公司所有者净利润3172万元，基本每股收益为0.06元。
　　季报点评。
　　公司三季度继续延续前期稳定增长的局面，主营业务收入增长慢于我们的预期，脉络宁进入基本药物目录的利好还为显现。
　　受制于金银花等药材的继续涨价，公司主打产品脉络宁的毛利率继续降低，致使公司综合毛利率为27.53%，较去年同期降低了1.07个百分点;管理费用率由于按工效挂钩方案计提工资总额增加而增长了1.14个百分点至8.37%，销售费用率及财务费用率有所下降，致使期间费用率增加了0。
　　9个百分点至14.11%。
　　公司归属于母公司所有者净利润大幅增长来自于证券投资收益的大幅增长，报告期内证券投资收益及公允价值变动损益合计为3009万，而去年同期为亏损11937万。
　　报告期内公司经营性净现金流继续延续以前充裕的状态，每股经营性净现金流同基本每股收益一致。
　　盈利预测。
　　我们预测金陵药业09年、10年扣除非经常性损益后每股收益0.32元、0.41元，当前的股价相对于09年、10年估值分别为38.84倍、30.32倍。
　　我们认为其目前股价已经反应了公司的内在价值，给予短期“中性”的投资评级。
提要：需求因素导致的全球农产品(题材，主力，敢死队)库存持续多年下降，很容易由于一些灾害性因素的出现，最终致供求天平偏转，让粮食价格出现中长期的上涨压力。需求因素导致的全球农产品库存持续多年下降，很容易由于一些灾害性因素的出现，最终致供求天平偏转，让粮食价格出现中长期的上涨压力。而在这一趋势中，相关上市公司业绩和题材受到市场资金的追捧，可能将形成一批受益题材板块。一，供需关系发生偏转导致农产品供需关系发生偏转的主要因素在三个方面。首先是库存因素，由于连续数年的库存下降，导致粮食的实际供给在减少。其次是需求因素，随着全球人口增长和经济发展水平提升导致人们对食品的需求增加，使农产品需求增长，而新能源等因素导致这种需求增长进一步加速。应该说，这两大因素的确定性相当高，并且是一种数年来不断发展的长期趋势，而同时由于可耕地面积有限和单产提高潜力的压制，因此中短期内供求发展的趋势不可能改变。应该说，以上两大因素从根本上决定了其基本的供求关系不平衡被打破，供需关系从根本上发生偏转。而随着全球气候变暖和异常，气候灾害的多发则成为这种供求紧张关系浮出水面的重要催化因素。比如由于异常气候，印度糖减产就导致了全球糖供应的紧张，而我国东北的大豆今年也出现了减产。实际上，这种结构性的粮食价格减产和全球库存紧张，也很容易在替代效应的作用下挤压一些非受灾作物的价格。比如大豆和玉米相互之间作为主要的饲料原料，就很容易由于一方的减产而引发另一方的供求紧张。加之全球的耕地面积有限，这种相互的挤压就更加明显。二，利益因素分析从另外一个角度来看，粮食出口大国或游资本身很容易利用这种供求关系的变化，进行有利于自身的博弈。比如对于美国来说，由于其是几种主要的粮食品出口大国，粮食价格的上涨无疑有利于它。加之芝加哥交易所是全球主要粮食产品的定价中心，这也给其境内游资利用这些因素推高粮食价格的定价提供了基础。同时，我们认为美国政府祭出的实质性弱美元政策，也有利于推动农产品价格的上涨。三，该关注哪类品种而在具体挖掘相应品种方面，我们认为以下几个板块值得关注。1，相关减产的品种从最直接的角度来看，受灾减产将导致农产品价格上涨，从而给相应上市公司业绩提升提供基础。因此，这类相关上市公司是最直接的受益概念。2，低库存本文强调过某类农产品减产会导致相互之间的价格联动，而土地面积的有限更是让各类农产品之间都存在相互的联动性。因此，从根本上来说，非受灾但库存水平较低，需求增长较快（应主要是高等级小麦和肉食饲料等等）品种价格更容易上涨，相关上市公司也充分受益。3，农业大国利益催生的涨价品种农产品出口大国（尤其是美国）充分受益的品种，这类品种很容易在国家政策利益的博弈下，成为游资炒作的重点。4，高产种子品种另外，粮食减产和需求增加，无疑会催生市场对高产品种的需求量。因此从根本上来说，高产的种子品种也是我们关注的重点，并从长期来说更具备潜力。　　
新华份额上升最快 浦银安盛份额下降最快
　　虽然总体而言,三季度基金的份额下降幅度不大,但从各家基金公司的角度而言,区别也不小。
　　从好买基金的统计数据来看,三季度,基金份额上升最快的基金公司是新华基金,三季度末基金份额已经达到57.37亿份,较二季度末上升35亿份,上升幅度为153%;而三季度基金份额下降最快的是浦银安盛基金,三季度末基金份额为19亿份,较二季度末下降5亿份,下跌幅度为20%。
　　另外,三季度基金份额上升幅度超过100%的仅新华基金1家;超过30%的有民生加银、金鹰、摩根华鑫、农银汇理4家;超过10%的有汇添富、易方达、交银、工银瑞信、华夏、国海富兰克林6家。
　　而三季度基金份额下降幅度超过10%的公司也有7家,分别是浦银安盛、海富通、汇丰晋信、东吴、招商、金元比联、信达澳银,降幅从13%至20%不等。
　　建信核心、富国天成（，，）(100029)份额增加4倍 泰信蓝筹（，，）(290006)、金元比联成长（，，）(620002)缩水过半
　　不光基金公司,从三季度单只基金的份额变化来看也有较大差别。
　　据好买基金统计数据,股票型基金中,三季度份额上升最快的是建信核心精选(530006),基金份额从二季度末的1.3亿份上升到三季度末的7.6亿份,上升幅度达486%;而三季度份额下降最多的是泰信蓝筹（，，）,基金份额从二季度末的11.12亿份下降到三季度末的4.96亿份,下降幅度达55%。
　　在混合型基金中,三季度份额上升最快的是富国天成（，，）红利(100029),基金份额从二季度末的1.2亿份上升到三季度末的6.5亿份,上升幅度达456%;而三季度份额下降最多的是金元比联成长（，，）,基金份额从二季度末的1.9亿份下降到三季度末的0.9亿份,下降幅度达53%。
　　建信核心精选在三季度基金份额的大幅上升跟它的业绩密切相关,三季度虽然市场出现回调,但该基金依然获得了7.81%的收益,而行业平均收益率为负;另外,在8月份,该基金进行了一次每10份基金份额分配红利5.8元的大比例分红,有效的助推了基金份额的上升。
　　恰恰相反,三季度基金份额下降厉害的金元比联成长（，，）在三季度业绩亏损7.56%,今年以来截至10月29日的收益率也仅为27%,远远落后于其他基金。　　60家基金公司的563只基金三季报日前披露完毕。经过8月份市场大跌的“洗礼”后，上半年全面盈利的股票型基金出现巨额亏损，而此前屡创新低的QDII却“咸鱼翻身”出现盈利。
　　根据天相投资统计数据显示，三季度全部基金（含QDII）利润为-554.3亿元。其中，QDII基金成了盈利大户，盈利68.85亿元，净赎回43.71亿份，比例为3.98%；股票型基金亏损累计达到462.32亿元，遭遇334.2亿份的净赎回，比例达到3.16%。
　　市场分析认为，上半年股市持续上涨，进入8月份后出现了规模性调整，这直接造成股票型基金的亏损。而在A股大幅回落的同时，全球股市却受到经济持续复苏的推动，开始全面转暖。因此，QDII基金的在三季度得到增长。
　　此外，三季度混合型基金利润亏损155.3亿元，较上季度减少1122.43亿元，净赎回277.17亿份，比例达到4.61%。保本型基金也亏损了2.72亿元，净赎回0.68亿份，比例为0.37%。惟有货币型基金受影响较小，取得了5.29亿元的利润，但却遭遇486.95亿份的巨额净赎回，比例高达29.9%。债券型基金紧随货币型基金之后，净赎回212.17亿份，净赎回比例为19.5%。
　　值得注意的是，2008年表现极差的指数型基金，今年却受到投资者的青睐。
　　统计数据显示，今年一季度指数基金尚处于净赎回状态，但二季度迅速回升，净申购比例达到6.45%，三季度则再度攀升，共获得206.09亿份的净申购，净申购比例达到10.23%。这是因为，自今年A股反弹以来，指数型基金的表现明显优于主动型股票基金，这使得基民今年以来申购指数基金的热情不断高涨。
[和讯编者按]三季报披露完毕之际，基金三季度的整体申赎情况也显现出来。据统计，基金三季度整体遭遇净赎回，比例达到5.08%，但由于今年总体表现较好，已实现收益为正，仍有大量基金可分红。
　　三季报显示，基金三季度整体遭遇净赎回，净赎回比例达5.08%，亏损达554.30亿元。
　　天相投顾统计显示，563只基金2009年三季度亏损554.30亿元，但由于今年以来总体表现良好，已实现收益仍然为正，达1214.42亿元，因此仍有大量基金今年可进行分红。
　　受三季度股市大幅震荡影响，基金整体上遭遇净赎回态势，净赎回比例达5.08%。按类型看，货币型和债券型基金再次遭遇大规模赎回，净赎回比例高达29.90%和19.50%；而保本型、QDII、股票型和混合型均有小幅净赎回；指数型基金则继续受到投资者青睐，成为唯一呈现净申购的基金类型。基金下跌和份额净赎回导致基金资产总规模降至三季度末的21648.49亿元。（新华社）
　　附表_基金公司前十名三季度规模变化
　　总资产净值(亿元) 总份额(亿份) 季度排名变化
　　公司名称 全部 变化 全部 变化
　　华夏基金 2322.12 78.40 1868.96 189.53 →
　　博时基金 1384.93 -17.98 1396.29 13.69 →
　　易方达基金 1282.36 126.22 1135.66 154.44 ↑
　　嘉实基金 1276.25 47.19 1455.34 59.15 ↓
　　南方基金 1099.49 -63.97 1106.10 -57.67 ↓
　　广发基金 910.78 -71.31 918.84 -32.71 →
　　大成基金 827.19 -91.38 1034.83 -64.82 →
　　华安基金 764.21 -26.40 774.29 -8.17 →
　　交银施罗德基金 679.86 54.38 606.10 70.92 →
　　银华基金 585.74 -11.99 531.92 -7.09 ↑
　　资料来源：Wind资讯
　　编辑推荐：
　　　　市场焦点集中创业板 央企ETF遭净赎回
　　　　近7成股基三季度遭遇净赎回
　　　　三季度基金规模排名震荡：新基金逞能
　　　　三季度基金业资产规模座次排定 大佬地位遭冲击
　　这些天，许多网站和论坛都转载了一则消息：湖南道县县委书记被双规，老百姓自发上街庆祝。消息还配发了当地百姓拉横幅、敲锣打鼓的几幅图片。
　　在网上查证了一下，比较正式的新闻源几乎都出自于湖南红网的报道。据称，该消息已得到省纪委工作人员的证实。即便如此，这则消息还是让人心中充满疑惑和不解。
　　这位县委书记被双规的事实应无疑问。但是，据省纪委工作人员称，由于相关手续尚未办理完结，更详细信息尚待时日才能公布。也就是说，这位县委书记究竟犯了什么事，会不会受到党纪国法的处罚，仍然是个未知数，在这种情况下，那些人凭什么打出“热烈庆祝道县历史上最大腐败分子被双规”的条幅？
　　当然，这或许说明，这位县委书记在当地臭名昭着，所作所为尽人皆知，所以用不着党纪国法处理，老百姓就给他下结论了。问题是，暂且承认这种可能性，当地老百姓不得不面临另一尴尬：既然当地百姓受欺凌久矣，为何这位官员时至今日才被拉下马？这是因为老百姓不敢检举揭发，抑或奋争多年却苦等不来正义？无论何种情况，是不是都可以再问一句：此情此景，喜从何来？
　　如果是这样的话，确实没有任何值得庆祝的地方。西谚云，迟来的正义非正义。这话固然绝对了些，然而，任由地方官员横行霸道却没有人敢挺身而出，这无异于纵容贪腐行为。换句话说，等待上级部门查处了才来庆贺，这样的胜利只是一种惨胜而已。这也令人心生感慨：缺少像韩寒这样敢怒敢言的公民，看来恐非一时一地之现象。
　　不过且慢，上面所述可能还不等于事实的全部。对那几幅照片，我同样心存疑惑。相关消息用词十分夸张，比如“举县庆贺”、“全城欢庆”之类的，搞得整个县城像过节似的。但细看图片，虽然拉横幅、放鞭炮一样没缺，可除了这些人，边上围观群众寥寥无几，场面实在算不上热闹。还有那些舞龙敲鼓的，脸上并未露出特别高兴的表情，看上去反倒忸怩作态，感觉不到有什么喜庆气氛。
　　也许是吹毛求疵，但不能不多此一想：难道这并非什么“群众自发”，而是当地老百姓“被庆祝”了？大概不能排除这种可能性。要不然就是，贪官落马了，老百姓依然不敢喜形于色。就有小道消息称，当地官方对群众此举很是着急，个别官员更是如坐针毡。不管哪种情况，这都是值得悲哀的一件事：前者说明，可能有人利用群众来搞权力斗争；后者，活脱脱一副百姓噤若寒蝉的画像。
　　小小县城，好大一出戏。无论戏里真假，都让人感慨不已。个中值得深思之处，拉杂归在一起：其一，对网上信息应当保持一定距离，才能看得更加清楚；其二，分明不值得敲锣打鼓、奔走相告，却被当作天大喜事，说明老百姓真的很善良；其三，信息不公开，是所有问题的根源。
　　不妨想想，假如这位官员是按照法律程序被查处，而且相关信息都公之于众，不说“别有用心”的人无从兴风作浪，老百姓不也能够明明白白地庆祝一番了吗？（作者系媒体人士）
　　今日沪深基指均低开高走，全天窄幅震荡冲高。沪基指收复4400点关口，深基指则收复4300点关口，表现强于大盘。两市封闭式基金近乎全线上扬，同庆B领涨。
　　分时趋势来看，受美股大跌和创业板开盘集体跌停的影响，沪深基指均大幅低开。沪基指开盘于4239.30点，低开82.49点，收盘于4446.92点，涨2.90％或125.13点；深基指开盘于4192.92点，低开69.16点，收盘于4363.77点，涨2.39％或101.69点。两市基金全天成交金额为60.67亿元，较上一交易日放大三成。
　　两市31只封闭式基金中，只有同庆A收平，其余全部上涨。其中涨幅最大的为同庆B，上涨6.31％，瑞福进取紧随其后，涨幅4.45％。基金开元和建信优势涨幅较低，均为1.82％。
　　ETF全线上涨，ETF50上涨3.74％，报2.468元；ETF180报收于0.740元，上涨3.64％；央企ETF上涨2.22％，报1.612元，；ETF红利上涨2.92％，报2.574元；深证100ETF上涨3.76％，报3.948元。
　　LOF场内交易方面，参与交易的31只基金也全面上涨，其中银华300涨幅最大，为9.13％；涨幅最小的为富国天丰，仅上涨0.30％。
　　股市方面，沪深股市早间大幅低开后一路上攻，午后大盘升势更劲，随着权重板块全线做多，上证综指全天大涨逾80点。沪指收盘报3076.65点，涨幅2.7％，成交额1586亿元；深成指报12715.7点，涨幅3.4％，成交额1016亿元。从盘面看，除去船舶、仪器仪表外，两市行业板块全线上涨。生物制药、汽车、煤炭、房产、金融等行业涨幅居前。个股方面，创业板第二个交易日，吉峰农机（300022）涨停，探路者（300005）、华谊兄弟（300027）等二十家继续跌停。
时间：2009年11月02日 09:05 来源：第一财经日报
　　西飞国际（000768.SZ）今天公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，公司股票自2009年11月2日起开始停牌，停牌时间不超过30日。
　　公司表示，将在上述期限内，按照规定召开董事会会议审议资产重组预案，公司股票将于披露重大资产重组预案后恢复交易。如公司未能在上述期限内召开董事会会议审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易。
时间：2009年11月02日 16:33 来源：新华网
　　新华网深圳11月2日电 （记者何广怀）2日深交所中小板指数以强烈的震荡展现升势，早盘低开幅度超过82点，进一步探至4674．82后即掉头向上，放量攀升，不仅迅速收复当日失地，还接连攻破4800点和4900点两大关口，以全日最高位收报于4958．51点，比上个交易日上升了165．58点，涨幅达3．45％。
　　当天中小板交易的297只股票，有285只报升，达安基因等9只个股达到10％的涨停水平；12只报跌股票的跌幅轻微，跌幅最大的卫士通仅下跌1．84％。当天中小板成交金额合计为258．32亿元，比上个交易日增加10．47％。
　　由于工商银行巨量限售股将流通，加上创业板即将开市，预计A股市场仍将围绕3100点上下震荡。
　　周一深沪A股展开震荡，保险股的相对强势对大盘形成支撑，收盘沪指微幅上涨1点，报收3109点，日K线形成量缩阴十字星。记者采访的业内人士表示，此根十字星表明目前大盘处于敏感阶段，大盘近日围绕3100点上下波动，由于工商银行2600多亿限售股将流通，加上创业板即将上市影响，预计A股市场仍将震荡，但如果出现放量下跌，则应小心形成阶段性顶部，反之则仍可谨慎乐观。
　　3100点附近继续震荡
　　盘面显示，周一保险、医药、汽车、电器等板块均涨逾1.0%，处于领涨位置。航天军工、有色、钢铁等板块涨幅均超0.50%。旅游酒店、券商、黄金、外贸、教育传媒等板块跌逾1.0%，领跌两市。酿酒、地产、煤炭石油等板块跌幅也较前。
　　大盘围绕3100点已经震荡多日，呈现上下两难的格局。对此，西南证券策略分析师傅立春认为，大盘报收阴十字线，主要是消化上周五的获利盘，而下午资金承接有力，使得股指最终微涨了1.72个点。但由于3130附近趋势线压力位的存在，市场要想继续突破就必须放量，因此周二走势很关键。
　　傅立春认为，周一A股市场虽然涨升乏力，但仍然出现了两个积极的现象，一是显示出市场调整空间相对有限，因为具有极强估值优势的金融股封闭了调整空间。而未来只要市场存在着兴奋点，那么，大盘就有涨升的能量。二是市场对3100点渐趋认同。午市后上证指数一度存在着回落的态势，但由于医药股等品种的活跃，大盘再度企稳。这本身就说明有资金看好3100点的技术含义，通过加码医药股以达到激活市场人气的目的。看来，短线市场趋势仍可乐观，故在操作中，建议投资者仍可相对积极一些，可关注三季度业绩超预期的品种。
　　而中信建投策略分析师张凯认为，市场经过3000点上下的多日震荡后，重心继续上移，目前在3100点横盘，"这源于市场对未来宏观经济的预期越来越乐观。"张凯谈到，四季度宏观经济表现会较好，单月GDP可能会有10%左右的增长。但本周创业板28家企业将集体上市，可能出现高开低走的局面，这将对主板有一些压力，整体来看，在3100点附近会继续震荡。
　　关注创业板对大盘影响
　　傅立春认为，总体来看，周一的量缩十字星也表明了市场在创业板上市之前的观望心态。目前市场中的热点大多为题材类品种，但由于这些品种已进入高风险区，因此投资者对于此类品种的策略应是高抛为主。创业板即将上市交易，将对市场的资金供给造成一定影响，加上大盘上方存在一定的压力，因此短期两市或继续出现一定幅度的震荡。但短期的调整并没有改变大盘的整体走势。操作上，本周应保持一定谨慎，观察市场对创业板上市的反应，这是短期大盘走势的关键所在。
　　张凯认为，本周是10月的最后一个交易周，而10月的最后一个交易日将会迎来28家创业板公司集体上市。但从这些创业板个股的估值角度来看，其以超过57倍的平均市盈率发行，挂牌后可能涌现出多个超过100倍市盈率的个股。整个创业板群体能否长期维持60至80倍甚至上百倍的市盈率呢?从同样具有高成长性特征的中小板块来看，目前平均市盈率仅仅37倍左右。而从近期的盘面表现来看，创业板即将挂牌在很大程度上刺激了部分中小板个股持续走强。他表示，"本周前几个交易日的行情可能走得较好，后面将会有一定回落。创业板推出后将使大盘受到一些影响，特别是如果创业板受到暴炒，上涨达到甚至超过100%的话。"从技术上看，经过连续上涨之后，短线获利盘兑现筹码欲望变得强烈。但由于两市大盘所有短期均线全部上翘，短期技术指标依然保持完好，MACD指标中DIF已经上穿0轴，红柱继续变长;KDJ指标开始高位扭头向上，均表明大盘短期还有上攻动能。时间：2009年10月26日 02:55 来源：第一财经日报
　　王艳伟
　　在过去一年中，近三分之一的信托私募轻松实现了战胜指数的目标。
　　根据国金证券基金研究中心张剑辉最新的私募基金评价报告，在过去半年间，沪深300指数上涨幅度达到30%，170只参与评级的非结构化证券投资类私募基金产品平均收益率17.66%（已剔除浮动费用），其中有25只产品业绩战胜同期沪深300指数，包括深国投・开宝1期、深国投・瑞象丰年、深国投・亿龙2期等在内的14只产品，甚至取得40%以上的绝对收益。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　而在过去一年中，沪深300指数上涨43%左右，141只参与一年期评级的非结构化证券投资类私募基金产品平均收益率为35.12%（已剔除浮动费用），其中更有43只产品业绩战胜同期沪深300指数涨幅，占比达30%。
　　私募的灵活，在熊市中表现得更淋漓尽致。报告显示，以长期（两年期）来看，沪深300指数下跌44%左右，而参与两年期评级的44只非结构化证券投资类私募基金产品虽然平均缩水5.31%（已剔除浮动费用），但全部产品均战胜对应其间沪深300指数，而且有17只产品取得正收益。
　　此外，在过去的近半年时间中，结构化私募基金中海信托－浦江之星11号、山东信托-智慧1号、深国投・合赢2期结构式三只产品均取得了30%上下的正收益，且战胜对应其间沪深300指数。而从过去一年的运作看，华宝信托・大臧金-瑞华3号和西安国际信托－长安2号业绩也表现出色，绝对收益均在40%以上，也都战胜了其间沪深300指数。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 12:00 来源：全景
B股市场周一早市小幅上涨，沪B指跑赢A股市场表现。
　　沪B指半日收报209.29点，涨0.64%；深B指半日收报540.15点，涨0.51%。B股市场超过六成个股上涨，苏威孚B封住涨停，但深深房B重挫8.72%。时间：2009年11月02日 09:48 来源：金融投资报
　　可根据实际情况采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施
　　本报讯经中国证监会批准，沪深证券交易所将于2009年11月2日正式发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》，《细则》的出台，将有助于及时、妥善处理各种交易异常情况，维护市场安全运行，保障市场健康稳定发展。
　　《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　其一是可能导致交易异常情况的原因，具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　其二，明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类共十余种情形。
　　其三，完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　其四，规范了交易异常情况的处理程序。即交易所所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，《细则》规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　《细则》的发布实施强化了交易所处理各种交易异常情况的职责，完善了制度依据，有利于规范交易所应对突发情况的自律管理行为，通过设置明确的条件、程序等，实现由个案处理、按经验处理到依照规则、流程处理的转变，切实保护有关当事人的合法权益。此外，作为应对突发事件制度建设的一个尝试，《细则》为在资本市场乃至国家金融、经济领域建立应急法律制度进行了有益的探索，为将来更高层次的立法奠定实践的基础。
　　业内专家评价认为，交易异常情况的发生往往带有偶发性和突然性，如不能采取有效措施进行及时处置，可能会使涉及个别品种、个别投资者的局部异常情况波及其他正常交易品种和其他无辜投资者，从而影响市场整体运行。《细则》通过详细界定各种交易异常情况并针对性地采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，最大限度地及时处置交易异常情况，防范局部的交易异常情况扩大化，从而保护最大多数投资者的合法权益。郑实辛晔
中证网讯 中国外汇交易中心今日公布， 30日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8281元，至此10月人民币汇率在美元大跌的背景下仅升值9个基点。新加坡华侨银行分析师谢栋铭表示，目前人民币仍面临较大升值压力，不过短期内或将仍以盯紧美元为主。　　海富通首只指数基金――海富通中证100指数基金（LOF）首次募集20.87亿份，于10月30日正式成立。海富通中证100指数基金（LOF）为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数，托管行为中国银行。作为一只上市型开放式基金（LOF），它将在成立后申请在深圳证券交易所挂牌交易。
　　根据基金招募说明书，海富通中证100指数基金（LOF）将采用完全复制策略，力争把基金净值增长率与业绩比较基准收益率之间的日均跟踪误差控制在0.35%、年跟踪误差控制在4%之内。截至10月30日，中证100指数今年以来收益率达到67.52%，而上证综指同期收益率为59.29%。　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　29日收盘，今日大盘尾盘跳水杀跌，带累权证市场集体挫跌，截至收盘，权市再现全线尽墨态势，其中，江铜CWB1（580026.SH）仍以近5％的跌幅位居跌幅榜首席，中兴ZXC1（031006.SZ）、石化CWB1（580019.SH）等大盘流通购权仍跟随其后，尾盘跌幅纷纷加剧。
　　市场人士认为，今日权证市场再度跟随大盘下行，各大购权尾盘集体回调加速，预计后市短期走势仍将不容乐观。
　　权证作为国内资本市场较新的投资品种，近年引起投资者广泛关注，对于权证的热情导致权证市场炒作氛围浓重，权证价格有时甚至脱离标的证券价格而呈现相反走势。对于交易期即将结束的权证而言，若缺乏对权证产品的足够了解，忽视权证价值本身进行炒作，将面临巨大风险，甚至血本无归。那么，对于到期且处于深度价外的权证，投资者应如何操作才能尽可能降低损失呢？
　　投资者首先明确到期深度价外权证的概念。对于认购权证，所谓到期深度价外，即是指权证即将进入行权期，且行权价格远远高于标的股票价格。深高CWB1的最后交易日为10月22日，目前标的股票深高速（600548）的价格是5.75元（10月20日收盘价），而行权价格是13.23元，这意味着权证持有者现有的权利是以13.23元的价格购买1股市场价值仅为5.75元的深高速（行情,资讯,评论）股票，所以，目前深高CWB1是深度价外权证。
　　投资者还应明确到期深度价外权证的价值。直观地说，对于认购权证，当存续期即将截止时，如果标的股票价格仍低于行权价格，那么权证就没有任何价值。到期深度价外权证的价值很好判断，以深高CWB1为例，目前离存续期终止日还有2个交易日，即使深高速股票在未来7个交易日内均以涨停收盘，也无法超过13.23元的价位，现在已经可以确定深高CWB1没有投资价值，其价格必将向0回归。
　　因此，当权证的剩余期限已然不多时，同时已经明确无任何价值时，其虚高的价格将迅速回落，且加速衰减。深高CWB1近期走势已充分显示这一点，10月14日-10月20日5个交易日内，深高CWB1价格回落幅度达65.76％。
　　对于到期深度价外权证该如何操作？首先，投资者必须明确，此类权证已经没有价值，跟风炒作只会使自己遭受损失，因此，应对此类权证避而远之。对于此类权证的持有者，如深高CWB1的持有者，目前降低损失的唯一方法就是放弃侥幸心理，尽早卖出手中权证。在直线下跌已成定局的情况下，持有者不应再期待出现反弹行情。
　　此外，投资者须保持理性及充分掌握权证交易的基本概念，切勿因为权证价格极低就贸然买入，重蹈中远CWB1最后交易日投资者大幅买进而暴亏的覆辙。
　　博时基金发布公告称，为方便投资者通过直销网上交易方式投资旗下基金，该公司与交通银行合作，自10月30日起面向交行借记卡持卡人推出基金直销网上交易业务。即日起，持有交行借记卡的个人投资者可通过博时网上交易系统办理基金账户开户及博时旗下基金的交易、查询等业务，并享受网上交易优惠申购费率。跨境ETF目前面临最主要的两大问题就是境内外时差和外汇额度问题。这是日前由鹏华基金举办的“MSCI系列全球ETF研讨会”上传递出的声音。据悉，鹏华基金正在为早日推出跨境ETF产品与境内外机构积极交流磋商。
　　鹏华基金公司副总裁曹毅透露，该公司正致力于进行境内外ETF基金产品的研发，旨在满足客户海内外资产配置的需求。由于ETF基金具有资产透明、流动性强、低交易成本的特性，目前已成为国内外发展最为迅速的基金品种之一。近期，鹏华基金公司已与全球最知名的指数提供商摩根斯坦利资本国际公司签订了一系列的指数使用授权协议，包括摩根斯坦利美国指数、摩根斯坦利欧澳亚远东、摩根斯坦利新兴市场指数在内的ETF产品开发授权。鹏华基金公司拟从摩根斯坦利美国指数开始推出一系列的全球ETF产品，这将是一款开创性的产品。（付建利）
牛年新基金再现“另类自购”――通过FOF理财产品认购关联方新基金。
　　华泰证券日前发布公告，为提高华泰紫金2号集合资产管理计划的账户收益率，华泰紫金2号集合资产管理计划认购了南方基金公司所管理的南方中证500指数型基金（LOF）。截至9月29日，华泰紫金2号持有南方中证500指数基金（LOF）的市值为499.02万元，占该集合资产管理计划资产净值的0.3314%。而华泰证券公司持有45%的南方基金管理有限公司股权。
　　而就在今年3月份，“光大阳光2号”投资于光大保德信基金公司新发基金光大保德信均衡精选基金，投资金额为2000万元，光大保德信基金公司也同时自购了3000万元。
　　除了关联方的理财产品出面帮忙外，不少基金公司“担任”券商、信托公司发行的理财产品的投资顾问，这些产品也有将关注重点集中到自家基金上的情况。
　　此外，大股东支援自家基金的情况也屡见不鲜。2008年，中海、工银瑞信、广发基金、浦银安盛基金等基金都出现了股东认购的情况。
　　一位业内人士表示，这样“另类自购”方式实际和基金公司动用固有资金投资一样，应该是出自营销和投资的综合考虑。他表示，今年市场出现“小牛”行情，并不需要大股东进行自购以稳定持有人信心，应该主要是出于投资打算。也有基金分析师认为，基金另类自购从某种程度上反映对市场的看法。
　　基金季报大潮中，今年成立的部分偏股基金也首次登场。三季报显示，17只首度加入季报大军的偏股型次新基金三季度建仓速度可谓迅猛，平均仓位高达71.64%，仓位最高的广发聚瑞基金仓位高达92.71%。
　　Wind资讯统计显示，此次首度公布季报的17只偏股型基金为5月份到7月份成立。在这些基金中，仓位最高的是6月中旬成立的广发聚瑞基金，三季末股票仓位高达92.71%，接近95%的上限。
　　此外，规模在20到40亿之间的中型规模基金的仓位也均超过了8成，例如，净值规模33亿元的招商行业领先基金仓位高达86%，另一只中型基金汇丰大盘仓位也超过80%。同时，规模在10亿至20亿之间的中海量化策略基金和申万消费增长基金仓位也都在85%左右。
　　次新混合型基金三季末仓位多数都在在70%以上，相比80％的股票配置上限而言，实际股票仓位已经很高。只有东吴进取策略、天治趋势精选不足60%。值得注意的是，7月成立的华夏巨型指数基金华夏沪深300基金三季末仓位为67.27%，而7月底完成封转开的银华内需基金2个月以来建仓工作也未过半，仓位为46.54%。
　　根据这些基金持有的重仓股情况来看，制造业成为这些新基金配置最重的行业，例如制造业持股市值占据广发聚瑞整体净值规模的三分之一。基金其次热配的行业为金融、保险业，此外，医药行业、食品饮料等也是热点。
　　而在基金十大重仓股中，一些次新基金重仓个股明显打上了“基金经理”的烙印，与该基金经理管理的旗下其他老基金重仓股相伴相随。例如，国泰区位优势基金头号重仓股伊利股份、恒瑞医药等，同时也是国泰金鼎前十大重仓股，这两只基金经理均为邓时锋。
　　广州市公开政府预算值得肯定，可是，预算公开并不是政府义务的结束，相反，却是接受监督的开始，备受质疑的“三公消费”为何没有单列出来，让人看得明白？这表明预算编制存在不够细致不够科学的问题。
　　广州市财政局将广州市2009年本级114个部门的部门预算全部公开放到网上，引起社会舆论关注，公布预算的网站甚至一度瘫痪。
　　此举受到肯定的同时，一些尖锐问题也随之提出，比如：公众普遍关心的公款出国、公款招待、公车消费等“三公消费”为何没有单列出来？对此，广州市财政局局长张杰明在接受采访时解释说，“预算科目的设置是国家有关法律法规统一规定的，不是一个地方想怎么编就怎么编。在目前的预算编制科目里，没有公车消费、公款招待、出国费用这些条目，这些是跟着具体项目走的。比如，公款出国的费用，在外经贸部门有招商引资项目经费，出国的费用往往包含在里面；还有本座城市展开友好往来的外事费用。总而言之，它们被分列在各个不同部门不同项目下面。”
　　在有些地方依然抱着老皇历坚称“预算属于国家机密”的时候，广州能够率先全部公开部门预算，让人耳目一新；尤为难能可贵的是，即便在公开后遭遇了各种尖锐的质疑，广州市财政局依然表示今后仍将在第一时间公开预算。
　　但是，公开和透明还不能算一回事，一份合格的预算不仅要公开，更要能让公众看得懂。因此，公开并不是政府义务的结束，相反，却是接受监督的开始，应该接受公众对于政府预算各种各样的提问、质疑甚至批评，以便更好地改进预算编制工作。比如“三公消费”未能单列问题，既然公众提出来了，那么财政部门应该考虑的是如何改进，而不是以“这是财务制度问题”为由回避。
　　诚然，“三公消费”目前由于和别的经费混在一起，很难细分。但是，也恰恰因为这些经费未能在预算中认真细分，对“三公消费”支出的“预算软约束”也由此形成，并且走向失控。“三公消费”问题在社会上引起那么大的负面效应，给政府公信和形象造成不利影响，却始终在政府预算中得不到有效约束，无论如何也是说不过去的。
　　一个基本的常识是：预算编制越粗，对政府部门的约束力就越弱，浪费与腐败的空间就越大。预算编制不详尽，影响最大的问题倒不是公众知情权，而是预算约束的无力和虚设。要想财政资金不被乱用，经费项目和资金用途越具体越好。
　　当然，单列“三公消费”并不一定必须直接增加这些预算科目，而是要让其在预算内容里得到细致体现。现在的预算不见“三公消费”，就是预算编制不够细致不够科学的问题。众所周知，我国香港的财政预算案是七大本16开的书，七本预算案总量加起来近10公斤。其中，部门开支细致到添置坐椅，甚至香港某部门今年换十只灯泡的支出都被列出来。倘若我们的预算也能细致清晰如此，“三公消费”怎么可能体现不出来？而其中的腐败浪费怎么可以不受预算约束？
　　公众能否从政府预算中知道自己最想知道的基本信息，是一份合格预算的起码标准。公众最为关注也最想知道的内容，在政府预算中却得不到细致反映，这样的预算是有问题的，是需要改进的。更何况，这更多只是一个编制技术的问题，只要真正有决心去做，是完全可以解决的。
　　□舒圣祥（媒体从业者）
　　在以前，保障房建设计划缩水，往往都是学术机构作出的研究结果，政府看看也就罢了，如今这份报告则是由全国人大常委会披露的，相信它对"保障房建设与政绩考核挂钩"是一种巨大的推力。
　　保障房按计划足量建成有多难？那真是相当地难。全国人大常委会的一份权威报告披露，在中央预算安排的重大公共投资项目中，保障性住房建设进度缓慢，截至8月底仅完成投资的394.9亿元，完成率为23.6%。报告因此担心，一些地方可能难以完成今年的保障房建设计划。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗在向全国人大常委会作报告时提醒各地：要多做“雪中送炭”，少做“锦上添花”的事，把困难人群的住房难题时刻放在心上。
　　保障房建设计划难以完成，这不是一天两天的事，但大半年过去了，总投资只完成了1/4不到，这样的结果还是令人心惊――这足以证明，在很多地方，保障房的建设力度不仅没有加大，反而大大减小了。人大常委会这份报告出来之后，想必很多地方又会找到很多借口，比如资金筹措困难、土地不够用等等。保障房足量建设，莫非真是一个不可能完成的任务？显然不是。可以说，责任归属的不明确，必然带来保障房建设的缩水。要想各地保障房按计划完成，除了强化行政问责，别无他途。
　　一个最简单的疑问是：如果不能完成保障房建设任务，各地相关部门的负责人会不会被问责？现在的答案显然是“不会”，大家可以回想一下，什么时候有官员因为完不成保障房建设任务被摘掉乌纱帽的？没有，一个都没有。在严重偏软的责任追究之下，保障房只能成为牺牲品。这实在是一个怪圈――我们似乎只能呼吁一些地方加强保障房建设力度，但呼吁无果，却也就没什么办法，于是，一些地方的保障房建设任务就年复一年地缩水。
　　很多人早就提出，应该将保障房建设任务的完成情况与地方上的政绩考核挂钩。现在看来，我甚至觉得，保障房在政绩考核里面占的比例应该更高才是，非如此，不足以让长期积弱的保障房建设“硬”起来。在以前，保障房建设计划缩水，往往都是学术机构作出的研究结果，政府看看也就罢了，如今这份报告则是由全国人大常委会披露的，相信它对“保障房建设与政绩考核挂钩”是一种巨大的推力。果真如此，随着一批建设保障房不尽责官员的被问责，“保障房投资前8个月完成不到1/4”之类的怪事，恐怕将会就此绝迹。
　　[　这一“大交换”最有意思的地方恐怕在于：开放服务业是美国想要的，但其实是中国需要的；开放投资是中国想要的，但其实是美国需要的　]
　　美国总统奥巴马就要到中国来了，这是他第一次踏上中国的土地。这是当全球经济陷入80多年来的最严重的经济危机之后，世界上最大的发达国家和世界上最大的发展中国家领导人之间的会面。
　　对于奥巴马访华，我们有什么能够期待的吗？
　　值得关注的是，中美关系在金融危机之后悄悄进入了表面平静、暗潮湍急的时刻。过去，关注中美关系的学者喜欢说，中美之间是爱恨交加（Love　and　hate）。总之，好也好不到哪里，坏也坏不到哪里。如今，形势变了。中美关系的重要性到了前所未有的地步，中美关系的脆弱性也到了前所未有的地步。
　　全球经济格局急剧变动，中国和美国又是变动的核心。这很像两个跌跌撞撞的进入青春期的孩子，身体的发育速度超过了自己的协调能力，对自我的认知忽而极度自卑，忽而极度自信。
　　想判断中国未来会扮演什么样的角色，首先要准确预言美国未来会如何演变。想知道美国在未来是继续称霸还是衰落，同样要考虑中国会怎样崛起。在这个过程中，少不了会有摩擦和冲突。中美之间，进入了要重新界定各自定位，试探彼此之间的底线和边界的敏感时期。
　　让我们感到厌倦的是，话题还是陈旧的。中美之间热衷于讨论的还是一些互相挑剔对方脸上粉刺的青春期话题。中美之间的贸易摩擦是无解的。板凳不让扁担绑在板凳上，扁担偏要绑在板凳上――这就是我对中美贸易摩擦的定性。中美之间关于人民币汇率问题的争执也是无解的。汇率问题的确重要，但是把汇率和贸易差额问题搅和在一起，是典型的言不及义，离题万里。
　　跳出窠臼，构造新的大格局，是中美关系中最迫切的任务。通过谈判达成利益的交换，这是构筑未来中美关系的基本出发点。
　　美国经济学家Prasad曾经提出“大交换”（Grand　Bargain）的思路，即把中美之间的主要议题捆绑打包，彼此交换。比如他认为，中国应该加速人民币汇率改革，让人民币汇率更加灵活，作为交换，美国应该支持中国在国际货币体系中发挥更重要的作用，比如提高中国在IMF中的投票权，帮助中国加入金融稳定论坛等。
　　“大交换”的思路是好的，但具体的建议值得商榷。人民币汇率很难作为一个交换的筹码。我们不知道美国想要几斤，也不知道中国能提供几两。中国当然应该在国际货币体系中发挥更重要的作用，但是，对于一个高度关注国内事务的国家来说，如何到国际舞台上唱戏，似乎还不在中国政府最紧迫的日程表上。能够拿来交换的东西，必须深深地契合中美双方国内的重大利益。
　　笔者建议，中国可以开放服务业，美国可以开放投资领域，以此开拓新的合作领域。
　　中国的制造业在全球都具有竞争力，但是服务业却相对落后，其中的一个重要原因就是制造业对外开放较早，而服务业到今天还“养在深闺”。如果中国能够开放包括金融、医疗、教育与娱乐、交通通讯等方面的服务业，将有助于引进先进的管理经验和商业模式，通过竞争激活国内企业，通过开放引入服务业的市场化法律建设。服务业发展了，中国就能够有更多的民间投资机会，更多的就业机会，民众的生活质量和福利水平均能得到较大提升。
　　对于美国来说，到中国投资服务业，能让美国的优势产业享受到更广阔的发展机会，而不是像把没有竞争力的制造业转移到中国一样。中国服务业的开放，无疑将给美国企业带来更多的市场空间，给美国人带来更多的就业机会。
　　美国对中国开放投资领域，一方面能够让中国的企业加快对外投资，迅速成长为全球企业，另一方面，也有助于中国在保持美元资产的比重大体不变的情况下，把低收益的债权投资转移为更有收获的股权投资。对美国来说，这意味着继续吸引来自国外的资金，弥补美国的财政赤字和贸易赤字，而且，中国投资将创造更多的就业机会，这对陷入失业泥潭的美国来说，无疑是最大的福音。
　　这一“大交换”最有意思的地方恐怕在于：开放服务业是美国想要的，但其实是中国需要的；开放投资是中国想要的，但其实是美国需要的。想想中国那些辛苦攒钱供孩子出国留学的家长吧，他们等待着的教育开放，比美国的学校更为着急。据说美国各州，都要到中国成立招商引资办公室了，美国人需要中国人的投资，也比中国想要“走出去”的企业家更加急切。（作者系中国社科院世界经济与政治研究所所长助理）
随着多元化业务的拓展，基金公司的人才缺口越来越大。面对紧缺的人手需求，各公司正四处寻找合适的人选，券商、保险等金融机构的投资经理更是被挖了个遍。
　　“最近这种挖角电话确实很多，都是基金公司为专户理财部增加人手。”一位券商的投资经理对记者表示，就在不久前，该部门已有同事被基金公司挖走。“这种流动还没有结束，从我自己的感受来看，应该还是有人愿意去基金公司。”券商并不是唯一被基金公司挖墙角的金融机构，一家保险公司人士透露：“挖角电话确实不少，前一段我们就有同事投奔了基金公司，从事一对多投资管理业务。”
　　“应该是八成公司都有招人计划，当然这不单是为了一对多业务。”某基金公司人士如是分析当前各家的招聘行动，“专户投资部是各家都需要扩充的部门，所以招聘相对更多一些。公募基金经理可以调整到非公募这边的人也不多，也不是所有的基金经理都愿意进行岗位调整。”
　　“从各机构挖人肯定是大家的共同做法，毕竟大家都需要补充新的专业人才进来，除了培养自身系统人员以外，从保险和券商中挖掘成熟的投资经理应该是最快捷的解决人才缺口的方式。另一方面，从投资的角度来看，不同投资背景的基金经理能够在投资上起到相互补充的作用。”业内人士如是分析。
　　商业银行与监管层在次级债问题上的博弈终于尘埃落地。
　　据商业银行人士透露，10月21日，经过一个半月的反馈和修改后，银监会已正式公布《关于商业银行资本补充机制的通知》（以下简称通知）。
　　与此前8月下旬发布的《关于商业银行资本补充机制的通知》（征求意见稿）相比，最终公布的文件有两处明显调整：
　　一是，次级债扣减的新老划断，规定自2009年7月1日起开始持有的其他银行发行的次级债要全部扣除；二是，原征求意见稿中，“主要商业银行发行次级债及混合资本债券等资本监管工具的额度不得超过核心资本的25%”，最终文本中去掉了“混合资本债券”，调整为“主要商业银行发行长期次级债务的额度不得超过核心资本的25%”。
　　光大银行风险管理部人士分析，“最后出台的《通知》，相比之前的征求意见稿要相对宽松一些，也是监管层与银行相互妥协的一个结果。”
　　新老划断
　　“关于新老划断的规定，符合各家商业银行此前的预期；也是为了政策执行起来方便。”一位国有银行财务管理部人士分析。
　　8月下旬，银监会甫公布《关于商业银行资本补充机制的通知》（征求意见稿），一条要求“商业银行在计算资本充足率时，应从计入附属资本的次级债中，全额扣减该行持有其他银行次级债务及混合资本债券等的额度”的规定，剑指当下银行之间盛行的交互持有次级债状况。
　　然而，商业银行与监管层的博弈才刚刚开始。
　　9月3日，银监会有关负责人明确表示，银监会正在研究，拟对银行相互持有的次级债务资本工具分年从附属资本中扣减。
　　其时，监管层人士强调采取“分年扣减的方式”，是为防止银行业资本充足率受到“明显影响”。“如果一次性全部剔除银行互持的次级债，整个银行业的资本充足率也会明显受到影响。”
　　最终采取新老划断的方式，即规定自2009年7月1日起开始持有的其他银行发行的次级债要全部扣除；被认为是监管双方一次大的妥协。
　　不过，有关商业银行补充附属资本时，应按照与核心资本的一定比例进行补充的规定并未放松：《通知》表示，通过发行次级债务补充附属资本时，主要商业银行的核心资本充足率不得低于7％，其他银行核心资本充足率不得低于5％。
　　中金公司此前研究报告指出，这项通知体现了银监会要求商业银行提高资本质量、降低财务杠杆的监管意图，本质上将最低核心资本充足率要求提高到了7%左右。
　　主要商业银行只有核心资本充足率达到7%才能发行次级债务，而且次级债务原则上应面向非银行机构发行，增加了次级债的发行难度和发行成本。
　　25%的底线未动
　　最终《通知》，将征求意见稿中次级债和混合资本债都不能超过核心资本25%，修改为只是次级债不超过核心资本25%。
　　一位股份制银行资金部人士分析，一方面，监管层并没有最终采取一些银行“30%”的修改意见，而是坚守25%的底线不动；另一方面，监管层也为日后银行通过混合资本债融资留下一条后路，增加了银行补充附属资本的灵活性。
　　此前，根据一些商业银行提出的修改意见，商业银行要求计入附属资本的次级债不超过核心资本的25%调整为不超过核心资本的30%。
　　另外，市场曾预计，最终《通知》会把次级债和混合资本债分开。征求意见稿中次级债和混合资本债都是不能超过核心资本的25%，有可能会提高混合资本债计入附属资本的比例。
　　一位券商分析师分析，“虽然比例没有提高，但删掉‘混合资本债券’好于市场预期。同时，主要商业银行和其他银行的区分没有变化，这意味着‘其他银行’（上市银行中主要是城商行）理论上可使用的杠杆会略高于股份制银行和四大银行。”
　　不过，很显然，银监会的次级债监管政策已经对商业银行财务杠杆形成很大挑战。
　　目前，为了应对监管层对核心资本的要求；上半年因大力放贷资本受到消耗比较大几家股份制银行已经开始积极的股权融资行动。
　　核心资本充足率仅为5.90％的民生银行(600016,股吧)，正启动H股增发事项，预计募集资金能在300亿元左右；融资完成后，核心充足率也将达到8%以上。
　　此前，浦发股东大会通过的股权融资额度为150亿元。招行也发布公告，将该行A股和H股配股融资额度，由180亿元提高至220亿元。
　　核心提示：对于挖掘重组股的一些诀窍和标准，我们认为应该从上市公司本身基本面、是否符合相关审批规定、利益行为、重组高发带等几个方面来分析。
　　对于挖掘重组股的一些诀窍和标准，我们万隆证券网认为应该从上市公司本身基本面、是否符合相关审批规定、利益行为、重组高发带等几个方面来分析。
　　1，上市公司基本面
　　一般而言，具备主营业务不可持续、股本偏小、净资产和业绩偏低、负债少同时没有过多的关联交易和法律纠纷的上市公司重组概率高。
　　这是由于主营业务不可持续、业绩低决定了重组的压力较大；而股本偏小、净资产偏低决定小规模的资产注入即可大幅度改变上市公司基本面；负债、关联交易及各类纠纷少，则决定重组过程中的显性和隐性成本不高。
　　总体上行，以上这些因素往往从主要方面决定了重组压力和重组成本，是从根本上决定重组概率的要点。
　　2，利益分析
　　正如本栏目强调过的，重组的过程中往往也是各方利益承载载体，因此利益分析也是不可或缺的。
　　在重组过程中，我们尤其强调对地方政府、重组方、原上市公司大股东及某些特殊股东的利益分析。
　　实际上，地方政府往往出于利益政绩、重组方则出于买壳上市寻求融资通道，原大股东则可能在重组过程中试图通过手中筹码获取相对收益。不过最主要的是无论哪一方，都有通过重组获取相关价差收益的冲动，因此对一些特殊股东的行为也应详加分析。
　　3，符合相关政策规定
　　即使是重组通过董事会和股东大会通过，往往也会受阻于证监会的审批。因此，对上市公司在重组过程中是否有不符合或者属于政策鼓励的一些因素也应详加分析。
　　证监会对于上市公司重组行为每隔数年就会相应更新其针对重大资产重组的一些相关最新条例，根据这些相关条例进行判断和分析即可。
　　4，每年上市公司重组也可能密集在一些领域
　　实际上，每年不同的国内政策和行业环境也会从大气候上影响上市公司经营和重组行为，因此上市公司重组每个阶段总是有规律的集中在某些领域。
　　比如09年有25家并购重组来自房地产业，是上市公司中发生并购重组最频繁的行业，而在某些年份往往又集中在军工等行业。这实际上是由于宏观经济环境导致某些行业的经营情况异变，或大的政策背景迫使某些行业进行突发性的资产整合，这些因素又致该领域内上市公司重组行为密度明显高于其它领域。
　　因此，通过对宏观或行业的研究，去判断哪些领域可能属于重组高发区，同样可以帮助我们研究上市公司的重组概率，从而提高挖掘重组股的成功率。
　　同时年底对于ST类上市公司一般是重组的最后时限，导致不少上市公司赶趟重组。从时机上来看，下半年应是挖掘重组股的较好时间段。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
我国创业板市场首批２８家企业３０日正式挂牌，从首日交易的情况看，２８只股票股价盘中均翻倍，并多次遭到停牌，炒作风险可见一斑。分析人士认为，投资创业板需有大局观，择机在公司价值回归的过程中理性投资，才是正确对待创业板的应有之义。
财务数据优秀　核心竞争力有待提高
通过对首批挂牌的２８家公司的财务数据分析可以发现，多数公司过去两年拥有良好的盈利能力，超过一半的公司过去两年销售复合增长率超过５０％，超过八成的公司毛利率超过３０％。
“由于创业板更倾向于关注企业的高成长性，因此过往优秀的财务数据并不能成为投资创业板企业最重要的理由。”证监会研究中心主任祁斌说。
创业板公司规模一般比较小，因为具有其他竞争对手难以模仿的核心竞争力，才能在产品和服务上脱颖而出。因此，关注支撑公司长远发展的核心竞争力，才是选择创业板股票最应关注的因素。
核心竞争力是隐含在公司核心产品或服务中的知识和技能，或者两者的结合体，是企业所特有、能经受时间考验、具有延展性、且让竞争对手难以模仿的特殊能力。
除了关注企业的核心竞争力以外，客户集中风险是另一个需要关注的因素。据测算，部分创业板企业对主要客户的依赖程度较高，前五大客户的销售占比超过９０％，明显不利于公司的长远发展。
成长性较高　潜在增长率不容忽视
尽管不少人士对是否参与创业板持谨慎态度，但也有意见认为，创业板第一批企业有不少是行业的隐形冠军，在细分行业领域有较强的竞争力，市场份额很高，潜在增长率不容忽视。从中国股市开市以来的实际经验看，最初上市的股票成长性往往较好。
回顾中国股市开市之始，“老八股”中，回报最惊人的是飞乐音响，收益率超过３０倍。最少的爱使电子，也涨了近５倍。
２００４年６月，深圳证券交易所中小板开业，可视为创业板的前身，诞生了“新八股”。开盘后，８只股票也遭到爆炒，５只涨幅超过１００％。
创业板开板，各界不断提示风险，主要是针对创业板发行市盈率偏高，按照中小板经验，上市后可能被爆炒然后遭冷落。
首批创业板新股发行的平均市盈率是５６．７倍，证监会有关部门负责人说，２８家企业的高市盈率是根据２００８年业绩计算的，如果考虑到企业的高成长性，市盈率水平会出现一定幅度的下降。
这位负责人建议，投资者更多的应该关注公司的业绩状况，理性对待创业板市场投资，发行市盈率的高低最终应由市场去检验。
投资创业板需有大局观　择机在价值回归中理性投资
尽管各界对是否投资创业板莫衷一是，但从创业板启动的背景来分析，主要是在金融危机的情况下，化解中小企业“融资难”。
创业板运行成功具有示范效应，一旦市场交投活跃，吸引更多优质上市资源，不仅能改变我国融资体系过度依赖银行的问题，而且能够推动国家自主创新战略的实现，是科技立国的重要推动力。
日前发布的《国务院关于进一步促进中小企业发展的若干意见》提出，拓宽中小企业融资渠道，包括加快创业板市场建设，完善中小企业上市育成机制，扩大中小企业上市规模，增加直接融资。
分析人士认为，既然创业板建设是从国家层面推动的，看待创业板就不能仅仅从经济学的眼光出发，分析财务数据，而应该以更为宏观和广阔的视角看待这一新生事物，拥有大局观。
从投资标的选择上，既要从微观的角度分析公司基本面，也要分析公司所处行业和核心竞争力，更要从国家战略的层面解读公司背景，唯有这样，才能避免“只见树木，不见森林”，全面系统地作出合理估值。
“历史不会简单地重复，但常常有惊人的相似。”创业板上市初期的确存在被炒作的风险，但如果看好中国经济的增长前景，择机在公司价值回归的过程中理性投资，才是正确对待创业板的应有之义。　　基金业的高速发展引发业内严重的“人才荒”，通过校园招聘已经成为基金公司“补血”的主要途径。目前，各大基金巨头启动了2010年校园招聘。
　　易方达基金校园招聘网上简历投递已于日前开始，并且该公司在10月份开始走进清华大学、北京大学、浙江大学等进行大规模宣传、招聘。而博时、南方、广发、招商等大型基金公司同样走进校园，在北京、上海、武汉等高校比较集中的地方进行宣传和招募人才，新一轮人才争夺战正在打响。
　　从各大院校的网站招聘信息来看，基金公司的校园招聘都占据了重要位置。并且，本轮校园招聘潮启动得要比前几年略早，基金巨头的招聘力度更大。
　　不过，不少基金公司近期是以招聘实习生的形式来扩充人员。一位基金公司内部人员表示，目前正是招聘实习生的好机会，先让学生在公司实习一段时间，互相了解，达到双赢的效果。也有业内人士表示，基金公司如此大规模招聘人才，主要是基于对明年市场比较乐观。同时，基金业本身是一个高度依赖人才的行业，有人才才能在未来的基金市场竞争中赢得先机。“现在公司业务拓展很快，尤其是专户的开展，对这块的人才缺口非常大。”一位基金公司招聘人员如此表示。
　　三季报显示，基金三季度整体遭遇净赎回，净赎回比例达5.08%，亏损达554.30亿元。
　　天相投顾统计显示，563只基金2009年三季度亏损554.30亿元，但由于今年以来总体表现良好，已实现收益仍然为正，达1214.42亿元，因此仍有大量基金今年可进行分红。
　　受三季度股市大幅震荡影响，基金整体上遭遇净赎回态势，净赎回比例达5.08%。按类型看，货币型和债券型基金再次遭遇大规模赎回，净赎回比例高达29.90%和19.50%；而保本型、QDII、股票型和混合型均有小幅净赎回；指数型基金则继续受到投资者青睐，成为唯一呈现净申购的基金类型。基金净值下跌和份额净赎回导致基金资产总规模降至三季度末的21648.49亿元。
时间：2009年10月31日 15:22 来源：证券时报网
　佛塑股份与比亚迪增资扩建锂离子电池隔膜项目近日引起众多投资者关注，而关注的焦点就落在新项目是否是比亚迪为其新能源汽车的发展铺路。近日记者就此事致电增资双方，比亚迪方面并未正面回应，而佛塑股份对于此种说法也十分谨慎。
　　记者从比亚迪内部相关人士处了解到，对于增资扩建锂离子电池隔膜项目的事情，目前还停留在高层策略运作层面上，但公司9月份召开的比亚迪股东特别大会，已通过向中国证监会申请发行A股在深交所上市的动议，其中所得款项主要用于发展新能源车及相关研发，包括锂离子电池生产、深圳汽车研发生产基地项目以及太阳能电池二期项目等。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　增资方佛塑股份证券代表何水秀则对记者透露，目前公司锂离子电池隔膜项目主要还是应用在手机、电脑等数码产品之上，双方在洽谈商议增资扩建之初并未谈及发展新能源汽车车用锂电隔膜的事宜，主要是由于公司扩大产能的需要。
　　据何水秀介绍，目前金辉公司锂离子电池隔膜的年产能约为750多万平方米，新项目建成后，金辉公司预计可新增锂离子电池隔膜生产能力4500万平方米，公司的生产规模将得到很大的提升。她表示，目前公司现有的产能已经不能满足需要，所以才提出了扩建的提议。但她同时也表示，在将来时机成熟之时，也不排除公司会进行新能源汽车车用锂电隔膜这方面的业务。
　　近段时间以来，比亚迪在新能源汽车的运作上可谓是不遗余力，先后收购秦川汽车厂、北京模具厂，在上海建立研发中心，在深圳拓展汽车生产基地，在惠州建设汽车零部件和电动车核心部件基地，收购电动机控制系统IGBT的生产商宁波中纬，收购美的三湘客车。业内分析人士认为，伴随着电动车电池生产基地的建设完成，以及资金链的逐步完善，比亚迪新能源汽车领域的产业化准备已经基本完善。
　　资料显示，双方增资的锂离子电池隔膜项目投资总额1.05亿元，项目达产后预计每年新增销售收入2.29亿元、税后利润6250万元。各股东新增投资共712.96万美元，其中，佛塑股份新增投资288.68万美元；比亚迪香港有限公司新增投资236.20万美元；金辉公司管理层及核心技术人员出资成立一家公司，以新股东的身份向金辉公司新增投资188.08万美元。
　　首日疯狂之后
　　30日，首批创业板28只股票股价午后冲高回落，使不少投资者担心本周创业板新股的走势。在首日疯狂之后，接下来创业板28只新股会如何走呢，会重蹈中小板设立之初的覆辙吗？让我们试着从各个方面进行剖析。
　　中小板首批8股前车之鉴
　　设立中小板的目的就是为创业板的推出积累经验。这一点毫无疑问。创业板28只公司首日的表现，让我们依稀看到了中小板设立之初的市场表现。
　　在2004年那个冷寂的A股市场上，6月25日中小板上市首日之疯狂爆炒曾让全体股民惊得目瞪口呆。时隔5年后，尽管创业板首批上市公司数量更多、发行价更高，30日盘中仍然受追捧。
　　2004年6月25日，中小板首批“八大金刚”中涨势最疯的是大族激光(002008,股吧)全天收于39.09元，涨幅324.89%。其他7家公司依代码排序，新和成(002001,股吧)全天收于25.03元，涨幅86.65%；江苏琼花(002002,股吧)全天收于17.86元，涨幅143.99%；伟星股份(002003,股吧)全天收于17.68元，涨幅139.89%；华邦制药(002004,股吧)全天收于19.27元，涨幅100.73%；德豪润达(002005,股吧)全天收于25.92元，涨幅42.42%；精工科技(002006,股吧)全天收于17.81元，涨幅130.70%；华兰生物(002007,股吧)全天收于26.70元，涨幅69.63%。
　　在经历了首日的疯狂后，以连续两个交易日集体跌停为标志，市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。
　　在30日的创业板首个交易日中，一度出现全部28只创业板股票涨幅超过100%的情况，涨幅最高的安科生物(300009,股吧)一度飙涨到280%。多数股票盘中遭深交所两度停牌，金亚科技(300028,股吧)甚至遭受三次停牌，直到收盘前的14时57分才放开交易。午盘后，爆炒的迹象有所好转，28只创业板个股的涨幅全线大幅回调。但即使以30日收盘价计算，市盈率最高的华谊兄弟(300027,股吧)达到176倍，鼎汉技术(300011,股吧)市盈率也高达154倍。28只创业板个股不分行业、不分优劣几乎全部进入百倍市盈率俱乐部。
　　先晾凉再决定是否进入
　　30日，创业板个股午后冲高回落，使不少股民担心本周创业板新股会出现连续跌停。那么，究竟创业板接下来会如何走呢？
　　一些业内人士认为，30日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系，本周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重，估值也会向理性回归。
　　国元证券(000728,股吧)首席分析师凌剑锋更是认为，个股最低87%的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势，同时，注意防范周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
　　另外，英大证券研究所所长李大霄也认为，创业板要“晾凉”再买，投资者不要盲目抄底。
　　正如国际金融理财师、上海浦发银行(600000,股吧)哈尔滨爱建支行副行长李智海指出的那样，当人们冷静下来、真正审视自己的投资行为时，就会发现创业板的股票不过就是一只股票而已，那时创业板的股票才会走向真正的价值发现或者说价格回归之路。因为无数的历史经验表明，炒得再高的股票，都有价值回归的时候。
　　多名私募基金经理、券商分析师普遍认为本周创业板个股将出现深幅调整。
　　“什么样的套路赚什么样的钱，对于30日创业板盘中那种疯狂涨势，我只能说叹为观止。”长荣兆华投资公司董事长陈长远指出，有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害，比如金亚科技首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元，而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元，早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货，也仍然能赚4%。通常说来，3个跌停板后就可能会被资金打开跌停，主力能轻松获得25%左右的利润。
　　联合证券高级分析师程峰发现有多只个股收盘价较开盘价有较大涨幅，这些能赚多个涨停板的股票，主力资金都有冲动在本周一的跌停位上去出货。综合考虑多种因素，程峰称，预计周一很多创业板个股开盘价就直接挂在跌停板上。
时间：2009年11月02日 10:38 来源：全球金属网
据挪威媒体10月28日内罗毕报道，中国第3大石油公司中国海洋石油总公司（中国海油/CNOOC）10月28日在肯尼亚北部地区开钻了一口投资2600万美元的勘探井，这口取名为Boghal-1的勘探井是肯尼亚国内迄今为止最深的勘探井。
肯尼亚能源部长Kiraitu Murunqi对路透社记者说，位于Anza盆地第9号区块内的Boghal-1井的设计深度为5556米。
他补充说，Boghal-1井在钻进过程中将在3000米和5000米的深度通过2个可能的油气层。Anza盆地迄今已完钻10口井，其中最深井的深度只有3000米。
肯尼亚能源部长说，Boghal-1井将提供比其它井更多的未来勘探作业所需的钻井资料。
据悉，中国海油将在6个月时间内完成肯尼亚这口最深井的钻井作业。
时间：2009年11月02日 03:26 来源：新浪
　　东方早报记者 刘秀浩
　　一年一度的上海市市长国际企业家咨询会议，昨日在浦东香格里拉大酒店举行。此次第21次会议正逢全球金融风暴爆发一年过后，主题为“积极应对金融危机挑战，加快实现上海经济转型”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　上海市市长韩正面对来自15个国家和地区的40余名咨询会议成员，在发表题为《不失时机加快上海经济转型》的主题演讲时表示，这次国际金融危机，将带来国际生产要素布局的重组调整，引起全球经济金融中心地位和作用发生新的变化，为上海加快推进“四个中心”建设提供了难得的机遇。
　　危机给上海的四个启示
　　韩正系统总结了已持续一年多的国际金融危机带给上海的四个启示。
　　一是必须加快转变过度依赖外需拉动经济增长的模式。作为一个国际性的大都市，上海今后既要积极参与国际经济合作与竞争，走开放型经济发展之路；同时也要努力培育内需市场，增强服务国内经济发展的能力。
　　二是必须加快形成服务经济为主的产业结构。上海长期以来产业结构以工业为主，服务业特别是现代服务业发展相对比较滞后。在这次国际金融危机中，上海经济受到冲击最大、降幅最深的是工业。相反，全市服务业保持了持续快速增长，表现出较强的抗风险能力，金融、信息服务、商贸等产业都保持了平稳较快的增长。可见，作为特大型城市的上海，资源环境都非常有限，必须加快服务经济为主的产业结构调整的发展之路。
　　三是必须进一步增强自主创新能力。历史经验表明，每一次大的经济金融危机都是一次大洗牌的过程，是地区间、国家间、企业间实力和地位重新调整的过程。上海要抓住转瞬即逝的机遇，全面增强自主创新能力，加快高新技术成果产业化步伐，努力抢占科技和经济制高点，实现经济发展方式的根本转变。
　　四是必须加快推进上海国际经济、金融、贸易和航运中心建设，真正实现从传统的工商业城市向现代的经济中心城市的转变。
　　危机不能否定市场经济
　　从会上可以看到，金融危机并没有让国际企业家对市场经济丧失信心。
　　会议现任主席、普华永道名誉主席沈德培表示，此次会议上，几乎所有的与会国际企业高管都坚定一个信念，就算遭遇经济危机，上海乃至中国必须坚定不移地进行改革，上海乃至中国产业必须继续向价值链高端转移，才能使经济创造出更大价值。
　　加拿大理事会首席执行官兼主席托马斯・德奎诺表示，尽管这次危机影响非常广泛，带来非常痛苦的后果。但如果就此认为市场经济的基础已经被严重破坏、难以修复，就大错特错了。
　　汇丰集团主席葛霖表示，上海已经是国内的顶级金融中心，在未来几十年中完全有可能成为全球排名第四、第五的金融市场。
　　葛霖表示，世界上很多金融中心在法律法规体系建设的一致性和明确性方面，经常会犯一些错误。只有注意到这一点，才能打造一个具有活力的金融市场。而上海在这一点上表现出色，所以已经成为中国顶级的金融中心。
　　葛霖表示，相信上海完全有可能在下一阶段成为为数不多的全球顶级金融中心之一，“伦敦和纽约在未来仍然将会是顶级的金融中心，但是它们的市场份额会有所减少。未来将有更多的地区性金融中心会加入金融中心的大家庭，上海也将会是成为其中一员。”
　　上海经济必须转型
　　韩正总结时表示，上海经济必须转型，这一转型是如论是否遇到金融危机都将要实行的。但是，上海也希望借此机遇加快转型速度。而上海经济转型的根本出路在于结构调整，上海的目标是必须尽快形成服务经济为主导的产业结构，3-2-1产业融合发展，其中服务业是重点，建立金融、航运以及贸易中心，而制造业方面，则在高新技术运用上体现优势。
　　他说，未来一段时间的上海经济转型规划中，将继续重点在服务业、制造业以及基础设施和环境建设领域中展开一系列创新之举，加快经济结构战略性调整。
　　韩正表示，这次国际金融危机中，我们明显感到，那些技术含量不高、处于产业链的中、低端的，特别是低端的加工业受到的影响和冲击都比较大，无论是在国际市场还是在国内市场，没有核心技术、自主品牌的产品，就处于过度竞争、降价销售，甚至亏本经营。历史经验表明，每一次大的经济金融危机都是一次大洗牌的过程，是地区间、国家间、企业间实力和地位重新调整的过程。上海要抓住转瞬即逝的机遇，全面增强自主创新能力，加快高新技术成果产业化步伐，努力抢占科技和经济制高点，实现经济发展方式的根本转变。
　　韩正表示，未来将聚焦金融市场体系建设，着力推进金融创新的先行先试，着力营造良好的金融发展环境。扩大金融对内对外开放，做大金融市场规模，开发新的金融服务，集聚国内外金融机构，引进、培育更多金融人才，促进金融为经济社会发展服务。
已有_COUNT_条评论我要评论
核心提示：在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。本栏认为，管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措，而上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。
　　一、两大因素点燃上海本地股行情
　　在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，要加强开放式市场化的重组力度。上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。另外，针对传闻已久的上海迪士尼项目，上海市市长韩正表示上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。
　　二、上海国资整合提速的背景
　　管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措。上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。而近段时间以来，上海国有资产的整合有明显的升温迹象，有关公司的资产重组方案陆续出台。事实上，早在2006年前后，上海已经加大了国有资产的整合力度，上海集团、光明集团、上海集团的资产整合便发生在这一年。此后，包括城投控股、上海电气、外高桥等纷纷实现或部分实现了资产整合与优化。
　　三、上海国资整合的空间较大
　　为了进一步提高上海国有资产的运营效率，上海市出台了具体整合的规划。2009年4月，上海市召开国资国企改革发展工作会议，进一步明确了国企改革的目标和进度："资产证券化的比例从现有的18%提高到40%左右，要形成3-5家全球布局、跨国运营的国资集团公司，形成5-8家全国布局、产业领先的公司，形成20-30家有主业竞争力的蓝筹上市公司。
　　我们认为，在政策推动背景下，有关公司整合方案的陆续出台，在某种程度上意味着上海本地股重组进入加速阶段;而按照上海国资委的规划，未来上海国资整合的空间仍然较大。
　　四、如何把握上海本地股的投资机会
　　那么，上海国资整合的特点是怎样的呢?我们做了初步的归纳，主要有以下几点。首先，从已经完成整合的案例来看，基本上集中于大型集团或公司。事实上，上海国资曾被质疑经营效率相对较低，为了更快更好地改变这一局面，推动大型企业的资产优化，不失为一种不错的选择。
　　其次，上海建设"金融航运"双中心的计划已经公布，因此，对应产业的整合力度将较大，具体涉及的范围包括机场、航空、物流、金融等等。
　　最后，上海市国资委主任杨国雄表示，上海国资整合的基本路径是，既要突出主业，也要参照产业链关系，同时还要积极推动符合条件的企业整体上市。将重点推进地产、金融、商贸物流、传媒、医药等5大板块的整合;同时，也圈定了重点整合集团，包括百股集团、上电集团、上海集团、华谊集团、上港集团、锦江集团等等。
　　在具体选股方面，投资者可以注意以下几点。首先，重点关注整合力度较大的行业，其相关公司发生整合的力度与速度有望超过预期。其次，稳健型投资者可以选择目前基本面良好，并且有资产注入预期的公司。最后，在上海国资整合过程中，部分公司可能会被吸引合并，或者成为壳资源，这类公司往往具有较大的上升空间。当然，这类公司往往由于基本面欠佳，如果整合差于预期，其安全边际也相对较差。
1　　受基础股票市场下跌影响，上周偏股型基金整体净值遭受不同程度损失。在主动投资的偏股型基金中，封闭式基金下跌1.8%；灵活配置股票型基金净值下跌2.26%，稳定配置股票型基金下跌2.5%；灵活配置混合型基金下跌2.28%，稳定配置混合型基金下跌1.84%。若以沪深300指数（下跌3.89%）为基准，各类主动管理偏股型基金均取得超额收益。指数型基金和ETFs净值的跌幅分别为3.64%和3.15%。债券型基金净值平均下跌0.05%，保本型下跌0.81%，绝对收益型基金下跌1.44%。
　　封基方面，截至上周五上海基金指数收于4322点，下跌2.86%；深圳基金指数收于4262点，下跌2.4%。包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为18.6%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率21.9%，3年内到期的短期基金整体折价率6%。
　　根据对外部经济形势和出口的判断，出口的大斜率复苏可能会持续一到两个季度，货币增长和流通速度持续提升，外汇储备和外汇占款大幅增加，未来CPI转正也将促使存款流向资本市场。因此我们认为，今年四季度至明年一季度之间的反弹行情已经开始，而且此过程还没有结束。
　　由于经济复苏路径基本上符合此前的预期，我们仍然认为在下一个投资期间内，权益类资产的预期收益高于固定收益类资产。因而在基金大类产品配置上，对偏股型基金的配置比例可高于固定收益类（债券型、货币型和保本型）基金。
　　偏股型基金选择方面，对于不擅长或无条件进行主动投资研究的投资者，投资指数基金或ETF是建立市场头寸、获得长期投资收益的良好工具。对于主动投资管理的偏股型基金，建议选择系统风险中等偏上、过去一段时间选股能力较强的基金进入组合。对于封闭式基金，随着时间接近年底，市场对封闭式基金分红的预期将逐渐增强。在投资策略上，短期投资者可选择当前净值和折价率均相对较高的封闭式基金。　　周一行情味如鸡肋，早起大盘一度跳高7个点高开，但随后便因疫情影响而下滑，收盘微涨1.72点，收于3109点。周一全日的亮点皆集中在医药股身上，原因在于周末传出《奥巴马宣布美国进入甲型流感全国紧急状态》的惊人消息。虽然大盘乏味，但我们要坚定：近期的大盘值得我们坚定看多，原因在于人民币升值预期。
　　疫苗概念迎风而起
　　周一疫苗概念再度走红，收盘时，莱茵生物、海王生物、华兰生物齐齐涨停。疫苗概念兴起的原因是美国白宫24日发表声明说，美国总统奥巴马于前一天晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，为医疗部门应对甲型H1N1流感的迅速蔓延提供便利。医药股一向被视为大盘的“跷跷板”：医药股走强，大盘便走软。但在疲软的表面下，却暗藏生机：地产股被市场视为“几乎没有看坏的理由”。
　　地产股在积蓄力量
　　上周是多头亢奋的一周，三季度经济数据利好如期兑现，金融、地产等带领沪深大盘连续突破3000、3100点整数关口。数据显示，市场主力一周之内净流入133.2亿元，其中有九成集中流向了银行、地产、煤炭石油等权重板块。地产股被近期机构频频叫好，从三季报预增、近期房屋销售数据回升，再到人民币升值预期与通胀预期提升，几乎没有看坏的理由。事实上，数据显示，自9月29日以来，地产股上的主力资金已连续12个交易日呈现净流入状态，上周又以37.7亿元的净流入额位居所有板块之首。指标股万科A单周净流入便达5.4亿元。
　　兵分两路 握拳出击
　　从时间上看，地产龙头股们也恰好具备由“摊开五指”到“握拳出击”的震撼效果：周一，地产巨头万科、金地集团同时公布三季报，两家公司第三季度的净利润分别同比劲增101.03％和338.3％，全年业绩创新高几无悬念；周二，保利地产与招商地产也将披露三季报。两天之内，国内A股四大房企“万保金招”三季报齐齐亮相。而与招保万金四大指标股遥相呼应的是上海迪斯尼概念。近日有媒体称：多次撩拨市场神经的上海迪斯尼项目有望于近期露出庐山真面目。美国总统奥巴马于11月中旬访华被业内看作是推动上海迪斯尼项目加速审批的推动力。一分析人士表示：上海迪斯尼项目被看作是中国政府给下月访华的奥巴马的一份礼物。不论这个分析预测的准确率有多高，但它的确又一次点燃了上海迪斯尼概念的火苗。
　　近日，我们不妨记住这个时间窗，美国总统奥巴马将于11月15日至18日访华。未来的一个月时间里，人民币升值概念、迪斯尼概念、清洁能源概念有望因“奥巴马”而迎来一个天赐良机。时间：2009年10月22日 12:05 来源：长江商报
　　在市场整体向好的大环境之下，10月份又成为上市公司的增发密集期。据wind统计数据显示，在10月份短短的8个交易日内，已经有16家上市公司扎堆发布了增发预案。这16家上市公司拟共计发行37.2038亿股，占9月整月的47.47%。
　　16家公司再融资328亿
　　截至昨日，本月共有16家上市公司公布了增发预案，而9月份一整个月也只有20家上市公司公布了再融资预案。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上市公司再融资的热情，一浪高过一浪。
　　从再融资的总额来看，本月计划再融资的16家上市公司共计募集资金328.42亿元，是9月份整月额度的近八成。
　　本月以来计划再融资的规模更是远高于首批发行的28家创业板的首发数量。经计算，这16家上市公司的增发总量为首批创业板首发总数的6.08倍，融资总额是首批创业板的2.12倍。
　　自今年五六月份以来，上市公司增发热情持续高涨。随着股市大盘在10月份稳步攀升，上市公司的增发欲望越加强烈。
　　在本月发布增发预案的16家公司之中，宁波银行(002142)是其中融资规模最大的，计划募集资金50亿元，融资额度最少的是银河动力(000519)，约2.06亿元；从增发数量来看，拟重组恢复上市的？}ST华源(600094)的增发数量为最高，达到10.3947亿股，鱼跃医疗(002223)的增发数量则是最少的，仅为1000万股。
　　企业增发得到市场认可
　　从以往的经验来看，在市场不好的状况下，上市公司的增发总会引来许多不满，增发计划往往会成为利空消息。
　　不过，在市场环境转好的情况下，发布增发消息的上市公司，其股价却往往能够引来连日的大涨行情。无论对上市公司还是投资者而言，这绝对是一大利好。企业可以顺利得到资金的帮助或者资产的注入，投资者手中持有股票的价值也可得到增值。
　　这样的利好也同样体现在近期计划增发的上市公司中。德豪润达(002005)在公布增发预案后，连续两日涨停，昨日也大涨近8%。自披露增发意向后至今的5个交易日，该股的累计涨幅达到了34.76%。
　　分析人士认为，对于这些增发价远低于目前股价的公司来讲，投资者可以积极介入，另一方面，那些能够获得优质资产注入的上市公司，也有可以预期的投资机会。
　　四川成渝、中国建筑折射机构心态谨慎，其对题材炒作表示市场继续活跃
　　机构们开始发狠了。五朵金花(地产、有色、煤炭、钢铁、银行)本周遭到全线做空，惟有银行尚有温情。连次新股也遭无情绞杀。此外，只有汽车股走出了独立行情。
　　机构猛抛解禁股
　　10月的最后一周，大盘宽幅震荡，而基金在次新股四川成渝(601007.SH)、中国建筑(601668.SH)凶猛出货则显得尤为抢眼。
　　基金的出货源于限售股的解禁。从周一到周四，四川成渝整整跌去了10%，其间换手接近40%，对于一只总市值200亿的股票来说，这对市场的影响决不可低估。尤其在10月28日1.25亿网下配售的限售股解禁当日，四川成渝开盘一度下跌7%，随后盘中逐渐收回失地，收盘微跌0.14%，全天换手21.56%，成交额7.28亿元。
　　公开信息显示，前5大卖出席位均为机构席位，共卖出1.4亿元，其中最大的卖出席位卖出3600多万，第5大卖出席位也卖出1800多万，显然这些都是网下配售的股份，而且当日抛售的机构配售股份应该远远不止这个数目。而接盘的前5大席位都是游资，其中国信证券股份深圳泰然九路证券买入660万、中银国际证券海口机场路买入642万、广发华福宁德蕉城南路买入591万、银河证券温州证券营业部买入502万、招商证券上海肇嘉浜路买入491万。
　　机构的卖出是坚决的，而游资的买入略显无力，这背后是四川成渝的估值较高所致。尽管市场相信未来几年四川成渝将保持持续的业务收入高成长态势，但是主流机构的估值都在4.5至5.5元之间，这和目前近7元的价格仍有较大差距。
　　和机构在四川成渝上几乎一边倒的卖出相比，中国建筑的估值分歧显然更大。10月29日，中国建筑60亿限售股解禁股，当日中国建筑下跌超过7%，换手接近13%，成交78亿元，一度成为市场风向标。
　　“显然，这么庞大的交易量里大多数抛盘都是限售股所为，毕竟相对于发行价还有不小的利润，但是这么大的接手盘里也有一些是其他机构的资金。对于中国建筑，机构的估值分歧确实较大。“一位券商分析师对理财周报记者表示。
　　对于市场来说，如果将中国建筑定义为建筑股，那么目前股价确实有点贵;但是如果定义为地产股，估值要相对合理一点。当然，近期地产股的整体走弱也拉低了中国建筑的股价。
　　垂青业绩，参与题材
　　显然，之前对金属、地产等周期性概念股追捧的机构，正越来越青睐业绩增长更为确定的行业，无论是食品饮料、医药，还是机械设备，都是如此，而这几个板块也正屡创新高。
　　10月30日，*ST伊利(600887.SH)封于涨停，股价23.16元也创下了反弹以来的新高，一年来远远跑赢大盘。另外，青岛啤酒(600600.SH)等也走势稳健，结合定期报告和有限的公开信息来看，机构对食品饮料类的配置仍在继续。
　　医药行业同样如此。无论是东阿阿胶(000423.SZ)、浙江医药(600216.SH)、恒瑞医药(600276.SH)、云南白药(000538.SZ)，都受到了机构的青睐。
　　另一个方面，机构对于地产、煤炭、有色的分歧越来越大，10月29日，宏达股份(600331.SH)、云铝股份(000807.SZ)盘中均遭遇跌停，机构出货明显。
　　值得一提的是，近期越来越多的机构加入了题材炒作，比如涨势强劲的佛塑股份(000973.SZ)和斯米克(002162.SZ)，机构资金买入后都进行了锁仓。时间：2009年11月02日 17:05 来源：全景
　　全景网11月2日讯周一下午，北新路桥（002307）新股发行路演在全景网举行。公司朱建国对于公司持续盈利能力表现出相当信心，因公司具有六大优势。
　　朱建国表示，北新路桥首先具备行业内的竞争优势，且公司涉足了海外市场的开发。而且，公司紧跟行业技术的研发与更新，具有明确的市场开发战略。
　　他认为，企业整体经营管理水平在不断提高，而且本次募集资金投资项目也会给公司发展带来有利影响。因此朱建国对北新路桥持续盈利能力具有充足信心。（全景网/雷震）
　　（雷震）
　　三季度，尽管基金市场的总规模变化并不明显，但是单只基金的规模差距却在进一步加大。截至三季度末，已经有10只“袖珍”基金的份额低于1亿份。
　　10基金规模不足1亿份
　　虽然基金份额不是衡量基金的唯一指标，但也从一个侧面反映了基民对该基金的态度。三季报显示，目前已有华富策略(410006,基金吧)精选、天治创新(350005,基金吧)先锋等10只基金的份额低于1亿份，其中，甚至有3只基金的份额不足5000万份。
　　分析人士指出，人才匮乏、投研力量不足是这些小基金业绩差、份额缩水最本质的原因。查看这些基金的业绩，果然都在同类基金中垫底。其中，天治创新先锋和招商安泰(217001,基金吧)平衡今年三季度的跌幅分别高达12.54%和10.89％。而由于业绩垫底，这些小基金大多在今年前三季度遭遇了净赎回。
　　提升业绩是自救关键
　　基金公司要达到一定的资产管理规模才能实现盈利。而基金产品是靠业绩说话的，若要继续发展下去，这些业绩、份额都垫底的小基金到底该如何自救？
　　对此，好买研究中心的基金分析师庄正指出，基金若想发展壮大，最根本的还是把业绩做好，这是基金做大规模的关键。如果能够把握住市场机会，提升业绩，同时加强市场营销及投资者教育，小基金公司还是有机会发展起来的。
　　今年业绩好的小基金新华优选成长(519089,基金吧)和华商盛世(630002,基金吧)成长规模都出现了显着的增加。数据显示，新华优选成长的规模已由去年底的8892.28万份增加到了今年三季末的8.65亿份，华商盛世成长(630002,基金吧)也由去年底的1.58亿份增至今年三季末的5.51亿份。
　　
　　10月30日，10月最后一个交易日，全国银行间债券市场打破十月以来交易结算量一直低位徘徊的局面，回购、现券交易结算突然大幅放量，较29日放大近四成，一举升至5000亿元之上，创出10月以来高点。回购利率水平未发生明显变化，继续窄幅整理。
　　据中国债券信息网10月30日报道，全国银行间债券市场30日共发生交割1280笔，债券交割总额5411.42亿元，较29日增加1489.08亿元，增幅37.96％。其中，质押式回购首期交割460笔，交割面额3050.58亿元，较29日增加665.01亿元，增幅27.88％；现券交割787笔，交割面额2264.57亿元，较29日增加815.88亿元，增幅56.32％。有263只债券发生了结算，较29日增加33只。各品种交割额分别为：国债34.48亿元/13只，政策性银行债904.84
　　亿元/66只，央行票据777.77亿元/32只，商业银行债35.55亿元/10只，企业债80.31亿元/39只，短期融资券110.61亿元/56只，中期票据315.31亿元/44只，非银行金融机构债券3.2亿元/1只，其他债券2.5亿元/2只。买断式回购首期交割28笔，交割面额76.47亿元；债券远期交易5笔，交易面额19.8亿元；债券借贷没有业务发生。
　　10月30日回购利率各品种情况分别为：1天和2天没有发生；3天1.147％；7天1.34％，较29日下跌5.7个基点；14天1.454％，较29日下跌1个基点；21天1.482％，较29日上涨0.6个基点。
　　开放式偏股型基金股票仓位从二季度末的84.39%减少到三季度末的81.46%，其中股票型基金股票仓位从二季度末的88.19%减少到三季度末的84.83%，混合型基金股票仓位从二季度末的77.53%减少到三季度末的74.98%。
　　在股票资产配置减少的同时，债券资产却没有得到相应增加，主要原因是今年以来信贷扩张减少了商业银行对债券产品的需求、债券市场前期涨幅过大透支了未来上涨空间、股票市场回暖吸引资金从债市流入股市以及降息预期减弱等，债券市场的避险功能已开始减弱，基金在债券类资产的配置上相对谨慎。目前三季度银行存款占基金资产的比例大幅增加，这或许是8~9月份市场急速调整时期，开放式偏股型基金为应付可能出现的赎回潮所被动采取的一种策略。
　　今年三季度证监会重启新股申购，债券基金为获取超额收益，积极参与打新，部分债基更是直接在二级市场买入个股，致使多数债券型基金股票仓位出现一定程度的上升。数据显示，开放式债券型基金股票仓位从二季度末的6.61%上升到三季度末的7.92%，
　　封闭式基金股票仓位整体从二季度末的75.99%减少到三季度末的73.59%，但创新型封闭式基金――大成优选(150002,基金吧)三季度末却依然维持在90%的高仓位运作，连5月份刚成立的分级基金――长盛同庆股票仓位也迅速达到79.30%。
　　开放式主动型股票基金中共有22只基金仓位在90%以上，比二季度末减少40只，开放式混合型基金中有6只基金的仓位在90%以上，比二季度末减少11只，银河收益(151002,基金吧)、申万巴黎盛利配置(310318,基金吧)、兴业可转债(340001,基金吧)等老基金的仓位低于20%，防守特征相当明显。从最近两个季度基金仓位变动来看，第三季度持有股票仓位在90%以上的基金占比较第二季度大幅下降，但股票仓位在80%以上的基金占比却较第二季度有小幅提升。
　　需要注意的是，今年5月份以来成立的新基金总体上采取了快速建仓的策略，仓位提升很快，基本达到基金契约规定的范围，Wind数据显示，剔除新成立汇添富上证综合指数型基金，广发聚瑞、招商行业、中海量化股票仓位都已在90%左右，而东吴进取策略、天治趋势精选、浦银安盛精致生活、银华内需精选等的股票仓位也接近60%的股票仓位下限。
　　针对《侵权责任法(草案)》的一些新增规定，邹云翔先生认为应该将社会保险责任与侵权责任区别对待，国家承担治安不好的社会保险责任，对于被害人的死亡给予同命同价的补偿，而被告人承担侵权责任赔偿，对于被害人死亡给予上不封顶的赔偿。笔者认为这种立论恐怕难以成立，在法理逻辑上也存在混乱之处。
　　首先需要指出的是，我国现行法律框架下的侵权赔偿和保险赔偿原本就是两条线，即便在实际赔付过程中可能会有所交合，但总体上还是遵循各自独立的判断原则和赔偿标准的。比如，在普通民事赔偿案件中，侵权责任的确定是由民法通则、司法解释等法规来界定的，与有无办理保险没有必然联系，也就是说，侵权人该承担多大法律责任就是多大责任，在这之后，才牵涉到如何用保险方式来保障受害人利益，降低侵权人风险的问题(包括保险公司是否先行赔偿等)。这里又可以区分侵权人投保和受害人投保两种形式。比如，在道路交通事故人身损害赔偿纠纷中，肇事司机投保的交强险或其他商业性第三者责任险，是为起到给自身减少赔偿负担的作用，而对受害人原本可依法获得的赔偿金额大小没有影响；而在诸如打架伤害案件中，主要是看受害人是否曾投保过意外伤害险等，从而弥补自身损失或增加赔偿金额。此外在铁路、航空事故当中，由于基本上遵循的是无过错责任的归责原则，因而采取既定(法定)赔偿金额加上乘客自愿投保可获取的保险金，最终得出赔偿(受益)总额，该二者之间并非相抵或相减关系。所以，保险责任只是一种保障方式，它与侵权责任本身的认定原则及标准等没有直接关联。
　　当然，作者也许是想借此指出所谓同命同价存在的某些不合理性，比如一个掌握国家核心技术的人与一个普通人，从侵权法的法理上讲，侵犯前者生命权理应给予更多的赔偿，才显得公正。这种观点实不足取。假如我们还承认人的生命权是平等的这个底线正义的话，那么就应当尽最大努力去弥合人与人之间在“物化了的生命价值”方面的差异，至少不能让不同身份的公民各自所能获得的赔偿金额差距太大。何况，所谓死亡赔偿金在很大程度上也是用以安抚和慰藉生者的。试想，一个原本家财万贯的成功人士，与一个贫苦农民相比，到底谁身后的家庭更需要较大的经济扶助呢？某些经济条件好的人如果真想弥补或防范将来赔偿与身价不相符的遗憾，也完全可以在生前未雨绸缪，多买一些保险，多创造一些价值，自然能够起到“超常”的补救效果。总之，在确定赔偿标准问题上，应当防止某些貌似公允的精英化思维，而将人权平等的理念贯彻到底！　 □墨帅
　　9：15盘前直播：新华网在《韩正：上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展》中称：上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。（点评：虚虚实实迪斯尼，终于又有官方说法出来了。今天迪斯尼概念又可以炒一炒了，上海本地股有望全面开花。）
　　世界工业的新高潮正在到来，工业人，而不是经济人，正在走向世界的中心舞台。
　　世界工业体系的框架也在重新上路。过去很长一段时间，工业体系对科学的基本原则熟视无睹，一切以所谓的订单为中心，以成本控制代替工业对品质和性能的追求。产品的生命周期，一个继电器可以做到上亿次的使用，近乎终生可用，而一个智能单元的使用周期只有很短的时间，将一堆堆陈旧的单元封闭在所谓的模块内，模块化为代表的流行设计，造成了巨大的资源浪费和消费者的负担。
　　面对正在变化中的世界工业体系，我们需要建设新一代的认知与行动框架，这是不可能回避的。笔者认为，新的认知框架将是以工业哲学、工业科学和工业艺术为基础，融合其他人类的文明成就形成的。
　　笔者认为，对信息在工业体系中的地位与功能的不同认知，将是新工业体系认知与行动框架中最重要的研究对象之一。
　　人们往往将工业化和信息化并列。信息化带给工业化巨大的前进动力，但是，信息化对人类工业体系的破坏性，始终没有得到应有的重视。
　　毫无疑问，今天的世界与人们的日常生活强烈地受到信息的影响。过去30年中国的改革开放事实上可以被认为是信息革命在中国的具体表现，13亿人口的国家，借助信息化应用的后发优势，取得了令全球惊诧的发展。
　　然而，任何事物的发展都会出现拐点。从宏观层面讲，当年英国得益于工业革命、蒸汽机成为日不落帝国；美国以福特汽车为代表，大规模的工业化造就了一个科技与工业的巨人；日本则借助半导体发展消费电子产品也取得了不俗的表现。遗憾的是，这些曾经助推经济飞跃的利器，都已经失去了往日的光彩，成为导致经济波动的内在因素。微观上的企业表现，也同样如此。
　　我们需要检讨信息化新进程，以适应新的工业发展要求。
　　信息化从属于工业的整体框架之中，而不是与工业化相对等的逻辑关系中――这是我对工业化与信息化关系的基本认识。
　　我想以计时工业为例表达这样一个认知：信息化必须在已知的、明确的逻辑过程指导下进行运算，而工业化的前景，要求我们突破、超越已有的逻辑框架。
　　现存的人类考古发现都证明，传统的计时，不论其形态、工作原理，都是以速率为测量对象。比如沙漏、水车以及日晷，其差异就是以流沙的流速，还是以水流的流量甚至是以太阳的运行速度来比照。但是现代的计时体系，是以频率为基础的，不论是机械表还是后来兴起的晶体振荡的电子表。
　　我们可以归纳出一个基本的结论，工业体系的变化是有其内在的范式转换要求的，比如计时工业从以速率为对象到以频率为基础。设想一下，如果以今天所谓信息化和工业化“两化融合”为指导，人们对计时工业的讨论可能就局限在利用各式各样的设计软件，来开发基于速率的计时产品，而不是集中精力来构想以频率为基础的新计时工业体系。对于后者，任何信息手段都是无能为力的，经过近二十年的工业实践，工业化与信息化的关系是非线性的，可能在一个特定时期具有同向为正的收益，但更多的时候，两者不表现为关联性，甚至表现为互相破坏。因此有必要对这个问题进行更为深入和全面的探讨。
　　笔者想罗列一些简单即可认知的信息化与工业体系矛盾性。比如，现在各种以软件形态存在的设计工具泛滥，将人类的构想能力压缩在计算能力所能达范围之内。以CAD／CAM（计算机辅助设计及制造）为代表的设计工具主导了工业的创新能力，将人类的知识进步转化为一个个不同的软件图标的点击，从芯片的设计，到太空装置的研发都是如此。表面上看，这是一种生产效率的提高，但这显然有一个被忽略的前提就是，这些设计的工作原理是局限在一个已知的框架之中的。
　　再比如，在工业装备领域，信息技术导致所谓的世界车间、世界办公室和世界设计研发机构在地理上的分离，参与不同环节所需要的技术含量差异越来越大。
　　以所谓超临界、超超临界的汽轮机为例，加工叶片的材料是进口的，加工的技术来源是跨国公司供应的，加工的设备也是国际采购的，只投入操作设备的劳动力，就可以参与装备制造，这是一个工业怪圈。
　　事实上，这种分工方式本身就是双输，作为跨国公司，将制造过程外包，导致本国的就业危机必然引发社会不满，引发贸易纠纷和保护主义。而以低技术身份参与这一怪圈的企业，自身没有对技术体系的认识能力，通俗地说只有读图的水平，甚至对CNC（计算机数字控制机床）来讲，读图的能力都不需要，完全可以通过网络传递给相应的加工设备。
　　其他的比如，信息化对世界差异性的巨大冲击、信息化在事实上表现出来的垃圾化、信息技术从业人员素质不断下降、信息技术的不确定性、信息技术造成的真假难辨现象，等等。
　　我个人认为，实现工业的整体技术体系跨越，存在一个突破性的方向。这就是，发展以构想为基础的“人―信息”的合作关系，简单讲，就是将微分的工作留给信息技术去实现，将积分的角色还原给有构想能力的人。
　　建立以构想为基础的新工业体系，前提是摆脱今天对信息技术本身的依赖，充分实现人类前所未有的构想能力。
　　最后还是以一个例子来丰富我们的思考。最近对钢铁工业众说纷纭，但有一个被社会忽略的事实是――世界工业对高性能钢产品的需求是巨大的，即使是中国市场自身每年也需要进口巨量的中高性能的钢产品，这一基本事实被湮没在所谓产能过剩的讨论中。
　　加快投资高性能的钢产品是当务之急，而高性能钢制品的技术、工艺又与原材料的制备、工艺创新和环保举措有机关联。这不是单纯信息化解决的问题，钢铁工业的本质是物理化学反应，只有在这方面有突破才能真正实现工业的进步。（作者系中国机电一体化技术协会专家委员会主任、北京含弘天工科技有限公司董事长。电子信箱：underooooo@gmail.com）
　　沪深300指数10月23日微幅高开，盘中震荡走高，权重股整体上涨，276上涨，22只下跌。沪深300指数交易区间3,354.98～3,436.39点，收盘报3,413.25点，较10月22日上涨65.93点或1.97％。权证市场普遍上涨，多数权证涨幅不大。
　　沪深300指数10月23日微幅高开，盘中震荡走高，权重股整体上涨，276上涨，22只下跌。行业板块方面，煤炭、有色、传媒娱乐、塑料制品涨幅居前，分别上涨5.08％、2.51％、2.49％、2.32％。概念板块方面，稀缺资源、十月解禁、海西概念涨幅居前，分别上涨2.43％、2.13％、2.01％。权证市场普遍上涨，多数权证涨幅不大。沪深两市交易的8只权证中，7只上涨，1只下跌。上涨权证中，受正股上涨影响，江铜CWB1(580026)、石化CWB1(580019)涨幅居前，分别上涨1.84％、1.49％，其余涨幅在0.25％～0.84％。长虹CWB1(580027)下跌，跌0.27％。
　　受昨夜美股上涨影响，沪深300指数今日高开，盘中震荡走高，权重股整体上涨推升大盘，板块全部上涨，资源股领涨，国内经济大背景转好提振市场信心，加上昨日美股亦造好，今日A股不断上行，午后略有回落，短期内大盘仍具上行动能，上方技术压力或将限制大盘上行空间。受大盘上涨影响，权证市场普遍走高，多数权证涨幅有限。大盘上涨为权证市场带来交易性机会，但整体估值高企限制权证市场表现。江铜CWB1(580026)领涨，国际金属价格继续走高刺激有色股上涨，江西铜业（600362）(600362) 涨1.59％，提振其权证表现。该权证收盘溢价率为-7.87％，为负溢价权证，相比正股更具投资价值。
　　深高CWB1(580014)行权期为2009年10月23日至2009年10月29日，行权代码为582014，行权价13.23元，行权比例1:1，最后交易日为2009年10月22日(星期四)，从2009年10月23日(星期五)开始停止交易，存续终止日为2009年10月29日。深高CWB1(580014)今日开始停止交易，为极度价外权证，沦为废纸。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数，选出最活跃的20只基金，以及它们频繁操作的个股，找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。（由于截稿时间的关系，此统计是不完全的，统计结果只具有相对代表性。）
　　针对近期市场热议的适度宽松货币政策何时退出的问题，北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁27日表示，到目前为止我国的通货膨胀还没有到来，大局比较稳定，适度宽松的货币政策目前尚不能变，至少应到明年“两会”期间，到时候再视情况而定。
　　厉以宁指出，中国经济一直有“一收就死、一放就乱”的怪圈，同时还有怕冷不怕热、刹车容易启动难等特点。刹车的主动权在政府，说刹车就刹车，但是启动的主动权在民间，如果老百姓不敢消费，民营企业家不愿意投资就没有办法。因此，目前情况不应调整货币政策。
　　他强调，当前如果轻易对适度宽松的货币政策方向进行调整，将很容易抵消前一段宏观调控的成绩。
　　值得注意的是，中国光大集团董事长唐双宁在当天的论坛上也表示，当前仍然要继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。当前，积极的财政政策的方向把握，应当是量入重于为出；适度宽松的货币政策的“方向”把握，应当是适度重于宽松。　　15日收盘，权证市场今日再续涨跌互现的调整格局，截至收盘，权市各大购权涨跌家数各半，其中上汽CWB1（580016.SH）以1.39％领涨，宝钢CWB1（580024.SH）、中兴ZXC1（031006.SZ）、长虹CWB1（580027.SH）紧随其后，但涨幅均不足1％。
　　跌幅榜上，交运类股再续杀跌行情，其中末日轮股深高CWB1（580014.SH）午后再下一城，尾盘暴跌14.84％，报2.094元。
　　市场人士认为，今日权证市场展开调整走势，末日轮股深高CWB1再续杀跌行情，预计后市权市将维持短线震荡，深高CWB1后市仍走势不容乐观。
中证网讯 中金公司固定收益部26日发布的利率策略报告表示，在“管理通胀预期”下，收益率曲线将继续平坦上移。
报告表示，政府宏观调控的重点已从“保增长”转向“管理通胀预期”，中金公司认为在政策上不仅需要加大公开市场回笼力度这样的数量型调控，也需要上调央票利率这样的价格型调控。央票利率未来可能在两种情况下出现上升：一是升值预期减弱，央行主动上调利率；二是央行不断加大公开市场回笼力度，资金面逐步趋紧，最终顺势提高发行利率，即先通过数量调控保证足够的回笼量之后再考虑价格调控。
中金公司表示,在央票利率回升的过程中，收益率曲线将继续平坦化上移，即长端收益率升幅低于短端，因为管理通胀预期的货币政策有助于降低未来通胀失控的风险，而目前长债收益率已充分反映了温和通胀的预期；而且如果2010年不出现高通胀，也就意味着连续加息的可能性很低，对于银行和保险而言，资金成本未来的升幅并不大，而长债收益率和资金成本之间的利差实际上已经回到近几年的一个高位。对于交易型机构，根据情景分析，2年期品种兼具防御性和进攻性，建议投资者关注本周一2年期农发债的配置机会。　　今日亿城股份(000616)和东北制药(000597)正式确定2009年公司债券票面利率，其中亿城股份最终确定公司债券票面利率为8.5%，创今年年内最高的公司债票面利率记录。
　　据悉，亿城股份公司债的发行规模为发行不超过人民币9亿元，债券为5年期固定利率债券。东北制药拟发行的公司债票面利率最终确定为7.05%，其发行规模为不超过人民币6亿元。
　　眼下，国家分配给山东的甲流疫苗已经分配到各市，盼望各个地方能尽快把接种工作的安排和进度通报给公众，使大家心里有数，这有利于人们在疫苗接种之前，更好地做好自我防护。
　　甲流正呈现出加快传播的趋势，专家说，第二波流行已经来临。面对疫情，除了强化常规的防疫措施，人们最大的希望，莫过于尽早接种疫苗。
　　本报的消息说，国家分配给山东的600万支疫苗，已有152万支运抵山东。但是，由于目前甲流疫苗的生产和供应能力有限，疫苗的接种只能按照计划循序渐进地进行，不可能一下子每个人都能打上疫苗。面对这个矛盾，公众最想知道的，大概就是疫苗的具体分配方案，尤其想知道自己何时能打上疫苗。眼下甲流疫苗已经分配到各市，盼望各个地方能尽快把接种工作的安排和进度通报给公众，使大家心里有数，这有利于人们在疫苗接种之前，更好地做好自我防护。
　　省卫生厅有关人士说：“按照卫生部规定，首先接种甲流疫苗的重点人群包括：保证社会正常运转的外交、口岸检疫、海关、边检、民航、交通、电网、殡葬等关键岗位一线公共服务人员；一线医疗卫生人员；维护国家安全稳定的公安民警；托幼机构教职工和中小学校学生及教职工；慢性呼吸系统疾病和心脑血管病等慢性病患者。”这是非常周到的考虑，也能提高疫苗的使用效率，广大公众一定会积极支持。但面对公众的期待，如能进一步告知公众，需要首先接种的重点人群大约有多少人，大概什么时候能完成这些人的接种，大家心里就会更有底，也能帮助公众减少不必要的焦虑。卫生部门正在制定山东省甲流疫苗接种方案，希望这个方案能把接种进度尽可能告诉公众，这不但能使接种更加有序地进行，也能得到公众更多的配合和支持。
　　国家分配给山东省的600万支疫苗，要到明年3月才能全部到位。即使这600万支疫苗都来了，对山东这个人口大省来说，也不是一个太大的数目。而眼下的情况是，疫情的传播速度正在加快，美国甚至已经宣布进入疫情紧急状态，我国一些地方也相继出现重症和死亡病例。面对这种情况，大概每个人都会产生不同程度的焦虑情绪。正因为此，尽可能把疫苗接种进度的有关情况向公众多做说明，已显得非常重要。好在现在媒体发达，信息传播渠道很多，向公众传递信息已经非常方便。
　　甲流疫苗免费接种，这说明，接种甲流疫苗，已经成为国家向公民提供的普遍性的公共服务，也说明国家把防控甲流传播、保护公民的健康视为对公民应尽的义务。这使我们每一个公民都深切地体会到了国家对公民的关爱。而公共服务的核心价值之一，就是公民可以平等地享有这种服务。这种享有，也包括对公共服务信息及时平等地获取。
　　创业板公司上市是个里程碑式的事件，加上未来的国际板，中国多层次的资本市场将大功告成。
　　28家创业板上市公司依次敲钟，庆祝创业板诞生之时，我们不应该忘记中小板。一个快速发展的经济体，里程碑事件特别多，中小板上市也如此。
　　让我们来回忆中小板企业上市之时的盛况，为今天的创业板里程碑作注脚，以铭记历史。2004年5月，中小板开市，深交所用一年时间使公司数达到50家，建立该板块的目的是"拓展中小企业融资渠道、推进自主创新、解决劳动就业、促进产业转型、提升产业竞争力"，某些上市公司也具有创新能力，如海翔药业(题材，主力，敢死队)多个产品产量居国内第一，天康生物(题材，主力，敢死队)则是农业产业化龙头企业，现在还有多少人记得海翔药业的创新能力，还有多少人记得天康生物的龙头地位？
　　创业板让人看到了中国资本市场发展的希望，但我们不能忘记中小企业与投资者的痛楚。中小板建立的诚信板、创新板的宗旨，还遥不可及，绝大多数民营中小企业还在民间高利率的泥潭中挣扎。我们不能忽视这些企业对于中小板的旁观的冷眼，更不能忽视国有控股企业源源不断在中小板市场上市的现实。
　　创业板体现了资本市场所有的希望和矛盾，正如当初的中小板集中了所有的希望与矛盾。
　　创投行业得感谢创业板，因为创业板的设立为创投的退出提供了更加广阔的渠道。本土创投在中小板推出后，成长速度和募资规模都呈跳跃式发展，创业板的推出为风险投资与股权投资添加了又一轮成长的动力。如果说在中小板推出以前，中国的创投由外资主导、两头在外，中小板的推出则为国内的创投企业提供了发展的空间；而创业板的推出，将确立国内创投公司的主导地位，更会确立各地创投公司的发展由地方政府资金主导的格局。借助多层次的资本市场，政府拥有了更多的调控工具，各个部门拥有了更多的生财之道。
　　创业板所受到的质疑，正是中国资本市场走向透明的必经过程。事实上，到目前为止，创业板的问题一一暴露于聚光灯下，吉峰农机(题材，主力，敢死队)让人蹊跷的利润增长；让财务专家质疑的特锐德(题材，主力，敢死队)的身份背景、自主创新能力--特锐德和私营跨国公司TEL及其子公司的关系真是剪不断、理还乱！其技术则严重依赖TEL及其子公司，只是披了自主创新的皮毛而已；神州泰岳(题材，主力，敢死队)让人难以信服的财富增长上百倍的大股东，公司上市前半年突击进入的股权投资者，过于成熟的依赖于公关能力的企业与高科技风马牛不相及，扭曲的一级市场定价机制与控制二级市场炒作，将风险扔给了二级市场的普通投资者。正是因为对于中国经济未来高效与公平发展的期待，才让无数人关注创业板，希望创业板不要发展为另一个权贵市场。
　　发展中的市场存在种种钱权交易、寻租规则，这并不足怪，解决问题的前提是正视问题。为什么会出现蹊跷的大股东？为什么要更换会计师事务所？公司的盈利能力为何出现异变？上市的众公司必须坦诚地回答上述疑问，进而树立企业的信用，而监管者则必须以严厉的监管树立诚信，以真枪实弹的惩罚建立投资市场的尊严。
　　一个有志于长远的市场，总是欢迎来自各界的批评，并且意识到成为百年老店的关键在于产品的竞争力和信用。上市公司是中国资本市场的产品，而信用是市场得以成立的根基。从主板、中小板到创业板，资本市场发展的每一步都应该让我们离市场更近，设立资本市场的目的并不在填国企融资的无底洞，而是建立资本市场的文化，建立各类市场化的中介机构，建立行业信得过的具有火眼金睛的股权投资机构。
　　市场是有灵魂的，有灵魂的创业板会吸引真正具有创新能力并试图建立百年基业的公司。而丧失灵魂的市场则会吸引一桌赌徒，并因为赌徒的存在败坏所有投资者与上市企业的道德观与财富观。
　　对于创业板的质疑并非摧毁创业板，而是为了摘除卡在创业板喉咙里的刺。10月30日，创业板开市。记下这个时间，记下日后的交易纪录，看看这究竟是怎样的市场？　　陈发树投入新华都(002264,股吧)慈善基金的83亿怎么变成了1亿？中国民营企业家做慈善还存在诸多不透明之处。
　　谁是陈发树？过去大概只有福建人和部分股民能回答这个问题，现在情况可不同了。
　　号称拥有83亿人民币资金规模的“新华都慈善基金”于10月19日成立，由福建首富、新华都集团董事长陈发树个人出资，资金形式全部为陈发树名下的流通股股票，包括紫金矿业(601899,股吧)、青岛啤酒(600600,股吧)和云南白药(000538,股吧)等。
　　这笔巨额捐赠让它成为了中国最大的私募慈善基金，也立刻成为了众人关注的焦点，但对它和陈发树本人的质疑声却比赞美声来得还快。
　　先是有人怀疑陈发树此举是为了避税，因为中国已有相关法律草案出台，规定慈善捐款可以享受一定的税收优惠，此前也有其他富豪的捐款动机遭到过类似怀疑。
　　而更多的怀疑则指向了陈发树到底捐了多少钱。有媒体揭出：新华都慈善基金的注册资金实际上为1亿，而非股票的票面价值83亿。新华都公司不得不出面解释：按照中国的法律规定，流通证券并不能作为慈善基金的注册资本，因此陈发树自掏1亿现金作为捐赠主体，以此来“运作整个80来亿规模的股票”。
　　这意味着，从法律角度来看，陈发树并没有像人们想的那样，实实在在地捐出了83亿股票本金，而仅仅是捐出了1亿元现金。这家公司在媒体采访中也基本默认了是要用这些股票的红利来做底金。按照政府规定，一家慈善基金每年至少要支出上一年资金余额的8%用于慈善项目。陈发树则承诺每年要支出1亿元，这基本上是8%的正常支出与83亿股票所得红利之和。
　　其实，不管是1亿还是83亿，不管是为了所谓的社会责任，还是为名而捐，这都是一个人的私人财产。毕竟中国并不对富豪征收遗产税，他们完全可以选择把自己创造的财富全数留给子孙。
　　你能看到，越来越多的中国富豪开始投身慈善事业，这对于中国社会不可谓不是一种进步。作为一个赤手空拳打天下的民营企业家，陈发树在处理这笔钱上所表现出的小心谨慎是完全可以理解的。
　　不过，这件事还是多少反映出中国企业家做慈善的不透明之处。
　　尽管新华都慈善基金声称自己是在仿效盖茨基金会，但两者的差距还是不小。盖茨基金会目前已经在全球掀起了一股新慈善之风―慈善资本主义，即基金会像商业公司一样运作，启用的都是职业经理人，帮助基金会把钱花到正地方，而且要花得有效率。
　　这种类型的基金会必须做到账目透明。而基金的资助人，比如曾向盖茨基金捐赠巨款的巴菲特，完全可以据此对资金的去向和每年的慈善表现提出意见；社会公众也可以在这种透明机制下，看清楚这家基金的慈善效率与行为。
　　但是在国内，类似新华都基金会这样的机构还没办法做到如此透明―价值83亿的股票虽然有专人打理，但股票的涨与跌、买进与抛售行为恐怕并不会对外公开，这意味着，这笔巨额股票未来的价值几何并不清晰，其归属权目前也仅处于口头承诺状态，并未落实于书面。正是这种不确定性和随意性让人们对其所声称的巨额资金规模感到质疑。
　　同时，出于种种原因，该慈善基金并没有以陈发树个人名字命名，而是以公司名义命名，基金日常的打理工作也都暂由新华都总裁兼CEO唐骏负责，这使得它的运作中不免掺杂了很多公司行为。
　　要知道，与“社会企业家”的名头不同，公司捐赠向来在慈善事业中的名声并不很好。因为事实表明，迫于股东的压力，很多公司基金会虽然名义上独立于该公司，但实际上要为该公司的利益服务，比如，借慈善名义搞搞政府公关以求获得政策优待，或者提高公司本身在社会中的品牌知名度。尤其在美国安然公司倒闭后，类似的公司慈善行为更是受到公众诟病。
　　也许陈发树并没想到慈善也有一本难念的经。　　
　　在某股份制商业银行同业部工作的李元（化名），最近操起了“卖贷款”（信贷资产转让业务）的行当。
　　三季度以来，在信贷规模控制的压力下，一些银行每到月末、季末就为贷款规模超限犯愁，“卖贷款”开始风生水起。
　　“现在信贷员基本上歇了，不过同业部格外忙。”李元表示，尤其是在监管机构要求银行上报非现场检查资料的前一段时间，不少银行通过转让将部分信贷资产调到表外。通过转让，数十亿元的信贷资产可以轻而易举地从银行资产负债表中“隐匿”起来。
　　上月底，李元所在团队就成功将一笔5亿多元的贷款“卖”给了一家城市商业银行。此项贷款是提供给一家具有国资背景的房地产企业用作地产项目开发的，期限三年，半年后到期，有抵押物和担保，贷款的违约风险小。而且，该企业开发的房屋售价已突破每平方米1万元，房屋销售状况良好。“如果不是信贷规模卡得紧，我们才不会将这么优质的资产拱手让出呢。”李元颇有“含泪大甩卖”之感。
　　既然是救急式转让，价格自然定得相对宽松。转让行一般是以九折甚至更低价位“卖”给中小银行，受让行安享“无”风险收益。其实，现在多数银行开展的信贷资产转让是情非所愿。由于上半年一味“跑马圈地”，扩张市场规模，部分银行的监管指标频频亮起红灯。而现在监管机构眼中更是不揉沙子，一旦资本充足率、单一大客户贷款比例、存贷比等指标突破限制，银行在业务创新或者市场准入等方面将受到严格限制。
　　李元所在银行由于资本约束即将“触线”，已成为监管机构重点“提示”对象。压缩风险资产规模、提高资本充足率成为他们最紧要的任务。将贷款转移给同业恰恰是一种双赢方式。上半年，信贷集中投向了有政府背景的项目，地区性金融机构分羹甚少，所以现在小银行、城商行和财务公司的资金面较为宽松。再加上大型商业银行、股份制银行信贷资产多为规模大、风险小、定价高的优质资产，因而多被小银行等机构当成“香饽饽”瓜分。
　　除了借助于同业，银行让贷款“消失”还有一个老办法―――将贷款打包成理财产品。近期，越来越多的银行通过信贷资产理财产品来调节贷款规模。据普益财富统计，9月人民币信贷资产类理财产品发行数量较8月增加60%以上，10月延续了这一趋势。在9月发行的335款人民币信贷资产理财产品中，193款投资于银行存量信贷资产。
　　李元说，将贷款转让给信托公司设计成理财产品，一方面空出了贷款额度，使得银行可以获取更高溢价的增量贷款；另一方面将利息收入转变成了银行的中间业务收入，美化了财务报表，可谓“一箭双雕”。
　　但“卖贷款”、发行信贷资产理财产品这些贷款“隐身术”有诸多隐忧。业内人士指出，如果在上报监管信息前夕，银行进行巧妙的信贷资产转让组合，完全可以“移花接木”，轻易修改指标，这使得银监会的非现场监管数据事实上处于失真状态。如果银行选择回购方式签订短期转让协议，在上报监管信息之后的极短时间内，商业银行再买回转让的贷款，相关的经营状况又会还原，这更将对信贷资产转让形成“异化”。因此，今后有必要进一步规范监管、资金运用效率等问题。
　　短期来看，预计本周利率产品可能会维持企稳的局势；而长期来看，鉴于基本面、资金面和政策面三方面因素的分析，我们仍是不看好债市，而最终的转折时点可能需要等待10份数据披露。
　　首先，本周是数据公布的真空期，经过上周宏观数据的公布，本周已经没有太明显的利空因素了。其次，虽然04-08年期间历史经验数据表明10月份工业增加值增速通常都低于9月份，但从去年工业增加值同期基数较低与工业企业盈利的爆发性恢复两方面分析，我们仍然预计后期工业增加值同比增速有望继续回升，10月份工业增加值可能会超过15%，因此基本面长期来看风险依然存在。最后，虽然上周宏观数据的公布基本符合市场此前预期，导致央票二级市场收益率大幅回落，但从1年期央票远期收益率来看，上周市场对明年的央票收益率涨幅预期保持上升趋势不变，因此政策面风险长期来看也依然存在。
　　建议机构在10月份数据披露之前寻求短暂获利机会后继续缩短久期。就近期而言，建议交易账户可适度博取3-4年期相对收益率回落带来的套利机会。就配置账户而言，对于持有期为1个月左右，建议优先配置3个月期央票，考虑到3个月期央票收益率相对稳定，建议机构先购买4个月期左右央票持有1个月左右后再抛售。对于持有期为3个月左右的配置账户，就国债、金融债而言，我们建议优先配置3-5年期左右品种，其中3年期优先推荐国债，5年期优先推荐金融债。就央票而言，建议考虑9个月期左右品种。
财华社深圳新闻中心
巴克莱资本最新报告称，预计中国第四季度GDP同比增长率将从第三季度的8.9%上升为两位数，并在2010年第一季度创下新高。
报告称，10月份中国制造业采购经理指数（PMI）表明制造业活动持续强劲增长。由于国内需求保持强劲增长加之外部需求得到进一步恢复，我们对2009年第四季度经济保持增长复苏的预期充满信心。国家统计局-中国物流与采购联合会的PMI和Markit 的（原名CLSA）PMI指数均创下18个月内新高，分别为55.2和55.4（9月份该数据分别为54.3和55.0）。
巴克莱资本维持2010年GDP增长9.6％的预期。称中国经济增长复苏具有可持续性，这一观点基于居民消费支出的预期回升，强劲的政府公共投资和出口的复苏。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
“香港股神”曹仁超（资料图）
　　中产阶级还是要更注重投资。起码可以拿出80%的资产投资股票，因为输得起，以后还能赚回来
　　以5000港元起步、40年创富4万倍达2亿港元，被称为香港股神的曹仁超，于10月23日在上海接受理财周报记者专访对理财周报读者提出系列投资建议。
　　其一，中产家庭应注重投资。从曹仁超本人收入构成看，85%来自投资。故而，曹仁超认为，年轻人应把更多比例的投资于风险资产，比如股票，而随着年龄增长，风险资产比例才降低。
　　曹仁超反对银行储蓄。
　　“中产阶级还是要更注重投资。起码可以拿出80%的资产投资股票，因为输得起，以后还能赚回来。“曹仁超认为，这些收入稳定、财务状况良好的人群拥有较好的风险承受能力，可以做收益更高的投资。
　　其二，创业板可亵玩而不可投资。
　　曹仁超坦承，对大陆创业板公司的门槛不甚明了，但按国际规则，一般而言，主板公司的资质要高于创业板，但今时主板公司IPO平均PE不到30，而创业板则逼近60，显示中国投资人过于热情。
　　曹仁超担心大陆投资人对创业板的热情可能会重演A股2006~2007年的非理性亢奋，和2008年的恐慌抛售行情。
　　“恋爱是甜蜜的，失恋是痛苦的。“
　　“创业板就像那个男孩，你要提防哪一天这个男孩突然跑掉了。“
　　其三，投资一定要看势，但千万不可借钱。
　　曹仁超说，巴菲特投资富国银行和比亚迪，结果前者亏损，后者大赚，“世界上最聪明的投资人在中国赚了钱，在美国亏钱，已经是很明显的趋势，未来就是投资中国。“
　　曹仁超曾于今年4月来沪，彼时就曾指认A股已进入牛市，看涨上海豪宅市场。今次，曹仁超依然称，从全球经验看，人均收入在5000美金~25000美金的城市房地产价格是看涨的，直到30000美金之后才逐渐下跌。
　　“上海现在是人均8000美金，中长期仍要上涨。“
　　投资一定要看势，但曹仁超强调，无论如何，你都不可借钱投资股票。“因为你不可侍奉财神。“
　　股神逻辑
　　在华尔街，连续10年年平均收益超过15%，就可以被称为“伟大的投资家“，如果年收益超过20%，就可以称为“股神“。
　　曹仁超正是一个被称为“香港股神“的人。生于1948年的他，在高中毕业后即步入社会，做过纺织厂实习生，当过假发厂工人，进入证券行业后，第一份工作竟是倒痰盂和抹地，月薪220港元。后来经过兼职赚外快和节俭，曹仁超存下了5000港元。用这5000港元，曹仁超赚来了现在2亿的身家。
　　“我只是一个分析员，只是用我的理论来分析市场，会用很多理由去说法，但是从不预测。“在他眼里，市场上是没有神的，“人“能够做到的不是预测，而是分析。“我们可以通过分析，把握到市场发展的趋势，从而获得成功。“曹仁超说。
　　曹仁超将他的投资心得总结为“智慧不如趋势“、“止损不止赚“、“永远不要抄底“。
　　曹仁超说:“要赚大钱，不要赚小钱;要亏小本，不要亏大本。“
　　曹仁超告诉记者，他曾经买过港船的股份，投资150万元，成本每股1元多。后来涨到10元。
　　“我当时很满意了，一下子赚了1000万元。但是，过了一段时间发现，股票最后涨到55元，原来我可以挣5000万元。“曹仁超说，如果下跌超过15%，投资者就要分析原因，而要是上涨，不要“刚涨了20%就坐不住想走了“。
　　曹仁超最反对抄底:“千万不要抄底，因为谁也不知道底在哪里。“
　　“举个例子，花旗银行从55美元跌到40美元，你买不买?跌到30美元你买不买?25美元?5美元?如果一直买，钱从什么地方来?即使你有钱，一直买到它跌至1美元，你还是亏损的，因为事实上花旗银行的最低价已经跌破了1美元。“
　　在香港大获成功之后，曹仁超将目光投向了内地。
　　“整个东亚的发展就像大雁起飞，最先出发的是东京，后来是香港、台湾、韩国，再后来可能是东南亚一些地方，现在是中国大陆。“
　　曹仁超喜欢用“日出东方“来形容现在形势的变化。
　　“日本1990年之后，发展就停滞下来了，美国金融危机之后也遇到很大的问题，香港我担心发展动力也会不足，只有内地，希望最大。“
　　曹仁超称，中国A股最有可能复制德国DAX指数。
　　DAX指数从2000年3月7日的最高点8136点，在德国电讯四处扩张后轰然倒塌影响下，最低跌到2001年9月21日的3531点，但至2007年7月31日，DAX指数又一路劲升至8151点，超过七年前的点位。
　　曹仁超比对A股，认为A股在去年10月进入牛市第一周期，完成5个上升浪和3个下降浪之后将进入牛市第二周期。
　　近期A股将进入下降的C浪，但C浪的低点要高于前两次的2640点和2712点低点，“如果我老曹说错了，C浪低点比2712点还要低15%，就一定要止损。但如果进入牛市第二周期，我老曹就建议不要止赚。“
　　曹仁超乐观看后市，认为2010~2012年A股进入牛市第二期的慢牛行情，第一个上升浪就有望超过2009年8月的3478点高点，其更称其后A股有50%的可能盖过6000.
　　与A股乐观相比，曹仁超对港股表示完全看不懂。
　　“港股在A股和美股之间犹豫不定，不知要跟从谁，我曹仁超无法分析。“
　　但要说到美股和黄金市场，曹仁超坚称美元将持续走弱，而黄金长线走高。但圣诞节前美元有可能技术性反弹，而黄金暂时不应买入。财华社深圳新闻中心
在制造业指数连续第五个月上升突显经济总体扩张，及上市公司三季报延续前两季业绩环比增长惯性的两大利好因素支持下，深沪A股今日低开高走强势爬升，个股纷纷扭转早市跌幅并趁势反扑，激励股指全天倒涨近3%。受制于美股大跌而盘前显着走弱的H股，也追随A股呈自低向高态势，H股指数全日近乎全线收复早市逾3%跌幅。
A+H股中，A股全线攀升，H股却仍跌多升少；恒生AH股溢价指数显着收升3.31点至117.87点，盘中最高119.51点，最低111.74点；今日收市后倒挂个股减至八只。全日A股部分成交比上交易日增至约234亿元(人民币,A股下同)；H股部分成交则减至约171亿元(港元,H股下同)。
银行及石油股多A涨H跌。于两地上市的六大中资银行股中唯一录得纯利倒退但仍略优预期的招商银行(600036-CN;03968-HK)，虽投行普遍只评中性，但股价仍于类股中跑赢，AH股分别收涨5.18%及0.25%；AH股溢价率(考虑最新汇率因素:1港元兑换0.88104元人民币)扩至4%。
保险股则两市皆涨支持大市。有消息指入股龙湖地产(00960-HK)的中国平安(601318-CN;02318-HK)，AH股携手倒升6.7%及0.29%；从而将两市股价的倒挂率显着缩小至不到3%，让出倒挂榜首把交椅。中国人寿(601628-CN;02628-HK)AH股也升2.95%及1.5%；两市估值的倒挂率也收窄至5.9%。
医药股则借甲流的再度蔓延两市同步炒起；广州药业(600332-CN;00874-HK)及新华制药(000756-CN;00719-HK)A股强势上扬收高一成，H股更分别大涨19.4%及12.6%跑赢；惟其AH股溢价率仍各自高达133%及211%，显示两市投资者对其估值的差距仍相当之大。
铁路基建、煤炭、机械、电器及环保类股亦于两地同步造好；个别海运、公路、电力设备及通信设备类股也有涨幅进账；但A股升幅明显优于H股，推动两市价差率的增大。
附今日收盘后AH股溢价率最小的十只个股：
个股简称及代码-------------------AH溢价率
工商银行(601398-CN;01398-HK)------(-8.69%)
中国人寿(601628-CN;02628-HK)------(-7.21%)
中国铁建(601186-CN;01186-HK)------(-5.30%)
中兴通讯(000063-CN;00763-HK)------(-2.88%)
中国平安(601318-CN;02318-HK)------(-8.74%)
海螺水泥(600585-CN;00914-HK)------(-4.83%)
鞍钢股份(000898-CN;00347-HK)------(-3.79%)
建设银行(601939-CN;00939-HK)------(-2.33%)
宁沪高速(600377-CN;00177-HK)--------0.21%
中国银行(601988-CN;03988-HK)--------0.21%
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　２日深交所创业板首批２８只股票大多迎来暴跌，以矫正上市首日爆炒后过高的估值。市场人士表示，这种理性回归有利于创业板的健康成长，建议中小股民短期内切勿参与抄底，以免遭套牢。
　　盘面显示，当日创业板开盘即有２７只股票达到１０％的跌停水平，随后虽出现反弹，仅５只个股一度飘红，到收盘仍有２５只个股报跌，其中探路者(300005,股吧)等２０只个股跌停，跌幅最少的爱尔眼科(300015,股吧)也下跌了６．５７％；南风股份走平，安科生物(300009,股吧)上涨３．５３％，吉峰农机(300022,股吧)却达到１０％的涨停水平。
　　以当日的收盘价与上市首日的最高点比较，创业板股价的跌幅大部分超过三成，汉威电子(300007,股吧)等３只个股的跌幅更超过四成。
　　不少券商的客户经理当日继续引用中小板首批８只股票２００４年６月２５日上市首日被爆炒的经验教训告诫客户不要介入创业板初期的炒作；当时参与中小板首日炒作的股民平均５６９个交易日才解套，最长的要７０７个交易日。
　　他们的建议收效似乎不大，当日创业板股票的交投仍十分火爆，换手率大部分都超过三成，有的还超过五成；创业板当日成交金额虽比首日大幅减少６４．６７％，仍达到７７．４亿元的高水平，相当于中小板当日２９７只股票成交总额的３０％左右。
　　此间市场分析人士表示，２日创业板股票急跌，相当合理，去掉首日爆炒造成的过多泡沫成分，有利于创业板的健康成长。这２８家创业板公司今年前三季度净利润同比平均增幅虽达到５０．０７％，但新宁物流(300013,股吧)等３家公司的利润同比增幅均不到８％，有的公司如华谊兄弟(300027,股吧)的净利润还录得两位数负增长。
　　国信证券公司的分析人士表示，这２８家公司经营历史超过１０年的不少，不像“创业”，更像是老店扩张，不是创新孵化，只是锦上添花的融资拓展，成长性不突出。所以，市场普遍预测，创业板首批２８家公司未来３年业绩增长速度有限，目前股价显然仍过高，已透支了未来几年的增长。为此，他们认为，过热的创业板股价尚需降温，建议投资者暂时不宜介入。
　　
　　圣农发展、太阳电缆与齐心文具今日在深交所中小板挂牌上市，三股均大幅高开，目前N圣农报27.31元涨38.63%，N太阳报34.7元涨68.77%，N齐心报28.98元涨44.4%。
　　圣农发展主营业务为肉鸡饲养和肉鸡屠宰加工，主要产品为鸡肉，并主要以分割冻鸡肉的产品形式，销售给肯德基等快餐企业，以及食品工业企业、批发市场等市场领域。公司本次发行后总股本为4.1亿股，本次发行数量为4100万股，发行价格为19.75元／股，对应发行市盈率为44.89倍，其中首次上网定价公开发行的3280万股股票自今日起上市交易。多数机构预测圣农发展上市定位在26元至29元。
　　太阳电缆作为国内专业生产电线电缆的大型企业之一，主要产品有电力电缆、特种电缆、建筑用线、数据电缆、装备用线、架空线等。公司本次发行后总股本为1.34亿股，本次发行数量为3400万股，发行价格为20.56元／股，对应发行市盈率为51.4倍，其中首次上网定价公开发行的2720万股股票自今日起上市交易。多数机构预测太阳电缆上市定位在25元至30元。
　　齐心文具主要从事文具及办公用品、办公设备的研发、生产和销售。公司本次发行后总股本为1.24亿股，本次发行数量为3120万股，发行价格为20元／股，对应发行市盈率为47.62倍，其中首次上网定价公开发行的2496万股股票自今日起上市交易。多数机构预测齐心文具上市定位在25元至28元。
　　【宝钢股份09年三季度业绩说明会全程直击】
（和讯财经原创）　　和讯股票11月2日消息 今日,宝钢股份(600019,股吧)“2009年三季度网上业绩说明会”于下午15:00―16:30成功举办。公司部分高管人员出席现场,并就公司的经营情况、未来发展等内容与广大投资者进行了深入的网上交流。
（和讯财经原创）
宝钢股份
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　三季度利润总额41.78亿元并无水份
（和讯财经原创）　　互动环节中,有网友质疑宝钢股份三季度利润总额41.78亿元有无水份。对此,宝钢股份副总经理兼董秘陈缨予以明确否定。陈缨表示,公司三季度实现利润总额41.78亿元,其中投资收益为1.54亿元,投资收益所占利润总额的比例并不高,而三季度的利润主要还是来源于公司的钢铁主业。
（和讯财经原创）　　未来不锈钢会成为新的利润增长点
（和讯财经原创）　　有网友对几年来宝钢股份不锈钢总是亏钱,为什么还要扩大不锈钢产能表示不解。对此,宝钢股份总经理马国强表示,和碳钢比,不锈钢对于宝钢是新的产品,需要有一个不断进步的过程。
（和讯财经原创）　　马国强称,进入今年以来,不锈钢已经取得很大进步,并且相信未来不锈钢会成为新的利润增长点。宝钢股份所做的工作不是再增加产能,而是延长加工链条,把部分不锈钢热轧变成冷轧产品,进一步提高产品的附加值。
（和讯财经原创）　　公司主要下游行业明年前景仍好
（和讯财经原创）　　有网友对宝钢股份今年主要是靠汽车家电挣钱,明年这种情况还能否延续表示质疑,宝钢股份副总经理兼董秘陈缨称,汽车和家电是宝钢股份冷轧系列产品的主要下游行业,汽车由于二三线城市需求的启动,预计明年仍会保持较高的增长率。而家电由于家电下乡、以旧换新、房地产市场回暖等多方面因素的影响,预计明年也会有较好的前景。
（和讯财经原创）　　网友质疑宝钢股份股价偏弱 高管称对公司有信心
（和讯财经原创）　　互动环节中,有网友质疑宝钢股份股价长期偏弱,连大盘都跟不上,会否是由于机构对宝钢的发展没信心。对此,宝钢股份总经理马国强明确表示对公司的发展有信心。
（和讯财经原创）　　宝钢股份回应质疑 称将力保业内经营业绩最优
（和讯财经原创）　　陈缨称,宝钢股份08、09年利润总额的下降主要是由于受到金融危机的影响,整个钢铁行业都受到了深刻的影响。并表示,宝钢股份通过管理变革、产品经营、降本增效、成本改善等措施,争取保持行业内经营业绩最优。
　全柴动力被认定为高新技术企业
（和讯财经原创）　　事件:根据安徽省科学技术厅、安徽省财政厅、安徽省国家税务局、安徽省地方税务局联合下发的有关通知,安徽全柴动力(600218,股吧)股份有限公司被认定为高新技术企业。公司近日收到了有关《高新技术企业证书》,有效期为三年。
（和讯财经原创）　　点评:全柴动力是我国环保柴油机行业的龙头企业,公司依靠突出的技术、品牌优势持续快速发展,形成了以车用、农用、工程机械用为主的三大系列100多个品种的产品体系,在中小缸径柴油机行业中地位显赫。此次被认定为高新技术企业后,根据相关规定,公司自2009年1月1日起享受国家高新技术企业所得税等优惠政策,执行15%的企业所得税率。我们给予“继续持有”评级。
（和讯财经原创）　　关铝股份(000831,股吧)4万吨电解铝生产线送电启动
（和讯财经原创）　　事件:关铝股份根据目前行业形势的好转及电解铝价格的回升,于近期对4万吨电解铝生产线送电启动,2009年10月31日已达到正常运行条件。
（和讯财经原创）　　点评:关铝股份在今年1月份发布公告称,受金融危机影响,电解铝价格大幅下跌,市场需求不断减弱,根据目前实际情况,公司决定对公司4万吨电解铝生产线及精铝生产线实施停产。此次决定对4万吨电解铝生产线送电启动,预计该系列电解槽2009年度可生产电解铝产量约为7300吨,销售收入约10600万元。我们给予“继续关注”评级。
（和讯财经原创）　　深振业Ａ竞得天津某地块土地使用权
（和讯财经原创）　　事件:深振业Ａ全资子公司天津市振业房地产开发有限公司于11月2日参加天津土地交易中心组织的国有土地使用权挂牌竞拍,以人民币25240万元竞得天津市津东新（挂）2009-137号地块的土地使用权。
（和讯财经原创）　　点评:据悉,此次竞得的土地用途为商业、居住型公寓。用地面积:13108.3平方米。成交地价款为人民币25240万元,由公司自筹资金解决。此举将增加公司土地储备,增强持续发展能力,也有利于在房地产市场中分享一份收益。我们给予“继续持有”评级。
（和讯财经原创）（和讯财经原创）　　事件:中海发展股份有限公司于10月30日召开董事会,会议审议同意将公司所属“泸州”轮出售给上海海运(集团)公司荻港荻利物资回收公司进行拆解,不得流入市场。
（和讯财经原创）　　点评:中海发展的业务与中国的能源需求紧密相关:沿海煤炭和油运受到内需增长的推动,而远洋油运与散货运输亦以中国需求为客户主体。除了远洋油运业务,公司在最主要利润来源的业务板块沿海煤炭、沿海油运和远洋散货领域。此次“泸州”号散装货轮营运期限关系,出售给上海海运(集团)公司荻港荻利物资回收公司进行拆解,相关买卖合同于10月30日签署,出售价格为293.5美元/轻吨,约为人民币1656.4万元的收入。我们给予“继续关注”评级。
（和讯财经原创）（和讯财经原创）　　事件:据海王生物披露,公司股票价格在10月29日、10月30日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%,属于股票交易异常波动。
（和讯财经原创）　　点评:据公司解释,公司控股子公司海王英特龙100万人份产能的疫苗生产车间改造工作已完成,目前正在进行设备检测、调试,以及临床前研究等相关工作。因该车间在获准生产前,尚需要国家食品药品监督等行政管理部门进行临床试验和临床验证、GMP再次认证的审批等系列程序,方能确定是否能够正式生产,因此海王英特龙能否通过全部审批程序、能否获准生产甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗、以及完成相关审批程序所需的时间均存在较大不确定性。基本可认为是市场客观因素所致,我们给予“密切关注”评级。
　　本报讯 上海市市长韩正１日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。
　　韩正是在上海市市长国际企业家咨询会议（简称上海市长咨询会议）第２１次会议的会后新闻发布会上作这一表示的。
　　韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　在为期一天的上海市长咨询会议第２１次会议上，来自１５个国家和地区的４０余名跨国公司首脑围绕“积极应对国际金融危机挑战，加快实现上海经济转型”主题，为上海市长献计献策。
　　
　　"金种子"与光大银行此前推出的私募基金宝产品类似，再度叫板公募专户理财，业绩提成5％创新低
　　银行与私募之间的"亲密"合作，已经渐入佳境。
　　近日，中国邮政储蓄银行与五家私募或券商合作了一款新产品----创富金种子优选投顾理财计划1号。
　　30万可申购邮储"金种子"
　　创下理财产品申购起点新低
　　"反应有点出乎意料，没想到宣传效果这么好。创富金种子优选投顾理财计划1号的认购期间，广州分行会集中火力对此进行销售。"
　　中国邮政储蓄银行广州分行一名负责此款产品销售的经理表示，"不单只是广州，全国的邮政银行对此款产品的销售予以高度重视。"
　　该款产品说明书显示，邮政储蓄银行该款产品认购起点30万，只对有能力承受此款产品所带来的投资金额及风险的高端客户销售。该产品销售期限为10月20日至11月5日。
　　产品募集的资金投向我国股票市场，基金、债券及法律、法规或中国证监会允许投资的其他金融工具。
　　固定收益类工具投资比例范围为0-100%，权益类工具投资比例范围为0-100%。
　　这款产品操刀的"五虎将"是国信证券、北京星石投资管理有限公司、上海朱雀投资发展中心、北京微风无边投资管理有限公司和上海智德投资管理有限公司。
　　"这款产品有三大优势：首先，它是为客户追求绝对收益，其收益水平等同基金专户一对多，但认购起点低于基金一对多；其次，五家投资顾问共同运作，分散了单一投资顾问的运作风险；最后，免除申购赎回的手续费用。"该工作人员介绍道。
　　据了解，邮储这款产品的投资理财期限为5年，募集金额的上限为15亿，每个月公布。
　　在产品成立后的6个月为封闭期。封闭期过后，投资者在每月1－15日办理预约申购和预约赎回，并以开放日净值为准进行申购和赎回。
　　"金种子"业绩提成5%
　　提成程度属业内新低
　　邮储此款产品，与近期发行的光大银行私募基金宝、深发展与星石合作的星石16期等相类似。
　　它们都是银行与私募合作的一种方向，是银行或私募希望更进一步包揽客户的手法。
　　实际上，银行与私募合作的该类产品在认购起点金额与费率等大做文章。
　　邮储此款产品认购起点只需30万，较一对多专户理财的申购起点低，例如星石16的申购起点为100万、重阳3期的为300万。
　　私募基金宝与"策略3号"申购起点都在50万，邮储此次推出的"金种子"，更是创下新低。
　　"30万申购起点，已经是低得不能再低了。"该工作人员表示。
　　银监会在早前规定禁止银行个人普通理财产品投向股市等二级市场，但银行高端客户除外。
　　从目前的情况看，银行高端客户的门槛已经越来越低了。
　　理财周报记者也就此情况致电了银监会，银监会咨询服务热线工作人员表示，"从目前情况来看，各家银行都严格按照银监会的相关规定稳健发展。"
　　除了申购起点，银行私募的收入与产品的费率提成也是投资者所关注。
　　"此款产品银行会提取1.5%的销售金额手续费并加客户收益的5%作为浮动收益分成。所提取的费用将作为银行与私募的收入。"该工作人员表示。
　　邮储银行的"金种子"提取客户收益5%作为浮动分成，再次创下新低。
　　像李旭利的重阳3期会把赚取的资金提取20%作为业绩提成，20%是私募界一个普遍业绩提成比例。
　　招行与公募基金嘉实合作的"策略3号"则通过净值与银行所收取的费用进行挂钩，银行也像私募那样与净值挂钩获取提成。
　　这种做法算是对银行和私募、投资者三方来说较公平的费用收取方式。
　　投资者有钱赚的时候，银行与私募才不会"颗粒无收"，更加激发投资顾问的"激情"。
　　邮储此款产品在两大方面都创了一个纪录，确实又为银行与私募合作的空间来一个更彻底的"深入"。
　　募集资金先平分给投资顾问
　　运行采取优胜劣汰
　　星石公司相关负责人刘畅表示，"之所以比较多的信托、券商和银行选中我们公司，最主要是我们在为客户追求绝对正回报方面比较好。"
　　"即使是为不同券商、信托或银行的产品做投资顾问，我们也会向其出具相同的投资组合，这样做能达到三个效果；不会有厚此薄彼的现象，不会有痛苦的选择过程，不会产生分散星石的人力等相关资源。"刘畅表示。
　　他还介绍，"像运行邮储、光大这种由五家公司构成投资顾问的产品，银行一开始会先把所募集到的资金平均分给每个顾问；待经过一定的考察期后，针对各投资顾问的表现，再向运行好的顾问进行资金倾斜，不好的顾问有可能被淘汰出局。当然银行选投资顾问都是经过精心挑选。"
　　各投资顾问历史业绩在业界还算可以，其中国信证券蒋国云管理的四只集合理财产品业绩排名行业同类第一。
　　据悉，北京星石总经理兼投资总监江晖管理的基金2001年至2009年复合回报率达820.97%。
　　北京微风无边总经理兼投资总监周立新管理的基金2007年7月至今年8月净值累计增长50%。
　　上海朱雀的执行事务合伙人李华轮则超过有13年的投资经验，曾在陕西信托证券总部、西部证券股份有限公司投资管理等担任要职。
　　
　　今天真是大喜，虽然笔者猜到今天会再度大幅低开，也知道股早盘会反弹，但如此一阳穿六线还是开眼了（5日、10日、20日、30日、60日、半年线）。用紫霞仙子一句话是：我猜中了开头，可我猜不着这结局.......十一月如此开局着实是出了预料，笔者个人的预期是能站上60日线就不错了，十一月初能够守住20日线和30日线这个关口就是胜利，因为这个位置只要再守十个交易日，那中级调整就可以结束，新的主升浪即可展开。但十一月开门如此之红，如果美股这两天不再捣乱，那么这个中级主升浪形成的时间就会提前。
　　更为重要的是，这一根大幅低开后的一样穿六线的意义在于三点：
　　1、 近期第一次摆脱了美股的影响，在美股周五大跌的情况下A股打了一个翻身仗。
　　2、 放量的一阳穿六线在技术上给了多头一个大屏障，即股指只要不跌破今天这根阳线的实体低点即使再度调整多头仍可绰绰有余应付。换句话说，即今天的阳线给多头了很大的缓冲余地，因为一旦再下跌会有更多资金进行回补，那么这股力量对空头的抵抗将很强。
　　3、 这样一根阳线即使短线因为外围市场再度调整，那么它的支撑作用足以顶住数个交易日的下跌，那么相应技术上修复的时间就会充分起来，只要大盘运行在3000点左右上方达十个交易日左右技术调整就结束了（这个点位向上冲得越高中级调整结束的越快）。
　　所以，这一根阳线使得多头胜算很大，十一月完成技术修正形成主升浪的可能性大增。这根阳线唯一的缺憾在于量能上还不够，如果周二周三接着放量，那中级技术修正可能很快就会完成。从战略上，最近几个交易日是那些仓位很轻或空仓的投资者重点选股的时间。
　　操作上，十月份和十一月初个人认为逢低吸纳都是战略上的布局，这里的关键点和难点在于选股。关于选股，之前已经描述过很多，但这里笔者想再度提醒，那些一只走势很稳健但涨幅不是很大的个股如果近期不跟跌大盘，涨反而会向上冲得很快，一旦大势调整结束会是第一波上涨者。
　　大盘今天一阳吞6线，呈低开高走，放量上扬走势，可谓非常强势。早盘，在美股和大宗商品价格暴跌的影响下，两市纷纷大幅低开，沪指更是直接开在了120日之下。但之后在甲型H1N1流感疫情个股的带动下，医药股全线爆发，随后，上海本地股也在迪士尼概念个股的带动下纷纷表现。而以平安、深发展、招行为代表的金融股逐步走强，正是由于它们的创新高，更加给了多头攻城拔寨的信心。而尾盘深发展强势涨停。大盘连续收复120日线、60日线、10日线等几个强关口，并再次站上了3050这个关键点位。
　　今日的低开是受美股所致，而美股即使再深跌，也是它自身调整的需求，这只能在心理上影响A股。从国内基本面看，都不足以让大盘继续深跌。比如，昨日公布的PMI指数环比继续上升，说明我们的工业企业复苏态势依旧。而目前市场推断10月新增信贷量还将维持在3500亿水平的高位，以及各部门继续指出实施适当宽松的货币政策，等等，这些都是支撑证券市场。另外，从成交量看，今日明显放出。随着创业板个股股价的回归，将有越来越多的主流资金重回主板。
　　大盘中期攀升之势依旧不改。疫情概念还有很多大不确定性，相关个股依旧还有机会。但投资者尽量等待回调再适当参与。因为即使错过了，也能保证资金安全。大盘的强压力位位于3130-3150一带，而3000点大关有强支撑位，当然，大盘的最强支撑位位于10周线，也就2950一带。操作上，今天个股普涨，明日恐有回吐，不排除再次考验3000点支撑。因此，短期还有震荡要求，投资者尽量把握低吸机会。关注金融、地产、资源类、医药、汽车个股机会。
　　核心提示：上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
（和讯财经原创）　　受上周五爆炒的影响，今天创业板大部分开盘就奔跌停板。而大盘也在其影响下，跳空近百分之二开盘。但是，很快市场就发生了变化，多头开始反攻了。十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.受利好影响迪斯尼概念今天有相当好的表现，保险、医药、金融板块都有比较好的上升。
（和讯财经原创）　　上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
（和讯财经原创）　　一、在媒体一致看空后市的情况下，今天走出明显上升行情。
（和讯财经原创）　　周末，媒体对后市是一致看空的。其中，最主要的依据是：上周五创业板28家公司上市，全部被市场爆炒一倍以上。市盈率平均高达110倍。后市将大幅下跌。从而将拖累主板，使指数步入持续下跌的趋势中。
（和讯财经原创）　　然而，今天早上大盘确实在创业板大幅下跌的影响下，跳空70点开盘。但是，很快多头就开始反攻了，十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.在市场人人都不看好后市的情况下，今天大盘走出了大幅上升的行情。
（和讯财经原创）　　二、市场一边倒看空的其它理由。
（和讯财经原创）　　爆炒创业板是媒体看空的主要理由之一。其它的理由还有：
（和讯财经原创）　　其一、宽松货币政策的退出问题。
（和讯财经原创）　　由于，我国经济复苏趋势已经相当明显了。并且，央行半年来首次出现一个月资金净回笼的情况。央行有微调的明显迹象。
（和讯财经原创）　　国际上，也有几个国家开始推出收紧货币政策的措施。
（和讯财经原创）　　市场担心，我国政府也会在近期出台类似的政策。从而看空后市。
（和讯财经原创）　　其二、美元贬值趋势有可能结束。由于各国可能收紧流动性，将使美元贬值的趋势结束。从而使大宗商品价格不再上升，甚至下跌。从而拖累股市。
（和讯财经原创）　　其三、十月份大小非解禁股是高峰，对市场形成很大压力。
（和讯财经原创）　　其四、据统计，上周主力资金流出高达217亿，是资金流出比较大的一周。
（和讯财经原创）　　可以说，从基本面、技术面、政策面（创业板上市）、资金面、国际市场，等等因素看，对股市都非常不利。
（和讯财经原创）　　所以，股市的后市是要持续下跌的。
（和讯财经原创）　　三、博弈理论作出相反的预测。
（和讯财经原创）　　然而，在媒体一致看空的时候。我们运用博弈理论分析认为，在市场一边倒看空的时候，在投资者人人都不看好后市的情况下。大盘应该能够走好，而且应该能够走出反转行情。
（和讯财经原创）　　今天大盘果然在大幅跳空低开后，逐步走好，并且有比较好的上升。
（和讯财经原创）　　很明显，在这一次转折点上，博弈理论预测是略胜一筹的。
（和讯财经原创）　　四、大盘会是反转吗？
（和讯财经原创）　　大盘在多个利空消息夹击下，走出了明显的上升行情。感觉上，很可能是反转。估计大盘将第一步，是先挑战上周的最高点3123点。突破后，应该有一定的技术性洗盘。
（和讯财经原创）　　第二步，将走出明显的加速上升行情，挑战3500点的今年高位。
（和讯财经原创）　　
(广州万隆)
时间：2009年11月02日 07:07 来源：新浪
　　是7月份以来的新高 专家预计只有国家政策转向楼市才会迎来拐点
　　最近的楼市走向相当微妙，买卖双方在市场和政策中摇摆不定，无论是开发商还是普通购买者，都是边疯狂边无奈，陷入了“囚徒困境”：不拿地，饿死？拿地，找死？不买房，悔死？买房，“吊”死？
　　各地地王频出 房价突飞猛进
　　近期全国各地地王频现，前有上海总价高达70亿元的长风地王，后有10月29日重庆江北嘴CBD体育公园地块成为重庆今年的新总价地王……广州当然也不例外：越秀城建以3.45亿元夺得珠江新城地块，楼面地价15323元/平方米；上周雅居乐以43.41亿元夺得开发区一地块，折合楼面地价7074元/平方米。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　地王也助推了所在区域房价。南京地王一出，附近房屋单价当即提价1000元/平方米。广州大学城地王附近的项目发售时间也一推再推，从9月推迟到明年初。
　　广州一手楼价近期未现松动迹象，二手房价也飙升不止。“保利香槟的一套二手房，我6月看时还是220万元，昨天中介再给我报价已高达320万元，房价简直是突飞猛进。”有市民感叹道。
　　市民
　　小两口怕再涨 长辈资助买房
　　市场疯狂，政策却处在微妙的等待期。近期的房价急拉以及敏感的政策变化对购房者产生了诸多影响，有的二手房卖家急忙出手过户，有的一手房买家却不畏高价全家上阵。
　　张先生小两口借助婆婆公公之力买下一套新港路边单价16000元/平方米的新房。“我们俩因为没房结婚大事已经拖了好几年，而我父母一定要我住得离他们很近，以方便照顾我们。正好国庆期间这里有个知名楼盘在推，我们也看了四五回，尽管有点贵，但有父母资助的几十万元首期款，我们还是咬咬牙买了这里。”
　　开发商
　　房价急急拉高 实为应对回调
　　对于为何如此之高的楼价之下仍然有可观的成交量，多位开发商人士对记者直言不讳：“尽管现在很多中产阶层个人买房都有点困难，但现在的房子不少都不是卖给一个人，而是卖给六个人的。”
　　而对于这几个月出现的房价急拉的情况，一位国企开发商告诉记者，“这是特定时期下的部分房地产开发企业的经营战略策略。这样的拉抬高价可以应对有可能到来的房价小幅回调，只要拉得足够高，即便将来房价回调也比此前的房价要高。”
　　困惑
　　地价房价齐涨 大家都是囚徒？
　　经纬地产研究经理朱欣苑分析，靠房地产开发运营为主业的发展商若没有地，就意味着转行，或者饿死。拿了地王，但不一定就是找死。个盘毕竟不同于大市，地王项目若成功打造，一样能获得成功。
　　面对地王频出的狂热，保利老总余英则表示，尽管开发商害怕土地拍卖价格上涨过快过猛，但必须保增长，保回报，保销量，保市场占有率，所以都无可奈何地参与了这场缔造“地王”的游戏。从2008年回暖过来的楼市正被以高价换暴利欲望所替代：政府趁机高价卖地，银行积极放贷，开发商涨价卖房，购房者跟风抬价，在这其中，大家都是囚徒。而受困最深的，一定是跟风买进的贷款购房的群体。
　　楼市拐点或在明年春夏之交
　　“楼市拐点或在明年春夏之交。”广州市社科院研究员彭澎表示，明年下半年可能出现经济增长过热，通货膨胀可能在明年二三季度成为现实压力，在此背景下，楼市将在平整中形成高峰平台。当政策转向、信贷收缩，中国开始新一轮加息周期，可能就意味着楼市中期拐点的来临，时间窗口估计在明年二三季度之交。不过如果“通胀预期”不转为“通胀现实”，楼市的拐点仍然难以预料。
　　经纬地产研究经理朱欣苑则表示，一方面消费者普遍难承接不断攀升的楼价，过高楼价面临调整的压力，另一方面由于目前发展商已无资金压力，预计至年底楼价都不会有太大变化，但明年随着宽松货币政策和市场环境的改变，楼市上扬势头将难以持续，部分区域楼价有向下调整的可能。
　　广州：每平方米涨356元
　　昨日，焦点地产网发布的阳光家缘10月份成交数据显示，10月份广州住房成交量共计8985套，是7月份以来的新高，成交面积102万平方米。
　　另外，来自腾讯网的统计数据显示，10月份广州楼市签约均价9860元/平方米，每平方米再涨356元。
　　深圳：10月房价环比降
　　深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年10月，深圳市新建商品住宅销售均价为每平方米20234元，比去年同期上涨59.25%，环比9月份下降3.37%。这是深圳市一手住宅销售均价自今年3月起连续上涨7个月后，首次出现环比下降。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 07:19 来源：新浪
　　信息时报讯 (记者 徐毅儿 通讯员 付宁阳) 为内销审批打造绿色通道、变废为宝促税收……广州海关通过提升服务水平，加快通关速度，帮助企业降低成本渡过难关，同时推出多项措施增强税收征管能力，保证国家税收的应收尽收。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则今年前三季度，该关征收税款242.6亿元，其中9月税收同比增长超两成，为年内增幅最大的月份。
　　据介绍，通过整合简化内销操作流程，今年前三季度，广州海关加工贸易内销征税7.7亿元，同比增长8.1%。同时，对资信度高的加工贸易企业，广州海关为其内销审批打造专门绿色通道，目前已有300多家企业享受了“先销后征”、“集中申报”审批便利。其中，生产液晶面板的南海奇美电子有限公司就是内销便利化的受益者。目前，该企业的内销已达到总产能的三成多，前三季度内销产值达到1.09亿元。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 12:04 来源：新浪
　　万元以上楼盘成交比例占1/3
　　马祚波
　　本报讯 南京“金九”楼市的萎靡不振引发了不少人的担忧，“银十”期间的房地产市场究竟是继续“走下坡路”，还是止跌回升呢？根据南京市房管部门公布的数据显示，今年10月份全市共成交商品住宅7457套，不仅比9月多卖了1000套房子，而且位居今年单月销量榜的“老三”位置。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　10月反弹原因成疑
　　记者查阅了南京市网上房地产的数据，发现今年单月销量最好的是7月份，共成交9106套商品住宅；此后两个月接连下滑，8月份为7872套，9月份则只有6432套，跌到半年以来的最低点。
　　正当人们怀疑10月份的销售数据恐怕将继续下跌时，买房人的购买力在“银十”展露无遗，全市总共成交了7457套商品住房，比9月份上涨了16%，这一数字也是继7月和8月之后的今年第三高点。
　　“我们也对10月份的反弹很好奇，具体原因很难一两句话说得清楚”，房管部门一位研究人士告诉记者，9月份的楼市萎靡是由于房价过高，人们难以承受，因此纷纷选择观望；那么到了10月份，房价上涨的趋势并没有发生改变，“难道只隔了一个月，这些观望中的买房人就选择出手了？还是投资人群开始涌入？又或者开发商的‘囤房惜售’起效，人们开始抢房了？”这位人士说，至少这表明房产市场不确定因素相当大，他们正在进行分析。
　　万元楼盘依然热卖
　　与9月份相比，南京万元以上价位的高端楼盘依然很热销。南京网上房地产公布的数据显示，单价在1万元以上的住宅成交比例达到33%，也就是说，有三分之一的房源价格高昂。如果加上单价在8000元到1万元的房源总数，南京市成交的商品住宅中，有近一半单价都在8000元以上，除去江北江宁板块的话，这一比例肯定要更高。
　　业内人士分析说，高端楼盘的热卖，一方面表明目前南京楼市的价格已经处于相当高的位置，低价楼盘“打着灯笼都找不着”，因此人们只能去买高端房产，选择面很窄；另一方面，南京的购房优惠政策到今年底到期，对于高端楼盘而言，契税、营业税等优惠力度还是相当明显的，人们赶在年底截止日前买卖房产，也拉动了高端楼盘的消费。
　　在二手房方面，10月份南京共成交7377套，比9月份少卖了1700多套，正好与一手房的情况截然相反。因此也有人表示，从整体上看，南京每月的房产消费总“盘子”基本维持不变。(马祚波)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年10月28日 07:40 来源：和讯
　　周二上证国债指数报收于122.31，较前日下跌0.07，跌幅0.06%，成交量2.91亿元，较前日减少1.61亿。
　　银行间债市现券稳中略显疲势；而相对收益率较高的信用类产品，表现活跃。机构追短避长，配置需求有限，多选择观望，市场交易机会不多。成交居前的是剩余期限为3.96年的08农发17、剩余期限为3.85年的08国开15、剩余期限为4.67年的09电网MTN2。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　周二央行在公开市场操作中招标发行的130亿元1年期央票发行收益率持平于1.7605%，连续第九次持平。央行当天还进行了450亿元28天期正回购操作，中标利率为1.18%，同样连续九次操作持平于该水平。央票发行利率的持稳，显示央行稳定短期利率的意图。二级市场1年期央票收益率近期有所回落，有助于缓解二级市场对一级市场利率上行的压力。
　　周二财政部、央行招标的300亿元3个月期国库现金定存中标利率为1.98%，高于8月26日最近一次的中标利率1.71%，与金融机构人民币半年存款基准利率持平。国库现金定存中标利率走高一方面与该笔资金可以跨年有关，同时也反映了机构对货币市场利率上行的预期。
　　近日中国银行(601988,股吧)间债市资金面继续保持宽松，新股和新债的发行对资金面影响甚小，主要期限回购利率多横盘波动。截至目前，1天期回购利率最新加权价报1.1487%，7天期回购利率最新加权价报1.4283%，14天期回购利率最新加权价报1.4802%。
　　10月22日国家统计局公布的最新数据显示，9月份CPI和PPI同比降幅继续收窄，环比增幅连续几个月上升。在国务院常务会议上，保增长、调结构和管理通胀预期被列为今后几个月的重点调控内容。
　　今年央行首度提出管理通胀预期，显示出监管层对于未来通胀风险的警惕，而央行公开市场的操作也体现了央行对未来可能面临的通胀风险的谨慎心态。预计年内货币政策仍将保持一定程度的宽松，近期央行主动上调利率的可能性不大，但会以央行票据和正回购等公开市场业务回收流动性。
　　分析人士认为，明年存在着利率和存款准备金率上调的可能性，因此建议采取谨慎策略，保持短久期，增持高收益信用债，继续增持短期债券。
时间：2009年10月30日 07:43 来源：和讯
　　三季度债券市场小幅下跌,股票市场剧烈振荡,债券基金业绩分化严重。根据好买基金统计数据显示,涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上,跌幅居前的债券基金单季下跌近6%,首尾相差11%,是今年来债基分化最严重的一个季度。
　　三季度债基亏7300万
　　好买统计数据显示,三季度债券市场小幅下跌,股票市场剧烈振荡,中债总财富指数下跌0.50%,沪深300指数下跌5.10%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则受基础市场影响,77只债券基金47只下跌,30只上涨,涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上,跌幅居前的债券基金单季下跌近6%。
　　尽管有大部分债基单季上涨,但如果从收益上说,债券基金整体仍为负数。基金2009年三季报显示,三季度全部债券型基金当期实现的利润为-0.73亿元,较二季度的2.99亿元环比大幅下降。与此同时,多家明星基金的份额增长率落后于业绩比较基准。
　　债基后市仍存分歧
　　对于四季度的债券市场,债基经理出现了明显的分歧。三季度涨幅排名第二的鹏华丰收(160612,基金吧)基金经理认为,四季度债市整体环境仍然偏向负面,中长期品种前景尤其不容乐观,债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑。
　　天治天得利基金基金经理贺云则认为,债基四季度仍有波段性的操作机会。保监会上周发布《关于债券投资有关事项的通知》,将保险资金投资企业（公司）债的比例由不超过保险机构上季末总资产的30%调整为40%;据测算保险机构二季度末资产总额的10%大约是3700亿资金;所以在保险机构年末要完成投资计划的情况下,高等级的企业债将会迎来阶段性的机会。
　　本报记者 晏萍60家基金公司的563只基金2009年三季报28日披露完毕。天相投顾统计数据显示，三季度基金减仓3.31个百分点，可比的主动投资股票方向基金仓位降至80.15%，股票型基金和混合型基金净赎回规模有所放大。
　　集中减持金融
　　行业配置中，二季度遭遇基金大手笔增持的金融地产成为了基金最新一季的重点减持对象。其中，金融保险业股，基金三季度整体减持高达4.23个百分点，与之相应，金融行业指数当季度跌幅达到9.62%，在各行业中名列前茅。此外基金减持力度较大的行业还包括采掘业、金属非金属行业和社会服务业。上述5个行业都是今年上半年基金增持力度最大的几个行业。
　　而三季度基金看好且增持较多的行业则集中在机械设备仪表、医药生物制品、石油化学塑胶塑料、食品饮料和信息技术业。基金增持的幅度分别达到3.39、1.71、1.66、1.34、0.99个百分点。其中，机械、医药、石化、食品4行业在三季度都出现了逆势上涨，尤以医药和食品两大消费品行业上涨为多。
　　追逐“业绩确定的成长股”
　　而基金重仓股的排名则再度出现大幅波动，受到再融资行为拖累的银行股纷纷遭遇减持，中国平安事隔一个季度后，再次成为基金持有的第一大重仓股。根据天相的统计，基金3季度末合计持有中国平安8.63亿股，市值438亿元，占到中国平安在外流通股本的22%，有195只基金将中国平安列为重仓股。而上一季度的第一大重仓股招商银行则退居次席，148只基金持有该股21.6亿股，市值319亿元(而上季度，招行的持股基金数179家、持股市值为475亿元)。
　　基金交叉重仓股的第三至第十名依次为：兴业银行、贵州茅台、浦发银行、民生银行、苏宁电器、中兴通讯、深发展A、北京银行。银行股依然为主流。
　　另外，3季度基金共计新增持股50只，其中，新增持股占流通股比例最大的公司依次为片仔癀、中南建设、三安光电、扬农化工、合肥三洋、宏润建设、老白干酒、顺鑫农业、美邦服饰、湖北宜化。基金增持占流通股的比例从19.23%至7.94%不等。基金新增的重仓股行业偏重于消费品和化肥股。
　　当季度基金增持规模最多的公司则依次为中兴通讯、贵州茅台、三一重工、中联重科、北京银行、中国神华、泸州老窖、美的电器、上海汽车、潍柴动力。其中，基金增持最厉害的中兴通讯，当季度市值增加111亿元。贵州茅台、三一重工的增持力度也很大。总体看来，“确定的业绩增长”成为基金最看重的主题。
　　最牛基金经理的最牛股池
　　三季度王亚伟增持最明显的是医药、生物制品行业，其次为金融保险业。季报显示，华夏大盘三季度对医药、生物制品行业的增仓比为583.32%，对金融保险业的增仓比为483.11%，减仓比较大的为电子、食品饮料和机械设备；华夏策略对医药、生物制品行业的增仓比也是最高的，为331.38%，其次为社会服务业，增仓比为322.09%，减仓较大的为电子、其他制造业和食品饮料业。
　　目前为止，被华夏大盘或华夏策略在三季度增持的非十大重仓股主要有丽江旅游、六国化工、皖维高新、兆维科技、昆明制药、广钢股份和数源科技等。
漫画 张大伟
　28只创业板股票上市首日行情堪称历史罕见，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，然而尽管如此，28只股票的首日平均涨幅还是达到了106.23%。而此前参与网下配售的214只基金更是大赚，首日浮盈超过了10亿元。
　　那么，创业板上市首日，基金是否参与其中？面对如此狂热的首日行情，各家基金如何看待？而在未来二级市场的投资中，各基金经理又是如何打算？本期《基金周刊》通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解答上述疑惑。
　　罕见行情
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80%时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳成交23.7亿元，华谊兄弟成交20.8亿元；大禹节水、华测检测等4家公司的换手率超过90%。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76%，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36%，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。
　　同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台这一只百元股。
　　基金首日浮盈超10亿
　　根据上海证券报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　其中，富国基金公司旗下12只基金获配367.65万股，首日浮盈1.13亿元排第一位；嘉实基金公司旗下11只基金获配324.7万股，首日浮盈8418.73万元排第二位；大成基金公司旗下10只基金获配248.5万股，浮盈7467.65万元排第三。
　　而资产规模前5大的基金公司中，博时基金公司旗下仅有博时主题行业基金获配了23.37万股，首日浮盈仅有452.75万元。华夏基金公司旗下16只基金获配181.45万股，首日浮盈3934.14万元。其中，王亚伟的华夏大盘精选获配1.967万股，浮盈44.36万元。南方基金公司旗下9只基金获配123.63万股，浮盈4966.96万元；而易方达旗下则有7只基金获配147.89万股，浮盈3917.39万元。
　　从单只基金来看，工银瑞信增强收益债基、大成价值增值混合、银河银信添利债券基金首日浮盈排在了214只基金的前三位。其中，工银瑞信增强收益债基获配23只股票高居榜首，浮盈3153.44万元；大成价值增值基金获配17只股票，浮盈2413.76万元排名第二；银河银信添利债基获配18只股票，浮盈2358.31万元排名第三。
　　而从具体股票来看，此前基金较为看好的华谊兄弟、神州泰岳和乐普医疗成为基金获利最多的三家公司。
　　华谊兄弟此次发行4200万股，发行价为每股28.58元，10月30日收于每股70.81元，收盘价较发行价上涨147.76%。据统计，107只基金在网下配售中共买入华谊兄弟约440万股，浮盈高达约1.8亿元。
　　各家基金在网下配售中获配神州泰岳约250万股。神州泰岳交易首日收于102.9元，较发行价58元上涨77.41%。按收盘价计算，浮盈约1.1亿元。
　　另外，各家基金在网下配售中获配乐普医疗约320万股，乐普医疗交易首日收于63.4元，较发行价29元上涨118.6%，浮盈约为1.1亿元。
　　而此前基金较为看好的爱尔眼科，虽然获配了340万股，但由于首日涨幅较低，只给基金带来了逾8000万的浮盈。虽然金亚科技首日上涨209.73%，为创业板中单日涨幅最高的股票。但基金参与网下获配的并不多，仅有6家，获配总量也仅有83万股，因此只给基金带来了1970万的浮盈。
　　基金集体“失约”二级市场
　　在创业板股票首日接近疯涨的态势下，作为市场主力之一的基金是否买入？面对如此高估值的创业板股票，基金未来是否会进行二级市场投资？对主板市场影响又几何呢？
　　从创业板上市首日交易席位来看，以基金为首的机构投资者几乎未露面。创业板首日真正成了游资们的“游乐场”。通过采访京沪深多家基金公司，也证实了这一点。记者了解到创业板上市首日，基金并未参与买入，反而是卖出了网上打新的股票。与此同时，面对高估值的股票，基金对待二级市场的投资也表现出了谨慎的态度。而对创业板首日的走势，各基金均表示在预料之中。
　　申万巴黎基金公司认为，创业板高开高走的走势基本是在预期之中，创业板的公司独特性较强，具有高成长性、高发行市盈率等特征，应该被给予高估值。虽然开盘时有部分公司开盘价偏低。但截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场，但不排除未来有合适的标的，在充分考虑风险前提下参与。
　　申万巴黎同时认为当前的创业板对主板影响较为中性，如果后市再被爆炒，那么对主板会有负面影响，主要是担心会搅乱市场次序。
　　华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强表示，创业板发行价偏高，首日收盘价更是偏贵，从首日盘面交易来看，目前市场给予创业板的估值太高，很多公司未来几年的成长性难以达到现有的估值水平。梁永强认为，尽管很多创业板公司所在的细分行业具有较好的市场发展前景，这些公司也都形成了比较独特的经营模式，未来成长性值得期待，能够给予适当的溢价，但估值溢价也不能偏离太多，若估值过高，再好的公司也不能成为好的投资标的。同时，梁永强表示不会盲目投资创业板二级市场，会先观察一段时间，耐心的等待创业板出现投资机会。
　　“创业板首日走势对主板还是有一定的影响，创业板的大幅上扬能活跃市场人气，同时给投资者以信心，此外，创业板较高的市盈率也能够带动主板相关公司估值的提升。但我认为，随着创业板在未来几周内逐渐实现价值回归，这种影响也将趋于平淡。”梁永强如此表示。
　　信达澳银股票投资部总经理曾国富表示，初期上市创业板的公司虽然市盈率普遍较高，但一些公司的业绩有望保持较高的增长速度，能够消除当前略偏高的估值带来的风险，如果要参与二级市场投资，需在严格控制风险的前提下，寻找到合适的投资标的后谨慎参与。
　　曾国富表示，投资创业板的“谨慎”主要体现在三个方面，一是公司会配备更多的投研力量，研究工作也需要更扎实；二是设定严格的选股标准，充分考量公司治理结构、成长潜力、流动性、财务状况等多个方面，从仍处于起步阶段的创业板公司中挖掘未来的成长股；三是密切防范可能出现的风险。
　　曾国富指出，鉴于创业板企业较低的成熟度和较高的投资风险，投资者凭借可投资创业板的中小盘基金，能够借助基金公司的调研分析能力和专业投资经验，间接参与创业板投资。
　　10月30日（周五），上月最后一个交易日，全国银行间债券市场打破十月以来交易结算量一直低位徘徊的局面，回购、现券交易结算突然大幅放量，较上日放大近四成，一举升至5000亿元之上，创出10月以来高点。回购利率水平未发生明显变化，继续窄幅整理。
　　当日银行间债券市场共发生交割1280笔，债券交割总额5411.42亿元，较上日增加1489.08亿元，增幅37.96%.其中，质押式回购首期交割460笔，交割面额3050.58亿元，较上日增加665.01亿元，增幅27.88%；现券交割787笔，交割面额2264.57亿元，较上日增加815.88亿元，增幅56.32% 。　　大股东一年前承诺将向上市公司注入优质资产，可一年后重组却成为泡影，感觉上当受骗的中小股民愤然准备将大股东告上法庭。壹财经维权律师、上海新望闻达律师事务所律师宋一欣昨天对记者透露，受太原理工天成科技股份有限公司〔简称：太工天成，股票代码：600392〕部分中小投资者的委托，他将就太工天成第一大股东、实际控制人山西省煤炭运销集团不履行注资承诺，依据我国《公司法》相关规定，向法院提起股东代表诉讼。这将是我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。
　　大股东不履行资产重组承诺
　　2008年10月和12月，经山西省国资委和国务院国资委批准，山西省煤炭运销集团协议收购太工天成20%股份，成为公司第一大股东和实际控制人。当年10月20日，煤销集团在《太原理工天成科技股份有限公司详式权益变动报告书》中承诺，在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持所持有的太工天成股份，变更太工天成的主营业务，给股东更丰厚的回报。
　　资料显示，2008年，山西煤销集团煤炭总销量完成2.67亿吨，生产煤炭1500余万吨，实现利润59.9亿元，总资产达446.15亿元，列中国煤炭工业100强第2名。正因为坚信作为大型国企的煤销集团所作出的承诺，不少股民买入或长期持有太工天成股票。但让股民担忧的是，从去年10月到现在，一年时间过去了，山西煤炭运销集团迟迟不履行上述承诺。
　　今年9月25日，煤运集团通过一纸公告宣称：“筹划本次重大重组的时机尚不成熟，公司决定暂缓此次重大资产重组，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。”煤运集团解释说，之所以认为时机尚不成熟，是因为“该集团非煤资产涉及行业多、范围广，且许多资产产权需要进一步明晰，加之随着山西省煤炭资源整合战略的进一步推进，签订了大量煤炭资源整合协议，集团公司资产结构及主营业务均发生了重大变化，此外，由于集团公司产权关系尚未全部理顺，公司资产难以在短期内梳理完成。”　　大唐电信（600198）：公司主要从事微电子、软件、通信接入、通信终端、通信应用与服务等领域的产品开发与销售，是国内具有自主知识产权的信息产业高科技企业。近期公司推出包括Airpaper电子阅读终端、手机炫妆业务、U-game手机游戏王在内的三款终端增值产品。目前公司已初步形成聚焦"微电子、软件、终端设计、增值业务"的一体化垂直产业链，借产业链优势推动终端发展，使终端成为各产业间协同的纽带，带动相关产业的发展。二级市场上，该股前期经过大幅上涨后进入调整阶段，此后在30日均线获得较强支撑，股价呈现震荡攀升态势，在目前大盘调整的背景下，该股依然站在中短期均线上方，预计该股后市有望保持震荡上行趋势，投资者可适当关注。
　　
　　中国远洋（601919）：公司的母公司中远集团是世界级的大型综合性航运企业，公司是其旗下最重要的上市公司，拥有国内最大的集装箱航运船队。公司通过其下属各子公司为国际和国内客户提供涵盖整个航运价值链的集装箱航运、码头、集装箱租赁和物流服务。目前世界经济正逐步走出低谷，有望给航运业的复苏带来积极影响。走势上，该股前期超跌严重，在年线附近获得支撑后形成阶段性底部，短期受多方回补止跌迹象明显，后市有望酝酿反弹，投资者可逢低关注。
　　创业板首批上市公司如期而至，参股创业板以及两市的创投概念股纷纷受益。对于创投概念等个股的操作策略，不少人士强调，大多数创投概念股当前估值较高，投资者须警惕其"见光死"的风险。
　　对于创投概念，分析人士表示，在创业板推出初期，具有丰富的创业投资经验、良好的历史投资业绩、质优量多的专案储备资源的创投公司最具竞争优势，建议重点投资持有较强实力创投公司大比例股权，将直接受益于创业板推出的上市公司，如电广传媒和大众公用。
　　但不少市场人士对受益创业板的概念股业绩增幅以及估值表示质疑。相关人士表示，创业板、以及与创业板概念"沾边"的所有上市公司都应以减仓和清仓为主，多数公司的估值都已偏高。更有人士指出，创业板概念的股票已炒作充分，而在创业板上市之后，上市价格等一旦明朗化之后很容易"见光死"。而券商直投业务只占券商自身收入很小的比例，因此也不会对券商股业绩带来实质影响。

IC图片
　　创业板真的没机会了吗
　　□信达证券首席策略分析师 黄祥斌
　　10月30日，万众瞩目的创业板正式面世。意料之中的事情是28只个股普遍受到资金的热烈追捧。相对于发行价，金亚科技创下了209.73%的第一涨幅，有10只个股的涨幅超过100%，而涨幅最小的南风股份也有75.84%。意料之外的事情是，之前被普遍看好的一些个股涨幅相对偏小，而被关注程度较低的低价股的表现反倒是更胜一筹。这一方面是因为发行价偏低的个股在资金的追逐过程中，享受到了同等待遇甚至更高待遇。另一方面也表明资金在标的选择过程中，起决定因素更多的是绝对价格的高低而非所谓的内在价值。从这个角度出发，首日市场表现出来的投机成分确实更浓一些。
　　当前，创业板的估值水平受到众多诟病。截至10月30日收盘，估值最高的华谊兄弟动态市盈率达到249.52倍，而最低的神州泰岳也有50.24倍，28只个股平均动态市盈率为80.79倍。相对于上证综合指数动态18.73倍PE、深成指46.00倍、中小板50倍左右的估值，显然偏高。
　　据统计，28只创业板平均发行市盈率(摊薄)为55.7倍，已经高于当前主板、中小板的估值水平。上市后，水涨船高，创业板的高估值显得顺理成章。显然，要降低创业板市场的估值水平，现行的发行制度、询价制度改革显得迫在眉睫。
　　其次，如何理性看待创业板的估值水平也显得尤为重要，机械地将创业板估值水平同主板或者中小板比较的做法，显得稍欠斟酌。创业板，顾名思义，是为属于创业期公司融资的平台，设立一个全新板块的做法就已经决定了创业板的估值水平不能同已有的市场进行简单类比。可以说，在创业板上市的公司，其具备的高成长性是其和在主板及中小板上市公司区分开来的最主要特征，成长性更好的公司理应享受更高的估值水平已成共识，其反映了投资者对于相关市场或者个股的未来前景更为看好。创业板当前的估值水平高过已有的主板及中小板市场，从悲观的角度看，意味着有泡沫成分。而从乐观角度出发，则表明了创业板未来的成长性被投资者认可。
　　其实，在判断公司估值水平是否合理的问题上，华尔街投资大师彼得・林奇所倡导的一种方法值得借鉴――把公司净利润的增长率同估值水平相比较，简而举例则是如果公司利润每年能够增长40%，则市盈率低于40倍就是被低估了，能够增长60%的公司则可以享受60倍市盈率的估值水平。据统计，28家创业板公司近三年净利润复合增长率达到45.94％，显然，从这个角度出发，创业板理应享受到45-50倍市盈率的估值水平。考虑到我国资本市场的现状，参照主板及中小板的估值，笔者认为60-80倍市盈率理应是各方能够接受的水平。可以说，当前创业板整体估值水平处于该区域的上沿，虽有泡沫，但是并不明显，后市个股更多将会出现分化走势。近三年，创业板中净利润复合增长率大于100％的有4家，分别为吉峰农机208.51％、宝德股份146.3％、红日药业106.03％、探路者100.75％。显然，这些公司后市的表现值得期待。
　　众所周知，微软、思科等科技巨擘都诞生于纳斯达克，其股价同公司共同成长的模式受到世人膜拜。正是由于这些优秀的科技公司发迹于美国的创业板，所以，创业板几乎成了高科技的代名词，我国也不例外。第一批面世的28只个股中，属于信息服务行业的有8只，属于机械和医药生物行业的分别有7只、6只。其实，在投资标的的选择上，笔者有以下几种不同的逻辑供投资者参考。
　　首先，在纳斯达克，科技板块成为主流，其背景是美国具有全球最领先的科技水平，这从每年专利申请数可以得到印证。而在我国，相比于科技水平，巨大的市场空间反倒是更值得关注的因素。可以说，在中国产生下一家沃尔玛、家乐福的可能性要大于产生下一家微软、思科的可能性，在中国产生下一家沃尔玛、家乐福的时点可能也要早于产生下一家微软、思科的时点。所以，从这个思路出发，探路者、吉峰农机等有可能成功复制其经营模式，且具有广大市场空间的个股值得关注。
　　其次，如果能够将我国的具体国情同标的选择结合起来，投资者也可以得到一条较为清晰的投资思路。诸如我国正在逐渐步入老龄化社会，扩大内需的决策，医改的推进都使得医药生物行业拥有更为广阔的发展空间，而乐普医疗、红日药业、莱美药业、安科生物等个股理应拥有更好的发展潜力。
　　最后，一些细分行业的龙头公司，或者一些行业的先行者，有望为后来者树立标杆效应。同时，这些个股缺乏参照对象，从而具有较大的想象空间，进而受到资金追捧的可能性也更大，诸如华谊兄弟、神州泰岳等。
　　当然，从操作层面看，时点的把握也显得尤为重要。在谨慎心态占据上风的背景下，创业板中的一些个股短期内出现震荡甚至调整是大概率事件。没有介入的投资者，一方面可以等待创业板整体估值水平下降至更为合理的区间；另一方面，当市场热情重新开始显现的时候，投资者完全可以挑选一些较好的标的，享受财富增值的每一次机会。
关键字：行情周一市场在外围大跌的情况下，低开高走，单边上扬，成交量明显放大。个股普涨，医药、金融类企业涨幅居前，创业板几乎全线跌停。市场之所以如此强势，经济复苏情况，以及上市公司利润增加是最根本因素，10月份中国PMI为55.2%，连续8月超过50％，且环比仍在增加中，上市公司三季净利润同比下降0.93％，降幅在缩小，环比也在持续增加中。股市是经济的晴雨表，经济在持续走好，股市没有理由跟不上趟。创业板上市后，其利空效应几乎消耗殆尽也是市场走强的一重要原因，创业板的高风险崭露后，会促使投机资金流向主板市场，在之后较长一段时间内，主板与创业板可能都将呈跷跷板，创业板的走弱会刺激主板走强。
目前市场最大的利空因素来自于海外，但今天A股在外围股市、大宗商品市场双双暴跌的情况下，走出如此独行的行情，极大地增强了国内投资者的信心，外围市场的影响力逐步减弱是可以预期的。此外，半年线在短暂跌破后，能迅速收复，也显示其极强的支撑力度，短线投资者可将其作为重要的参考依据，收盘不破半年线，即可坚持持股不动。轻仓的投资者，依然建议重点关注顺周期的金融、地产、煤炭、消费等行业，这些行业在经济复苏的过程中受益最多，整体估值也相对偏低。此外调整后也是投资者调仓的好时机，防御性性较强的行业前期涨幅较小调整幅度也不大，可逢调整结束之机换此上述那些顺周期性行业类个股。
1时间：2009年11月02日 10:38 来源：路透社作者：李慧君
路透香港11月2日电---香港股市恒生指数周一跟随亚洲其他市场颓势开盘大跌2.57%,中海油(00883.HK)等大宗商品类股走低,受累于油价下滑.
恒生指数.HSI开盘跌558.75点,报21,194.12点;恒生国企指数.HSCE亦开低2.82%,报12,408.70点.
中海油开盘大挫4.66%.
香港禹洲地产(01628.HK)首日挂牌开盘报2.45港元,招股价为2.7港元.
周五美股遭重挫，早盘A股市场大幅跳空低开，沪指开盘2933点，深成指开盘12016点。截止10：20，沪指报2975点，跌0.68%，成交393亿元；深成指报12205点，跌0.75%，成交228亿元。
　　大盘蓝筹多数下跌，中国石化跌1.98%，中国石油跌0.83%，中国平安涨1.14%。上海市市长表示，上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展，迪斯尼概念股逆市走强，界龙实业涨7.70%。据测算，全国3.9亿人需接种甲流疫苗，这也给生产企业带来了很大获利空间和成长空间，生物制药板块继续强劲上涨，华兰生物涨4.89%。创业板周五爆涨后，今日开盘几乎全线跌停，稍后有所反弹，吉峰农机涨停。另外，化纤、农药化肥和水泥等板块强于大盘，船舶制造、仪器仪表和飞机制造等板块弱于大盘。
　　机构认为，由于海外市场大幅震荡，部分国家开始提高利率，美元走势也出现反复，对A股市场产生了不利影响。同时，由于内地政策面临"窗口期"，宏观数据披露完毕，上市公司三季报也接近尾声，因此A股大盘呈现自主性下降。此外，创业板的超预期上涨，使估值风险进一步上升，市场的短线压力较大。时间：2009年11月02日 10:00 来源：港澳资讯作者：马晋
今日两市股指大幅低开，沪指报2933.82点，深成指报12016.61点，中小板指报4710.76点，集合竞价共成交14.8亿元。股指随即维持在开盘点位附近震荡运行，重心下移至半年线下方，成交量同比前一交易日有所放大。个股多数跟随大势调整，有色金属、券商、煤炭和电子类股抛压较大，其中医药板块逆市翻红、农业、上海本地股以及造纸、酿酒等板块强于大势。
　　政策消息面上，较重要的有上市公司三季报收官 业绩拐点或将出现；深沪交易所发布交易异常处理细则交易；券商IPO标准调整 突出市场竞争力；美经济能否持续复苏成疑，美股收盘大跌，道指跌250点等。
　　从开盘后一小时的运行情况来看，美股大跌和创业板炒作对市场形成了一定的负面拖累，同时在目前阶段政策消息面仍显平静，市场对于经济复苏势头能否延续存在担忧，同时也在等待和观察后市调控政策的取向，多重因素作用下，预计多空仍将围绕半年线附近展开拉锯争夺，投资者操作上仍需保持一定耐心，对于业绩复苏明确的品种可把握低吸机会。沪深股市本周一早间大幅低开后一路上攻，午后大盘升势更劲，随着权重板块全线做多，上证综指全天大涨逾80点。
　　沪指收盘报3076.65点，涨幅2.7%，成交额1586亿元；深成指报12715.7点，涨幅3.4%，成交额1016亿元。
　　盘面看，除去船舶、仪器仪表外，两市行业板块全线上涨。生物制药、汽车、煤炭、房产、金融等行业涨幅居前。
　　个股方面，创业板第二个交易日，吉峰农机涨停，探路者、华谊兄弟等二十家继续跌停。
　　甲流概念股今日继续强劲上涨，西南药业、海王生物、白云山A、康恩贝等集体涨停。
　　银行股午后迅速崛起对大盘拉升功不可没，深发展A强势涨停。
　　市场认为，在政策收缩和经济复苏相制约的格局中，难以出现趋势性的行情，预计上证指数的运行区间在2800-3200点。
1沪深300指数11月2日低开高走，收报3,392.80点，涨3.43%。权重股多数上涨，沪深300指数短期或呈现震荡整理。
沪深300指数11月2日早盘跳空低开后一路震荡走高，收报3,392.80点，涨112.32点或3.43%；共成交81.98亿股，成交金额1106.79亿元，较上一交易842.26亿元放大31%。十大权重股悉数上涨，其中，招商银行(600036) 涨5.18%，中国神华(601088：35.69，+1.1，↑3.45)涨3.45%，万科A（000002）涨3.65%。前20大权重股贡献指数52.9点，金融地产类股贡献指数47.8点，能源类股贡献指数3.2点。
盘面看，个股普涨，指标股多数上涨，沪深300行业指数悉数上涨，医药指数涨幅居前，恒瑞医药(600276) 涨4.69%，金融指数涨幅居次，中国平安(601318：59.71，+3.7，↑6.7)涨6.70%；信息、公用指数涨幅较小，同方股份 (600100：14.88，+0.1，↑1.16)涨1.16%，长江电力 (600900：13.24，+0.1，↑1.3)涨1.30%。
板块方面，有色金属类股低开高走，中国铝业(601600：13.91，+0.2，↑2.13)涨2.13%，云南铜业 (000878：31.20，+0.7，↑2.56)涨2.56%。国际市场大宗商品价格下跌。美国商务部公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。其中，受库存大幅增加影响，伦敦金属交易所(LME)锌价下跌4.6%，跌幅最大。而有色金属企业1-8月盈利数据显示，全行业的收入和利润同比降幅继续收窄，环比增幅有所回落。1-8 月采矿企业实现利润总额156.52 亿元，同比下降44.05%，较1-5 月增长104.35%；冶炼企业实现利润总额282.67亿元，同比下降56.75%，较1-5 月增长193.24%。全行业利润率和亏损面情况也在继续转好，冶炼企业利润率提高及亏损面的下降更为明显。总体上，冶炼企业盈利情况恢复速度仍快于采矿企业。有色金属行业最差时期显然已经过去，4 季度盈利情况将保持回升的态势，但回升的速度或会因3 季度产能的大量重启而有所减缓。
医药类股上涨，白云山A(000522)涨停，广州药业 ( 600332 ) 涨停。
截至10月30日统计显示，109只医药上市公司已披露三季报的有97家公司，其中76家净利润同比有所增长，净利润同比出现下降的有21家，这97家医药公司在2009年前三个季度净利润总额，同比大增61.76％。医药类股前期表现较为稳健，一方面，甲流疫情引发相关个股的炒作，一方面，利好配套政策使得医药行业受到市场关注。在基本药物目录（基层版）及其定价政策出台后，基本药物目录（扩展版）、09版医保目录和基本药物地方增补版有望四季度出台。而作为典型的防御性板块，如果市场继续震荡或走弱，板块仍将继续受到市场资金的关注。
金融类股上涨，深发展A(000001)涨停，兴业银行 ( 601166 ) 涨7.54%。目前，超过2/3的机构看好银行、保险、券商三季报业绩。银行方面，预计上市银行2009年全年整体净利润将达到4200亿元左右，较2008年同比增长12.67%。保险方面，受益资本市场回暖，三家上市保险公司或将延续2009年上半年向好趋势，而此前保监会公布的数据显示，保险公司前三个季度预计利润总额391.9亿元，较去年同期增加457.7亿元。券商方面，宏观经济向好将推动股指和交易量继续上升，占券商业绩半壁江山的经纪、自营业务显着受益，预计全年券商业绩同比增加40%－60%；而创业板的推出将更加有利于券商业绩稳定增长。
迪士尼概念类股上涨，中路股份 (600818：25.14，+2.2，↑10.02)涨停，界龙实业 ( 600836 ) 涨停。据媒体报道，上海市长韩正表示，本周上海市政府将召开新闻发布会，公布上海迪士尼乐园的“最新情况”，市场预期该项目已经获得国务院审批通过。另外，上海迪士尼乐园选址基本确定为川沙黄楼与原南汇交界处，因为这一区域自90年代起就为“大型游乐园”预留，10年来既未兴建大型工业园区，也没有进行城郊新镇的改造，拆迁压力极小；而浦东新区部分职能部门曾于9月收到文件，要求就迪园项目展开全面配合。迪士尼项目实施将带来当地经济繁荣，而在川沙或附近拥有土地资源的上市公司将受益。不过，在中央正式批准迪士尼项目后，受益于地产升值的股票将面临较大风险。相反迪士尼项目建成后带来的消费增加将为消费类股票以及产业链相关的股票带来长期机会。
创业板首批28只个股上市第二日，表现分化，开盘除吉峰农机(300022)跌8.47%外，其余皆以跌停开盘。27家开盘报跌停的个股其跌停板都曾打开，但部分个股又封住跌停，今日收盘下跌26家，上涨2家，上涨个股分别为吉峰农机(300022)涨停、安科生物(300009)涨3.53%。由于创业板个股首日涨幅较大，平均PE已接近75倍，部分个股PE接近100倍，因此后续继续上涨的压力将加大，或将重演中小板首批8家公司上市后高开低走的走势，但不排除部分有独特题材、成长性较好的个股继续上涨的可能。
现货指数低开高走，上市首日高企的创业板今日普跌，虽然创业板首批28家公司的总市值并不大，对A股市场的运行趋势不会产生实质性的压力。但心理压力的存在或抑制大盘的做多激情。短期国际市场可能会有反复，A股市场供给压力较大，这些因素或会延缓大盘上升的速度，并使市场出现短期的震荡。但是，国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升将抑制指数的下跌空间。
　　郑彦
创业板开市首日即被爆炒。充裕的流动性、中国版“纳斯达克”的概念、打新股的思维、精挑细选的优质企业等因素，推动资金冲向创业板市场。28只股票宛如大浪中的小船，被迅速抛向洪峰，并绽放出百余位亿万富豪、2只百元股、平均超过85％的换手率等靓丽的浪花。狂热之余，不妨从技术层面冷静分析一下创业板的未来。
从上市公司数量看，为防止过度炒作，监管层一次推出28只股票，但与美国纳斯达克首日即有2800多只股票同时上市相比差距甚远。市场供给的严重不足遇到资本市场的狂热，是使创业板被爆炒的重要原因。因此，尽快增加上市公司数量，仍是监管层需要考虑的。
从市值看，首批28只股票，按收盘价计算，总流通市值为250亿元左右，平均流通市值不到9亿元，可谓超级小盘股。资本市场的规律是，盘子越小，炒作空间越大。因此，采取必要措施，避免股票被长期炒作，是推动创业板健康发展的重要基础。
从市盈率看，创业板28只股票发行市盈率已经较高，平均达到55.7倍，经过首日暴涨，已有18只股票市盈率超过70倍，4只股票市盈率超过100倍，华谊最高达到124倍。对比目前A股28倍的平均市盈率、中小板40倍的平均市盈率，以及美国纳斯达克26倍的平均市盈率，创业板平均市盈率显然已经过高，透支了其未来的成长空间。考虑到国际经济形势仍然处于缓慢复苏阶段，未来创业板出现一定程度的回调在所难免。因此，要合理引导市场预期，做好应对预案，使创业板估值水平逐步回归合理，这是推动创业板健康发展的必要举措。
从业绩支撑看，创业板28家上市公司可谓高成长的“明星”，近三年利润总额和净利润复合增长率分别为71％和76％，甚至不少企业已经是各自细分领域的龙头。可以预计，这么高的成长率难以一直持续下去。此外，上市公司骤然暴富，其所融资金如何有效运用，对一些企业而言也是考验。因此，创业板一方面要通过上市融资推动企业实现持续成长和扩张，另一方面也要逐步推动部分企业走向成熟，成为中坚力量。
要看到，任何一个资本市场发展初期，都经历了类似的狂热。比如，100年之前的荷兰交易所、80年之前的纽约证券交易所、17年之前的中国股市等等。但一个成熟的资本市场，必然具有理性主导、透明度较高、投资人成熟的特征，主板如此，创业板也不例外。因此，创业板狂热过后，要准备好迎接从波峰到波谷的完整“洗礼”，推动其真正实现健康持续发展。

美证交会公布对“麦道夫案”自查资料 　
美国证券交易委员会因监管失察未能及时拆穿金融巨骗伯纳德・麦道夫所设“庞氏骗局”饱受外界批评。证交会总监察长戴维・科茨今年年初着手对此展开调查，于30日公布一批相关档案资料。
其中一份问讯记录显示，麦道夫接受科茨问话时对证交会未能识破自己纰漏百出的骗局表示“惊讶”。
两次险完蛋
科茨10月30日公布的这批资料包括访谈录、信件、邮件、电话记录和其他档案，总共长达6157页，主要涉及证交会先前对麦道夫的调查。
科茨上月公布的一份报告显示，证交会自1992年以来多次收到“可信而详细”的投诉，但从未彻底调查麦道夫的交易行为，错失揭穿麦道夫骗局的良机。
新近公布的资料披露，麦道夫今年6月在纽约一所管教中心接受科茨问讯时说，证交会“太相信”自己，以致“从未想过这是一场‘庞氏骗局’”。
麦道夫回忆说，曾有两次，他一度怀疑自己要完蛋了，身败名裂只是时间问题。
第一次是在2004年，证交所上门调查。一旦调查人员核查票据交换所账务，骗局就可能被揭穿，但令他惊讶的是，调查人员并未要求查账。麦道夫有些得意地说，可能是调查人员受他在华尔街地位所慑，不敢怀疑自己。
证交会2006年再查麦道夫，取得他的账户号码。麦道夫说，他当时坚信自己“完蛋了”，没想到证交会再次搁浅调查，“我幸运逃脱了”。
麦道夫坦言，尽管证交会多次调查无果，但每次调查人员出现他都“忧心忡忡”，“我生活在噩梦中，我希望他们6年前就逮捕我”。
高层忙撇清
麦道夫在问讯中说，他与证交会多名高层关系亲密，私交甚好。这些高层纷纷站出来否认，以撇清关系。
麦道夫称证交会现任主席玛丽・夏皮罗是自己“亲密友人”，说她可能为结交自己感到后悔。科茨10月30日发表声明澄清说，没有证据表明两人关系密切。夏皮罗此前曾任金融监管局局长。
麦道夫说，证交会委员艾利斯・沃特尔也是他的“熟人”，沃特尔和证交会前主席威廉姆・唐纳森存在“竞争关系”，虽然两人“互相尊重”。
沃特尔尚未回应这一说法。
麦道夫还说，他曾和证交会前主席阿瑟・莱维特共进午餐，莱维特在出任主席前就和他相识。
莱维特10月30日告诉路透社记者，他确实认识麦道夫，但不记得在就任证交会主席期间和后者一起吃过饭。
麦道夫现年71岁，曾任纳斯达克股票市场公司董事会主席，诈骗行为于去年12月曝光，涉案总额达650亿美元。他今年3月向法庭认罪，被判处150年监禁。
会计要认罪
美国检方10月30日说，常年为麦道夫公司提供会计审计服务的会计师戴维・弗里赫林将于11月2日认罪，配合检方调查并就本案与检方合作。
弗里赫林1991年开始担任麦道夫的主要会计师。截至去年12月麦道夫的“庞氏骗局”曝光时，弗里赫林位于纽约市北郊的会计事务所只有3名员工。这与麦道夫数十亿甚至上百亿美元的庞大业务形成强烈反差，先前一度遭人怀疑。
美国检方10月30日在纽约曼哈顿联邦法庭上公布一份信件说，弗里赫林预计将于下月2日承认证券诈骗、投资顾问诈骗、伪造文件和逃税罪名。麦道夫金融诈骗案中，只有麦道夫、弗里赫林和前首席财务官弗兰克・迪帕斯卡利3人受到指控。后者今年8月向联邦法院认罪，承认共谋诈骗、证券欺诈、洗钱、作伪证和逃税等10项罪名。 （王宏彬）
|
今年倒闭银行已达115家商业地产成“毒药”不会冲击经济复苏步伐
继10月23日美国一天之内倒闭7家小银行后,上周五,10月30日,美国金融监管部门又宣布关闭加州国民银行等9家银行,创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。8日内连续16家银行相继倒闭后,全美今年倒闭银行数已经达到115家。此次倒闭潮中的银行多数为较小的私人银行和社区银行,在这9家银行中,只加州国民银行规模最大,拥有70亿美元资产和68家分支机构,是今年以来美国倒闭的第四大银行,但仍算是中小银行。
交通银行首席经济师连平接受本报记者采访时认为,从规模上来讲,这次倒闭对金融市场会有所冲击,但不会对全球经济复苏的进程和继续改善的趋势造成影响。“美国有4000家银行,出现流动性问题倒闭是很正常的,但只是局部的,不会对大局造成影响。”
　　上周五关闭9家银行创单日纪录
联邦储蓄保险公司上周五宣布关闭加州国民银行和其他8家较小的私人银行。截至9月,这些银行总资产为194亿美元,总存款额为154亿美元。这9家最新倒闭的银行均隶属于FBOP银行控股公司,是全美最大私人银行控股公司之一。但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。
美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。美国银行公司今年以来一直忙于吃进各种“问题资产”。通过接管这9家银行,公司在加州的营业网点将翻倍,在全国拥有近3000家分支机构。
联邦储蓄保险公司动用数以十亿计美元联邦储蓄保险基金,为商业银行储蓄客户提供保险。联邦储蓄保险公司预计,最新倒闭的9家银行将消耗25亿美元联邦储蓄保险基金。
但这一数量预计将继续增长,因美国银行业仍为商业不动产贷款所累,越来越多的小型购物中心空置,且公寓楼开发依然陷于停滞。
　　不动产贷款拖累脆弱银行系统
一天之内9家银行倒闭,显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。金融危机爆发的高潮虽然已经过去,但银行仍在清理最近一轮信贷膨胀所遗留的资产负债表问题。
这场信贷热潮刺激了银行扩大放贷的胃口,而很多贷款的承保质量和风险触发机制很不理想,导致借款者的偿付金额骤升至难以承受的水平。“特别是那些社区银行,它们积累了大量商业地产项目的贷款,这些项目有的难以招租,有的则成为空置房。”FDIC董事长贝尔表示,银行业的复苏预计将滞后于整体经济形势的转好。
美国银行监管当局表示,商业地产是银行业所面临“最大的挑战”。美国经济衰退,失业率上升,房价暴跌和贷款拖欠猛增,致使众多中小银行继续倒闭。随着房地产开发项目失败,房地产商拖欠贷款越来越多,即使是那些实力雄厚的开发商,由于许多已建成房产卖不出去,银行也难以收回贷款。数据显示,截至9月,全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元,占银行总资产大约15%。
大银行因业务多元化受影响较小,许多中小银行尤其是小银行将成为欠贷问题的最大受害者。一些经济分析师预计,年底前还将有更多银行倒闭。贝尔上周在华盛顿的路透峰会上称:“显然,银行倒闭的步伐已加快,这一趋势将持续至明年。但我认为这并未达到当年次贷危机的境地。”
|股神巴菲特曾忠告投资者：别人恐惧时要贪婪，别人贪婪时应恐惧。
　　10月国庆后行情大幕开启，沪指在月中旬再度跨越3000点大关。而机构们所贪婪与恐惧的股票就在这样的行情下，随着三季报的新鲜出炉逐渐水落石出。
　　根据Wind统计数据，截至10月28日，1600多家上市公司已有1032家三季报逐渐亮相。对比这些公司三季报与中报前10大流通股东的持股变动情况，以及基金三季报所公布的10大重仓股的变动情况，《投资者报》数据研究部从中发现，机构们在三季度增持股票逾百亿股，总体依然看好四季度A股表现。其重点增持的行业在金融服务、建筑建材和房地产等三大行业上。
　　但对于市场不同的机构而言，“贪婪”与“恐惧”的对象却多有不同。本报研究发现，在保险和基金一致看好金融地产的同时，社保基金和QFII（合格的机构投资者）却在钢铁和机械设备行业“针锋相对”，互不谦让。与此同时，市场另一大主力机构券商独辟蹊径，对交通运输、轻工制造和化工行业情有独钟。
　　
　　金融建材地产成三驾马车
　　
　　根据Wind统计，截至10月28日，在1600多家上市公司中，已有1032家三季报逐渐亮相。对比这些公司中报前10大流通股东的持股情况，《投资者报》数据研究部从中粗略汇总了机构们持股数量的变化情况。
　　需要说明的是，这里所涉及的“机构持股数量”是指机构投资者持有上市公司已发行流通A股数量（不包含限售部分）。同时，为简便明了，《投资者报》数据研究部汇总的机构投资者主要为基金、券商、券商集合理财、保险、社保基金和QFII等6大对市场影响较大的机构。
　　相对于今年中报而言，机构们的持股数量由中报末的245亿股增加到三季度末的350亿股，其三季度对股票的增持数量接近105亿股。
　　在申万23个行业中，机构们都有不同程度的增仓。而在1032家已经公布三季报的上市公司，机构增持了其中的547只，减持了128只。
　　总体而言，在今年三季度股指的过山车行情中，机构选择对A股进行大幅增仓，说明机构们仍然看好四季度A股的表现。
　　不过，在机构总体增持的情况下，机构对各行业的追捧程度不一。根据已公布三季报上市公司前10大流通股东的持股情况，《投资者报》数据研究部发现，机构们一向宠爱的金融、地产行业依然占据机构增持的前排座位，加上建筑建材行业，这3大行业成为机构们重点增持的“三驾马车”，增持数量均在10亿股以上。与此相对，机构增仓力度较少的3个行业主要集中在餐饮旅游、综合和信息服务行业。
　　涉及到具体个股，在已公布季报的公司中，机构增持数量超过10亿股的股票达到11家，这些股票包括民生银行、中国建筑、万科A、建设银行和美的电器等。其中，民生银行成为三季度机构们增持数量最多的股票。与此同时，机构减持数量最多的前3只个股为东方明珠、中色股份和益民商业。
　　
　　基金、保险重仓金融地产
　　
　　作为国内机构中手握资金量最多的机构群体，基金在三季度的增减仓情况和机构们总体的增减仓情况有诸多相似。
　　根据已公布三季报的1032家上市公司前10大流通股东数据，结合300多家已经发布三季报的基金重仓股数据，《投资者报》数据研究部统计发现，基金在今年三季度增仓数量达到90亿股。
　　对于申万23个行业，基金都进行了不同程度的增持。增持数量最多的前3大行业为金融服务、建筑建材和化工行业。显然，基金对金融服务行业依然最为青睐，其增仓数量达到10亿股；同时，其对建筑建材和化工行业的增持也在10亿股左右。此外，基金对房地产行业的增持数量也达到近8亿股。
　　不过基金对23个行业显然有些厚此薄彼，对综合和餐饮旅游行业，基金的增仓数量仅有1000万股左右。
　　在1032家上市公司中，基金增持了537只。增持数量达到1亿股以上的股票达到19只。其中，包括中国建筑、中国联通以及诸多银行股，如招商银行、建设银行、交通银行、民生银行等。
　　在业界一向被认为“技高一筹、独具慧眼”的保险资金，此次增仓和基金有些类似。数据显示，三季度，保险资金合计增持了1.16亿股。对于申万23个行业，保险增持了其中的13个行业而减持了食品饮料、黑色金属（钢铁）和机械设备为主的9个行业，其对综合行业的持仓数量未变。
　　在保险增仓的13个行业中，对金融服务、房地产和建筑建材等3大行业的增仓数量居于前三。显然，和基金一致，保险看好四季度金融和地产行业的表现。
　　在金融服务行业，保险增仓最多的个股为民生银行。对比民生银行的三季报和中报可以发现，三季度，保险行业内龙头中国人寿对其增仓数量近10亿股。
　　
　　社保、QFII“对赌”钢铁机械
　　
　　当基金和保险“殊途同归”、投资重点趋向一致之时，一向以“稳健投资”着称的社保基金和QFII却上演了一场遭遇战。
　　根据已经发布三季报的1032家上市公司的流通股东数据，《投资者报》数据研究部发现，与基金、保险三季度大幅增仓情形相对的是，今年三季度社保基金总体持仓数量较中报末期减少6413万股。在申万23个行业中，社保基金共增仓9个行业，减仓11个行业，对金融服务、餐饮旅游和综合3大行业的持股数量未变。
　　与此同时，三季度末QFII持股数量较今年中报增加了3.49亿股，达到8.83亿股。在23个申万行业中，QFII增仓18个，减仓5个。
　　从增减仓重要行业来看，一向注重投资研究的QFII和社保基金显然“背道而驰”。统计社保和QFII在申万23个行业中增减仓数量的异同，结果令人吃惊，两大机构居然对其中12个行业的操作方向截然相反：当社保增持时，QFII在撤退；当社保减持时，QFII却在接盘。其所涉及的行业主要包括钢铁、机械设备、商业贸易、交运设备和化工等行业。
　　以今年三季度社保和QFII增减持前3大行业为例：社保基金减仓数量最多的黑色金属（钢铁）行业，却是QFII增仓数量第二的行业，对于该行业，社保基金减持9615万股，而QFII则增持6197万股；同时，在社保基金增仓数量最多的机械设备行业，却是QFII减仓数量最多的第二大行业。在该行业，社保基金增持了3973万股，而QFII却减持了2262万股。两大机构对上述两大行业的操作“针锋相对”。
　　在具体增减持的个股上，以对钢铁行业的个股操作为例：三季度社保基金增持了1947万股鞍钢股份，而QFII却“趁机”对该股增持6886万股；而对于QFII增仓706万股的莱钢股份，社保基金却减持了517万股。
　　
　　券商钟情交运、轻工制造
　　
　　当其他机构或投资趋同，或打得不可开交时，市场上另一大主力机构券商自营，却开始另辟蹊径。
　　已经发布的1032家上市公司的前10大流通股东的变化情况显示，今年3季度，券商增仓了1.18亿股，其具体持股数量增加到三季末的17亿股。
　　与基金处处增仓不同，在23个申万行业中，券商自营各有侧重，其增持了13个，减持了 10个行业。
　　在券商增持的13个行业中，其增仓数量最多的前三个行业为交通运输、轻工制造和化工行业，这三个行业与基金增仓的前三大行业多有不同。
　　在券商减持的10个行业中，减持数量最多的前三大行业为钢铁、交运设备和农林牧渔，此外，商业贸易、电子元器件和家用电器也成为券商减持的行业之一。
　　而在重点增仓的个股上，券商增持最多的前3只股票为交通运输行业的大众交通、造纸行业的华泰股份和新上市不久的中国建筑。
　　此外，与基金相对的是，券商重点减持了武钢股份、哈飞股份和西飞国际。武钢股份的三季报显示，在今年二季度增持了6203万股武钢股份的中信证券，三季度已退出其前10大流通股东之列，保守估计，其减持数量在3000万股以上。|时间：2009年11月02日 09:59 来源：经济参考报作者：潘清;何广怀
本报上海电(记者潘清何广怀)来自沪深证券交易所的最新数据显示，截至10月30日上周最后一个交易日，沪深股市流通市值新报130920亿元，较前周末(10月23日)增加7.82%。
数据显示，截至10月30日，沪市流通市值报100265亿元，一周增加11.08%；深市流通市值报30655亿元，一周减少1.63%。同期，沪市总市值报165927亿元，一周减少3.57%；深市总市值报49965亿元，一周微减0.09%。　明年的中国经济究竟如何发展?A股市场又将如何演绎?在日前由本报与湘财证券联合主办的中国资本市场第31届季度高级研讨会暨资本市场趋势论坛上，“A股仍将震荡上行”是近20位证券公司研究机构负责人观点的主基调。而经济学家樊纲认为，中国GDP明年将继续保持8%左右的增长。
　　随着全球经济逐步复苏，与会嘉宾对中国经济未来走势表示乐观。国都证券研究所副所长王明德认为，全球经济平稳复苏形势已经确认，宏观经济二次探底不会发生。长城证券研究所所长向威达更是乐观判断明年中国的GDP增速在10.5%左右。
　　虽然不如一些研究机构乐观，但经济学家樊纲称，由于房地产投资的回升，较高的总需求可以消化部分过剩产能以及出口的明显增长，能够替代政府投资作用的衰减，因此“中国经济明年继续保持8%的增速完全有可能”。
　　对澳大利亚、挪威等国央行实施退出政策的影响，嘉宾分析认为，中国加息基本上跟美国同步。如果美联储不加息，中国央行实施加息的可能性较小。
　　基于对宏观面的良好预期，与会嘉宾普遍认为，近期A股市场将维持一个相对平衡的格局，四季度及明年一季度股指将围绕3000点上下波动。东北证券研究所所长袁绪亚称，“市场在2700点到3200波动是正常的”。同时，嘉宾普遍看好银行与地产板块。德邦证券研究所常务副所长李晓彬认为，在政府调整经济结构超过对经济增长方式的大背景下，以及基于政府对2010年就业形势的考虑，刺激房市和车市仍然是接下来政府的必然选择。因此银行、地产以及其他的消费类个股都仍可重点关注。
　　而创业板成功推出后，谁将成为资本市场下一个爆发点?湘财证券副总裁兼研究所所长李康认为是股指期货，它将会改变中国股市的操作方式和思维方式。他认为，中国推出股指期货的条件已经成熟，应该是指日可待。

　上周元原油大幅下跌，受其拖累，周一，大连商品交易所现行低密度聚乙烯（LLDPE）期货跳空低开，不过受亚洲乙烯大涨及周边市场利好推动，期价低开高走，主力1001合约报收于10570，较上一交易日跌100点，成交114004手，增仓1670手。
　　盘面走势来看，日内呈震荡上行态势，不过交投区间在10日和20日均线区间，上方技术面还有较大压力。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货从两周低点反弹，因中国制造业增速创18个月记录引发有关汽油需求复苏的预期，促使投资者回购合约。中国是全球第二大原油消费国。因亚洲股市下跌反映出对经济增长前景的担忧，原油期货早些时候曾跌至77美元/桶下方。而汇丰2日发布的采购经理人指数报告和政府机构1日发布的PMI数据均显示中国制造业在10月出现扩张。中国是亚洲发展最快的经济体。NYMEX 12月原油期货上涨0.51美分，报77.5美元/桶。
　　亚洲乙烯市场价大涨，CFR东北亚乙烯价格为920-930美元/吨，上涨了54美元/吨；CFR东南亚乙烯价格1010-1020美元/吨，上涨了39美元/吨。
　　中国塑料价格指数下跌8.25点至957.5点，中塑现货指数下跌0.90点至1020.79点。
　　中塑仓单LLDPE主力品种LL0912开盘报10350元/吨，较上一交易日下跌136吨；最新成交量为175吨，较上一交易日上涨70吨；订货量为1065吨，较上一交易日下跌40吨。LL0912最新价为10340元/吨，较上一交易日下跌146元/吨。
　　中原LLDPE市场询盘清淡，报价略有回落，7050含税报10500元/吨，成交较少。天津港PE市场报价基本持稳，下游需求清淡，成交僵持。国际原油下跌，商家心态受影响，但石化价格坚挺，报价过跟随石化价格。0218D不含税在9950元/吨。广州PE市场报价多数维持平稳，中油华南继续上调挂牌价格，市场价未跟涨。周五原油暴跌影响市场气氛，据了解，市场有部分商家低价卖货，主流商家以随行就市出货为主。独山子石化7042报10600元/吨。临沂PE市场货源一般，心态迷茫主导市场，早间询盘较多，但实际成交很是一般，报价略有向下调整。7042/1802在10080元/吨。常州PE市场询盘清淡，报价基本维持上周水平，市场各方人士心态迷茫，总体成交不多。独山子7042在10650元/吨，扬子7042在10800元/吨。
　　装置方面，抚顺石化HDPE装置生产2911，抚顺石化计划在2010年投产一套30万吨HDPE和一套40万吨全密度装置，总计70万吨PE新增产能。茂名装置生产动态：1#高压10月31日转产868-000；2#高压11月1日转产2436H；全密度产7042；高密度11月1日转产5502。茂名石化12月26日计划对2号乙烯裂解装置全面停车检修40天左右，2号乙烯裂解装置产能为64万吨，其下游配套装置也相应进入检修；1号乙烯裂解装置及下游配套装置正常运行。燕山石化PE新高压产LD100AC，老高压1线产1C7A，2线产1C7A，3线EVA改造，低压1线转产5200B，2线产5000S。老LDPE装置3线停车改造需时3个月，之后永久生产EVA。
　　中国股市周一大幅反弹，上证指数报收于3076.65点，上涨80.80点，重返3000关口上方。
　　总体来看，虽原油大跌拖累LLDPE期价低开，不过亚洲乙烯价格大涨及周边市场上涨气氛带动，期价走高，不过技术面来看，目前上行还收到一定的压力，短期内或将震荡，关注原油走势。

据上海证券报报道，由于债券持有人对债券交换计划几无兴趣，美国最大商业贷款公司CIT集团可能将申请“预先包装好的破产”，这也就标志着CIT集团向破产又迈进一步。
所谓“预先包装好的破产”是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务让公司继续运行。
CIT在10月曾提议债权置换计划，将其未偿还债务降低至少57亿美元，另外还提出一份预先包装好的破产计划，投资者有权投票选择债务交换或者破产计划。有消息称，目前已有90%的CIT未担保证券的持有人投票支持该集团破产。
不过，CIT集团仍不懈努力地说服债权人同意其债务重组计划。该集团表示，已经与其最大的债权人――美国亿万富翁卡尔・伊坎达成协议，伊坎愿意向其提供10亿美元的信贷。此前，伊坎一直反对CIT集团的重组计划，并抨击该集团先前的一些融资交易，其中包括CIT与高盛达成的30亿美元信贷工具。对伊坎选择支持CIT重组，市场仍解读为破产的先兆。美国独立的证券研究机构CreditSights的分析师表示，一切的迹象都指向破产，CIT最好的选择就是好好做做自己的资产负债表。受此影响，CIT股价上周五在纽约股市暴跌24.21%，跌破1美元，报72美分。（记者 梁敏）
近期有消息称沙特再也不耐烦弱美元，提出明年改用一篮子货币计价其生产的高硫原油。近几月金砖四国、中东时不时传出挑战美元权威的声音，似乎给人感觉，即世界将抛弃美元作为基准和储值货币。
　　和历史上所有储值货币一样，没一种货币会永久地主宰全球，美元自也不例外。然而，我们认为这是个长期过程，一种储值货币不会说倒就倒，会有个长期“风化”和趋于“脆弱”过程，最终才一举崩塌，因此在可预见的未来，世界仍免不了受美元滥发的盘剥。
　　所有我们能做的，就是尽量减少受损程度，并尽快进行结构改革，发展足够容量、多层次资本市场，以期在遥远的未来世界新秩序建立中占据主动、有利地位。
　　美元贬值为“固有”倾向
　　美元大幅贬值历史上有过两次，一为1970年代放弃“盯住黄金”的那场贬值，直接导火索是过度消费和穷兵黩武(越战)。那次贬值幅度极大，与之相比，这次的美元贬值只算“小巫”。在1970年代中间的数年，美元兑原油数年内贬值10倍，美元兑黄金贬值12倍，美元兑除英镑以外的几乎所有主要货币狂贬。
　　我们目前看到的这波美元贬值也是过度消费和穷兵黩武。其实从2002年贬值即已开始，这自然引发通胀压力，原本泡沫早撑暴，“所幸”国际化盛行，中国利用人口红利输出了通缩，而这抵消了通胀，使得格林斯潘等人有更大余地 “乱来一气”，于是引发了所谓“次贷危机”。
　　次贷危机后，因投机客“去杠杆化而一度造成美元阶段性紧缺，于是美元去年有所升值，但今年危机淡出，于是美元变本加厉贬值，如此引发包括沙特、俄罗斯、中国在内的无穷忧虑和日益激烈的抗议。
　　从某种程度上可以这么说：国际化在中短期内有利于消除危机，但对国际化的正面作用的利用也应有个度，过度利用便可能异化为祸害。
　　储备货币天生有收税倾向，这没啥可说的，只是凡事均要有限度，过分时就会招致抵制。在次贷危机后，美国被迫调整结构，简单说就是“一加一减”，减消费和金融规模，加实业和积累，而这客观上需要弱美元。弱美元能支撑出口、减少进口，从而改善实业并顺手赖掉债务。
　　美元暂不可替代
　　各国以各种不同方式对美元过度贬值进行抗议，这是必然后果。美国方面呢？当然是看在眼里，急在心里。美国官员时不时强调 “强势美元”，美元也时不时稍有反弹，然后等各国声讨声稍弱时再度贬值，周而复始，便像“耍猴”一般愚弄各国。
　　未来这种游戏必然还会周而复始继续下去。这种贬值过程极可能伴随着巨大的反复，不会一路砸到底，甚至也不排除当“众怒”积累一定程度后出现较大反弹的可能。
　　从长期来看，美国虽然时时会有收敛，但抽铸币税的本能却不会变(平心而论，换任何国家也不会变)，惟一阻止这种本能发挥的就是其世界储值货币地位丢失，但这种事一时是不可能发生的，美国对此也是心知肚明的。因此，在未来相当长一段时期内，各国仍得忍受“美元的盘剥”，而最大的受害国就是持有大量美元白条的日本和我们中国。
　　从历史来看，没有哪种货币是永久的储值货币，这当然也包括美元，然而这应该是个长期过程。以最近的英镑为例，早在十九世纪末美国的GDP即超过英国，但直到半个世纪之后的二战以后，美元才渐渐地完全取代英镑。
　　人民币还差得太远
　　金融危机和美元饱受质疑，以及中国率全球复苏等因素已使得人民币成为“潜在储值货币”的看法在国际中渐渐产生。我国当然也看到此历史机遇，虽然不便明言。稍注意这方面信息的人必知，近年来我国在发展多层次资本市场及倾币互换等方面举措极大。很明显，这些举动虽然是打着其他旗号或确有其他目的，但其中一大客观作用是悄然为人民币成为储值货币加分。
　　虽然我们在这方面大有进展，然而人民币成为国际储值仍遥遥无期。储值货币国并不仅仅与GDP相关，还和其他综合实力相关，如科技、军事、创新、法制等方面。
　　单说军事实力吧。十九世纪起，大英皇家海军即所向无敌，如今的美国更是单极军事大国。很明显可以看出，历史上任一储值货币均有其军事特征，而这点我们就不具备，再说中国人民向来就不赞成武力。
　　经济方面最大命门还不是创新、科技等(虽然也很要命)，最大的命门应是出口型结构。根据“特里芬困境”这一原理可以推断，任一世界储值货币均需有庞大逆差，均需有庞大消费甚至是挥霍。
　　由上可知，我们的人民币还差得太远，单单是我们庞大顺差这一结构就够我们调整N年的。与此相比，不能自由兑换等因素或只能算枝节性问题了。
时间：2009年11月02日 14:56 来源：新华网
　　新华网消息 今日早盘沪深两市大幅低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方。午后股指继续上涨，沪指摸到3070以上。
　　至收盘，上证综指报3076.65点，涨2.70%；深证成指报12715.65点，涨3.40%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则沪市成交1586亿元，深市成交1016亿元。
　　生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表、娱乐等相对较弱。
　　界龙实业、海王生物等40余只非ST个股涨停，20只创业板个股跌停。
　　时间：2009年11月02日 10:00 来源：全景
　　全景网11月2日讯苏宁电器（002024）发布了2009年度三季报，报告显示，公司业绩继续保持了稳健增长。1-9月，公司实现营业总收入415.74亿元；实现归属上市公司股东净利润19.7亿元，较上年同期增长15.06%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则报告显示，公司三季度可比门店销售增长达到4.82%，环比呈现较明显增长。
　　报告显示，2009年1-9月，公司新进入15个地级以上城市，新开连锁店118家；其中2009年7-9月，公司新进入6个地级以上城市，新开连锁店43家。数据显示苏宁电器连锁发展稳步推进，在提升店面经营质量的同时，对空白市场不断拓展开发，保持了强势的发展势头。
　　2009年以来，受全球金融危机对实体经济的影响，国内消费受到一定的抑制。但随着国家一系列拉动内需政策的推进和落实，二季度以来消费者信心与需求逐步恢复。随着宏观经济一定程度的回暖，公司在稳步推进连锁发展的同时，销售收入也呈现稳步增长态势。第三季度单季，公司营业收入和净利润分别增长了8.02%和15.38%，而根据苏宁电器公布的半年报，这两项数据增长分别为5.46%和14.89%，可以看出，随着市场的回暖，公司环比销售也呈现良好增长势头。如除去国庆假期时间不可比因素，公司2009年7月1日―9月28日销售同比增长则达到了13.79%。同时报告显示，2009年7-9月，公司实现可比店面销售收入同比增长4.82%，而半年报显示可比门店销售下降4.12%，单店销售同比和环比都有一定的增长，体现了苏宁在报告期内，规模和效益方面，都取得了良好的业绩，年度内趋势环比不断提高。
　　据悉，苏宁电器2009年以来，加大了营销手段的创新，公司OEM、代理、定制、包销产品的销售占比逐步提升，毛利率水平也稳步提升，1-9月份，公司实现主营业务毛利率同比增长综合毛利率水平达到17.57％，较上年同期增长了0.76个百分点。报告期内，公司加大了对物流建设的投入，沈阳、成都、无锡、天津等地物流基地建设项目和北京物流基地二期扩建项目都已经在规划或建设中，物流体系的建设，将成为公司未来竞争力提升的一部分。
　　公司认为，2008年四季度受金融危机影响，消费市场受到一定的抑制，销售收入基数较低。今年四季度，受国庆、中秋双节的推动，以及宏观环境的逐步转好，公司预计四季度销售收入将实现明显提升。随着公司连锁网络规模的进一步扩大，公司经营变革的系统推进，经营质量稳步提升；同时，随着宏观经济环境的逐步好转，以及国家内需拉动政策的进一步落实，公司预测，2009年度公司归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长25%-40%。
时间：2009年11月02日 13:44 来源：新华网
　　首批创业板公司上周五上市 28家公司平均涨幅106.23% 业内分析称爆炒导致估值过高――
　　今天是首批28家创业板公司上市交易的第二日，和首日开盘全部大涨形成鲜明对比的是，今天28只创业板股票开盘时无一上涨，其中27家直接以跌停开盘。
　　统计数据显示，首日参与创业板的97.37%的交易量均来自散户，当日买入的个人投资者账户多达25.26万户，这也意味着有25万余位散户今天可能被套了。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　在两市股指大幅低开的环境下，创业板新股呈现全线暴挫的行情。今天开盘时跌停的包括华谊兄弟、探路者等知名创业板公司。
　　此后，伴随着大盘的震荡回升，28家创业板公司股价有所回升，不少打开了跌停。其中吉峰农机率先摆脱颓势，盘中迅速冲高，并于10时左右冲上涨停。
　　截至上午收盘，沪指报收3010点，上涨0.49%。
　　市场回顾
　　创业板平均涨幅翻番
　　上周五是首批创业板公司上市首日，28家公司均取得不错的涨幅。统计显示，28家公司当日收盘时平均涨幅为106.23%。
　　其中，涨幅最大的为金亚科技，达到209.73%；涨幅最小的是南风股份，但收盘时也上涨高达75.84%。所有创业板新股均因盘中涨幅过大而被深交所实施不同次数的临时停牌。
　　创业板交易首日还诞生了两只百元股，红日药业和神州泰岳收盘时双双站上百元大关，成功入驻“百元俱乐部”。
　　业内分析
　　多重因素促暴跌未来走势会分化
　　对于早盘创业板新股的表现，中信建投证券分析师刘杨上午接受本报记者采访时表示，集体暴跌的原因主要在于三方面。
　　第一，创业板新股发行市盈率本身就偏高，再加上爆炒后估值已经偏离了价值投资的范围；第二，深交所上周末公布了首日参与创业板炒作的机构席位，这对过度投机的资金产生了威慑力。
　　第三，上周末不少机构的报告和专家的分析都指向了创业板的风险，这给参与创业板的主力――普通投资者的投资热情降了温。
　　刘杨认为，创业板新股齐涨齐跌的行情不会持续太久，在这之后个股会出现分化，业绩好、成长性高的创业板公司有望继续受到追捧；而过度投机、价值被高估的创业板公司则会走上价值回归之路。
　　投资建议
　　多看少动谨慎参与
　　对于短期内该不该投资首批创业板新股的问题，中信建投刘杨、渤海证券张海东等多位分析人士均表示，不建议投资者在创业板上市初期追高买入，而应该“多看少动”。
　　信达证券研发中心副总刘景德则认为，创业板公司上市首日平均涨幅大于80%，则意味着已过“警戒线”，投资者需要谨慎参与。（法制晚报（新华网综合 何怡　　早盘创业板股票跌幅）
时间：2009年11月02日 07:40 来源：证券日报
日前，中国证券监督管理委员会发行审核委员会召开2009年第116次会议，会议审核通过了海宁中国皮革城股份有限公司的首发申请。此外，发审委定于2009年11月4日召开2009年第120次发行审核委员会工作会议，会议将审核浙江禾欣实业集团股份有限公司和广东潮宏基实业股份有限公司的首发申请。时间：2009年11月02日 08:51 来源：中证网(中国证券报)
海富通基金公司日前宣布，该公司首只指数基金――海富通中证100指数基金（LOF）首次募集20.87亿份，于10月30日正式成立。
　　据了解，海富通中证100指数基金为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数，托管行为中国银行。作为一只上市型开放式基金，它将在成立后申请在深圳证券交易所挂牌交易。
时间：2009年11月02日 09:34 来源：全景
　　全景网11月2日讯建信基金周一公告称，公司以截至2009年10月23日的可分配收益为基准，向建信恒久价值股票型证券投资基金份额持有人分红，每10份基金份额派发红利0.5元。
　　截至2009年10月23日，该基金的基金份额净值为0.8459元，本年度可分配收益为10.22亿元。权益登记日为2009年11月5日。(全景网/郝嘉吉)
　　（郝嘉吉）
　　两市早盘的总成交金额为1281.12 亿元，和上一交易日早盘相比增加20亿，资金净流入约82.5亿。今天上证指数跳空62点低开，但其后在医药，上海本地股、汽车的强力拉升带动下，各板块将跌幅收回，小收红盘。 "创业板" 资金净流出约27亿。上证指数涨0.49%，收在3010.55点。今天的反弹没有改变短期下跌的趋势，不过已有部分资金逢低进场。短期关注医药，上海本地股板块。
　　【核心提示】针对创业板的首日爆炒，今天沪深两市交易所紧急发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》，对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细规定。《细则》规定，一旦出现不可抗力、证券交易停牌、复牌、除权除息等重要操作在开市前未及时、准确处理完毕；或前一交易日的日终清算交收处理未按时完成或虽已完成但清算交收数据出现重大差错而导致无法正确交易；或10%以上的证券中断交易等七种导致交易无法正常进行的异常情况时，交易所将及时报告中国证监会，并将及时向市场公告，根据可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。推出《细则》的时机，与创业板爆炒有很大关系。上周五创业板首批28家全部被临时停牌过，创下中国股市的奇迹。
　　最新消息：９：２５的集合竞价盘显示，遭受周五爆炒的２８家创业板上市公司，除吉峰农机(题材，主力，敢死队)外，全部一字跌停开盘。而在10：55分后，创业板17只个股打开跌停。吉峰农机成为第一个涨停的个股。 由于创业板个股首日涨幅较大，平均PE已接近75倍，部分个股PE接近100倍，因此后续继续上涨的压力将加大，或将重演中小板首批8家公司上市后高开低走的走势，但不排除部分有独特题材、成长性较好的个股继续上涨的可能。
　　导读：
　　沪深：采取停牌停市暂缓交收等处理交易异常情况
　　创业板交易异常可停牌或停市
　　交易所细化"临时停市"情形 以防范交易异常
　　三种情况可引发交易异常 四方面表现交易不能进行
　　谢国忠：创业板就是个小赌场
　　沪深：采取停牌停市暂缓交收等处理交易异常情况
　　为及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则(试行)》(以下简称《细则》)。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　证券市场上，由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。在我国证券市场，交易异常情况也不鲜见。此前的处理方式虽然参照了《证券法》、《证券交易所管理办法》以及交易所《交易规则》的有关规定，但现有规定总体上仍比较原则，缺乏足够的操作性，无法完全涵盖实践中各种原因导致的交易异常情况，也难以应对一些突发事件。因此，需要将各法律、法规中的相关规定具体化。
　　此次《细则》的制定参照的是国际惯例，同时在总结我国证券市场处理交易异常情况历史经验的基础上，系统全面地针对各种可能情况，提出了符合我国市场特点的处置措施和制度安排，具有较强的针对性和操作性。
　　从内容上看，《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等作了详细的规定。一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　二是明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形，对各种情形作了具体描述。
　　三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　四是规范了交易异常情况的处理程序。即交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会;对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　市场专业人士称，《细则》的制定能更有效地保护投资者的合法利益。交易异常情况的发生往往带有偶发性和突然性，如不能采取有效措施进行及时处置，可能会使涉及个别品种、个别投资者的局部异常情况波及其他正常交易品种和其他无辜投资者，从而影响市场整体运行。《细则》通过详细界定各种交易异常情况并针对性地采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，最大限度地及时处置交易异常情况，防范局部的交易异常情况扩大化，从而保护最大多数投资者的合法权益。
　　专业人士还表示，《细则》的发布实施强化了交易所处理各种交易异常情况的职责，完善了制度依据，有利于交易所及时、妥善处置交易异常情况，维护证券交易的正常秩序，促进资本市场的稳定和社会的和谐稳定。《细则》也有利于规范交易所应对突发情况的自律管理行为，通过设置明确的条件、程序等，实现由个案处理、按经验处理到依照规则、流程处理的转变，切实保护有关当事人的合法权益。此外，作为应对突发事件制度建设的一个尝试，《细则》为在资本市场乃至国家金融、经济领域建立应急法律制度进行了有益的探索，为将来更高层次的立法奠定实践的基础。 （上证）
　　创业板交易异常可停牌或停市
　　因创业板首日爆炒，28家公司均被临时停牌过，创下中国股市的奇迹，今天沪深两市交易所紧急发布公告---
　　针对创业板的首日爆炒，今天沪深两市交易所紧急发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》，对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细规定。
　　《细则》规定，一旦出现不可抗力、证券交易停牌、复牌、除权除息等重要操作在开市前未及时、准确处理完毕；或前一交易日的日终清算交收处理未按时完成或虽已完成但清算交收数据出现重大差错而导致无法正确交易；或10%以上的证券中断交易等七种导致交易无法正常进行的异常情况时，交易所将及时报告中国证监会，并将及时向市场公告，根据可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　《细则》同时指出，一旦技术性停牌或临时停市原因消除后，交易所可以决定恢复交易，并向市场公告。
　　具体细则
　　■交易异常的分类认定处理
　　交易异常的原因：自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等。
　　交易异常的认定标准：交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形。
　　处理措施：交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善处理。
　　处理程序：交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　业内分析
　　■《细则》有利应对突发事件
　　市场人士分析，《细则》是在充分借鉴境外市场经验和总结我国市场实践基础上制订出来的，因此具有较强针对性和操作性。
　　推出《细则》的时机，与创业板爆炒有很大关系。上周五创业板首批28家全部被临时停牌过，创下中国股市的奇迹。
　　《细则》的发布实施，强化了交易所处理各种交易异常情况的职责，完善了制度依据，有利于交易所及时、妥善处置交易异常情况，维护证券交易的正常秩序。
　　同时，也有利于规范交易所应对突发情况的自律管理行为，通过设置明确的条件、程序等，实现由个案处理、按经验处理到依照规则、流程处理的转变，切实保护有关当事人的合法权益。
　　此外，作为应对突发事件制度建设的一个尝试，《细则》为在资本市场乃至国家金融、经济领域建立应急法律制度进行了有益的探索。
　　新闻内存
　　■突发情况导致交易异常处理
　　从全球市场来看，为尽可能减少突发情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。
　　例如：纽约证券交易所1888年至2001年期间，因发生各类交易异常情况，共采用过56次临时停市措施；中国香港交易所几乎每年都因台风和暴雨影响交易正常运行而宣布临时停市。
　　2008年，国际金融市场大幅波动，为了避免由此影响国内证券市场正常交易秩序，日本、俄罗斯、巴基斯坦、印尼、冰岛、泰国等国交易所都采取了临时停市措施。
　　交易异常情况在我国证券市场也不少见。例如，2008年1月和5月，我国南方地区发生的雪灾和川、陕、甘地区发生的地震，就导致相关地区的一些证券公司营业部无法正常运行。（北京青年报）
　　交易所细化"临时停市"情形 以防范交易异常
　　对于不可抗力、意外事件、技术故障等引起的交易异常，交易所可视情况采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　中国投资者有望频频在国内证券市场亲身体验被海外市场广为应用的"临时停市"。
　　甲流肆虐之际，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》），对异常交易的认定标准和处理措施加以细化，以防范类似地震、雪灾以及金融危机等突发事件发生时的各种交易异常情况。
　　可见的是，尽管《证券法》和《证券交易所管理办法》对交易所采取技术性停牌和临时停市措施、处理交易异常情况等做了规定，交易所的《交易规则》也设置了"交易异常情况处理"专章，但现有规定总体上仍比较原则，缺乏足够的操作性，难以应对一些突发事件。事实上，由于相关细则的缺乏，临时停市的做法在国内极为少见。可查资料显示，"汶川大地震"是少有的特例。
　　2008年"汶川大地震"后，国家决定5月19日14时28分起全国为遇难者默哀3分钟，由此交易所也相应地临时停市3分钟。这一做法虽为市场普遍接受，但从运作的角度看，尚需在规则、制度上得到更明确的安排。《细则》正是在这一背景下出炉的。
　　《细则》规定，对于不可抗力、意外事件、技术故障等引起的交易异常，交易所除了及时公告外，可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。技术性停牌或临时停市原因消除后，交易所可以决定恢复交易，并向市场公告。
　　此外，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件，或者出现其他全国性事件的，应国家有关部门要求临时停市，参照《细则》执行。
　　《细则》还明确了"无法连续交易"的情形：交易所交易、通信系统出现10分钟以上中断；行情发布系统出现10分钟以上中断；10%以上会员营业部无法正常发送交易申报、接收实时行情或成交回报；10%以上的证券中断交易等。（东方早报）
　　三种情况可引发交易异常 四方面表现交易不能进行
　　本报讯 （记者李成）经中国证监会批准，沪深两所于2009年11月2日发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。细则自发布之日起施行。《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定，并明确交易异常下可停牌或停市。
　　三种情况可引发交易异常
　　细则称，交易异常情况是指导致或可能导致证券交易全部或者部分不能正常进行（以下简称"交易不能进行"）的情形。
　　细则表示，可能导致交易异常情况的原因具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　四方面表现交易不能进行
　　细则明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类共十余种情形。
　　其中，交易结果异常是指交易结果出现严重错误、行情发布出现错误、上证指数或交易所认定的其他指数计算出现重大偏差等可能严重影响整个市场正常交易的情形。而交易无法正常结束是指集合竞价异常、可能导致无法正常完成，收市处理无法正常结束等可能对市场造成重大影响的情形。
　　细则明确，交易异常情况下，交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　规范交易异常处理程序
　　同时，细则规范了交易异常情况的处理程序。即交易所所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照细则执行。（广州日报）
　　谢国忠：创业板就是个小赌场
　　截止发稿时止，创业板已有近半跌停。
　　谢国忠表示，中国的创业板市场如同以前的中小板市场以及主板发行新股一样，开始都要遭到爆炒，这是机制上的问题，是市场不健康的表现。创业板市场的市盈率会总100倍逐步回归到25倍左右的合理区间，这个过程中创业板市场一定会经历痛楚，而其中左右市场的不是价值投资力量，是那些炒作的游资。
　　中国的资本市场一直是炒作资金在主导市场，中小股民很难赚到钱，一方面是因为机制上的问题，资金的属性问题，另一方面也是因为小股民有着"一夜暴富"和"侥幸"的心态，总以为爆炒的最后一棒不会在自己手里。这种非理性的炒作，最后"受伤"的往往是这些小股民。这就像一个小赌场一样，如果机制问题不解决，那创业板还是一个小赌场，是没有意思的，对于企业融资和经济发展的作用也是微乎其微的。
　　目前中国的资本市场，对于企业融资的作用很小。
　　创业板市场如果发展得当，对中国的就业是有很大帮助的，目前美国和欧洲的就失业率分别是10％和20％，中国未来几年内也将面临严峻的失业问题，创业板有可能会创造大量就业，但是前提是创业板的健康发展。
　　目前很多创业板上市公司不是为了融资和发展企业，而是为了到资本市场圈钱赚钱，赚小股民的钱，这是很不健康的心态和机制，政府的角色定位也有待商榷，行政干预过多。政府应该转换角色，保证信息的披露的及时性和准确性。不然创业板的发展并不乐观。
　　创业板市场应该更加开放，不应该只让那些已经赢利很好的企业进来，那些创业之中的企业也应该得到机会进来，调整市场的供求关系，使创业板市场的市场定价趋于合理，减少爆炒的作用力。
　　中国的股市发展了十六七年，还是处于初级阶段，一直在调整，出现了问题，原因就归结为我们还不完善，还年轻。中国的资本市场应该好好自我检讨。
时间：2009年11月02日 16:51 来源：中华工商时报
　　【本报综合讯】据商务部网站援引阿根廷《号角报》的报道，由于阿根廷对来自巴西的家具和木材设置障碍，巴西将对阿根廷采取相关报复措施，并可能就此上诉至世贸组织。
　　为阻碍巴西产品进口，阿根廷外贸商会从本周三起要求巴西出口商需在货物装船前办理领事认证签字，该规定将迫使巴西出口商必须为此专门赴阿雷格里港的阿根廷领馆办理认证签字手续。媒体称，在经过短暂的休战后，巴西和阿根廷又将陷入新一轮的贸易战。
　　核心提示：从历史上来看，农产品(题材，主力，敢死队)多次成为农业大国如美国博弈他国从而实现其政治经济目的的重要手段，而在当前全球粮食库存日益紧张背景下，美政府很可能再度乘势而为祭出农产品大棒。
　　从历史上来看，农产品多次成为农业大国如美国博弈他国从而实现其政治经济目的的重要手段，而在当前全球粮食库存日益紧张背景下，美政府很可能再度乘势而为祭出农产品大棒。
　　一、历史上多次成为博弈工具
　　从历史经验来看，农产品多次成为农业大国博弈他国的重要工具。由于农业始终是人类生存之本，并粮食需求相对刚性而非可有可无，因此这种博弈手段屡屡获得较好的效果。
　　而最善于利用这一工具的，当非美国莫属。历史上美国曾无数次的利用粮食援助手段来遏制一些不发达国家，比如利用对朝粮食援助换取其放弃核武等等。作为主要农产品出口大国，美国在该方面似乎也有先天优势。
　　除利用粮食产品来影响一国的政治达到其目的外，利用一些技术手段实现经济蚕食往往也不乏其例。比如在中国入关前后，美国就借用中国采购大幅拉抬农产品价格，狠狠的涮了中国一把。而2004年由于美国大豆价格高企，中国大豆压榨行业全行业严重亏损，2005年中国大豆压榨行业全面遭美国农业集团收购、兼并和重组，大豆、豆粕、食用油的定价权完全落入美国农业集团之手，中国大豆食物主权基本丧失，政府对大豆、豆粕、食用油市场价格的宏观调控政策完全失灵。而这一影响甚至还波及到下游相关的饲料和养殖行业。可谓是美国成功的利用农产品价格控制达到其经济目的的范例。
　　二、应对全球库存下降压力
　　而在当前阶段，考虑到全球农产品库存连续降低，已导致一些欠发达国家粮食供应紧张，甚至一些产量大国比如印度也遭遇粮食危机。可以说在近十年内粮食库存持续减少背景下，粮食危机尤其是不发达国家的粮食危机是实实在在的存在并随时可能爆发，而作为一个人均耕地面积处于平均水平以下的人口大国，我国也需要应对这一问题未雨绸缪。
　　中国农业部国际合作司副司长卢肖平十九日称，由于长期形成粮食危机的根本问题没有得到实质解决，潜在的粮食危机有可能不久后再发生。卢肖平在广西南宁举行的“中国—东盟农业产业发展高端论坛”上说，发生于二00六至二00八年间的全球性粮价飞涨在一些国家引发了暴力示威和社会动荡，尽管这场粮食危机眼下因全球经济下滑导致高企的粮价有所回落而缓解，但危机仍有可能会再发生。目前东亚区域农业合作机制、水平、内涵和贸易等都不足以抵御粮食危机的冲击，切实把农业作为国民经济中最基础最优先的产业加以重视和发展，立足增加自身产量才是解决粮食安全本质问题的关键。
　　应该说，库存问题已经切实的威胁到了全球粮食安全，而大部分人口大国在这方面都或多或少都较易受制于人。
　　三、农产品可能再次成为美国博弈他国的重要工具
　　我们认为在这种背景下，美国自然而然的很可能再度祭起农业大棒，从而为谋夺更有利的生存空间而挤压他国的农产品市场。尤其是在当前全球经济较脆弱的阶段，抬高农产品价格有利于美政府达到以下几大目的。
　　首先是可以尽最大可能实现美国本身的出口利益，毕竟相比其它产品，农产品的刚性需求和有限产量，决定了人口大国极大程度上受制于美国出口而必须接受其高价粮；其次是通过抬高价格和制造供求紧张，对主要博弈对手的经济和社会发展造成压力，从而达到其遏制赶超态势的整体目的；最后则可以通过农产品对一些具体问题施加压力，迫使他方接受其价码，这方面一般是针对一些粮食供求极度紧张的中小国家。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
证券时报记者 建 业
本报讯山东海龙（000677）今日公布拟投资两大纤维项目，两大项目总投资约6.09亿元。山东海龙表示，上述投资的资金拟主要由证券市场再融资筹资解决，不过，山东海龙并未公布相关的再融资方案。
山东海龙今日公布的两个项目分别是年产4.5万吨差别化、功能化黄麻浆纤维改造升级项目和年产3万吨高白、细旦、差别化粘胶短纤维项目。其中，年产3万吨高白、细旦、差别化粘胶短纤维项目总投资3.59亿元，项目竣工达产后年销售收入和年均利润总额分别为4.9亿元和1.06亿元，项目建设期15个月。
山东海龙表示，上述项目用于生产高白粘胶短纤维、细旦粘胶纤维及着色阻燃粘胶纤维，以高白度粘胶纤维为原料的非织造布在医疗、护理、卫生用品、化妆用品以及其它工业领域中有着独特用途。
年产4.5万吨差别化、功能化黄麻浆纤维改造升级项目则是在现有年产5万吨棉浆粕生产线、年产4.5万吨粘胶短纤维生产线基础上，通过改造升级完成，采用无锌纺丝清洁生产工艺技术生产差别化、功能化黄麻浆纤维。该项目年产黄麻浆纤维4.5万吨，总投资约2.5亿元，项目竣工达产后年销售收入和年均利润总额分别为8.91亿元和约1.2亿元。该项目预计在2010年8月份完工。
据悉，上述项目采用黄麻为原料生产黄麻浆纤维，具有天然麻纤维良好的吸湿排汗性能、抗紫外线性能、抗菌抑菌性能，且其织物具有手感滑爽、悬垂性好、色泽亮丽、布面组织丰满圆滑的个性，是一种新型、健康、时尚、绿色环保的生态纺织纤维。黄麻浆粘胶纤维的生产既拓宽了黄麻的应用领域，又为粘胶纤维用浆粕开辟了新的原料来源途径。
不过，山东海龙表示，上述改造升级项目和新建项目在建设过程中均不会对上市公司当期业绩产生重大影响。　　
　　甲型甲型H1N1流感疫情深化的同时,甲流概念股也被炒上了天,其中最热的个股当属海王生物(000078):在上周的5个交易日之中,海王生物累计上涨了40.26%;而从8月底至今,该股的涨幅甚至超过了130%。
　　一路飙升的背后是资金疯狂的炒作,自10月26日至10月30日,海王生物一连五天由于市场表现异常而被深交所披露了交易龙虎榜。记者统计发现,位于深圳和广州的9家营业部是炒作海王生物的主力,短短五天之内他们共计25次“上榜”,累计交易资金超过10亿元。
9家营业部买卖海王生物超10亿
　　一只股票一连五个交易日都有交易龙虎榜可查,这种情况在市场上非常罕见。
　　但是海王生物做到了,从10月26日至10月30日,深交所每天都对该股的交易情况予以披露,而每天的披露原因都有不同。“涨幅偏离值达到7%”、“日换手率达到34.56%”、“异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.69%”等等可以触发信息披露的交易异动都曾在海王生物这只股票上面发生过。
　　更诡异的是,在这只股票疯涨的背后,竟然没有任何一个机构席位的身影。在龙虎榜上留下印记的,是25家券商营业部。
　　其中,炒作的主力是几家以游资扎堆着称的券商营业部:国信证券的深圳泰然九路营业部、广州东风中路营业部,国泰君安的深圳益田路营业部、广州东风中路营业部以及联合证券深圳深南大道营业部等9家广深营业部对于海王生物的炒作最为凶悍。
　　在这5个交易日中,这9家营业部累计买入海王生物4.79亿元,累计卖出5.22亿元,涉及交易资金超过10亿元。
国信泰然九路营业部边拉边出
　　对海王生物最为“钟情”的是国信证券泰然九路营业部,该席位累计“上榜”达7次,三次进入买入前五,四次进入卖出前五名,在两个交易日之内买入数量和卖出数量都进入了前五。
　　从交易记录上看,该营业部资金的实质性操作并不是单边拉升,而是边拉边出。
　　10月26日,国信证券泰然九路营业部,买入1298.43万元,卖出2272 .77万元,借着银河证券厦门美湖路营业部等席位的买入资金将海王生物推上涨停之机获利了结。10月27日,游资的炒作形成近期最强的合力。买入前5名的席位合计买入海王生物2 .50亿元,该股也在盘中封停,但尾市被打开。国信证券泰然九路营业部的资金并不是铁板一块,多头买入2968.87万元,而空方也逢高抛售了2730.60万元的筹码。
　　下一个交易日,海王生物收阴盘整,国信证券泰然九路营业部继续抛售,全天净卖出948.55万元。10月29日海王生物再次涨停,而该席位继续出货,再次净卖出949.93万元。
　　10月31日,风声陡变。国信证券泰然九路营业部一跃成为多方老大,买入2810.73万元,助推海王生物尾盘狂涨。不过,在拉升的同时,该席位仍在逐步出货,当日卖出资金仍高达2099.39万元。
　　据业内人士介绍,该营业部的典型风格就是快进快出,而边拉边出也是其常用招数。“海王生物受甲流疫苗利好未必会有股价所反映的那么大,现在这种走法也显得过于强势,资金边拉边出说明他们对后市信心也不是很足。”广州某市场人士分析道。　 继续关注攻守兼备型基金
　　基于11月份A股市场将震荡盘整的判断，我们建议投资者继续关注攻守兼备型基金。使用国海证券基金量化评分系统进行筛选，我们精选出兴业社会责任、易方达中小盘、嘉实研究精选、银河竞争优势成长和上投摩根内需动力五只开放式股票型基金，投资者可重点关注。
　　配置“双高”型封闭式基金
　　由基金2009年中报可知，经历了上半年A股市场的单边上涨，部分封闭式基金已经具有了一定的分红能力。加之，从2009年7月1日至今，封闭式基金净值出现了一定程度的上涨，因此，理论上来讲封闭式基金的潜在分红会相应提高。其中，基金安顺、基金普惠、基金汉盛和基金景宏具有相对较高的潜在分红能力。
　　经统计可知，2009年10月20日，封闭式基金（不含瑞福进取、长盛同庆和富国天丰）年化折价率平均值为4.96%。其中，年化折价率较高的传统封闭式基金为基金开元、基金裕泽和基金金泰。
　　ＴＣＬ集团(０００１００)今日就媒体报道发布澄清公告。
　　公告称，某报于２００９年１０月３０日刊登文章《焦虑液晶屏ＴＣＬ再祭“聚龙模式”》，该文章报道称：“ＴＣＬ正在与国内其他彩电同行、京东方等本土液晶屏企业，以及深圳等地方政府探讨建设一条真正由中国彩电企业拥有控股权的高世代面板生产线。”经核实，ＴＣＬ集团自２００６年以来，一直都有建设高世代面板生产线的意向，但截至目前，尚无任何实质性的成果。
　　ＴＣＬ集团表示，公司于２００６年１月与业界同行共同组建深圳聚龙光电有限公司(注册资本２０００万元，公司占１０％，其余股东为京东方４０％，深超科技２０％，创维１０％、长虹１０％、康佳１０％)，期望通过与同行强强联手，投资建设液晶面板生产线，完善国内显示产业链、增强终端产品在全球市场的竞争力。截至目前该项目未取得任何进展，也未投资于液晶面板生产线。此后，公司与包括京东方在内的其他国内、国际的业界主要上游企业、同行以及各地政府就进入液晶电视上游产业――面板产业进行了多次讨论、论证，但截至目前未与国内同行及各地政府达成一致看法。截至本澄清公告披露日，公司未与任何第三方就投资液晶面板签署任何合作和投资协议。作为一个战略方向，公司将一如既往就上述意向进行探讨和研究，一旦有任何结果或达成任何协议，公司将及时履行审批程序和信息披露义务。
　　10只创业板个股全日涨幅超100% 业绩较大程度的透支
　　中证网讯 截至今日收盘，有10只创业板个股的涨幅超过100%，其中金亚科技(题材，主力，敢死队)（300028.SZ）以209.73%的涨幅高居榜首，成为唯一一只涨幅超过200%的个股。同时，安科生物(题材，主力，敢死队)（300009.SZ）、探路者(题材，主力，敢死队)（300005.SZ）、华谊兄弟(题材，主力，敢死队)（300027.SZ）、安科生物（300009.SZ）、亿纬锂能(题材，主力，敢死队)（300014.SZ）等9只个股的涨幅也均超过100%。此外，南风股份(题材，主力，敢死队)（300004.SZ）的涨幅则仅为75.84%，为今日表现"最差"的创业板个股。
　　分析人士指出，从个股最小涨幅75.84%来看，今日创业板上市首日的整体表现可谓十分火爆。不过，这种爆炒对于创业板中的部分个股而言，意味着业绩较大程度的透支。只有部分业绩成长性好的个股有望支撑其当前高股价，而对于其他业绩难以高成长的创业板个股而言，后市其股价向基本面回归将是大势所趋。 （中国证券报）
　　创业板火爆异常 专家建议等冷静下来再寻"真金"
　　创业板首日交易火爆，业内人士在接受中新网专访时表示，今天创业板高开低走属于正常。他认为，创业板中还是有"真金白银"的，但切不可此时进入，要等到创业板冷静下来再去寻觅。
　　创业板上午28只股票全部涨幅超过100%，下午涨幅有所下降，涨幅超过100%的剩下15只。其中N金亚涨幅最高，为266.55%，N红日涨幅最低也达71.67%。上市前倍受瞩目的华谊兄弟市盈率达142，居28只股票之首。
　　28只股票今天诞生了两只百元股，N泰岳收盘于103.12元；N红日收盘于103元。今天，28只股票全部因涨幅过高遭临时停牌，其中N金亚更是遭到三次停牌。
　　复旦大学教授、中国顶尖股票研究人士谢百三在接受中新网专访时认为，今天创业板高开低走属于正常。他认为，创业板中还是有"真金白银"的，但切不可此时进入，要等到创业板冷静下来再去寻觅。
　　而创业板在首日遭到爆炒，谢百三认为源头在于创业板上市时市场定价过高。
　　社会科学院金融研究所金融市场研究室尹中立则表示，创业板今天的表现"有点离谱"。他提醒投资者一定要牢记"风险已经很大，获利盘在暴利诱惑下将出逃，不出意外的话，下周一全部以跌停开盘。"（中国新闻网）
　　创业板全线暴涨 股民观望:再跟进非疯子就是赌徒　
　
　　周五早上，股民张先生一如既往地来到地处北京金融街(题材，主力，敢死队)的银河证券营业部。他发现，今天来的人比以往多了不少，大厅最里侧显示创业板信息的电子屏前，似乎已经没有落脚的地方。
　　"我纯粹是来看的"，张先生股龄已逾十年，在他看来，创业板的风险已经超过自己可以承受的范围，更不用说参与首日交易了。
　　张先生告诉记者，他在这里有不少熟人，虽然绝大多数都开立了创业板账户，但除了几个中签的股民外，几乎没有人打算在今天有所动作。"现在的市盈率太恐怖了，等跌下来后，我们再考虑是否玩儿这个。"
　　大厅里最引人注目的是那几个幸运的中签者。
　　出于稳妥的考虑，刘女士一开盘即抛出了自己手中的金亚科技。而现在，看着因涨幅超过百分之二十而被深交所临时停牌的金亚科技，她一脸遗憾。
　　另一个中签的股民小王则目不转睛地盯着一路走高的神州泰岳(题材，主力，敢死队)，并不时和身边的朋友交流。内容不超过四个字："卖吗"、"等等"。
　　这样的对话持续了整个上午后，小王终于决定在午后抛出。"周一的情况很难讲，要是一直拿在手上，周末就完全没法过了。"
　　创业板早盘已有二十四只股票股价翻了一倍，数只升逾百分之二百。整个上午，营业部里有人抛出，有人观望，但较少有人买入。
　　"要买也只能在开盘那会儿，对于散户来说，现在再跟进的不是疯子就是赌徒！"李女士告诉记者，她和朋友在开盘时一起买入，打算持股观望。"这种暴涨说不定能持续几天，一旦情况不对，我会立刻以跌停价卖出。"
　　听闻此话，坐在李女士身边的老大爷开始劝她还是尽早抛出，"还是小心点好，当年我的中石油就愣是没有跑掉。" （中国新闻网）
　　创业板首日遭爆炒 消息称重点账户或被限量交易
　　今日创业板28只个股正式登陆深交所，但在上市首日遭遇资金大幅爆炒，有知情人士透露称，30日一些证券营业部已收到上级部门通知，要求对重点账户进行监测，对于重点个人账户，限制其单笔交易量不超过5000股，全天交易不超过1万股；同时对于重点机构账户也有类似的限制。
　　今日28只新股，每只个股都成为资金炒作的对象，28只创业板个股全部被临时停牌过，创下了中国股市新的奇迹。截止中午收盘，有五只个股涨幅超过200%，其他个股涨幅全部超过100%，16只个股在复牌后再度遭爆炒，曾被深交所二次停牌，股价过百元的有三只，分别为神州泰岳（300002）、红日药业(题材，主力，敢死队)（300026）和机器人(题材，主力，敢死队)（300024），股价最低的为金亚科技（300028），但也达到35元，虽然股价低，但涨幅达211.95%.
　　创业板28公司均涨逾一倍 市盈率多数近百倍
　　创业板首批28家公司今日正式上市交易，甫一亮相就受到市场热捧，半日均涨逾一倍。
　　截至中午收盘，28家公司涨幅都超过一倍，且全部因涨幅过大，盘中曾被交易所实施临时停牌，其中有16家公司已是两度临停。
　　28家公司中，涨幅最大的为安科生物，上涨226.47%，报55.50元。涨幅最小的中元华电(题材，主力，敢死队)也上涨119.08%，报70.50元。随着股价的飙升，创业板诞生了三只百元股，红日药业股价最高，达到144.60元，价格最低的金亚科技也有35.25元。从市盈率看，目前28家公司的市盈率多超过百倍，市盈率最低的上海佳豪(题材，主力，敢死队)也达到93.42倍。（全景）
　　创业板今日惊涛骇浪全记录
　　第一个亮相就光彩照人。9点20人， 28家创业板公司齐刷刷公布开盘价，神州泰岳开盘即冲上百元，而之前引人瞩目的华谊兄弟开盘涨幅达122.74%。　 开盘30分钟，股价普遍出现上行趋势，高开高走的态势显然出乎一些散户的预料，在一些活跃论坛的贴吧上，散户预测的开盘价离现实开盘价要差很大一截。三十分钟的行情过后，有散户感叹，"今天让很多不看好创业板的散户失望"，但也有散户表示，早上进的,现在都赚30％了。　
　　与此同时，新的交易熔断机制很快起作用，开盘后7分钟，创业板第一支盘中停牌股随即出现，N安科（300009）涨幅已经超过20%，停牌20分钟，接下来3分钟，第二只停牌股N探路者也告停牌，到了9点55分，几乎有三只创业板股票因涨幅超过开盘价的20%而停牌，随后遭停牌的只数越来越多，到11点整，28只股票均被停牌一次以上。　
　　但停牌只能暂时阻断股价的疯狂上升，首只停牌股票安科生物在二十分钟复牌之后，股价继续上行，最高从40.94涨到52.92元，而金亚科技在10点27分复牌之后，三分钟股价就已经触及"50%涨幅"的限制，再告停牌。而接近上午收盘时，参与者的热情更加高涨，从11点20分到收盘的十分钟时间，共有6只股票冲破"涨幅50%"的限制，宣告停牌。"眼睁睁看着创业板进入狂炒阶段，却无能为力。" 有股民这样形容自己当时的心情。也有股民感叹，"散户越不要的东西就越能赚钱！"多数的股民表示，并没有在高位把中签股卖出去，后悔之情溢于言表。下午开盘前，已经有18只创业板新股迎来"二停"的命运。创业板的高股价也在首日出现了行业市值龙头，如医疗器械股乐普医疗(题材，主力，敢死队)，上午停牌前总市值已经超过300亿，超过吉林敖东(题材，主力，敢死队)成为医药行业市值最大的公司。　
　　下午开市后，绝大多数创业板股票延续了上午的涨势并开始加速拉升，乐普医疗、鼎汉技术(题材，主力，敢死队)、华测检测等多只股票在13：15分左右创出了当天的最高价，神州泰岳还创出了当天创业板板块的最高价147.8元。　
　　13：20分，一路上涨的（300028）金亚科技股价到达36.90元，因距离开盘价20.5元涨幅超过80%而遭遇第三次暂停交易，一直停牌到14：27才恢复交易，成为当天唯一一支遭遇"三停"的创业板股票。　
　　13：30分左右，28只创业板股票陆续开始掉头向下，展开了一轮跌势凶猛的俯冲行情。　
　　14：30分 在连续下跌了近一个小时后，多只创业板股票开始止跌企稳，但相比当天创出的最高价，大多数股票的股价已经跌去了40%左右。在交易时间的最后半小时，28只创业板股票都开始了窄幅震荡行情。　
　　截至15：00收盘，28只创业板股票全部收在了开盘价之上，金亚科技、安科生物和探路者涨幅靠前，分别上涨209.73%、194.59%和152.88%。涨幅最小的是神州泰岳、中元华电和南风股份，涨幅均在80%以下。　 从收市价来看，红日药业以106.5的收盘价高居榜首，成为创业板"最贵"股票，股价同时站上百元大关的还有神州泰岳，而新宁物流(题材，主力，敢死队)和大禹节水(题材，主力，敢死队)的收盘价最低，均在32元附近。 （中国证券报）
　　创业板28家公司首日收盘情况一览
股票代码股票名称发行价（元）首日开盘价（元）开盘价涨幅（％）首日收盘价（元）首日收盘价涨跌幅（％）
300001特锐德(题材，主力，敢死队)23.842.0076.4744.0088.87
300002神州泰岳58100.1072.59102.9077.41
300003乐普医疗2961.00110.3463.40118.62
300004南风股份22.8935.0052.9140.2575.84
300005探路者19.842.00112.1250.07152.88
300006莱美药业(题材，主力，敢死队)16.527.4566.3635.80116.97
300007汉威电子(题材，主力，敢死队)2744.0062.9648.7180.41
300008上海佳豪27.843.1555.2250.8182.77
300009安科生物1737.00117.6550.08194.59
300010立思辰(题材，主力，敢死队)1828.1056.1133.7587.50
300011鼎汉技术3766.7080.2769.0186.51
300012华测检测(题材，主力，敢死队)25.7838.0047.4045.8877.97
300013新宁物流15.624.5057.0532.20106.41
300014亿纬锂能1838.00111.1143.28140.44
300015爱尔眼科(题材，主力，敢死队)2848.8674.5051.9085.36
300016北陆药业(题材，主力，敢死队)17.8629.0062.3735.6099.33
300017网宿科技(题材，主力，敢死队)2441.5072.9244.9087.08
300018中元华电32.1847.0046.0556.7076.20
300019硅宝科技(题材，主力，敢死队)2338.0165.2645.2896.87
300020银江股份(题材，主力，敢死队)2031.0055.0036.4082.00
300021大禹节水1425.6082.8632.03128.79
300022吉峰农机(题材，主力，敢死队)17.7532.2581.6935.3198.93
300023宝德股份(题材，主力，敢死队)19.632.5666.1236.0884.08
300024机器人39.874.0085.9375.1588.82
300025华星创业(题材，主力，敢死队)19.6640.00103.4645.00128.89
300026红日药业6097.1561.92106.5077.50
300027华谊兄弟28.5863.66122.7470.81147.76
300028金亚科技11.320.5081.4235.00209.73
　　2009年10月23日，东阿阿胶(000423 )公告称董事会决定利用闲置自有资金5.2亿元,通过中国银行深圳分行，向华润集团内部有资金需求的企业发放期限为一年的委托贷款。然而10月29日该公司又发布公告称因与银行对委托贷款协议内容未能达成一致意见，将取消实施此次委托贷款事宜。短短几天，几亿资金量的委托贷款事项就遭搁浅，着实引起投资者的关注。
　　记者联系了东阿阿胶董秘办公室工作人员，希望了解此次取消贷款项目的详细原因，该工作人员称主要还是与银行委托贷款协议的具体细节未能达成一致，导致放弃此次投资，公告表述已经清楚。不过，他又坦言目前公司的巨额闲置资金确实没有太多投资渠道。驴皮是公司主打产品阿胶的唯一原料，但由于近年来驴皮资源紧张，公司只能根据供货量来决定生产，增产能力受到抑制。
　　东阿阿胶供应部部长肖估岐此前曾在公开采访时表示，随着农业机械化程度的提高，北方农村养驴的农户也越来越少。一方面，阿胶生产量大增，另一方面，阿胶原材料驴皮供应量大减，这是阿胶生产“僧多粥少”的主因。无可否认，国外有着大量的驴皮资源，但由于动物检疫等种种原因进口渠道尚未也很难完全打通，即使打通了也将因成本大幅上升而付出更大代价。
　　而东北证券长期研究阿胶产业的分析师宋晗也向记者表示，由于东阿阿胶的营销渠道经营已久，同时厂房扩建也并不困难，其最大瓶颈就是驴皮供应难以满足需求。据公开数据显示，我国2000年供应市场的驴皮约为100万张左右，2001-2002年减少至70-80万张左右，2003-2004年再减少至60-65万张，2005-2006年又减少至50-55万张，2007-2008年驴皮的供应量已锐减至40-45万张左右，9年间减少了50万张，减幅达50%。
　　“很多中成药生产企业近年都面临原材料供应缺口，这跟社会自然环境变化联系密切，短期内不会改变。”宋晗向记者补充道。
　　虽然产能提升难度较大，但是东阿阿胶的现金流非常充裕。宋晗指出：由于产品不愁销路，目前东阿阿胶以现货现款的方式交易，每股经营现金流远超每股收益。招商证券的研究报告也印证了这一点，根据东阿阿胶近期公布的三季报数据，其基本每股收益为0.37元，而每股经营净现金流高达0.57元。
　　据东阿阿胶公告显示，其拥有的自有闲置资金高达9亿。“这么多的现金，如果不能投入到生产领域，一定会继续寻找投资渠道。”宋晗很肯定地说。
普通投资者要谨慎行事，见好就收，防止撞到枪口上
　　近来美元对其它主要货币不断地贬值。如果没有大的意外事件发生，美元的贬值趋势还将继续下去。尽管美国的贸易赤字与经常账户赤字有所减少，但至今还在很高的规模上。财政赤字的高企，货币政策的扩张，巨额债务都促使美元进一步贬值。从美国行政当局及美联储来看，如果不是在暗中推动，也至少是乐观其成。
　　事实上，美元从2002年开始一直就在走弱。仅在2008年三季度后，因金融危机席卷全世界。美元避难所的角色又有所显现。美元汇率又火了一把。现在经济复苏已成定局，美元又恢复原来的颓势。这一趋势还要延长很长一段时间。
　　美元汇率日渐式微对我们有什么好处呢。近期的好处是我们的出口可以搭着美元贬值的便车，略有上升。美元贬值使得人民币的汇率灵活性可以再加大一些，而不会有太多的后顾之忧。美元贬值还可以使在美投资回报率低一些。更多的投资会到中国来。
　　但是有一利必有一弊。美元贬值对我的不利之处，切不可低估。最直接的影响是低价美元就意味着我们所有进口商品都贵了。石油、粮食、大豆(资讯,行情)、铁矿石等进口资源都变贵了。这还是小头。
　　最令人担心的是热钱大量流入的问题。对过去几十年的数据分析显示，美元贬值之时，就是热钱大量流入发展中国家之日。近几年来中国外汇储备的快速上涨与美元贬值不无关系。实际上在这几年中，很多发展中国家，特别是在亚洲，外汇储备都急速增加。
　　热钱大量流入后就要找去处。往往首先火起来的是股市。从今年2月份至今，亚洲股市平均涨了70%多，一些国家还翻倍。接着就是房地产等，把资产的泡沫吹起来。在这一阶段，大家都很高兴，投什么都赚钱。大量的资金会从实体经济中出来，流入到资产市场中，进一步推高资产价格。然而花无百日红。一旦美元汇率开始翻转，这些资金往往率先高位撤出，等到投资者反应过来了，资产泡沫已经破灭。亚洲金融危机的形成的过程就是一个很好的例证。
　　现在又一轮的热钱又在蠢蠢欲动。一部分已经打将进来。中国经济复苏前景较别的国家更好，很可能首当其冲地成为热钱的最重要的集散地。要提高警惕。
　　应对热钱，对冲美元贬值的影响，当然主要是政府的责任。我们可能会看到对资金流入的更严格的管治，对违规外资进入股市、房市采取更严历的打击。更多地鼓励企业走出去，出台各种鼓厉藏汇于民的措施等等。对通货膨胀，资产价格膨胀会更加以关注。在紧急的情况下很可能会市场与非市场的手段一起上。因此，普通投资者要谨慎行事，见好就收，防止撞到枪口上，成为美元贬值，热钱流入的替死鬼。
　　（作者系中国发展研究基金会副秘书长）　　第三季度，我国主要税种的收入保持快速增长，税收对国民经济的调节作用得到有效发挥，财政收入体系的自动调节功能得到完善。在财政支出上，支出重点逐步向社会事务转移，形成了由经济外延性扩张向社会外延性扩张的转变。
　　为防范通货膨胀，支持经济快速复苏，我们不能再采用大规模、大幅度、大调整的方式来推行下一阶段的财政和货币政策调控。考虑到我国财政、货币当局在第四季度政策运作上的通常做法，采用带有内部收敛性的政策措施，试行以国库现金管理为基础的财政货币政策协同就成为当前宏观调控政策的现实选择。
　　2009年第三季度，全球绝大部分经济体的国民经济开始筑底企稳，逐步进入缓慢回升的轨道。从美国等发达国家来看，在扩张性的财政政策和货币政策的支持下，经济出现了小幅低速增长。我国经济的复苏势头依然强劲，第三季度的增速达到8.9%，基本上恢复至正常增长区间的下限值，在实体经济好转和货币乘数稳定上升等因素的共同推动下，经济的通货膨胀压力增大，成为下一阶段影响经济健康发展的主要原因。
　　一、世界经济：低速增长与新短期菲利浦斯曲线
　　与货币政策的直观表现不同，在实际进入市场基础货币数量减少而货币乘数大幅度下降的作用下，美国新增流动性的增速慢于去年同期，其货币政策的效果并非扩张性的，而是紧缩性的。而通过财政政策注入金融机构的资金往往难以支撑企业获得充足的资本以重入市场，扩张性财政政策形成了“凯恩斯陷阱”，除提升了市场利率外，难以产生对经济的有效拉动。
　　在美国宏观经济政策失效的情况下，美国当前的缓慢经济增长事实上是经济的自主复苏，尽管速度不快、波动性大，但其质量很高。这是因为：第一，缺乏必要扩张性政策支撑的经济复苏是经济主体自行通过资本市场筹集资金，组织生产，创新产品，开拓市场的行为。第二，没有政策支持的低速经济增长较少受到市场扭曲的影响。第三，美国扩张性政策的效力不是消失了，而在一定状态下被储存起来了，在宏观经济形势好转的支持下，扩张性政策的效力将得到逐步恢复，成为经济增长的放大器。
　　因此，美国当前的低速增长期事实上是企业自主发展和经济结构调整的综合。在这一个时期，美国将完成部分产业的更替，实现新旧技术的替代，形成新的生产方式和组织体系，从而掌握后危机时期经济技术的前沿。
　　在美国经济低速增长的同时，日本和欧盟经济也先后出现了好转。与经济形势迥异的是世界各国的就业问题，节节攀高的失业率困扰着世界各国政府。政策的拉动效果与就业的走势出现了严重的背离，世界各国对本国的短期菲利浦斯曲线定位模糊，就业政策陷入两难状态。
　　在后危机时期世界主要国家的短期菲利浦斯曲线存在快速右移的趋势，就业政策的成本增加，难度加大。随着美国经济复苏的加快和金融市场效率的提高，扩张性政策的沉淀效应会在短期内激活，美国国内市场的通货膨胀率上升，并对外形成重要的心理暗示和扰动因素，从而加大世界各国解决就业问题的难度。而若在美国经济的低速增长期强力推行本国的就业促进政策，则会导致本国正在进行的产业结构调整和技术革新中断，承受更大的通货膨胀压力，阻碍美国经济的自主性恢复并削减其政策效力，导致美国强烈地单边报复，影响世界经济的复苏步伐和效果。因此，在当前一个阶段，世界会在较长的时期内面临失业问题的困扰，重视结构调整、推进技术革新是长期内根本上解决就业问题的必由之路，但在短期却将加大失业压力。在美国经济复苏后，主要经济体与美国的就业政策仍存有一个不对称期，进一步强化社会保障制度建设，加大金融深化力度是应对不对称期挑战，解决就业问题的重要战略措施。而任何单边的就业促进战略，都将导致国内通货膨胀率的显着上升和过高的政策成本，致使战略目标难以实现。
　　二、中国经济：经济稳步复苏下的通胀“迷局”
　　第三季度，我国宏观经济保持了企稳回升的势头。经济增速进一步加快，共实现国内生产总值77955亿元，同比增长8.9%。前三季度累计实现国内生产总值217817亿元，同比增长7.7%，是金融危机以来世界主要经济体中增长最快的国家。
　　在良好的宏观背景下，第三季度经济增长仍存在引人关注的重要问题，主要体现在三个方面，即：我国通货膨胀的“真实状况”如何，现行投资安排可否持续，我国出口支持政策的收益究竟有多大。但在实质上，上述三个方面又是一个整体，其相互影响、彼此关联，统属于通货膨胀的体系之中。
　　通货膨胀的源头来自于货币市场的失衡，来自货币的超量供给。随着进入资产投资领域的货币增多，投资收益率开始下降，过高的资产票面价格大大减少了投资的获利空间。为满足新增的货币需求，市场将利用二级银行系统派生货币，增大货币乘数，促使原为放大新增货币存量的政策转而放大的总货币存量。因为产出增加和由产出增加所引致的资产价格上升无法吸纳货币乘数放大出来的新增货币，资产价格被进一步拉升，商品价格开始上涨，通货膨胀的隐忧显现。目前，我国宏观经济已处于通货膨胀的临界点。
　　从投资的规模上看，我国投资的可持续性取决于四个方面的因素。第一是总需求的增长，第二是成本与收益，第三是经济安全的需要，第四是通货膨胀的限制。从目前来看，对投资规模可持续性形成重要限制的是通货膨胀的限制，考虑到大规模投资所形成的新增货币资本和提升的货币乘数，第三季度63735.8亿元的新增投资已经使通货膨胀水平达到了一个高值，并将推动第四季度的通货膨胀水平10.9%的上升。
　　从投资结构看，第三季度的投资仍以装备制造产业、能源交通产业等为重点，这种投资结构将进一步扭曲我国的要素分配失衡状况，加剧国内资源和能源紧张，导致劳动密集型产业在经济复苏中受损，劳动者的报酬下降，分配体系的失衡更加严重，为避免过度的不良影响，政府将加大转移支付的比重，居民收入中转移性收入的比例上升。前三季度，转移性收入增速居各项收入之首，高达15.7%，就是这一投资结构的客观反映。
　　在宏观经济指标中，相对于其他构成指标的良性增长，出口依然处于深度衰退的状态。前三季度，出口8466亿美元，下降21.3%。为恢复出口，我国执行了1994年外贸体制改革以来最大规模的援助方案，仅以出口退税为例，至第三季度止，我国约执行出口退税5000多亿元，较去年同期增长16%，商品享受出口退税的密度明显提高。
　　大量出口退税为资本密集型企业所享有，从而导致劳动者的报酬相对下降。由于劳动者报酬是劳动密集型产品成本的主要构成，劳动者收入增长的乏力维护了劳动密集型商品的价格，从而保证了绝大多数必需品的价格稳定。考虑到我国CPI中必需品占有大部分权重，劳动者报酬的降低削弱了国内的通货膨胀压力，但对于劳动者自身而言，面对收入下降和通货膨胀压力上升的双重挤压，其“悲惨系数”并不比完全通货膨胀条件下更小。
　三、财政收支：从保增长转向促调整
　　第三季度，我国主要税种的收入保持快速增长，税收对国民经济的调节作用得到有效发挥，财政收入体系的自动调节功能得到完善。在财政支出上，支出重点逐步向社会事务转移，形成了由经济外延性扩张向社会外延性扩张的转变。
　　前三季度累计，全国财政收入51518.87亿元，比去年同期增加2572.01亿元，增长5.3%。其中，中央本级收入27526.8亿元，同比增长1.6%；地方本级收入23992.07亿元，同比增长9.8%。财政收入中的税收收入45057.56亿元，同比增长2.2%；非税收入6461.31亿元，同比增长33.1%。主要收入项目包括：
　　国内增值税出现明显增长，工业增加值稳步上升；国内消费税成为结构性减税中的重要增量调整措施；营业税收入迅速扩大，第三产业营业收入显着增长；企业所得税恢复较快，企业利润较年初明显上升；个人所得税增速稳步回升，居民收入逐步趋稳；进口环节税收仍呈负增长态势，但总体情况好于进口贸易的衰退。
　　全国财政支出45202.78亿元，比去年同期增加8774.64亿元，增长24.1%。其中，中央本级支出9628.31亿元，同比增长22.6%；地方本级支出35574.47亿元，同比增长24.5%。从前三季度全国财政支出增长较快的项目可以看出，尽管以保增长为目标的财政支出仍保持重要的地位，但促调整的财政补贴、担保和引导措施已开始出现并逐步完善。另外，财政支出从单一推动经济因素的外延增加，转向经济与社会因素外延扩张并重的新阶段。
　　四、建立以国库现金管理为基础的财政货币政策协同
　　我国的宏观经济也正面临着通胀和失业问题的两难。为防范通货膨胀，支持经济快速复苏，我们不能再采用大规模、大幅度、大调整的方式来推行下一阶段的财政和货币政策调控。考虑到我国财政、货币当局在第四季度政策运作上的通常做法，采用带有内部收敛性的政策措施，试行以国库现金管理为基础的财政货币政策协同就成为当前宏观调控政策的现实选择。
　　1.重视财政政策效果，提升财政政策效率
　　在国库现金管理的作用下，货币市场均衡曲线趋于平缓，商品市场均衡对国民总产出的影响得到加强，财政政策对国民经济发展的调控效力得以明显改善。因此，重视财政政策作用，适度突出财政政策的地位对于下一阶段宏观调控工作顺利开展有着重要意义。
　　但根据国库现金管理对商品市场均衡的分析，财政政策的效力发挥还受到国库现金管理力度不够、利率敏感度不强，政策“挤出”效应偏大等不利影响，财政政策自身的效率受到明显制约。为克服“挤出”，未来应积极提升国库现金管理利率在市场利率中地位，将其转变为市场利率体系中重要的参考利率和基准利率，从而增大政府在利率定价中的话语权和便利性，提高国库现金管理对商品市场中利率敏感系数的影响，减少IS曲线的斜率，减少政策“挤出”。
　　2.重视利率政策作用，完善货币政策作用机制
　　应积极推动利率市场化改革，通过适当利率安排和调控细分货币和资本市场，消减货币市场内部的结构性失衡，加强货币市场与商品市场的联系，满足商品市场各个组成部分的资本需求。如通过差别化利率安排，解决中小企业贷款难、融资难的问题；通过推出安全性高、流动性强、利率水平适中的国库现金资产，解决一般企业在资产投资和风险控制中的对象缺失问题。另外，还应积极支持国库现金管理进一步推进，以此为基础建立对市场有着重要影响力的短期和超短期基准利率，为加强利率政策的精细化和科学化建立必要的基础条件。
　　3.推出短期国库现金资产，提升金融市场效率
　　随着国库现金管理的推进和完善，现有的政策措施和操作手段将更加丰富，国库现金资产的价格形成机制、流通机制和回收机制也将更加高效、合理，并为短期国库现金资产的推出准备了良好的基础。当前，我国金融市场效率的主要瓶颈是资产品种仍不丰富，资产可分期间过长，最重要的解决方法之一就是向市场注入安全性高，流动性强，对市场的引导作用突出的短期资产。国库现金资产由于具备良好的信誉和高度的市场引导力，成为当前提高我国金融市场效率的重要手段。国库现金管理部门应适时推出短期国库现金资产，提供市场基准价格和投资组合风险控制手段，缩短资产可分期间，丰富市场的资产品种。
　　4.重视国库现金管理的连续性，根据经济发展需要，合理搭配期限结构
　　国库现金管理将对基础货币供给产生直接的影响，在商业银行定期存款发行期和买回国债政策的执行期，国库现金管理将扩大基础货币供给，提升货币市场的均衡水平，推动LM曲线右移。而在商业银行定期存款的回收期，国库现金管理将减少基础货币供给，降低货币市场的真实货币存量，拉动LM曲线左移；但与此同时，由于新增收益的扩大，还将扩张商品市场均衡，推动IS曲线的右移。间断性的国库现金管理，要么使政策效应陷于孤立，要么导致政策作用的相互抵消，严重影响了财政货币政策的协同。为避免这种情况，国库现金管理应加强政策的连续性，根据宏观经济发展的客观需要，合理搭配国库现金投资和调控资产的期限结构。
　　课题组组长：闫坤
　　本报告执笔：闫坤(中国社会科学院研究员、博士生导师)
　　张鹏(财政部科研所助理研究员、经济学博士)　　ST玉源(000408)披露股东北京九台投资管理有限公司减持事宜。公告显示，9月7日以来，北京九台在ST玉源拥有的股份已经从2359.79万股降低至1260.79万股，即持股比例从原来的9.35%降至目前的4.99%。在未来12个月内，北京九台是否继续减持则视市场情况而定。
　　下周半数以上创业板个股跌停
　　创业板昨日完成首日交易后，记者就投资者关心的问题采访了长城证券成都营业部金牌分析师仇文财和华西证券分析师蒋竞松。
　　关键词：暴炒
　　开市前发短信给"敢死队"提醒
　　"狼多肉少"导致热钱暴炒
　　记者（以下简称"记"）：尽管管理层一直强调要防暴炒，但暴炒还是出现了。你认为究竟是什么原因造成了这种情况的出现？是哪类资金在推高股价？
　　仇文财（以下简称"仇"）：一方面创业板公司对投资者来说有比较大的想象预期。主要还是资金充足情况下，投资者历来炒新习惯，博傻心态造成的非理性行为。
　　蒋竞松（以下简称"蒋"）：虽然有28只同时上，但流通盘都较小，所以造成了"狼多肉少"的局面，但是昨日全面暴涨仍出乎我们的预料。我个人认为，敢于冒风险的短线热钱是炒作的主力。
　　记：从创业板来看，"炒新"已成为中国股市永恒的主题。你认为深层次的原因在哪里？是发行机制吗？暴炒新股的问题需要解决吗？该如何解决？
　　仇：发行机制非市场化造成新股不败神话，还需要进一步改革和完善发行机制。
　　蒋：深层次原因主要还是我国的投资渠道较少，致使大量资金涌入股市。目前的发行机制有一定的缺陷，优质高成长性公司供给量不足。暴炒新股还是应该等市场自己去消化，行政干预的手段虽然短期见效快但也会留下后遗症，市场问题应由市场来解决。
　　记：一些投资者在开市前收到了营业部不要操纵创业板新股股价的短信提醒。据你了解，这些短信是发给哪一类投资者的？
　　仇：主要是给首日买入量比较大和参与度高的游资。
　　蒋：这些短信可能主要是对于资金较大的短线投机客，如"涨停板敢死队"一类的高风险投资者。
　　关键词：股价
　　会拉高新股发行价
　　记：你如何评价各公司首日的股价表现？以收盘价来看，你认为还有没有价位比较合理的公司？
　　仇：短期看，创业板上市公司价格偏高，不适合投资者参与。更需关注优质公司调整后的中期投资机会。
　　蒋：定位均较高了，风险有所增加。目前看，我自己觉得这个价格还是比较贵的了，但市场既然给了这个定位就是合理的，存在就是合理。
　　记：如此高的首日定价，是否会抬高今后创业板新股的发行价、进行抬高主板新股的定价？而创业板新股的发审工作下周一就要重启了。
　　仇：创业板首日受到追捧，必然会抬高后续创业板公司发行价，以及主板新股的定价。
　　蒋：在一定程度上可能会对后续发行的创业板公司定价产生抬高影响。
　　关键词：后市
　　下周半数以上跌停
　　定位过高者连续跌停
　　记：现在大家比较关心的是，下周创业板新股的走势会如何？有涨停或跌停的吗？你预计各会有多少只？
　　仇：创业板首日暴炒程度高，毫无疑问，下周开市后创业板个股将出现大面积跌停情况。预计跌停在半数以上。
　　蒋：我认为会出现大幅度分化，部分涨幅不是很大、换手率较高的公司在调整后会很快恢复，部分定位过高的公司可能会出现大幅回落甚至连续跌停的可能。肯定还会有涨停和跌停同时出现的情况。
　　记：如果下周创业板新股集体下跌，对主板以及主板相关个股各有什么影响？如果上涨呢？
　　仇：主板市场的趋势更多的是受经济基本面决定，创业板首日成交219亿元，分流效应相对主板作用有限。所以下周创业板涨跌对主板的影响偏中性，不会有实质影响。
　　蒋：如果出现集体下跌肯定对主板市场会产生负面影响。再次全面上涨的可能性很小了，如果出现，对主板是短线刺激，继续反弹的可能较大。
　　关键词：机会
　　短期不建议介入
　　发行价上涨30%以内可考虑
　　记：昨日开盘价附近买进的投资者，你认为有机会获利吗？如果你认为现价高估，那么你认为回落多少值得介入？
　　仇：由于首日涨幅大，其中不少开盘价买入的个股还是有机会获利的。创业板内在价值区间（估值水平与成长性）、成长性溢价决定了创业板初期的价格波动方向。我认为，进入2010年后创业板35倍左右的动态PE水平将被市场接受，创业板公司的价值在发行价的基础上仍有30%左右的提升空间。因此回落到发行价上涨30%以内区间可考虑介入。
　　蒋：昨日开盘附近买进的获利机会很大，目前基本都有高估，等待调整后再行观察。
　　记： 请你推荐一下你认为目前值得介入的个股，或者说今后值得长期关注的创业板个股。
　　仇：短期不建议参与创业板。当然随着创业板公司的不断上市，其中肯定不乏未来10倍上涨的个股，但阶段性买入时机未到，需等到市场降温回归理性，挖掘上市公司的基本面，寻找真正成长性好、发展良性的优质公司。首批上市公司中重点关注未来3年行业地位较高、成长性较好的华谊兄弟(题材，主力，敢死队)、爱尔眼科(题材，主力，敢死队)、红日药业(题材，主力，敢死队)等3家公司。
　　蒋：目前价位没有值得介入的个股。如能出现大幅调整，可关注探路者(题材，主力，敢死队)和华谊兄弟。（成都晚报）
　　创业板首日97％为散户买入 基金社保保险未参与
　　虽然监管层和媒体多次提示风险，不过创业板的首日依然被严重炒作。
　　昨天，华谊兄弟(300027.SZ)等首批28家创业板企业在深交所挂牌交易，它们开盘平均涨幅76.46%，最高为华谊兄弟，涨幅122.74%。从媒体的现场直播情况来看，当看到开市迅猛涨幅，在深圳开市现场的华谊兄弟股东冯小刚、王忠磊、王忠军等人情不自禁从椅子上跳起来，脸上乐开了花。
　　28家公司盘中的表现更是出人意料。在短暂下探后，28家公司不断拉高，盘中全部遭遇深交所停牌，多只个股涨幅一度超过200%。不过午后创业板公司多数回落，全天走势呈现出“几”字形。
　　收盘时，28只个股算术平均涨幅为106%，金亚科技(题材，主力，敢死队)(300028.SZ)涨幅最高，达到209.73%。交易所数据显示，爆炒过后，28只股票平均市盈率达到了111倍。
　　红日药业(300026.SZ)和神州泰岳(题材，主力，敢死队)(300002.SZ)则一举成为2只百元股。
　　据CBN记者从深交所了解到，在昨日总计4.34亿股的成交量中，散户投资者成交量占据97%，证券投资基金、社保基金和保险按兵不动。
　　数据显示，机构投资者累计买入1142.95万股，占市场比例为2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。
　　与基金等机构投资者按兵不动的情形相反，散户疯狂杀入创业板。25.26万户个人投资者参与买入，合计买入4.23亿股。其中买入股数在5万股以下的户数占比99.56%，买入股数占比86.31%;买入股数在1万股以下的户数占比97.22%，买入股数占比60.08%.
　　“首日开市，炒作得很严重。发行价本来很高，又翻这么多倍。炒作气氛太重。管理层做了那么多提示，还是炒作这么重。”燕京华侨大学校长、经济学家华生教授用好多个“重”来形容昨日的创业板。
　　华生提醒个人投资者谨慎面对创业板。“对于个人投资者应该提示，稍有不慎就被套牢，要用少量资金在承受范围内炒股。”他表示。
　　这28只股票总成交金额219.08亿元，平均换手率88.88%。“相信经历短期震荡之后，市场将逐渐回归理性，估值泡沫也会随之缩小。”摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶说。
　　创业板应尽快增加供给。“初期上市交易被炒作，这是不健康的现象。严重的炒作和供求也有关系，这是首批精挑细选的28家，随着创业板发行正常化，市场供给的增加，市场炒作会慢慢地降温。虽然目前已经提出发行申请的企业有188家，但这个数量还是不够大。主板市场的股价结构失衡问题，创业板也一样，这就是股价和股数盘子大小有关，和业绩无多大关系。”华生表示。
　　虽然创业板的首日遭爆炒，但许多经济学家们还是表示乐观看好创业板，看好创业板给中国创新的民间资本、民间企业带来的广阔前景。李晶昨日表示，中国的创业板还是有可能像纳斯达克一样成功发展的。中国有坚实的经济背景环境，也拥有相当数量的富有创新意识和创新精神的企业，这些和美国的情况非常相似。
　　她认为，中国创业板在借鉴了海外创业板的基础上，充分考虑了中国的具体国情。另外，中国创业板的优势还包括行业机构的多元化、发行标准较海外创业板市场更为严格、市盈率相对主板溢价比较合理等。
　　“中长期我看好创业板，中国经济规模庞大，中小企业也有相应体量，好比水面很大很深，就能承重更大。”华生也表示。
　　对此监管者们表示将坚持创业板高门槛，华生有不同的看法。“门槛问题，我认为逐步降低是趋势。就好比1977、1978、1979年恢复高考时的情况，这是积累了十多年没参加高考的人才，自然精英多、门槛高。创业板也是十年没开，所以开头企业素质好、上市要求高，但是随着门槛降低，减少行政性的审批，创业板才能名副其实，真正接纳创业型的企业。”（第一财经日报）
　　与盘面火爆相反 营业部上演“有限热情”
　　开盘10分钟内抛清中签股
　　创业板昨日正式开市。然而，CBN记者走访沪上多家券商营业部发现，在这份长久的等待之后，投资者对创业板的热情却似乎没有预想中的那么火热。
　　中签者疯狂甩卖
　　昨日早晨9:20，记者来到沪上申银万国某证券营业部，并没有看到人头攒动的热烈场面。该营业部工作人员告诉记者，前往营业部交易看盘的人数并没有比平时多出多少，基本上差不多。更有意思的是，记者在交易大厅内来回多次，发现在认真观察创业板个股的投资者人数十分有限。
　　当记者对某位自称已经在A股市场投资近八年的投资者询问是否关心创业板市场之时，该投资者表示自己曾经投入一笔资金打新股，但是没中之后就并不是十分关心，毕竟风险很大。而上述工作人员也对CBN表示，其实只有中签的投资者才会更为关注创业板。
　　9:30，有投资者开始为自己中签的个股涨幅巨大而表现出很兴奋的样子。但值得注意的是，记者在多家券商营业部内都发现，几乎所有的投资者都在开盘之后的10分钟之内卖出了手中的股票。一位王姓投资者告诉记者:“我不懂技术面，也不熟悉这些公司，中签了之后很兴奋，但是今天的涨幅已经很大了。今年以来打新股的经验告诉我，第一天不跑，之后迎来的将是连续多日的下调甚至跌停，所以我毫不犹豫地跑了。”
　　显然，这位投资者所想的正是那些早盘抛售的其他投资者所想。记者在银河证券、国泰君安证券以及民族证券等多家券商营业部几乎都得到了同样的答复。事实证明，昨日创业板市场个股的巨大涨幅已经透支了公司的业绩，后市的走势恐怕也是“凶多吉少”。国泰基金相关人士就对记者表示，昨日创业板经过爆炒之后一定程度上已偏离其自身价值，认为这些股票过多偏离合理估值终会有回归，创业板新股后期恐怕会有较大的调整压力。
　　而更有意思的是，记者在多家营业部发现，投资者关心创业板市场的热情并没有想象中高昂，几乎在上午10点之后，记者很难发现有投资者在关注创业板新股，而都是在关注自己所持有个股的主板市场。
　　敢死队依旧凶猛
　　虽然绝大多数中签者都选择在早盘清空，但是资本市场上从来都不缺乏胆大的敢死队。尽管昨日的创业板新股涨幅巨大，但是记者还是发现了在当日买入的投资者。
　　在银河证券某营业部，记者采访了一位开盘即买入华星创业(题材，主力，敢死队)(300025.SZ)的投资者。他对记者表示，自己之前投入的资金未能中签让自己很是懊恼，所以决定开盘当日购买享受创业板市场的高收益。“创业板市场上的个股都是高成长性的，而且第一批上市的公司都是证监会精挑细选的，我十分看好。”
　　当记者问到涨幅已经很大，而且后期很有可能会展开调整该如何应对之时，该投资者信心满满地告诉记者自己早有准备。让记者感到惊讶的是，该投资者所谓的早有准备只是将所有创业板市场上市公司的股本研究了一遍。他告诉记者，华星创业的流通股本才800万股，游资私募都很容易炒作的，“我想博一把。”
　　这位投资者昨日是博胜利了，开盘后他以每股34元左右的价格买入，而昨日华星创业报收45元。但是昨日之后，华星创业的股价会如何演绎谁也不知道。而他所寄予希望的游资私募会否真的对该个股进行炒作让他获利也不得而知。
　　虽然记者在走访的每一家营业部几乎都发现了敢死队，但人数实在有限。而更多的受访人士都对记者表示暂时不会再参与创业板市场，毕竟涨幅太大已经积累了太多的风险。（第一财经日报）
　　大户冷眼旁观创业板：没有好价格 暂时也没有好公司
　　WQ从一开始就把自己摆在创业板旁观者的位置上。他对打新和二级市场交易皆无兴趣，包括他身边千万级别的大户都是如此。“我们的心态和机构类似，会考虑平均收益，而不会过分的冒险。”熟悉投行运作的WQ说，“我只是有一个疑问，这么高的定价，是怎么向机构询价询出来的?”
　　由于近期资金已经有了布局，特别是关注了具备成长潜质的东阿阿胶(题材，主力，敢死队)(000423.SZ)，WQ只剩下一部分现金。但他宁愿用这部分资金保证自己的“流动性”，随时加仓关注的个股，也不愿意用来打创业板新股。“创业板中签率百分之一不到，这个比率是高是低见仁见智，但是我觉得不值得参与。”WQ说，“我不习惯对自己既定的投资策略做大的改变。”
　　不过，WQ没有参与创业板打新，还有一个他不得不承认的原因:他没有预料到昨天首日开盘，28只新股全部都被爆炒。最低的收盘也上涨了70%以上，最多的甚至超过200%。“我们最开始预计是40%到50%的首日涨幅不得了了，现在这个情况确实是出乎意料。”WQ对CBN记者表示。
　　没有参与打新的WQ，更不会在眼下的阶段参与二级市场交易。WQ表示，他身边的营业部大户和他自己都还是偏向价值投资的，创业板眼前属于典型的炒新，本身上市定价就高，现在炒到100多倍市盈率的价格更是非理性。“到底是谁在买呢?难道都是散户?”WQ也十分疑惑。
　　CBN记者与WQ以及入驻他所在营业部的一些私募机构人士交流得知，一般的私募追求绝对收益，也不敢冒险拿客户的资金去参与当下的创业板炒作。“这已经跟炒权证差不多了。”一位私募操盘手说。比较合乎常理的做法是，私募机构会等待“泡沫”破灭，创业板公司普遍下跌的过程中逐步吸纳个别“知根知底”、成长性确实比较好的个股筹码，并选择时机进行拉升。
　　WQ曾经有投行的工作经验，熟知保荐机构包装公司的做法。“企业上市前总是把最好的业绩拿出来，现在又给这么高的市盈率倍数，将来怎么办?”他表示，从价值投资的一般逻辑来看，即使是好公司，也需要有好的价格;现在创业板上市公司，是不是好公司难说，但可以肯定的是这个价格不是好价格。
　　对于当前高企的交易价格，WQ认为定价机制仍然有问题。在他看来，不能以市场炒作的价格，倒推回去认为发行价格这么高也是合理的。“询价时是面向机构投资者，但是机构买到手的筹码，或者开盘就卖出，或者锁定三个月以后也是选择出货，并不是建立在价值投资和长期持有的基础上。”WQ感到很困惑。
　　“暂时还是关注那些我熟悉的公司吧。创业板可以再看看热闹。”（第一财经日报）
　　证监会29日公告，发审委定于11月2日召开2009年第118次发审委工作会议，审核巨力索具股份有限公司首发申请和安徽司尔特肥业股份有限公司首发申请。
　　预披露资料显示，安徽司尔特肥业股份有限公司本次拟发行3,800万股，发行后总股本为14,800万股，募集资金扣除发行费用后将投资于30万吨/年磷复肥项目，该项目总投资44,234.86万元。巨力索具股份有限公司本次拟发行约5，000万股，占发行后总股本的12.5%，募集资金约61,000万元，拟投资年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　投资评级与估值：维持对航空业“看好”评级。推荐次序是：中国国航(题材，主力，敢死队)、南方航空(题材，主力，敢死队)、海南航空(题材，主力，敢死队)、*ST上航、ST东航(题材，主力，敢死队)。目前航空业PB估值在4倍以上，略偏高。三季报情况：预计国航0.32元（08同期为-0.05元）、南航0.08元（08年同期为0.004元）、东航0.29元（08年同期为-0.30元）。
　　原因和逻辑：行业能够上涨的最根本因素在于基本面趋好导致的盈利上升，在9月2日的深度报告《变革的航空业进入盈利向上周期》，我们详细阐述了未来2-3年中国航空业将继续面临供给偏紧局面的最根本原因，并指出整合之后的中国民航业将确立适合自身的盈利模式，值得长期看好。人民币升值仅仅是锦上添花的因素，没有基本面向好的支撑，升值对航空的利好只是无源之水。
　　目前行业股价低迷主要有两个原因：一个是前期航空需求增速的环比持续下滑，9月份增速下滑至20%以下，10月黄金周同比增速更是降到10%以下；二是10月初以来油价从70涨到超过80美元/桶，市场担心用油成本将快速上涨侵蚀利润。
　　未来将出现有利于股价上涨的诸多变化：（1）需求增速恢复速度可能会超过市场预期：10月份的国内航空需求有望重新回到10%以上的增速，11月份增速有望超过10月份；国际航线的需求继续恢复。（2）油价快速上涨近期有望结束，实际需求并不支持油价的快速上涨，各国对投机因素的打击也将促使油价有所回调；11月底，国内航空煤油价格即使上涨其幅度也不会超过300元/吨，不影响对全年平均油价的预测。（3）人民币升值预期强烈，按照注资后的最新总股份计算，南航、东航、海航较高，每升值1%带来的汇兑收益合每股收益均约为0.039元。（4）短期三季报业绩同比全部扭亏；（5）事件性因素也成为股价上涨催化剂，例如东航和上航实质性整合的开始、国航接受注资的可能性、海南国际旅游岛政策的逐步落实等。
　　股价表现催化剂：11月份航空需求增速与10月份走平，不再继续下滑；人民币重启升值；国际油价上涨势头基本止住，走势平稳。
　　有别于大众的认识：市场认为，在四季度的行业淡季，航空股一般难有超额收益的机会。我们认为，航空业涨幅是否能超越大盘，主要看主导行业业绩的几个因素向哪个方向发展，而如前所述，未来行业趋势将逐步走强。目前机构持股非常分散，更宜在底部收集筹码。
　　风险因素：油价快速上涨势头不止；航空需求增速在恢复过程中出现多次反复。（申银万国）
　　中国证监会近日发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善，新标准从强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力。
　　据悉，国信、华泰、西部、红塔等券商已根据新规定上报了IPO申请，等待上会。
　　券商IPO新标准将“具有较强的持续盈利能力”改为“具有较强的市场竞争力”，其中具体内容修订为：公司上一年度经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有两项业务水平位于行业中等水平以上或者至少有一项业务收入位于行业前十。
　　其次，将“具有良好的成长性”审慎监管要求具体内容修订为：公司经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有一项业务净收入增长率近两年位列行业中等水平以上。
　　此外，证监会也要求，证券公司IPO上市前须符合有关法律法规和监管要求，不存在或者已解决同业竞争等问题。证券公司股东、实际控制人参股、控股证券公司不符合《关于证券公司控制关系的认定标准及相关指导意见》有关规定的，应当在证券公司申请IPO上市前完成整改。
　　同时，证券公司控股的专门从事经纪业务、资产管理业务、承销与保荐业务的子公司上述三项业务的净收入可合并纳入母公司统一进行相关业务排名。各项业务排名情况以中国证券业协会公布的数据为准，行业中等水平采用行业中位数。
　　中国证监会有关负责人在此前召开的“证券公司合规管理座谈会”上表示，拟对证券公司IPO上市的审慎性条件进行调整，主要是突出证券经纪、投资银行和资产管理业务的竞争力和成长性，以更好地体现证券公司为资本市场提供中介服务的功能和扶优限劣的政策导向。同时，也增强指标的可比性和规则的可操作性。
　　“今后我们要持续评估证券公司IPO政策的实施效果，根据市场、行业的发展变化，适时完善这一政策，使更多证券公司在发展进步中获得IPO上市的机会”。负责人表示，市场在一定阶段内可容纳的上市证券公司，客观上也是有限的，即便不对证券公司上市设置条件，100多家证券公司也不可能在近年内全部上市。这些条件的设置，在客观上使得证券公司的上市可以更规范、有序，证监会不断根据市场和行业的状况，对政策适时调整，更好地适应行业发展和证券公司合理的需求。
　　2008年5月，中国证监会机构部发布了《关于证券公司首次公开发行股票并上市有关问题的通知》，对证券公司首次公开发行股票并上市提出了审慎性监管要求。该《通知》要求，申请IPO上市的证券公司除符合法定条件外，还应具有较强的持续盈利能力、良好的成长性、较高的合规管理水平、有效的治理结构、较强的风险管理能力。通过审慎性监管要求，引导市场竞争力强、成长性好、风险管理能力高的证券公司上市，以期达到扶优限劣、积极平稳的效果。
　　该《通知》发布以后，扶持新的优质券商上市开始摆上日程。2009年8月18日，光大证券登陆上海证券交易所，成为七年来首家上市的券商，招商证券发行申请也已过会，正等待获得发行核准文件。
　　在支持优质券商平稳有序上市的同时，证监会考虑到行业反映利润增长率指标已不能客观真实反映证券公司成长性情况，并结合修订完善后的《证券公司分类监管规定》已使用了市场竞争力指标并得到全行业普遍认可的实际情况，决定对证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善。　　本周最重要的数据――美国第三季度GDP终于在昨日公布，数据结果好于预期，数据公布后，投资者风险偏好上升，欧元兑美元盘中迅速拉升了数十点。
　　北京时间周四晚上20：30，美国公布的数据显示，第三季度实际GDP初值年化季率上升3.5%，该结果好于之前预期的上涨3.2%，这是一年以来美国经济首次实现正增长。美国第二季度的GDP终值为萎缩0.7%。
　　在三季度GDP及一系列其他美国的数据公布后，欧元兑美元迅速向1.48水平重新挑战，而之前欧元兑美元已走出四连阴，前一交易日，欧元甚至一度跌破了1.47关口。
　　好于预期的结果的确令投资者们松了一口气。数据结果鼓舞的不仅仅是做多非美货币的信心，其他品种和市场几乎也都上涨，纽约原油价格上涨超过1美元，LME伦敦金属跟随美元下跌而上扬，连芝加哥农产品也是全线上涨。
　　在数据公布前的几个交易日里，市场的情绪一度略显低迷，全球股市的回调以及不及预期的美国房地产数据都令投资者感到不安，避险情绪弥漫，美元也在这样的气氛中受益，美元指数回到76以上。
　　在美国三季度GDP数据给予投资者对全球经济增长的信心后，市场的热情可能再度向高息货币和风险资产转移，欧元和大宗商品等则可能继续从中获益。
　　分析师表示，美国的GDP数据结果到底给市场带来多大的影响，还有待于进一步见证。在相对利差很大程度决定汇率起伏的当下，美联储不甚光明的利率前景终究是压在美元头上最大的一块石头，下周的几个央行会议可能更值得关注。
　　有交易人士向记者指出，本周美元指数已连续三个交易日站稳了76一线，表明美元的阶段性反弹趋势已经得以确立了，而昨日的GDP数据只是造成盘中大幅波动的一个市场炒作的诱因而已，美元的反弹可能还会持续。　　宇通客车（600066.SH）今天公告称，在为期一年的时间内，母公司宇通集团通过二级市场增持该公司股份1.498%。
　　去年10月30日，宇通集团曾表示，将通过二级市场增持宇通客车股份不超过总股本2%，如今计划的实施期限届满。在为期一年的时间内，宇通集团先后三次增持了778万股，累计增持比例为1.498%。增持计划实施完毕后，宇通集团共持有公司股份1.71亿股，占公司总股本的32.896%。
　　东方证券认为，2009年1-8月水泥产量同比增长23.98%，水泥需求恢复非常明显。全年水泥需求呈现前低后高，逐步向好的走势。2009年第三季度西北水泥行业依然高度景气，东部和中部水泥则处于中位运行阶段。水泥上市公司三季报业绩区域差异明显：预计西北水泥公司业绩同比大幅增长，中部和东部水泥公司业绩与去年基本持平。其中祁连山和冀东水泥同比增长100%以上，赛马实业和青松建化同比增长70%以上，天山股份同比增长50-60%，海螺水泥和华新水泥同比增长10%，塔牌集团同比持平，江西水泥同比下降40%左右。
　　除水泥价格上涨因素外，我们认为房地产新开工面积快速上升和水泥产能限制政策的严格执行将是水泥股价上涨的主要动力。我们认为东部水泥的供需状况在2010年将会向好发展，东部水泥企业生产的水泥应用于房地产领域的比重较大，根据房地产带动下游水泥需求的逻辑，重点推荐海螺水泥、冀东水泥、塔牌集团、华新水泥、亚泰集团。
　　而玻璃行业此轮复苏主要受产能约束的利好影响，预计玻璃高盈利状况能持续到今年年底，但稍后停产产能恢复，景气状况将下降。我们看好一体化能力较强的玻璃公司如金晶科技和南玻。
时间：2009年10月30日 15:04 来源：和讯
　　和讯消息 据路透悉尼电 澳洲铁矿石开采商Aquila Resources周五称,澳洲政府向中国宝钢收购Aquila公司15%股份的计划给出外企投资许可。
　　其并称,澳洲政府还将允许宝钢增持Aquila股份至19.99%。
时间：2009年11月02日 09:20 来源：第一财经日报
　　受金融危机影响，柳工（000528.SZ）今年第三季度及全年海外业务仍有所下滑。第三季度柳工的出口销售额约为1.1亿美元。预计全年出口销售额为1.6亿美元，同比下降25%；全年销售量预计同比下降15%。
　　柳工国际营销事业部总经理黄兆华向CBN记者透露：“金融危机对我们国内业务影响不大，但是海外业务下滑比例比较大，我们的工程机械行业的海外业务平均下滑50%以上。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则”
　　工程机械行业的数据表明，三季度全行业总体销售收入同比增速回升至30%以上。在全球经济复苏预期下，工程机械产品出口有望迎来反转，四季度出口降幅将有所收窄，单月同比有望转正，预计2010年工程机械出口有望复苏。
　　对于柳工海外战略来说，目前海外业务占柳工总销售额的12%～13%。公司在全球设有6家分公司，分别是澳大利亚、北美、拉美、印度公司，以及8月投资450欧元设立的欧洲公司、投资300万美元的俄罗斯公司。
　　“今年印度公司设立了工厂，7月投产后产能约为1000台，主要负责销售和售后服务。印度目前占海外业务销售不到10%，但是市场规模较大，成长性很好，未来希望占到15%。”黄兆华表示。
　　和重点布局印度等市场不同，对柳工来说，其余海外市场还处于试水阶段。
　　“俄罗斯受金融危机重创，但作为新兴市场，将来会有很快发展。在美国，我们只是学习和尝试，改进产品适应性，没有大规模进入打算。欧洲客户差异化需求较多，因此我们在欧洲主要承担产品改制功能，不像印度市场那样增长快速平稳。”黄兆华透露。
　　据悉，目前美国市场只占海外销售额的1%到2%，欧洲公司销售占柳工海外业务不到5%。澳大利亚公司销售约占海外业务的23%，市场规模相对较成熟。此外，东南亚和拉美市场分别占柳工海外业务的25%和20%。
　　海外上市将成为柳工海外业务的未来战略考虑。
　　“这是更长远的规划，我们在海外有6家分公司，如果将来有机会，可以在当地进行尝试，但是不能在一两年内实现。”黄兆华说。
　　
　　尽管近两个月来因为政府在有意控制成品油价，中石化(，)的炼油业务已出现亏损，但由于成品油定价机制的影响，整体来看，中国石化前三季度每炼一桶油，比海外同类跨国企业的毛利要高出至少2倍。上周五，中国石化一位高层在公司内部会议上向CBN记者表示。
炼油毛利高出海外同行2倍
　　前三季度，中国石化净利润增幅达到了230%。中国石化这位内部高层透露，业绩表现良好主要取决于几点:首先是公司自身的努力，“公司不断调整产品结构，加大使用各种营销手段”。而且去年的基点非常低，2008年上半年国际油价大幅上升，70%的原油供应依靠海外的中国石化，炼油业务亏掉了1000多亿元。
　　其次，政府的新成品油定价机制到来后，企业能够扭亏为盈。“2009年政府及时调整了成品油的出厂价，当然这是根据国际原油价格波动而调整的。”
　　他说，今年以来的7次调价过程中，有4次上涨，3次调低，“我们认为国家总体是按照这个机制来运行的。”
　　他告诉记者，单个季度看，中国石化每季度的炼油毛利为每桶5.2美元~9美元，而海外石油企业的毛利约在2美元~3美元/桶，中国企业要比海外的炼油业务经营得更好。而在2008年，中石化炼油的毛利率为-10.3%.
　　该高层分析，三季度国家做了成品油价格的调控，中国石化本季度的毛利环比第二季有大幅度下滑，9、10月份炼厂再度陷入亏损。
化工品竞争加剧
　　对中国石化天然气业务的发展，该高层认为前景很乐观。
　　中国石化的大型天然气田普光气田已投入运行，“今年的产量不大，2010年和2011年将分别产出40亿立方米和70亿立方米/年。虽然天然气销量今年不算很好，但经济情况好转后，销量将增大。”
　　公司的另一大增长点在于下游汽、柴油销售和化工业务。“经济逐步回暖，我们三个季度的汽、柴油销量、价和利环比都在增加。”
　　此前中国石化发布的三季报曾显示，该公司化工板块前三季度的经营收益为143亿元，在中石化这位高层的眼里，这是值得高兴的事，因为去年前三季度，该板块经营收益只有区区3.76亿元。
　　不过，这位高层提醒，要关注9月份大量乙烯投放市场的新变化，因为现阶段“竞争非常激烈”。
　　上个月，沈阳化工、中石油独山子石化、福建炼化等总计230万吨的乙烯项目已全线建成。中投证券一位研究员表示，这一数量等于在国内现有800万吨左右的产能基础上又增加了20%以上。
　　去年下半年至今，已被商务部立案调查的海外倾销产品里有70%的品种为石化产品。时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　日前，000009" kwname="skwl_keyword">中国宝安（000009）（000009）发布公告，分别在新疆及荆州成立两家房地产公司，旨在参与两地的房地产开发，拓展当地房地产市场。　　此次成立的新疆宝安房地产公司和荆州宝安房地产公司，注册资金分别为5000万元和1000万元。其中新疆宝安计划在新疆库尔勒分三期开发建造“宝安江南城”。而荆州宝安公司也正与当地政府协商土地置换事宜，当地政府承诺将相应的土地与中国宝安拥有的荆州宾馆进行置换。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月02日 16:50 来源：腾讯
昨日A股市场眼镜摔碎的声音一片，因为一度舆论以为A股市场出现调整走势，但出现了低开高走的走势，其中上证指数不仅仅迅速重回3000点，而且日K线图的技术形态为之改观，渐有冲击3100点的趋势，成交量也大幅放大，看来，短线A股市场的走势的确乐观。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
没有利好就是最大的利好
对于昨日A股市场的走势来说，的确远远超出市场的预期，一是因为上周五美股暴跌且伴随着美国经济不振的诸多不佳信息。二是因为创业板的急跌可能会分化多头的做多激情。三是因为上周末A股市场冲高回落使得技术形态有所恶化，所以，周末的舆论普遍认为A股市场在本周一将低开低走，出现黑色星期一的走势。
但想不到的是，舆论仅仅是猜中了开头，未猜中结尾，因为上证指数在早盘如市场预期的那样出现大幅低开的格局。但敏感的分析人士迅速发现，在低开过程中，创业板的股票在跌停板的封单并不大，说明市场的抛压并非如预期的那样强。与此同时，市场跌幅榜也显示出未现恐慌性买盘，因此，迅速就有先知先觉的资金介入，从而使得市场的买盘力量渐增，甲流概念为核心的医药股、保险股等品种反复震荡走高，成为市场的领涨先锋，大盘做多量能也迅速聚集，上证指数随之出现红色星期一的走势。
对于如此超预期的强势走势，不少投资者纷纷打探是否有超级市场利好有望公布。但无论是从网络还是业内传达出来的信息来看，目前并无实质性的爆发性利好。有的只是两个市场人所共知的信息，一是前三季度中国经济超预期的强劲增长，二是伴随着人民币升值预期，热钱有望持续涌入，从而给A股市场带来极其充沛的资金。在此背景下，方才支撑起估值高企的创业板，或者说充沛的资金存在，才使得市场可以容忍估值高企的创业板，这也折射出短线A股市场超强的运行趋势，故有观点认为，没有利好，恰恰就是最大的利好，因为如此走势的背后折射出市场有超乎寻常的做多力量存在。
两大主线渐成资金流向集散地
而且，从目前来看，市场的资金有了两个集散地，一是目前市场认同度较高的时髦题材，比如说甲流概念股为核心的医药股。该板块在近期持续涌现出新的领涨先锋，比如说上周五的白云山横空出“市”，迅速牵引着医药股行情反复向纵深发展。再比如说新能源混合动力汽车，在近期出现了中通客车、安凯客车等强势股，而佛塑股份、横店东磁、中炬高新等品种也是反复活跃。与此同时，贸易反击品种的神马实业等品种也有所强势，成为消纳短线流动性过剩的集散地。
二是近几个交易日新近出现的现象，那就是资金渐渐有向质优成长股渗透的趋势，在昨日盘面中，主要是000826", "51", "162129",event);''>合加资源、600488", "1", "162087",event);''>天药股份等2010年业绩有望超预期成长的品种，合加资源的优势在于朝阳的环保产业以及产能的释放所带来的超预期增长的潜能，而天药股份则是搬迁后的业绩有望释放以及产品价格一直稳定盘升等因素，故成为昨日机构资金重点出击的对象，这也得到了传化股份、浙江龙盛、久联发展等业绩有望超预期增长的强劲走势的佐证。
正是如此的资金介入路线图，各路资金对后续行情相对乐观，因为认为越是具有成长性与安全边际品种的活跃，就意味着资金的相对理性，更有利于行情的延续。而银行股、保险股等估值优势明显的权重股的活跃也从一个侧面佐证了这一点，所以，大盘的短线走势相对乐观，不排除进一步冲击且站稳3100点的可能性。
两个角度寻找强势股
而且，前文提及的资金流向也为投资者选择强势股提供了对象，即一方面可以积极关注时髦题材的概念股，比如说甲感概念股白云山、三精药业等药业股，再比如说尖峰集团等拥有药业资产的个股。另一方面也可以从资金介入具有安全边际，且未来成长性动能相对乐观的品种，中国中铁、葛洲坝、合加资源、中海油田服务、天药股份、浙江龙盛等品种就是如此。
(金百灵投资)
　　建议关注中药抗病毒概念且估值不高的中药股
　　据来自卫生部的消息，截至10月31日，中国内地累计报告甲型H1N1甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例，卫生部官员称甲流高峰期可能持续2-3个月。伴随着国内甲流疫情不断蔓延，二级市场对甲流概念的炒作不会轻易停步，游资正将甲流题材深化演绎。
　　游资反复爆炒
　　卫生部表示，按我国８家疫苗企业生产企业的现有产能，预计到明年一季度可生产１亿人份甲型H1N1流感疫苗。现阶段需要接种的重点人群约为３.９亿人。中投医药行业分析员郭凡礼指出，我国疫苗的缺口在上亿剂。如果按照疫苗价格初定为每剂22-25元来计算，将造就近百亿的大市场。这对疫苗生产企业来说，无疑是个重大利好。据悉，工信部已于10月23日向7家疫苗生产企业下达了4204万剂甲型H1N1流感疫苗生产计划。
　　事实上，近几个月来，甲流概念股在二级市场上涨势惊人。从4月27日行情启动算起，截至上周五收盘，华兰生物(002007,股吧)涨幅达到149.14%，海王生物(000078,股吧)涨幅达到318.55%，而莱茵生物(002166,股吧)、天坛生物(600161,股吧)涨幅也分别达到260.74%和71.92%。
　　上周五，在医药板块中，涨幅居前列的个股几乎清一色是甲流概念股，其中白云山A以涨停收盘、海王生物、太龙药业(600222,股吧)、科华生物(002022,股吧)等具有甲流概念的个股涨幅都在7%以上。
　　上周5个交易日中，华兰生物累计涨幅达到21.10%，海王生物累计涨幅达到40.25%，天坛生物累计涨幅为15.10%。
　　海王生物等个股反复被游资爆炒，据WIND显示，目前的市盈率已高达811倍。海王生物三季报显示，截至9月30日，在前十大流通股股东中，无一家金融机构持股海王生物。
　　关注相关中药个股
　　对于如此惊人的涨幅，已有投资者开始担心甲流概念股是否还有投资价值？对此，国都证券行业研究员蔡建军表示：“对于一个公司的估值，我们习惯于用每股收益和市盈率去估算一个安全边际，但是现在对于甲流概念股我们很难确定什么市盈率才是一个合适的水平。甲流行情将如何演绎下去，相信更多地是和疫情的发展高度相关。”
　　蔡建军认为，随着疫情不断发展，国家必定会加大投入，华兰生物这样的公司肯定会从中受益。申银万国也上调了华兰生物6个月目标价至70元。
　　齐鲁证券研究员吕国启则认为，收储价格对相关企业盈利状况影响很大。
　　对于目前市场担心疫苗生产企业估值过高，有市场人士建议投资者可关注受益甲流暴发的中药企业。东海证券就表示,在生物板块估值过高的情况下,可关注具有中药抗病毒概念且估值不高的中药板块,如白云山A、丽珠集团(000513,股吧)等。
　　平安证券研究员蔡大贵认为，在达菲等有效药物不能满足大量需求的状况下，中药制剂将成为预防和治疗甲流的主要药物，建议投资者关注太龙药业、白云山A等个股。(白明)
　　相关个股涨幅情况
　　名称 最新 涨跌 年初至今 5日涨 市盈率
　　 价(元) 幅(% ) 涨跌幅(% ) 跌幅(% )
　　白云山A 9.31 10.05 93.11 13.83 55.98
　　海王生物 18.5 9.47 494.8 40.25 811.4
　　太龙药业 9.37 9.33 173.16 26.11 123.78
　　科华生物 21.22 8.04 19.5 13.29 45.63
　　同仁堂(600085,股吧)19.14 7.29 57.17 5.46 31.93
　　康缘药业(600557,股吧)18.57 7.22 31.5 19.88 35.53
　　丽珠集团 35.7 5.93 106.14 12.69 31.37
　　广州药业(600332,股吧)8.38 5.28 43.14 6.86 35.6
　　达安基因(002030,股吧)17.78 5.21 191.17 15.53 94.78
　　华兰生物 61.99 4.18 158.77 21.1 86.04
　　天坛生物 30.79 3.64 112.05 15.1 160.78
　　莱茵生物 45.02 2.79 369.94 13.43 437.09
　　数据来源：WIND
　　上周个股涨幅前十
　　股票代码 股票名称 上周收报（元） 上周涨幅
　　 600225 ST 天香 9.11 85.92%
　　 000078 海王生物 18.50 40.26%
　　 600222 太龙药业 9.37 26.11%
　　 002007 华兰生物 61.99 21.10%
　　 600557 康缘药业 18.57 19.88%
　　上周个股跌幅前十
　　股票代码 股票名称 上周收报（元） 上周涨幅
　　 000069 华侨城Ａ 19.40 -11.82%
　　 200770 *ST 武锅 B 3.72 -11.00%
　　上周资金净流入前十个股单位：（万元）
　　股票代码 股票名称 散户流入 中户流入 大户流入 超大户流入 净流入
　　600036招商银行(600036,股吧)-12934 -9203 -11030 33167 22137
　　600037歌华有线(600037,股吧)-10845 -2770 -4463 18078 13614
　　600221海南航空(600221,股吧)-12369 -716 4945 8140 13085
　　600222 太龙药业 -10417 -2100 -760 13277 12517
　　601628中国人寿(601628,股吧)-7025 -5256 -3667 15948 12281
　　600642申能股份(600642,股吧)-7940 -4297 2329 9907 12236
　　600056 中国医药 -8160 -2974 1518 9616 11134
　　600838上海九百(600838,股吧)-8543 -2347 -74 10965 10890
　　600741 华域汽车-9946 696 5362 3889 9250
　　600309烟台万华(600309,股吧)-5446 -1587 1192 5841 7033
　　上周主力增仓前十个股
　　股票代码 股票名称 增仓幅度（% ）
　　600557 康缘药业 2.41
　　600838 上海九百 1.77
　　600222 太龙药业 1.60
　　600037 歌华有线 1.39
　　600056 中国医药 1.24
　　上周资金净流出前十个股单位：（万元）
　　股票代码 股票名称 散户流入 中户流入 大户流入 超大户流入 净流入
　　601899紫金矿业(601899,股吧)48903 -286 -22348 -26268 -48617
　　600547山东黄金(600547,股吧)32059 5800 -6651 -31208 -37859
　　600489中金黄金(600489,股吧)27906 2031 -10707 -19231 -29938
　　600050中国联通(600050,股吧)28748 729 -12400 -17075 -29475
　　600005武钢股份(600005,股吧)26256 3109 -5091 -24274 -29365
　　600030中信证券(600030,股吧)25091 3708 -12057 -16742 -28799
　　600028中国石化(600028,股吧)22720 4085 -4504 -22305 -26809
　　601186中国铁建(601186,股吧)22104 4691 3 -26798 -26795
　　600550天威保变(600550,股吧)23918 1923 -6987 -18854 -25841
　　601168西部矿业(601168,股吧)25972 -511 -5703 -19758 -25461
　　上周主力减仓前十个股
　　股票代码 股票名称 减仓幅度（% ）
　　600963 岳阳纸业 5.48
　　600701 *ST 工新 2.11
　　600547 山东黄金 1.82
　　601186中国铁建1.67
　　600005 武钢股份 1.61
　　上周资金净流入前五板块　　单位：（万元）
　　板块名称 散户 中户 大户 超大户 净流
　　 流入 流入 流入 流入 入额
　　汽车类 -3872 -19092 10415 12549 22964
　　保险-4352 -8788 -5894 19034 13140
　　医药 8118 -19683 -11706 23272 11566
　　教育传媒-2675 -5983 -7841 16499 8657
　　电器 -1713 -1539 4084 -832 3252
　　上周资金净流出前五板块　　单位：（万元）
　　板块 散户 中户 大户 超大户 净流
　　名称 流出 流出 流出 流出 入额
　　稀缺资源 296318 -8670 -113970 -173678 -287649
　　有色金属 263760 -18800 -103052 -141908 -244960
　　参股金融 222971 -59046 -129528 -34398 -163925
　　煤炭石油 156658 -7782 -61367 -87513 -148880
　　黄金股 128009 2825 -46962 -83872 -130834
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
财华社深圳新闻中心
中银国际今日发布投资报告，将上海汽车(600104-CN)目标价格由25.08元上调至27.24元，维持买入评级。指出公布三季报符合之前的预计，前三季度公司销售收入同比增长21.5%，认为由于09年双龙从合并报表中剔除，销售收入增长水平实际更高。合并报表层面前三季度的毛利率分别为11.0%、12.8%和12.7%，1-9月毛利率为12.2%，高于去年同期1 个百分点。公司第三季度录得0.38 元的每股收益，各项费用均与前期计提力度类似，合并报表层面已实现盈亏平衡。预计前三季度大众系和通用系共贡献投资收益44 亿元，预计全年贡献盈利超过60亿元。
报告认为2010年中国经济将持续回暖，但出口回暖需要一定时间，2010年投资拉动效应将低于09年，国家还将持续刺激内需。由于汽车行业是国家的支柱产业，产业链长，牵涉就业人员众多，倾向于认为国家不会大幅减弱对汽车行业的支持力度。我们认为乘用车行业低于10%的销量增长，类似2008年的增长率是普遍认为的低增长，我们预计在国家政策的护航下2010年乘用车将实现10%以上的增长。另一方面认为09年的消费特征显示了消费群体对1.6L及以下车型的认可、对自主品牌的认可、三四线城市对汽车购买的快速增长。我们认为汽车正逐渐从奢侈品步入耐用消费品的行列，未来对汽车的刚性需求将逐渐体现。不容忽视的是，从2000年以来轿车行业呈现快速增长，第一代购车人将逐渐进入换车期，将逐渐成为销量上升的另一支柱。
报告预计上海汽车由于09年新车上市逐渐放量，销量实现爬坡， 2010年将实现高于行业的增长，预计在15%左右，其中自主品牌在4款新车的带动下，实现销量翻番。预计09年自主品牌方面销量将达到近90000台，2010年达到16万台的销售目标。盈利方面，预计大众和通用实现盈利的稳定增长；自主品牌荣威事业部实现盈利；2010年随着350在南京基地的生产，南汽分部将实现减亏；本部的研发费用随着销量的增长而逐步摊销。预计销量实现20万台左右时自主品牌能抵消研发费，实现整体盈利。该股今日收涨6.29%，报收24.68元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　两市指数在周边市场的拖累下，大幅低开，上周五上市的28只创业板个股27只跌停；开盘后，两市指数强势反弹，两市均收光头长阳，小幅上涨，沪市收复3000点；部分创业板个股打开跌停，吉峰农机(300022,股吧)封住涨停；两市成交小幅放大，沪市成交700多亿元；从市场热点看，生物医药股表现强势，整体涨幅接近5%，石油和有色金属股领跌。
（和讯财经原创）　　早盘指数：沪指报3010.55点，涨14.70点，涨幅0.49%，最高3011.03点，最低2923.52点，成交726亿元；深成指报12402.17点，涨105.01点，涨幅0.85%，最高12402.17点，最低11957.58点，成交508亿元。
（和讯财经原创）　　[影响今日市场主要因素]1、创业板，利空：创业板上市首日获猛烈追捧，首批28家公司平均市盈率111.03倍，今日27只创业板个股跌停开；2、业绩，利好：上市公司三季报收官，业绩拐点或将出现；3、周边市场，利空：银行和能源股领跌道指大跌近250点，港股、日股均大幅杀跌；4、大宗商品，利空：国际油价下跌3.59%收于每桶77美元，COMEX黄金期货周五收盘下跌；5、甲流，部分个股利好：甲流“二次洪峰”来袭，疫苗企业负重出击，相关疫苗受益股大涨；6、迪斯尼概念股，利好：上海近日将公布迪斯尼项目最新情况；
（和讯财经原创）　　早盘：光头长阳，创业板个股暴跌！两市指数在周边市场暴跌的拖累下，双双跳空低开，跌幅均超过2%，28只创业板个股27只跌停；开盘后，两市指数强势反弹，早盘尾市两市指数收红，从日K线上看，两市均收光头长阳线；从成交上看，沪市成交700多亿元，比上周五早盘放量100亿元。
（和讯财经原创）　　[资金进出]截至10：30，深沪两市合计净流出资金13.67亿元。其中机构资金净流出6.95亿元，散户资金净流出6.72亿元。证监会行业次类中，共有4个行业表现为资金净流入，医药生物制品继续受追捧，净流入6.14亿元。18个行业录得资金净流出，金属非金属抛压最重，净流出4.02亿元。个股方面，招商银行(600036,股吧)、白云山A、*ST伊利、界龙实业(600836,股吧)、特变电工(600089,股吧)为资金净流入前五名。而神州泰岳(300002,股吧)、中国建筑、万科A、佛塑股份(000973,股吧)、金地集团(600383,股吧)为净流出前五名。
（和讯财经原创）　　[行业]行业板块涨多跌少，生物制药、自行车领涨，涨幅均超5%，农药化肥涨2%，商业百货、汽车制造、房地产业、水泥行业、煤炭行业、电器行业、环保行业等18个行业涨幅超1%，农林牧渔、交通运输、机械行业、建筑建材、钢铁行业、石油行业、电力行业等21个行业微涨；船舶制造领跌，跌幅超3%，仪器仪表跌2%，飞机制造、有色金属、金融行业微跌；甲流二次洪峰来袭，甲型甲型H1N1甲型H1N1流感概念整体大涨8%，其中康恩贝(600572,股吧)、海王生物(000078,股吧)等7只股涨停。世博概念、迪士尼、上海本地股表现活跃，整体大涨均超2%；创业板概念整体跌幅6%。
（和讯财经原创）　　[个股]两市1571只个股中，1078只股上涨，16只股涨停，452只个股下跌，其中上周五上市的28只创业板截止早盘收盘时有7只股跌停。权重股表现低迷，40只权重股涨跌各半。
（和讯财经原创）　　[创业板]两市28只创业板个股，集合竞价27只跌停；开盘后，部分创业板个股打开跌停，其中吉峰农机低开高走，快速封住涨停板，截止早盘收市，吉峰农机等3只个股上涨，6只跌停，跌幅超过9%的有12只，超过8%有18只。
　　随着创业板未来四季度市场可能继续演绎大盘股相对较弱而中小盘股相对较强的走势，中小盘基金将迎来第二春。
　　除了主板和中小板上存在比较多的中小盘投资机会之外，业内人士指出，创业板上市的股票本身也会成为中小盘基金的重点投资对象，比如金鹰基金早在今年9月24日就发布了《关于旗下基金投资创业板股票和可转换债券的公告》，表示旗下所管理的开放式基金可根据各自基金合同的约定，本着谨慎和风险可控的原则，在遵守基金合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征的前提下参与创业板股票和可转换债券的投资。
　　作为金鹰旗下以“中小盘”命名的明星基金，金鹰中小盘基金于11月2日再次分红,分红方案为每10份派现1.5元。据晨星（中国）统计，截至2009年9月30日，金鹰中小盘今年以来以49.73%的总回报率在79只积极配置型基金中位列第三；最近一年的总回报为66.31%，在79只积极配置型基金中位列第一。理财专家指出，创业板隆重推出，中小盘基金将迎来第二春。
时间：2009年10月29日 07:17 来源：每日经济新闻作者：胡玉慧
蛰伏一段时间之后，“最牛散户”刘芳近日有了最新动静！
　　在沈阳机床(000410，收盘价8.35元)昨日公布的三季报中，刘芳和叶晶这对夫妻档携手进入该股十大流通股东，粗略计算动用资金超过3000万元。素来偏好重组、股改、整体上市题材的刘芳，本次出手沈阳机床也是延续其一贯的操盘风格――沈阳机床重组的预期非常强烈。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　合计持有沈阳机床393万股
　　记者昨日在浏览沈阳机床三季报中，无意中发现了一个熟悉的名字，那就是在2007年通过ST金泰(600385，收盘价4.49元)一战成名的史上最牛散户刘芳，其成为了沈阳机床三季报第九大流通股东，持股数量为198.09万股。
　　而在A股市场上，刘芳常常与丈夫叶晶携手出现，本次也不例外：叶晶以194.48万股紧随刘芳之后，成为沈阳机床三季报第十大流通股东。
　　而在该股半年报十大流通股东名单中，却并没有刘芳、叶晶两人的身影，显然这两个账户是在第三季度才开始大举介入该股的。即使以沈阳机床在第三季度的最低价7.20元计算，刘芳、叶晶买入392.57万股所动用资金合计为2826.5万元；若以沈阳机床三季度8.62元的加权均价计算，两人动用资金规模更是达到了3383.95万元。
　　刘芳今年在A股市场上的出手寥寥可数。
　　除在二季度买入明天科技(600091，收盘价6.34元)，成为其中报第十大流通股东之外，刘芳上半年持有的个股就仅有ST雄震(600711，收盘价10.43元)。但在ST雄震最新三季报中，刘芳也已经退出了十大流通股东行列。
　　偏好重组概念股
　　刘芳给A股市场留下的近乎是一个神话。毕竟在ST金泰重组前提前介入，坐享42个涨停板不是人人都可以做到的。也许正是当年在ST金泰上的一战成名，很长一段时间内，不少投资者都把刘芳的动向作为投资风向标。这也导致此后市场对刘芳真实身份的疯狂挖掘。直到去年年底才有媒体报道指出，刘芳与叶晶是一对夫妇，平日实际操作账户的是其丈夫叶晶。
　　从刘芳过往炒股历史来看，其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股，如川化股份(000155，收盘价8.07元)、汕电力A（现名称变更为万泽股份）、亿城股份（000616，收盘价6.94元）、桐君阁（000591，收盘价7.30元）、新都酒店（000033，收盘价6.43元）等，其都曾先后介入。
　　而此选股偏好如今也没有改变。业内人士表示，刘芳本次看中的沈阳机床大股东沈阳机床集团30%国有股权转让一事在停滞两年多后近期业被重新提上日程，这就意味着市场期待已久的公司大股东重组乃至集团整体上市或将在不久后实现。
　　21日招标发行的1年期固定利率国开债中标利率为2.04％，投标倍数2.52，追加踊跃，较符合市场预期；7年期国债中标利率为3.4％，边际利率3.44％，接近二级市场利率水平，基本符合市场预期，投标倍数1.71倍。一级招标结束后，二级市场反应总体平淡。
　　宏观经济数据公布在即，但市场分歧不减，债市呈现盘整状态，机构防御心态进一步增强，操作上略显谨慎。1年以上央票的二级收益率出现略微上抬，国债和金融债继续维持盘整。
　　从具体交投来看， 央票3个月期下行1BP，成交在1.28％；一年期收盘在1.89％微涨1BP；1年半的08央票35在2.245％有成交，上行0.5BP。国债基本维持盘整，9个月的07国债11下行约0.5BP，成交在1.385％；1.5年的08国债04持平在1.655％；6年的08国债22略降1BP至3.4％；9年的08国债25下行1BP，成交于3.68％；10年期的09国债12持平于3.71％，同期限高票息的09国债16在3.64％有成交，下行约1BP。金融债方面，2年期的国开债成交在3.685％（%2B0.5BP），4年期08进出08持平于3.34％，其他期限鲜有成交。
　　从资金面来看，新股发行的影响渐趋弱化，银行间质押式回购总成交量基本持平为2202亿，加权平均利率继续下跌近3BP至1.238％，其中R001下跌3BP至1.2％，R007涨幅3BP收于1.54％。公开市场操作方面，央行将于周四贴现发行3个月期限的央行票据900亿元，近期货币政策效果持续显现，维稳势头不减，央票利率或继续保持稳定。
　　三季度及9月份主要宏观经济数据将于本周四公布，其对债市影响存在不确定性。若经济数据出现超预期，将会对债券市场造成进一步冲击；但也不排除利好出尽后的抛售行为。虽然市场存在短期交易性机会，但预计难以形成趋势。(长江证券（000783）斯竹)
时间：2009年11月02日 10:31 来源：新浪
　　中新网11月2日电 据香港《文汇报》报道，香港私楼楼价飙升，中原集团主席兼房委会前委员施永青称，近月楼市急升，与土地供应不足有关，但他相信楼市已见顶，成交量将会回落，料本季成交量会按季劲缩30%。
　　施永青不赞成复建居屋，认为特区政府不应干预市场，建议有关单位因应楼价变动、人口转变和城市规划等因素恢复定期卖地的政策，稳定楼价。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　近月香港楼价节节上升，《城市论坛》1日讨论楼市现况。与会的施永青预测，楼市本季交投量将会较第3季下跌30%，个别二手楼宇价格也会相应下调。但一手楼宇供应数量少，相信发展商在推售新楼盘时，售价仍会站硬。至于近月豪宅价格屡创新高，他相信只是个别事件，与地产商造势有关。
　　香港城市大学经济及金融系副教授李巨威表示，近月楼价不断上升，相信与内地热钱流入香港有关，建议特区政府可仿效2003年，以不公开竞投的方式卖地，避免发展商将土地价格扯高，影响楼价。
　　香港大学社会工作及社会行政学系教授叶兆辉出席一个电台节目时说，特区政府应复建居屋满足无能力购买私楼的市民。他以新加坡为例，指出当地政府资助国民购买政府建造的房屋，无损私楼市场稳健发展，证明政府提供公营房屋，不会打击私楼市场。他又指，居屋市场提供阶梯及愿景，让市民由公屋转买居屋，再购买私楼。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　美国《财富》杂志日前公布了中国10强公司排行榜，中石化以2080亿美元销售收入(2008年数据)名列第一位，中石油排名第二，2008年销售收入为1810亿美元。排在第三位的是国家电网公司，2008年营业收入为1640亿美元。此次推出的中国10强排名与该杂志上周推出的“中国最受赞赏公司排行榜”有所不同，主要以公司营业收入作为排名的主要依据。(10月26日中国经济网)
　　《财富》的此份排行榜公布后，一些国内媒体对新产生的中国企业10强大为喝彩，认为这些上榜企业的总体规模在不断扩张，与世界企业10强的差距正在缩小，其竞争力也在逐渐扩大。的确，从企业营业收入和企业影响力来说，中国企业与国外企业的对比发生了很大变化，这是不争的事实。
　　然而，总体上看，与近几年《财富》公布的中国10强企业排行榜相比，其所有制结构变化不大，全部是国有企业。这说明在中国，国企继续在国民经济中占据主导地位，并控制了对国民经济整体具有重要影响的行业。作为一份“成绩单”，它并未向社会阐明这些入榜企业鲜亮的营业收入是在何种条件下取得的？耗用掉多少社会资源，它们的投入产出比与国内外的民营企业是否具有可比性？
　　实际上，企业10强分属石油、电力、电信、银行、保险等垄断性和特殊性行业，而他们的发展壮大依赖政府力量的惯性作用还在持续。换句话说，这10家企业几乎没有一家是借助市场竞争自然发展壮大起来的。可如果以加快市场发育和市场秩序建立为目标，以及在加快国企改制的情况下，垄断企业持续做大与以市场为取向的经济改革并不完全一致。
　　这几年，石油暴涨，资源紧缺，拥有资源的开采与分配权就相当于坐拥金山，在垄断油源进口的同时还垄断着国内市场的成品油供应，这正是让此次排名中国企业10强首位的中石化“暴富”的缘由。问题是，如果我们的国有大企业总能如此轻松获利，其改革的内在动力从何而来，还有什么比保住自己的垄断地位更重要的呢。
　　从这一点看，中石化等中国10强企业与主要靠市场打造的世界企业10强整体素质上有明显差距。当然，这些差距还只是浅层次的，导致中外企业10强差距的深层次原因，主要是体制、机制方面的差距。因此我们担心，若不加甄别、缺乏界线地过度渲染所谓企业10强，其所形成的“舆论强势”将进一步干扰市场化改革的方向，而且可能带来两方面的损害：
　　第一，损害效率。在可以竞争的行业和领域制造垄断，实质上是直接损害了市场竞争机制，损害了、降低了这些行业和领域的生产效率。第二，损害公平。它用政府强制力去扭曲授权，它本来是可以通过市场竞争机制，来公平的分配资源和收入，却人为地制造了不公平。例如垄断性定价，只有一个卖者，没有其它卖者与其竞争，于是就形成了垄断性高价。
　　由于10强企业基本上都是从计划经济体制下行政垄断性企业演变而来的“大块头”，而不是在充分市场竞争中形成的以产权关系为纽带的企业集团。因此，这些企业对行业垄断的实质就是行政性垄断，这种垄断主要表现为限制竞争，延缓产业技术升级，降低社会资源配置效率，干扰市场竞争秩序，管制决策非公开化等。至于行政性垄断对落后企业的保护，在当前全球竞争的环境下，则不利于提升国内产业和企业的国际竞争力。
　　更令人担心的是，由于垄断国企市场经济主体地位始终没有得到有效确立，本身又缺乏真正强有力的竞争力，必然利用其对市场上游资源的占有，对下游非国有企业进行打压，导致新一轮经济周期产生的“国进民退”趋势，而我们都知道，低效率的国企是无法独立担当“保增长、扩内需”重任的。
　　中国企业10强与其说是中国骄傲，毋宁说是我们认真反思的一面镜子，因而不值得喝彩。为了中国市场经济的深化改革，为了让中国企业10强真正强大起来，政府应摆脱“国企依附症”，用合乎市场经济的平等竞争原则来对待民营、外资，不能允许一个国企特权真空的存在。国企是中国经济组成的重要支脉，我们过去需要，现在也需要，将来还需要。但人们真正希望看到的，不是中国的垄断国有企业笑傲江湖，而是民族企业依靠自己的先进管理和勇于创新，凭借智慧和谋略把企业在市场中真正做大做强，并最终迈出国门。长假过后，大盘在利好经济数据刺激下稳步攀升，相继突破了3000点整数关口以及强阻力位60日均线。从技术上看，双底构筑成功，并且一举突破颈线位3050点，我们预计多头下一目标位应该在3478点。
　　有望创出年内新高
　　虽然本周消息面仍受大小非、创业板交易等因素影响，但是前期市场对此已经提前消化，无论是天量大小非解禁还是创业板正式交易，都不会对主板造成实质性冲击。从基本面看，目前股市所处经济环境为高增长、低通胀，有利于大盘稳步上行。在温和通胀预期下，股市创出年内新高几乎没有悬念。
　　首先，经济总体呈现“高增长、低通胀”格局，虽然通胀预期抬头，但是现阶段不会引发调控政策出台。根据上周公布的宏观数据，前三季度国内生产总值为217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1%，二季度增长7.9%，三季度增长8.9%。居民消费价格和生产价格环比由降转升，同比降幅收窄，前三季度居民消费价格同比下降1.1%。
　　现在市场最为关注的是：通胀预期抬头是否会引发调控政策出台。近期有关方面指出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。通胀预期管理首次成为政策下阶段工作的重点。但参照历史经验，在CPI仍处于负值，经济增长仍存在不确定因素的背景下，不太可能引发调控政策出台。所以，近期可能出现的政策调整仍将以动态微调为主，积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍是主基调，有利于股市上涨。
　　其次，资源品价格上涨激活周期性行业，标志着行情性质由防御转向进攻。近期伴随着国际原油、黄金、金属、农产品价格不断上涨，以及国内房价屡创新高，周期性行业轮番上攻，地产、有色、煤炭成为市场领涨品种。同时，与外贸进出口密切相关的海运板块也出现放量上涨。强周期性行业的上涨标志着行情性质已经发生转变，进攻性品种的上涨将会推动股指上扬。这一点与八、九月份的调整行情特点完全不同，当时商业零售、食品饮料、医药等防御性板块走势强于大盘;而从10月份开始，强周期性行业纷纷领涨，预示着地产、金融、钢铁、煤炭等主流板块启动，有望带动股指挑战新高。
　　第三，从技术形态看，双底成功构筑，在有效突破颈线位60天均线之后，将向前期高点发起挑战。大盘分别在9月1日、9月29日创出阶段性低点2639.76点、2712.30点，目前双底构筑成功，并且在上周成功突破60天均线。目前均线系统已经重新呈现多头排列，成交量也都同步温和放大，上攻态势非常明显。当然，投资者也非常关注7月份头部的强阻力，毕竟7月份的成交巨量使得3100点上方堆积了数万亿的套牢盘。笔者认为，虽然前期高点有较强阻力，但是经过两个月的充分调整，压力有所消化，不会形成根本性制约。
　　关注60日均线得失
　　就短期走势而言，本周走势至关重要。一方面，技术上要回抽测试60天均线的突破有效性;另一方面，也要经受大小非以及创业板批量上市的冲击。因此一颗红心、两手准备仍有必要。预计本周股指震荡会加剧，投资者需要密切关注关键点位60天均线的得失。
　　在操作策略上，投资者应该由防御转向进攻，地产、煤炭、有色金属等强周期性行业值得投资者密切关注，地产板块已经全面启动，在业绩预增的背景下，有望走出一轮业绩浪行情;煤炭板块在国际油价突破80美元以及国内用煤高峰到来的情况下，也已经进入投资黄金期;有色金属板块则需要相对谨慎，适合短期波段操作。另外，银行、海运等板块也都适合稳健的投资者参与。对于即将开始交易的创业板，建议投资者抱着学习的态度，多看少动，逆向思维，与其投资六七十倍的创业板，不如关注中小板的同类低估值公司，风险收益比可能会更高。时间：2009年10月29日 07:16 来源：上海证券报(中国证券网)作者：吴芳兰
　　莲花味精股份将再次拍卖。北京中招国际拍卖公司昨日公告称，受法院委托，莲花味精1750万股流通股将于11月8日拍卖。这已是该笔流通股第二次拍卖，评估价为3.9元/股。这一价格与昨日收盘价3.91元几近相同。
　　该1750万股来自哪里，又为何转让？记者查阅公告发现，该笔流通股应出自于大股东河南省莲花味精集团，该集团为项城市政府全资公司。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则公司2008年年报，莲花集团及公司因与中国进出口银行借款纠纷，莲花集团所持公司1750万股被北京市二中院冻结，期限至2009年4月14日。
　　根据这一信息，其数量、解禁期均吻合，此外，拍卖公告还指出700万保证金交至北京市二中院。当时法院判决，莲花味精偿付进出口银行借款本金3024万元及利息107.73万元。其后，公司与集团签订协议，该借款已转让给莲花集团承担。但截至2008年12月31日，莲花集团尚未清偿该项借款。于是，拍卖成为必然。
　　值得注意的是，大股东持股曾多次遭法院拍卖，结果不一。去年12 月29日600万股流通股因无竞买人报名而流拍。仅今年6月，225万股被深圳世纪元丰投资公司拍得，且已完成过户。拍卖公司上海公益拍卖有限公司昨日表示，当时成交价在3.3元和3.4元之间。当日公司股价收于3.79元，溢价约为11%。
　　而大股东债务纠纷要追溯到2004年，当时因巨额银行欠款遭多方追债，次年爆出占用上市公司资金10.57亿元，其持有上市公司股份悉数被北京市二中院、郑州市中院、项城市法院、河南省高院等轮番冻结。
　　直到如今，大股东仍难言走出债务泥潭。莲花味精2009年半年报显示，大股东持股总数11715.94万股仍冻结及轮侯冻结，解冻期最晚至2010年4月；而二股东项城市天安科技公司因替莲花集团担保，7826.09万股被交行郑州分行质押。
　　不过，虽然大股东持股屡被拍卖，却不涉及公司控股股东变更，目前大股东、二股东持股分别占11.03%和7.37%。莲花味精上半年净利润855.79万元，基本每股收益0.008元，同比均增长46.05%。
时间：2009年11月02日 14:50 来源：和讯
数据显示，11月份A股市场将有117.87亿股限售股解禁，解禁市值约1539.4亿元。与10月份20472.55亿元的解禁市值相比，11月份解禁规模环比下降92.48%。
据此，资深投资人士李布维表示，在解禁高峰过去之后，加上创业板业已推出，这些曾经严重影响市场的不确定因素都已经消失，因而11月的市场压力将大为减轻。他认为，虽然近期股指不具备出现大涨的条件，但是也不会重复8月份的大跌。
　　经过十多年的酝酿，创业板姗姗来迟，首批28家公司将于今日集中挂牌交易。投资者对于首批28家创业板公司给予了极高的期待。那么如何选择创业板公司呢？从风险收益角度上考虑，投资者普遍希望在创业板中发掘那些已经具备相当竞争优势、创新型的公司作为投资标的，而我们倾向于选择那些利润率维持在较高水平，同时又有着较高成长性的公司。
　　首批公司整体素质优良
　　监管层、券商均优中选优，严格控制，一定程度上保证了首批28家公司的整体质量。这些公司很多已是某些细分行业领域的龙头，竞争优势突出，即便2008年受到全球金融危机，利润总额增幅也高达37.41%，大大高于沪深300和中小企业板。同时，这也是规模不大的一个群体，2008年首批创业板公司平均主营收入2.5亿元，利润总额0.5亿元，远低于主板市场平均规模，也低于中小企业板的平均规模。由于规模基数较小，高的业务增长速度因此显得很容易、更突出。
　　不过，这也是一个风险更大的板块。该板块公司的管理费用率明显高于中小企业板和主板公司，上市后能否提升管理水平，是许多投资人的疑虑。在市场竞争日益激烈的背景下，以民营企业为主的创业板公司能否保持前期较快的增长势头，更是投资者关心的问题。
　　择股标准需“保守”
　　如何选择创业板公司呢？我们认为可以从公司成长性、行业地位、毛利润和净利润率四方面进行选择，主营业务增长较快且已取得较高的市场份额，毛利率、净利率同时保持较高的水平，应当是选择创业板公司作为投资标的“保守”标准。
　　成长性方面，需将公司成长性与行业成长性结合起来考察。行业的成长性很大程度上决定了公司的成长性。对于中小公司来说，受制于特有的发展环境，将困难重重，不确定因素较多，我们更倾向于在那些行业增长较快的行业中选择目标公司。
　　市场方面，市场份额排名第一的公司将受到青睐，估值将有较高的溢价。许多中小公司竞争优势不明显，市场份额远落后于竞争对手，市场风险较大。
　　毛利率方面，公司收入增长快、市场份额高的公司，毛利率一般较高。如毛利率低，或反映行业竞争激烈，或表明公司竞争优势不甚明显，将难以为股东带来回报。
　　净利润率方面，由毛利率落实到净利润率，需要费用控制。有些公司毛利率高，但三项费用高企，导致净利率较低；还有一些企业借助较低的税负水平，净利率勉强达到行业平均水平，这样的公司整体竞争力差。
　　首批公司扫描
　　首批28家创业板公司，主要分布于现代制造业、服务业。我们按照各自经营范围进行了归类。
　　制造类公司有15家，其中包括在电力故障录波市场份额排名第一的中元华电，在电力环保及车灯用有机硫化硅市场份额排名第一的硅宝科技等公司。列入到现代服务业的有13家公司，包括提供第三方检测服务的华测检测、提供物流服务的新宁物流和办公信息系统外包的立思辰等公司。从经营模式而言，爱尔眼科、探路者、吉峰农机属于连锁服务企业。
　　从经营情况看，乐普医疗、中元华电、红日药业、上海佳豪、汉威电子等公司的毛利率和净利率同时维持在较高的水平。而大禹节水、机器人、宝德股份处于相对较低的水平，这些公司前期更多地考虑规模扩展，采用了质优价廉的产品销售策略抢占市场，着实取得了成效。下一阶段它们需要着力提升盈利水平。过去三年营业收入复合增长率超过50%的有16家。
　　将收入增长和净利率统一到同一坐标后，可以看出，特锐德、汉威电子、红日股份、乐普医疗等公司的业务增长较快，同时有着较高的利润率，应该是投资者重点关注的对象。时间：2009年11月02日 08:44 来源：证券时报网
交银施罗德基金管理有限公司基金经理变更公告
经交银施罗德基金管理有限公司研究决定，批准陈晓秋同志因个人原因辞去交银施罗德货币市场证券投资基金基金经理及交银施罗德增利债券证券投资基金基金经理职务，以上两只基金由现任基金经理李家春先生单独管理。公司已按有关规定向中国证券业协会办理基金经理注销手续，并报中国证监会上海监管局备案。
交银施罗德基金管理有限公司
二九年十月三十一日
时间：2009年11月02日 06:58 来源：新浪
　　晨报讯(记者 王洁)投资总监孙延群病故，副总傅帆将赴任上海国际信托，上投摩根强硬的女掌门王鸿嫔这一次是去是留？从来没有一位基金掌门人的去留能像王鸿嫔一样牵动市场的神经。每年年底，基金业内最敏感的话题，莫过于这位基金业最知名的女强人的任期问题。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　昨天，北京晨报记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元处证实，因高管任期将满，王鸿嫔早已向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。
　　资料显示，上投摩根成立于2004年5月，王鸿嫔早期曾从事传媒，1992年加入摩根富林明资产管理集团，历任台湾摩根富林明证券投资信托股份有限公司副总经理、台湾摩根富林明证券投资顾问股份有限公司总经理。2003年，王鸿嫔只身从台湾到沪筹建合资基金公司，自上投摩根成立至今一直担任总经理一职，成为国内基金业屈指可数的女掌门之一。
　　“王鸿嫔是一个作风特别强硬的人。”这是不少上投摩根老员工对王鸿嫔的评价。而在王鸿嫔的带领下，上投摩根用5年的时间跻身于业内前列，其倡导的重视投资者教育理念也促进了整个基金行业的发展。不过，上投摩根在2007年下半年以后投资业绩开始整体下滑。至今年3季度末，上投摩根总规模行业排名第11，业绩排名第7。
　　国金证券基金研究中心首席分析师张剑辉昨天向记者表示，上投摩根今年以来业绩确实不行，但目前业绩在发生转变，今年以来公司在投研团队中实施“群星计划”，使得投研团队精神面貌焕然一新，亚太优势在QDII三季度涨幅排名中跃居榜首。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 09:35 来源：中国外汇交易中心
中国外汇交易中心受权公布人民币汇率中间价公告
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年11月2日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8282元，1欧元对人民币10.0624元，100日元对人民币为7.5797元，1港元对人民币0.88104元, 1英镑对人民币11.2300元。
中国外汇交易中心
2009年11月2日

　　21日，在由国务院发展研究中心、全国工商联、河南省人民政府及全球商报联盟联合主办的2009全球商报经济论坛地产分论坛上，中国社会科学院金融研究所研究员易宪容发表演讲，提出用金融政策保证中国的房地产市场持续稳定的发展，楼市也需要金融去杠杆化。
　　“我们房地产市场为什么繁荣，就是因为我们金融政策，特别是今年我们按揭贷款在短时间内增长了107%，这是市场供求关系决定的。”
　　易宪容解释说，大家要注意一个很根本的概念，我们的产品它如果是我们一般居民所消费的产品，这种产品的供求关系可以找到一个供跟需的结合点。但是如果说我们的产品是一个投资品的时候，它这种供求关系在零到无穷大。也就是说如果我们投资者对这种供求产品可以看到它永远价格上涨的时候，这种需求是无穷大的。如果我们投资者认为这种产品未来的价格会下跌，那么，我们对这类产品的需求会突然停止。
　　他认为，金融杠杆化是目前我们房地产最大的问题，按揭贷款在房价上升时看不出来的问题，在房价下跌时就看出来了。
　　“今年上半年我们房地产市场之所以能够快速的飙升，核心的一个概念就是我们一线城市的房地产市场由过去以消费为主导转化为以投资为主导，特别是北京、上海等城市，房地产市场投资的比例占70%。
　　为什么房价这么高，大家都进去？核心就是投资者利用银行的金融杠杆。用银行的钱，利息那么低，而且用国家的信用担保的时候，我赚的钱是自己的钱。假设出了问题，我房子可能拍拍屁股不要了，不管了。最后整个社会来承担。”
　　易宪容表示，信贷的快速增长是好事，但是这个信贷要看流到哪里，是流给投资者还是流给消费者？如果流给消费者我们房地产市场我敢说持续稳定发展几十年。
　　如果我们的房子让大家去炒作，把房价炒得很高，把房地产泡沫留给后面，那么，我们的市场就面临问题。
　　“所以，不能投资者过多，而且要房地产真正成为消费的主导市场。只有这样，我们中国的房地产市场才能真正的持续稳定的发展。”易宪容总结说。
中证网讯 央行28日公告显示，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2009年10月29日（周四）中国人民银行将发行2009年第五十三期中央银行票据。
第五十三期中央银行票据期限3个月(91天)，发行量800亿元，缴款日为2009年10月30日，起息日为2009年10月30日，到期日为2010年1月29日。本期中央银行票据以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标，到期按面值100元兑付，到期日遇节假日顺延。　　本报记者 王睿10月21日，国务院召开常务会议明确要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，这是决策层年内首次正式提出要管理好通胀预期。伴随通缩时代的通胀预期，资本市场也出现了观点分歧，我们从机构的三季度股票配置上便可探得一二。
　　基金扎堆有色
　　面对未来大宗商品价格的上涨以及国内通胀预期的不断加强，具有通胀概念的股票受到机构的青睐，这其中又以广发旗下基金对有色板块的关注最为抢眼。三季报显示，锡业股份 前十大无限售条件股东席位被广发旗下基金占据三个，广发稳健增长、广发策略优选、广发大盘成长三只基金共持有2360万股。江西铜业前十大无限售条件股东名单中，广发稳健增长持有600万股，广发策略优选持有近400万股；驰宏锌锗 被广发小盘成长、广发稳健增长分别持有734万股和700万股。对有色的钟情并不止广发一家。焦作万方三季报显示，前十大无限售条件股东中新进了8只基金，除广发外还包括社保组合、诺安平衡、景顺长城、泰达荷银等，累计持股约占前十大无限售条件股东持股量的73%。株冶集团的前十大无限售条件的股东中，也可看到海富通风格优势、诺德价值优势等四只基金的身影。而云南铜业的前十大流通股中更是拥有九只基金，其中包括广发旗下三只基金，景顺长城旗下两只基金以及中邮核心成长、中国人寿保险等基金。
　　地产存在分歧
　　另一大通胀预期品种地产板块也得到机构认可。诺安基金指出，要深耕地产产业链，沿着"地产－建筑建材－工程机械－钢铁－煤炭－有色"进行布局。融通行业景气基金在其三季报中表示，在保持对盈利超预期的中下游制造业板块的超比例配置的基础上，将通过超配房地产等板块获取可能的通胀预期带来的超额收益。中银基金在四季度策略报告中将“受益于通胀预期的行业”列为投资策略的第二条主线，该基金主要看好地产、银行、保险和资源品。长城基金明确表示，资产、资源行业会显着受益，股市、楼市、大宗商品、能源价格都会有所提升。
　　在对地产类个股的实际操配上，基金有进有出，有增有减。例如华夏三季度增持了6577万股名流置业和5396万股新湖中宝。上实发展三季报显示，中邮基金、华夏基金和易方达基金旗下多只基金均大手笔增持，目前公司前十大流通股东均为基金，合计持有1.27亿股，占该股已流通股本的14.6%。中天城投三季报显示，华夏红利、华夏成长合计增持1038万股，但汇添富均衡和汇添富成长却合计减持了2254万股。同样的情况也发生在苏宁环球和万科A上。第三季度华夏旗下两只基金共减持苏宁环球600万股，减持了中天城投的汇添富均衡却增持了公司1131万股。万科A在三季度遭到博时系减持21488.04万股，但减持苏宁环球的华夏却增持6204.01万股，广发和融通各增持1000多万股。从整个基金数据来看，二季度末基金持有房地产股1500亿元以上，至三季度末已经下降到924亿元。从以上现象及数据可看出，基金对地产类股票的分歧只表现为对仓位控制和个股配置的调整，并不涉及对整个行业积极态度的转变。　 根据信达澳银基金管理有限公司与世纪证券有限责任公司（以下简称"世纪证券"）签署的《证券投资基金销售服务代理协议》，从2009年11月4日起世纪证券开始代理销售信达澳银领先增长股票型证券投资基金（基金代码：610001）、信达澳银精华灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：610002）、信达澳银稳定价值债券型证券投资基金（基金代码：A类610003，B类610103）及信达澳银中小盘股票型证券投资基金（基金代码：610004）。
　　从2009年11月4日起，投资者可在世纪证券的各指定网点进行上述基金的开户、认购/申购、赎回等业务。投资者欲了解详细信息请仔细阅读相关基金的基金合同、招募说明书和最新的招募说明书更新。
　　一、世纪证券基本情况：
　　名称：世纪证券有限责任公司
　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦41层
　　法定代表人：卢长才
　　联系人：刘军辉
　　电话：0755-83199599
　　传真：0755-83199545
　　二、世纪证券网点
　　世纪证券在以下城市的22家营业部为投资者办理基金的申购、赎回及其他业务：北京、上海、深圳、广州、长沙、抚州、赣州、景德镇、昆明、南昌、南京、宜春、新余、樟树。
　　三、投资者可通过以下途径咨询有关详情
　　1、信达澳银基金管理有限公司网站：www.fscinda.com
　　2、信达澳银基金管理有限公司客户服务中心电话：400-8888-118
　　3、世纪证券网站：www.csco.com.cn
　　4、世纪证券客服电话：0755-83199509
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告。
　　信达澳银基金管理有限公司
　　二九年十一月二日
　　□ 德圣基金研究中心
　　10月29日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前周持平。股票型基金平均仓位为80.73％，比前周微增0.3％；偏股混合型基金平均仓位为77.91％，相比前周增加1.72％；配置混合型基金平均仓位65.82％，相比前周微增0.85％。在测算期间沪深300指数下跌2.99％，存在被动减仓效应。因此扣除被动仓位变化效应后，偏股和配置混合型基金主动增仓幅度均超过1％。
　　非股票投资方向的其他类型基金平均仓位有不同幅度上升：转债混合基金平均仓位54.2％，相比前周增加2.66％；偏债混合基金平均仓位23.07％，相比前周微增0.3％；保本基金平均仓位22.17％，相比前周上升3.88％；债券型基金平均股票仓位8.94％，比前周微增0.59％。
　　上周基金仓位水平分布向重仓与中等仓位分化：重仓基金（仓位>85％）数量占比23.27％，相比前周明显上升5％；仓位较重的基金（仓位75％~85％）占比28.81％，相比前周下降4％；仓位中等的基金（仓位60％~75％）占比为26.87％，相比前周下降1％；仓位较轻或轻仓基金占比21.05％，占比基本保持不变。
　　基金三季报公布的9月末仓位数据印证了基金主动减仓的判断；周度仓位测算相当准确地捕捉到了9月后期基金主动减仓的操作方向。季报显示开放式股票基金3季度末平均仓位为81.99％；与季度末最接近的节后第一周仓位测算数据为80.2％，误差1.79％（节后开放式基金仍有小幅的减仓）；偏股混合型基金季报披露平均仓位为77.07％，测算平均仓位为76.55％；配置混合型基金季报披露平均仓位为65.39％，测算平均仓位为65.44％。
　　从具体基金和基金公司角度看，上周泰达荷银、宝盈、天治、诺德、泰信等公司旗下基金增仓最为明显，且呈现不同程度的集体增仓迹象。大型基金公司中，大成、鹏华、南方较为积极，旗下不少基金仓位高达9成左右；而华夏、易方达、嘉实等则明显偏于谨慎，旗下多数基金仓位仅保持在7-8成的中等水平。当然，各公司旗下基金之间策略也有所差别。
　　随着经济企稳向好，农民工陆续重新走上工作岗位，形势的确大为好转。但外出农民工的总量比过去明显减少，约为正常年份的94%左右。由此判断农民工就业已不是什么难题、甚至出现劳动力供不应求的“民工荒”，显然言过其实。一些企业之所以喊“民工荒”，还有旧观念在作怪――习惯于农民工排着长队等在企业门口，招呼一声就蜂拥而至任其挑选；习惯于农民工不挑活儿、不挑工资、不挑社保，每月给七八百元就心满意足。这种不正常的状况早该改变，也正在改变。随着农民权益意识的觉醒，随着区域经济的发展，农民工会选择更适合自己的发展方式和生活方式。企业如果一直秉持这种老观念，其用工恐怕会永远“荒”着。 （人民日报）
　　行政手段无力根治产能过剩
　　推动产能过剩很难为行政手段所消除的因素包括：上下级政府间过长的委托-代理关系；相对“软化”的制度约束环境；财政分权制之上的地方政府间竞争过度，导致本来应由市场机制引导的资源被变异配置。成因如此复杂，单以行政手段自然无力根治盘根错节的产能过剩。因此，根本之计除了不断提升限产限批覆盖的广度和执行的力度，更为重要的是，重拾改革开放初期背水一战的勇气，直面事关经济社会全局更深层次的矛盾，只有如此，屡治不愈的产能过剩才能真正迎来标本兼治的转机。（中国经济周刊）
　　"美国纽约洲的写字楼价格，现在只有上海浦东区写字楼价格的一半，而人均工资却是上海的七倍。"独立经济学家谢国忠告诉理财周报记者。
　　10月25日，美国最大商业不动产融资公司Capmark集团申请破产保护，就在同一周，美国金融管理局再关闭七家银行，至此美国今年倒闭银行数量已增至106家，为近20年来的最高水平。铺天盖地的破产倒闭潮，加剧了投资者对于美国商业房地产和金融行业的担忧，次日美股先升后跌，道指朝早反弹上10000点上方，但横行一段短时间，道指急转直下，插水近200点至9860点水准才喘定，其后在低位徘徊至收市。
　　Capmark集团申请破产保护究竟意味着什么？美国商业房地产危机是否有可能引发下一场"金融危机"？
　　Capmark的财务状况
　　为何如此糟糕
　　拥有201亿美元资产，但负债却高达210亿美元，Capmark集团背着一个"负资产"的壳.。
　　据了解，该集团的业务遍布全球，是面向美国写字楼、购物中心、酒店和其他商业房地产投资者和开发商的最大的放贷机构之一，其前身是美国信贷机构GMAC旗下的商业房地产业务部门，随后在2006年由高盛、五英里资本公司和美国最大的私募基金KKR以15亿美元合组买下。
　　"美国商业房地产市场的困境严重地限制了Capmark集团的资本可用性，对公司全部核心业务造成负面影响。"该集团董事长兼总裁Jay Levine表示。
　　自2007年底美国经济衰退以来，企业裁员减少了对写字楼的需求，导致购物中心和写字楼无人问津。对此，谢国忠表示："商业房地产危机还源于美国政府信贷政策的宽松，银行信贷利率降低，而供给和需求却不相匹配，从而导致商业房地产价格越来越低。"
　　不动产研究公司Reis7月公布的报告显示，美国写字楼市场闲置率在第二季高达15.9%，为四年来最高，而租金的降幅则是七年来最大。
　　闲置率攀升和租金大跌的直接后果，就是拥有写字楼的房地产商无法再向Capmark集团这样的融资机构"再融资"，Capmark集团大量的贷款收不回来。
　　嘉迈集团发布的最新季度报告透露，截至今年6月份，总价值241亿美元的证券化抵押贷款投资组合中，约有40亿美元贷款逾期超过60天，违约比例高达去年的3倍。Capmark9第二财季亏损数额高达16.2亿美元。据统计，Capmark目前负债已超3600亿美元。截至6月30日为止，该公司股东所持有的负资产为11.4亿美元。
　　中小银行难逃倒闭噩运
　　商业房地产市场的持续低迷带来的是美国中小银行狂热的倒闭潮。造成中小银行大规模倒闭的主要原因在于，商业房地产贷款在这些银行中占据信贷总量的半数以上，而这些贷款中的80%是不良资产。
　　与大型银行不同，小银行的主要业务就是与当地社区相关的商业房地产业务，如果写字楼或购物中心"还不上钱"，就将造成这些银行的坏账增加。
　　据路透社报道，在证券研究机构Fox-PittKelton最近调查的近60家银行中，平均23%的贷款去向为商业地产，有的银行商业地产放款比重更是高达57%。房地产市场咨询公司表示，商业房地产贷款违约持续增加，预计2010年第四季度房贷违约额有机会上升至1700亿美元。
　　引发下一场"金融危机"？
　　北京时间10月29日晚，美国商务部报告第三季度GDP增长3.5%，为连续四个季度下滑后首次增长，远远高于经济学家3.3%的预测。
　　然而持续低迷的商业房地产市场，依然令投资者担忧。美国第三季度的商业投资年率数字环比下降了2.5%。第二季度的商业投资锐减39.2%，为历史最大跌幅。商业固定资产投资减少直接将美国第三季度GDP数字拉低了0.2个百分点。最新报告也指出，经济中最薄弱的环节是商业房地产，中小银行连连倒闭，商业房地产的贷款需求十分低迷。
　　因此，分析人士提醒市场不应过于乐观，商业房地产市场就像一颗不定时炸弹，随时会爆发。对于商业房地产危机是否有可能引发下一场金融危机，谢国忠对理财周报记者表示："商业房地产市场的问题虽然引发美国100多家银行倒闭，但这些银行规模都比较小，出现问题的大银行，美国政府都出手救援了，总体来说对美国经济影响不会很大。"
　　
　　自去年12月以来，股指已连续11个月收获“开门红”。今日是11月的首个交易日，伴随着强冷空气带来的皑皑白雪，A股市场也面临着“寒流”的袭击，外围股市继续大跌，A股本身也是利空多于利好。“外忧内患”夹击之下，市场对本月迎来“开门红”普遍悲观，不过，稍感欣慰的是，业内对于中期走势向好的预期仍未改变。
　　外围股市暴跌拖累股指
　　近段时间以来，A股与外围股市联动紧密，如国庆后的大涨就是由于长假期间美股迭创新高，而上周的调整也与欧美股市回落有直接关系。
　　10月30日，由于利空的经济数据和对金融机构的担忧情绪沉重打压市场，美股再告暴跌，纽约股市三大股指跌幅均达2.5%。同日，伦敦等欧洲股市也惨遭重挫，悲声一片。
　　对于今日走势，不少分析人士也表示担忧，他们认为，欧美股市继续暴跌让投资者心理产生较大压力，上周四，隔夜美股暴跌曾拖累A股大跌了2.34%。具体来看，美元走强和大宗商品价格大跌将直接打压资源板块的股价；而美股银行板块的大跌，也将对国内银行板块形成重压。
　　A股本周缺少利好推动
　　“上周，央行净回笼资金1330亿元，10月份累计净回笼1560亿元，表明流动性已有收紧趋势。加上三季报公布收关，短期缺乏较明显刺激市场上涨的因素，调整趋势难以轻言结束，预计后市股指还将围绕3000点关口反复震荡。”招商证券分析师卢平如此表示。
　　而从技术面上看，东吴证券分析师认为，上周五大盘盘中的反弹，是对3123点到2952点下跌的一次级别稍大一点的技术性修正。大盘的成交量在没有有效放大之前，指数向上突破的概率较小，因此，预计本周初两市就将展开下跌。
　　上周五，创业板28星宿“降临人间”，上演了群魔乱舞的一幕。对此，许多投资者认为，创业板爆炒过后的高估值风险为大盘日后走势带来隐患，今后一段时间首批创业板个股必然会回归价值。海通证券(600837,股吧)分析师王伟就认为，随着工行、中国石化(600028,股吧)等大盘股进入全流通，A股未来全流通的合理估值应向国际资本市场15倍左右靠拢，因此从创业板恶炒影响、国际股指回归的角度来看，A股短期内有可能进入到大幅度调整之中，一些股票特别是绩差股可能跌入深渊。
　　短调之后中线仍然看好
　　10月的股市以7.78%的涨幅报收，至此A股已走出月线两连阳。虽然A股要想实现11月“开门红”有点难，但对于本月及以后的跨年度行情，业内仍乐观预计，大盘将低开高走，延续向好。
　　私募人士苏江乐观认为，A股在消化部分心理层面的压力后，股指还将迎来一波强劲上涨，在11月中下旬股指有突破前期高点的可能。
　　而从基本面上看，A股也不具有大跌的可能。已披露的三季报显示，上市公司业绩快速恢复，目前A股和各主要指数动态市盈率约在20-23倍之间，估值相对合理。“因为我们国家的经济比预期要好得多，很多权重股的市盈率非常低，它们一旦达到下跌空间便会被封死，因此，预计指数下跌幅度不会太大。但不排除出现指数不跌跌个股的情况，后市选股和持仓结构相对更重要。”中原证券分析师刘锋表示。商报记者 王丹
　　⊙本报记者 王璐
　　随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。 据统计，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司（不包括10月30日上市的创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。这1653家公司今年前三季度完成营业收入总额84483.30亿元，相当于今年我国前三季度GDP总量的38.79％。可比样本完成营业收入84483.18亿元，同比下降6.13％。这批公司实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2.67％，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。
　　上市公司前三季主要财务指标
创业板首批28家公司今日开市。对于上市首日的创业板表现，国金证券首席经济学家金岩石认为目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。
他表示，目前的市场呈现出非理性的疯狂。在开盘前集合竞价，计算数据表示，28家开盘均价涨幅为76%。但是开盘后开始出现了大幅度的推高，很明显，这是开盘后买进所致，并非打新股的资金。
“明显是打新股没有卖场上资金推高，准备下午退出。”金岩石称，从数据来看，集合竞价市盈率55.7倍，开盘市盈率98倍，午间收盘市盈率28家都超过了100倍。以午间收盘市盈率计算140倍的概念，相比估值模型算出来的翻了一倍。
金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性的来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6月内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。
谈及创业板对主板市场的影响，他说，无论是以盘中市盈率，还是按照预测的3至6月内跌30%到50%来看，股指仍然很搞。创业板的市盈率将会稳定在70至100倍之间，从而会带动主板向上移动。下一个交易日创业板的股价走势也不会拖累主板的指数。
对于介入创业板的时机，他认为，“创业板是玩冲浪，没有市盈率来衡量。投资者需要慎重对待，对于高手来说，什么时候介入都可以。投资者要认清自己的定位。” (来源：人民网-经济频道综合)新闻股票基金爱股爱基
国金证券：新债发行将暂时告一段落2009年10月21日 10:24来源：金融界网站【字体：大中小】网友评论(0)
　　基本结论
　　上周大盘出现小幅上涨，最终上涨 2.23％，报收于2976.63 点。国金证券（600109）宏观策略小组认为，国内率先进入政策刺激期到复苏期的过渡阶段，后续量化宽松的退出将影响到流动性供给，其冲击将不同于利率手段的退出。
　　如果在经济出现较为明显复苏时出现政策的收缩，对市场影响会较为有限；如果在通胀等压力下作出被动调整，此时的复苏力度仍然较弱，对资产价格将有抑制作用。在目前国内流动性最宽松时期已经过去的背景下，通过货币因素进行市场估值扩张的空间会受到制约。目前影响A 股市场直接流动性的是融资的资金需求与储蓄转移的资金供给。新股不断发行的长期影响在于，市场深度的不断增加，使得居民储蓄相对于流通市值的撬动作用在降低，A 股的估值水平将呈现出较历史会有系统性下降的变化。
　　本周投资建议为：西洋 20％，唐钢30％，山鹰30％，大荒20％。
　　市场热点
　　下周一，王府井（600859）转债即将发行，目前所有过会的转债已全部发行完毕，这意味着新债的密集发行将暂时告一段落。此次共有6 只转债发行，分规模总计46.61 亿。对于此次新债发行情况，我们大致总结如下：
　　首先，市场已经对转债上市首日具有 30％左右的涨幅达成了共识，这也是目前原股东配售比例较高且中签率过低的主要原因。
　　其次，对于可以网下申购的转债来说，由于网下申购一般具有5 倍的资金杠杆，这使得转债申购收益率并不亚于新股。
　　第三，新债上市后迅速的融入二级市场，基本上不存在高估或低估的情况，导致投资者在二级市场投资新债博取高额收益很难。
　　从历史来看，转债发行基本都是间隔性的密集发行，未来济南钢铁（600022）、建投能源（000600）等大规模转债有望发行，尽管转债供给的增加可能会对市场造成冲击，但这种规模相对于市场旺盛的需求而言可谓微不足道。
　　市场回顾
　　上周转债市场成交额为 17.12 亿，安泰及博汇转债的上市大大活跃了转债市场。上周恒源转债有部分转股，截至10 月18 日，转债二级市场存量为116.96 亿，较上期增加17.16 亿。
　　上周，转债的债性大幅下降，目前平均到期收益率为-7.27％；市场股性略有上升，平均转股溢价率为42.75％。
　　个债方面，新钢转债上涨 4.03％，为上周表现最好的转债；山鹰转债下跌-1.05％，为上周表现最差的转债。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091021102428438.pdf
　　机构来源：国金证券
刘富兵 范向鹏
　　去年四季度，随着金融危机效应进一步显现，房地产市场深幅回调，交易萎缩、价格下滑、退地、政府要土地款、银行逼债，硬挺的开发商又发明了一个词叫“俯卧撑”给自己打气。
　　而今年的房地产市场，又出现了一个新词叫“撑杆跳”，一、二线城市地王频现，价格狂飙，通宵排队抢房盛景再现。
　　去年，楼市的“俯卧撑”，应该说是在内外因素共同作用下，市场的自我调整和修复过程，同时也是挤压泡沫的过程――投机、投资性需求得到遏制，自住型需求得到保护。市场持续过热之后楼市迫切需要做“俯卧撑”。中国的房地产从1998年的制度性变革以来，应该说走过了顺风顺水的“黄金十年”，在一定阶段苦练内功，强身健体，提高自身的抗风险能力是有必要的。
　　楼市和任何市场一样，通过一定幅度的波动自我修正是正常的、健康的。但像今年这样的“撑杆跳”已属极不正常，跳得越高，跳起水来也会一泻千里，在价格高涨阶段因“羊群效应”进场者将承担不堪想象的后果，正如全国工商联房地产商会会长聂梅生所言，最倒霉的将是在高位买房子的老百姓，因为中国自有住房的比例高达83％，中国城市的房屋总价已经逼近百万亿之巨，楼市一旦崩溃，将是数十万亿计的资产损失，不仅银行会出现金融风险，也将造就一大批城市负资产者。
　　从高明如格林斯潘这样的监管者到每一个市场主体，都心存侥幸，觉得自己能走在市场的前面。但是楼市如股市，持续高热，沸点不经意间会成为顶点。（作者系资深媒体人士）　　临近年底，无论是开发商还是购房者，敏感的神经再次紧张起来，原因是2008年出台的楼市优惠政策执行期限就要到了。
　　2008年10月22日，财政部和央行联合发布促进房地产发展的相关政策后，上海随即发布《关于促进本市房地产市场健康发展的若干意见》，即上海“十四条”。在该意见的结尾，明确规定了相关条款执行的期限。按照政策管辖权限，涉及到契税、个人所得税、印花税、利率及首付比例、公积金贷款利率等优惠按照国家有关规定执行，到2009年年底，这些优惠政策是否继续执行，要看中央有关部委的意见。而上海市政府可以决定的内容是第6、9和14条，涉及二手房营业税减免、购买住房登记费、交易手续费和住宅土地供应等方面。
　　不可否认，2008年底以来，中央和地方出台的房地产优惠政策降低了房地产交易的成本和持有成本，有力促进了房地产市场流通，为我国房地产市场迅速走出低迷、实现2009年的回暖奠定了坚实基础。同时，政府以房地产业为抓手，稳住了固定资产投资和消费，促进了宏观经济的回暖。可以说，房地产救市政策在特定时期发挥了其应有的作用。
　　然而相当部分的房地产救市政策是临时性的，带有执行的期限规定。对于是否保留这些政策，社会各界存在争议。之所以有这样的争论，实际上存在有形之手和无形之手、市场监管者和市场参与者、短期政策和长期政策之间的博弈。
　　短期政策于政策制定者来讲，可以做到收缩自如，政策起效快，但缺点也较为明显，即不能给市场以稳定的预期，如果把握不当还会引起政策间的矛盾与对冲。优惠政策减轻了消费者的负担，同时政府的收益相对减少，随着市场热度的提高，税收的优惠将被高房价所抵消，这也是当前房地产市场成交量开始下跌的原因，即制约市场成交的主要因素不是税收问题，而是价格问题。
　　当前舆论对房地产优惠政策是否要取消的讨论非常激烈。而实际上，政策本来就是政府干预市场的手段，优惠政策对应的是处于危机状态的国内外市场环境，现在国内外经济已经逐步复苏，房地产市场无论是销售量还是价格都达到了一个繁荣的程度，下一步政策进行一些调整是理所当然的。
　　相关优惠政策是继续执行，还是恢复到2008年10月22日之前的状态？政府会有明确的安排。房地产市场健康发展需要一个更加稳定的政策环境，希望房地产业能有一个长远的发展规划，能够有一个成为产业发展基础的稳定的产业发展政策而非大量短期且不断变化的调控措施。如果做不到这一点，政府本身也会为短期政策的制定所累，开发商、消费者这些最直接的市场参与者也会为交易成本的不确定而出现决策困难。
　　现在需要的是政府出来说话了。
　　（回建强，上海易居房地产研究院高级研究员）　　当前，我们正处在一个全球化日益加深的历史新时期，世界经济格局发生了深刻变化，城乡联系更加密切，信息技术和知识传播不断改变农村的生产和经营方式，国际贸易和市场细分推动了农村的发展，农村金融已经成为现代农村经济的核心。
　　农村金融是一个世界性的难题，它的复杂性不但来自于风险、成本和可持续性之间的矛盾，而且还来自于经济体制、制度和政策等方面的制约。
　　在第二次世界大战之后的很长一段时间内，为了促进农村发展，各国特别是发展中国家按照福利主义的思路，用政府直接干预的方式发展农村金融，试图通过财政补贴、利率管制、政策性贷款等方式为农村提供廉价而广泛的金融服务。尽管这种努力取得了一定成效，但总体而言，在这种发展范式下的农村金融资源配置效率低下，农村地区金融供给不足与金融风险集聚的问题越来越明显，对农民的“金融排斥”现象也没有得到根本缓解。
　　近二十年来，全球信息技术得到快速发展，农村金融服务手段不断改善。而小额信贷运动的兴起，彻底改变了农村金融的发展模式。重视“输血”的福利主义逐步让位于重视“造血”的制度主义，市场机制的作用和政府干预的作用有机地融为一体，为农村金融发展勾勒出一个美好的蓝图。
　　在这种新发展范式的推动下，一些国家的金融机构将微型金融服务技术、间接营销合作模式、现代信息科技以及多样化的金融产品服务引入到农村金融领域，明显改善了当地的农村金融服务状况。一些国家和地区涌现出了一批成功的农村金融机构，这其中既包括尤努斯先生领导的孟加拉乡村银行、印尼人民银行、印度工业信贷投资银行以及拉美地区的小额信贷机构，也包括法国农业信贷集团、荷兰合作银行等发达国家的金融机构。
　　在全球化时代，以全球化的视野认真观察、研究和借鉴这些农村金融发展的经验和趋势，对我们建设中国的农村金融体系有着重要的作用。
　　破解城乡二元结构
　　中国是一个发展中的农业大国，搞好农村金融对于促进农村发展、破解城乡二元结构具有全局性的意义。
　　新中国成立60年来，我国农村金融实现了历史性的发展与进步，农村金融的业务规模显着扩大，服务覆盖面大大拓宽，产品种类日渐丰富，服务功能明显增强，风险状况大为改善。截至2008年末，全国涉农贷款余额达到6.9万亿元，获得贷款支持的农户达到7046万户，占农户总数的32%，这样的覆盖面在国际上也是较高的。更重要的是，农村金融的组织体系、运行机制和基础设施发生了重大变革，尤其是2003年以来，国家出台了一系列重大政策和措施，把农村金融改革不断向纵深推进。目前，中国已经形成了政策性金融、商业性金融、合作性金融和其他金融组织分工协作、相互补充的农村金融体系基本架构。
　　中国农业银行是我国农村金融体系的重要组成部分。在近60年的奋斗历程中，它在不同历史时期都为中国的农村发展作出了重要贡献。2007年全国金融工作会议明确了农业银行面向“三农”、商业运作的市场定位；2008年党的十七届三中全会又对中国农业银行服务“三农”提出了新要求，指明了我行未来的发展方向。
　　近三年来，在服务“三农”的实践中，我们初步找到了一条以县域规模化融资和中小企业服务为基础，以农户为重点，以惠农卡为载体，以农户小额贷款为驱动，以三农金融事业部为组织保障，服务到位、风险可控、发展可持续、具有农行特色的服务“三农”新模式。我们全面推行了惠农卡小额信贷服务，研发了52种“三农”专属金融产品，推出了30多种区域性特色产品。在渠道建设方面，除加大对现有农村网点的改造力度、提升其服务功能外，我们还借助电子化、信息化等手段加强“三农”金融服务。截至目前，涉农贷款达到1.12万亿元，已为3000万农户发放惠农卡，惠及1.5亿农民，发放农户小额贷款594亿元。目前，农业银行以占中国县域12%的网点，承载了中国县域22%的存款和19%的贷款，在农村金融领域发挥着骨干和支柱作用。
　　前不久，中国农业银行刚刚召开了全面推进服务“三农”改革发展工作会议，在总结试点经验的基础上，决定把服务“三农”工作和“三农”金融事业部建设推向全国，这标志着农业银行服务“三农”的战略进入了全面实施和推进的新阶段。农业银行将在2011年前，打造具有农户和小企业信贷服务功能的综合网点6000个以上；发行金穗惠农卡1亿张，对农户的服务覆盖面达到50%以上，有效缓解农民贷款难问题。
　　但是，我们也要深刻地认识到，农村金融仍然是中国金融体系中最薄弱的环节，“三农”贷款难等农村金融服务供给不足的问题仍然十分突出，建设现代农村金融制度任重道远。
　　“好的农村金融”之道
　　着眼于中国农村金融改革发展的历史和现实，着眼于全球农村金融发展的基本趋势，当前和今后一个时期，我们应该围绕建设一个“好的农村金融”，全面推进农村金融的组织体系、市场体系、产品服务体系、差异化监管体系和政策扶持体系建设，努力形成有效、友好、开放、共赢的农村金融新格局。为此，应该做到“四个结合”。
　　一是在发展导向上，要做到扩大服务覆盖面和保持商业可持续的有机结合。近年来，大家逐步认识到，正像平等地获得基础教育、医疗保健、政治权利等都是人的基本权利一样，平等地获得金融支持、实现经济发展也应是人的一种基本权利，任何人都不应被排斥在发展之外。因此，扩大服务覆盖面，使更多的农民享受到便捷的金融服务，是农村金融的最终目标。但另一方面，农村金融的发展又不能违背基本经济规律，不能成为完全免费的公共品，否则会造成更大范围、更大规模的社会福利损失。这就要求农村金融必须做到商业可持续，从而能够长久地为农村经济发展和农民增产增收提供金融支持。
　　二是在驱动力量上，要做到市场机制与政府扶持的有机结合。实践已经证明，让市场机制在农村金融中发挥主导作用，可以更好地匹配农村金融的需求与供给，让金融资源配置更有效率。与此同时，政府也在农村金融中发挥着不可替代的作用。政府不仅要推动农村金融生态环境建设，还要建立健全农村金融机构的政策扶持体系，通过正向激励引导金融机构加大对“三农”的金融供给。
　　三是在市场主体上，要做到农村金融机构与“三农”客户的有机结合。农村金融机构要始终把为农服务视作义不容辞的社会责任，根据自身的职责分工和功能定位，主动接近目标客户，了解“三农”的金融需求。在此基础上，通过创新产品、再造流程、降低门槛、延伸渠道、提升服务等措施，解决对“三农”客户特别是农民的“金融排斥”问题，并寻求自身的合理回报与持续发展，构建互利共赢的伙伴关系，共同推动中国新农村的建设和发展。
　　四是在模式构建上，要做到国际经验与本土实践的有机结合。尽管农村金融市场是一个地理上高度分割的市场，但我们要用全球化的眼光来审视和把握农村金融的发展和建设问题。其他国家在农村金融领域业已形成的经验和有效做法，是极具价值的智慧结晶，我们应该积极学习、认真借鉴。与此同时，我们要认真研究中国农村金融发展的特殊性，注意对国际经验进行本土化的适应性改造，并及时总结具有中国特色的农村金融发展理念和模式，以更有效地推动农村金融改革和发展。
　　推进农村金融发展是全球一项长远而重要的使命。适应经济全球化的发展要求，谋求城市和农村的和谐发展，促进农业发展和农村金融的共生共荣，是农村金融理论与实践界的重要议题。农业银行将与农村金融市场各方参与者一道，共同推动农村金融的改革发展步伐，努力建设一个“好的农村金融”。　
　　（作者系中国农业银行董事长。小标题为编者加）
　　内容摘要：
　　全年经济保八毫无悬念和国际热钱加速流入使得资本市场牛市气氛渐浓，债市小涨而股市大涨。
　　上证国债指数本周上涨0.05％，上证企债指数上涨0.03％，本周上证指数收于3107点，较上周收盘2976点大涨4.41％。
　　本周央行公开市场操作共计回笼资金2450亿元，公开市场到期资金总计为850亿元,二者相抵之后，本周共计净回笼1600亿元。
　　本周，上交所国债收益率曲线本周整体出现轻微上移。
　　本周共发行各类债券26只(期)，发行总额合计2619.11亿元，较上周略减。央票的发行占比仍然超过一半。
　　同期限的分离纯债的税后收益水平比国债高86％，较上周略微下降。
　　存在风险：
　　资金面发生微妙变化，市场风险加大。
　　经济可持续性存疑，企债投资风险上升。
　　随着CPI触底反弹，债市调整的风险加大。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091026104308826.doc
　　专家：贾国文
　　机构来源：民族证券
　25日傍晚，新华社发表“新华视点”记者对上海“孙中界涉嫌非法营运”案件的调查结论，记者经多方核实后认为“确实存在着‘钓鱼’执法的嫌疑”。26日上午，记者从上海市政府常务会议获悉，浦东新区将终结孙中界“钓鱼”式执法案并向公众公开道歉；闵行区张晖事件执法取证不正当，区政府将依法撤销原处罚决定。(新华社10月26日)
　　这意味着连日来备受社会各界关注的上海两个涉嫌“钓鱼式执法”个案真相大白，当事人孙中界和张晖获得了迟来的公正。在这些事件中，传统舆论和网络民意再次发挥了监督执法、匡扶正义的作用，也再次印证了“民意不可违”这一民主法治社会的铁律，同时这也标志着中国社会的整体进步，可喜可贺。
　　然而，从现有的消息看，截止目前，上海官方所采取的实际行动，包括调查、处理、纠错，还仅限于对两个个案质疑的回应，而没有(或许是尚未来得及)涉及多年来是否存在普遍性的问题，这恰是公众持续高度关注“钓鱼执法”现象的意旨所在。即便对个案，上海官方也并未明确而直接地确认存在“钓鱼式执法”，而只是一般地定性为“执法取证不正当”，这客观上淡化了错误执法的主观恶性和严重危害。
　　笔者认为，上海对“钓鱼式执法”的调查处理不应止于个案，在纠正了孙中界和张晖两个具体案件之后，还应当对媒体已经揭露的“钓鱼执法”普遍性进行全面彻底地调查，还被错罚者以清白，也还整个社会以公道。“后钓鱼执法时代”的上海官方对“钓鱼式执法”的调查处理力度，不仅考验政府依法治理和知错就改的勇气，而且也直接关系到对违法执法处理的彻底性，关系到能否重拾上海行政执法的整体公信力。
　　首先，政府要敢于公布孙中界和张晖两个案件中的执法真相，要将“执法取证不正当”的具体方式和情节公之于众，明确判断这些不正当的执法取证方式是否属于“钓鱼式执法”。因为这个结论直接关系到执法者过错程度和错误行为的性质，关系到即将进行的问责力度。
　　其次，在孙中界和张晖两个案件真相大白之后，要及时进行执法错案的追究，在这个问题上须防轻描淡写，浅尝辄止。法律监督机关应进一步调查相关执法大队及其执法人员是否确实存在与“举报人”的合谋行为，是否存在媒体揭露的执法人员从“钓头”那里吃回扣的问题，因为这将涉及更为严重的执法错误，绝对不能撤销处罚决定了之。
　　同时，应从个案入手，组织力量对有“钓鱼执法”嫌疑的多个区的相关执法单位进行全面彻底的调查，看是否存在长期的“钓鱼执法”事实，是否存在执法人员与“钓头”“钓钩”之间的秘密合作和有意陷害，有没有执法人员长期设钩钓鱼吃回扣或其他受贿现象，并深入剖析存在这种错误执法方式的深层根源，以便采取切实措施加以改进，避免死灰复燃。如果发现“钓鱼式执法”普遍存在和长期存在，法治政府应该有“壮士断腕”的决心和勇气，全面纠正错误，退还不当罚款，赔偿受害者损失，并严厉问责错误执法者，不搞“下不为例”和“既往不咎”。否则，既无法从根本上消除公众对“钓鱼式执法”的疑问，也无法让政府的执法公信力重新回归本位。
　　由此来看，上海有关部门撤销两个个案的处罚决定只能算“阶段性成果”，部分回应了公众质疑，要在“后钓鱼执法时代”重拾执法公信，还有许多工作要做。对此，公众仍然静静期待着。　　这几天，文化名人余秋雨再次受到媒体追踪，成为关注的焦点。只是这一次的故事发生在与文化圈相距甚远的资本市场上――“文化大师”余秋雨变身成为“投资大师”了，要身家过亿了。
　　事情的起因是，有人在上海徐家汇商城向证监会申请发行上市的招股说明书(申报稿)上，发现余秋雨赫然名列第十大股东，持有该公司518.6445万股股份。这位余秋雨在八年前斥资241.22万元，购入了该公司1.5%的股份，每股受让价格为2.9239元。经过近8年的股本转增，如今其持股数量为518.6445万股，相对于原始投入，现在的每股成本仅0.413元。有好事者根据该公司的发行数量、募资数量及中小板零售行业公司的市场表现，判断余秋雨所持股份市值突破亿元不成问题。
　　还有人发挥了侦探般的细节探索和逻辑推理能力，比对股东身份证信息显示的这位股东“余秋雨”的出生日期与那位文化名人余秋雨的出生日期，结果一致，从而判断两者是同一个人。这个判断想来是八九不离十。
　　最新的消息是，证监会已发布发审委审核公告，上海徐家汇商城首发获通过。余秋雨成为亿万富翁似乎已指日可待。在这样的背景下，媒体想方设法追踪余秋雨，甚至发表一些猜测性的言论。可惜的是到目前为止，还没有看到文化名人余秋雨对此事的正面回应。
　　笔者也尝试联系余秋雨而未果。失望之余，冷静下来想想，觉得这样也好。之所以这样想，有几点理由。其一，在此次余秋雨投资成功身家过亿的新闻事件中，他并不是以一个科技创业人员的身份出现，上海徐家汇商城也不是一家科技创业型的企业，从此新闻事件中，并不能引导出诸如“创新致富”、“科学技术是生产力”之类现代社会语境所需要的话题。
　　其二，余秋雨是作家、文化名人，同时他也向来颇有商业头脑和商业能力，也曾公开推崇文化商人和文化企业家，并且颇能知行合一，创办或参与创办了并正运作的上海九久读书人文化实业有限公司及“99网上书城”。但他此次投资的上海徐家汇商城并不是一个文化类型的企业，而是一家传统的商业企业，所以也不能引申或者论证“文化创造财富”之类的新题目，以供媒体做一番新文章。
　　对余秋雨变身投资大师这件事情，笔者以为，余秋雨在戴着文化名人帽子的同时，他首先也是一个现代社会中的市民，有自己追求财富的合理欲望，有投资理财、谋划未来的需要。他能够在8年前投入两百多万元资金，进行具有一定风险和不确定性的股权投资，表明他具有相当超前的金融意识、投资意识以及比较宽广的视野，这一点倒确实很有可能得益于他丰富的文化知识，包括对历史和社会的理解。更值得关注的是，余秋雨能够投资8年不动声色，从容淡定，表现了他良好的投资心态，颇符合巴菲特式的价值投资的理念。
　　笔者认为，作为市场中人，应多从这些方面想一想，也许能得到一些有益的启发。至于是否需要追踪余秋雨本人反应，倒还在其次。或许，对于这次成功的投资，余秋雨本人也未必说得出或者想说出什么高深的道理来。
　　公告09年3季度净利润2.26亿人民币,同比大幅下降60%,业绩下滑主要是由于3季度公司主要钢材产品的现货市场价格同比下降近26-32%,以及钢材销量减少。1-3季度净利润为3.2亿元,仅占我们全年预测的44%,低于我们预期。因此我们将2009-11年盈利预测分别下调29%、49%和57%。公司吸收合并完成后整体实力可大幅提高,而且未来1年内公司即可被注入优质的钢铁资产,3年内公司还有其它大量的资产收购机会,因此我们相信公司可以获得更高的估值水平。我们对公司的目标价格由12.30元下调至7.80元,维持对唐钢股份(000709,股吧)买入的评级。
　　支撑评级的要点
　　房地产投资加速并带动钢价上升;内地经济增速高于预期;公司未来有大量钢材资产注入。
　　影响评级的主要风险
　　今年钢铁行业供应仍然过剩;
　　房地产投资增速低于预期;
　　生产成本有进一步上升的可能性。
　　估值
　　由于盈利预测下调和钢铁股估值水平下降,我们对公司的目标价格由12.30元下调至7.80元,这是基于1.9倍的备考09年市净率（较行业平均水平溢价25%）。维持对唐钢股份买入的评级。
研报下载：唐钢股份：3季度业绩低于预期 买入(研报)
　　互动环节中，宝钢股份(600019,股吧)副总经理兼董秘陈缨面向网友表示，宝钢股份三季度得益于钢材价格上涨及内部降本增效等因素，取得较好经营业绩，累计实现利润总额50.7亿元，预计全年能实现年初制定的经营目标。而四季度以来钢材价格有所波动，各钢厂纷纷下调出厂价格，对公司四季度业绩也会有所影响。
财华社深圳新闻中心
深天马A(000050-CN)周一公布，公司正在筹划重大资产重组暨关联交易事宜，因该重大事项存在不确定性，为避免公司股价异常波动，经公司申请公司股票于2009年10月20日起停牌。鉴于重组事项尚存在不确定性，为维护投资者利益，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将充分关注事项进展，并根据相关规定及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　今年以来，“量化基金”热潮迭起。目前国内已经成立的量化基金有嘉实量化和中海量化等，正在发行的还有长盛量化和华商阿尔法等基金。那么量化基金究竟有何优势？量化基金是否一定能够战胜市场？量化基金是否一定能给投资者带来较好的收益？这是很多投资者非常关心的问题。
　　一般来说，量化投资是借助现代统计学、数学的方法，从海量历史数据中寻找能够带来超额收益的多种“大概率”策略，并纪律严明地按照这些策略所构建的数量化模型来指导投资、形成回报。事实上，量化研究并不排斥基本面研究，而且两者的本质是相同的，都是基于市场是非有效或弱有效的理论基础，通过对个股估值、成长等基本面的分析研究，建立战胜市场、产生超额收益的组合。不同的是，定性投资管理较依赖对上市公司的调研，以及基金经理个人的经验和主观判断，而定量投资则是将定性思想定量化运用，也要考虑宏观周期、估值、成长、盈利质量等因素，定量研究依赖一致预期和模型分析，执行严格的纪律，降低了主观判断的随意性。
　　虽然在国内量化基金还属于新鲜事物，但在海外的发展已有30多年的历史，也取得了良好的业绩。在美国投资界，相比声名显赫的巴菲特，西蒙斯虽罕为人知，但他所管理的大奖章基金，从1989年到2006年的平均年收益率高达38.5％，净回报率已超过巴菲特。西蒙斯也因此被誉为“最赚钱基金经理”、“最聪明亿万富翁”。与巴菲特的“价值投资”所不同的是，西蒙斯依靠数学模型和电脑管理着自己旗下基金，即用数学模型捕捉市场机会，由电脑作出交易决策。他称自己为“模型先生”，认为模型比个人主动投资可以更有效地降低风险。
　　我们认为随着A股市场股票数量不断增加、基金规模不断扩大，基本面研究的成本逐渐增加，而且个股对基金业绩的贡献也在下降，加上信息传递的快捷，基金经理依靠基本面研究获取超额收益的难度在加大。在这种情况下，量化基金有着良好的发展前景，但是量化只是一种手段，量化基金能否获得好的投资业绩还取决于很多因素。
　　一是良好的量化基金管理团队。这是量化基金能取得优良业绩的最关键因素。就如同同样采取基本面研究的基金来说，有的基金业绩好，有的基金业绩差，量化基金也是如此。只有拥有良好量化技术的管理团队，才能获得良好的业绩。
　　二是考察量化基金业绩的周期。我们知道评价一个基金业绩，通常需要放在较长的时间进行考察，而量化基金的考察时间甚至还要更长。对量化基金而言，它并不擅长捕捉市场热点，而是将自己的投资理念以及对市场的理解用数量化的模型固定下来，市场价格总是围绕价值波动，有时候会产生偏离，回复到价值上需要一定时间。因此，即使一个良好的数量化模型也需要较长的时间才能累计超额收益，数量化基金并不是一个短时间一定能见成效的基金。投资者在购买这类基金时，应该清楚地认识到量化基金的这个特点。
　　三是考核压力以及对量化的坚持。虽然目前国内出现了一些量化基金，但仔细察看招募说明书，这些基金都为主动管理留下了余地，并非完全的量化投资。我们知道任何一个投资方法，无论是基本面研究还是数量化研究，都不可能时刻战胜市场，总会在某个特定时间会弱于市场，甚至落后市场较多。而国内目前的考核很多还是偏短期的，对于一个依靠时间来积累超额收益的基金来说，这种考核压力无疑是巨大的，这可能会导致基金经理难以坚持严格的纪律，这也是影响量化基金业绩的重要因素
　　针对四季度及明年的股市，华夏基金有关人士表示，目前对市场依然保持着谨慎乐观的态度，并积极着手布局2010年，力争在经济复苏、经济结构调整以及区域经济发展中，发掘那些成长性好、价值相对合理的企业。
　　市场经过三季度的震荡，整体风险在一定程度上有所释放。华夏基金新闻发言人周林林表示，从宏观经济来看，“保八”的增长目标有望实现。尽管欧美持续复苏的动力尚不明确，但已经逐步走出低谷，从企业基本面来看，部分受益于投资增长且产能受限的企业存在超预期盈利的可能，其他行业企业盈利预期也有所好转。市场方面，创业板推出的初期对市场信心有一定程度的提振作用。这些有利因素为股市进一步回暖提供了较为坚实的支持。不过，政府宏观经济政策向“相机抉择”的微调、新股IPO、企业再融资、大小非解禁等，使股市仍存在短期震荡的可能。
关键字：行情周一市场在外围大跌的情况下，低开高走，单边上扬，成交量明显放大。个股普涨，医药、金融类企业涨幅居前，创业板几乎全线跌停。市场之所以如此强势，经济复苏情况，以及上市公司利润增加是最根本因素，10月份中国PMI为55.2%，连续8月超过50％，且环比仍在增加中，上市公司三季净利润同比下降0.93％，降幅在缩小，环比也在持续增加中。股市是经济的晴雨表，经济在持续走好，股市没有理由跟不上趟。创业板上市后，其利空效应几乎消耗殆尽也是市场走强的一重要原因，创业板的高风险崭露后，会促使投机资金流向主板市场，在之后较长一段时间内，主板与创业板可能都将呈跷跷板，创业板的走弱会刺激主板走强。
目前市场最大的利空因素来自于海外，但今天A股在外围股市、大宗商品市场双双暴跌的情况下，走出如此独行的行情，极大地增强了国内投资者的信心，外围市场的影响力逐步减弱是可以预期的。此外，半年线在短暂跌破后，能迅速收复，也显示其极强的支撑力度，短线投资者可将其作为重要的参考依据，收盘不破半年线，即可坚持持股不动。轻仓的投资者，依然建议重点关注顺周期的金融、地产、煤炭、消费等行业，这些行业在经济复苏的过程中受益最多，整体估值也相对偏低。此外调整后也是投资者调仓的好时机，防御性性较强的行业前期涨幅较小调整幅度也不大，可逢调整结束之机换此上述那些顺周期性行业类个股。
1　 　根据国投瑞银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国国际金融有限公司（以下简称"中金公司"）、广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）、江南证券有限责任公司（以下简称"江南证券"）签署的开放式基金销售代理协议，自2009年11月4日起，中金公司、广发华福证券和江南证券将代理本公司旗下开放式基金的销售业务。
　　一、代理基金
　　基金简称 基金代码
　　国投瑞银融华债券前端收费 121001后端收费128001
　　国投瑞银景气行业混合前端收费 121002后端收费128002
　　国投瑞银核心企业股票 121003（无后端收费）
　　国投瑞银创新动力股票前端收费 121005后端收费128005
　　国投瑞银稳健增长混合前端收费 121006后端收费128006
　　国投瑞银成长优选股票前端收费 121008后端收费128008
　　国投瑞银稳定增利债券 121009（无后端收费）
　　国投瑞银货币A 121011（无后端收费）
　　国投瑞银货币B 128011（无后端收费）
　　二、中金公司、广发华福证券和江南证券仅代理上述基金的前端收费业务，后端收费业务暂未开通。
　　三、中金公司、广发华福证券和江南证券同时开办上述基金之间的转换业务。基金转换规则详见本公司网站。
　　四、除国投瑞银货币B外，广发华福证券同时开办上述基金的定期定额投资业务，具体办理以广发华福证券的相关业务规定为准。定期定额基金每期申购金额不低于人民币100元(含申购手续费)。
　　五、除国投瑞银稳定增利债券、国投瑞银货币外，上述基金将同时参加广发华福证券已开通的网上交易基金申购费率优惠活动，具体业务内容以广发华福证券相关规定为准。
　　六、咨询方式
　　（一）中金公司
　　1、各营业网点
　　2、公司总机：010－65051166
　　3、网站：www.cicc.com.cn
　　（二）广发华福证券
　　1、各营业网点
　　2、咨询电话：96326（福建省外加拨0591）
　　3、网站：www.gfhfzq.com.cn
　　（三）江南证券
　　1、各营业网点
　　2、客户服务电话：0791-6768763
　　3、网站：www.scstock.com
　　（四）本公司
　　1、本公司客服电话：400-880-6868
　　2、本公司网站：www.ubssdic.com
　　欢迎广大投资者到中金公司、广发华福证券和江南证券各营业网点咨询及办理相关业务。
　　特此公告。
　　国投瑞银基金管理有限公司
　　2009年11月2日
关键字：全线沪深基金指数周一显着收高，沪基指收复4400点关口，深基指则收复4300点关口，表现强于大盘。两市封闭式基金近乎全线上扬，同庆B领涨。
　　沪基指开盘于4239.30点，低开82.49点，收盘于4446.92点，涨2.90%或125.13点；深基指开盘于4192.92点，低开69.16点，收盘于4363.77点，涨2.39%或101.69点。两市基金全天成交金额为60.67亿元，较上一交易日放大三成。
　　从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，31只上涨、1只持平。同庆B上涨6.31%，领涨封基，其他涨幅较大的有瑞福进取（净值，档案，基金吧）涨4.45%，基金通干涨3.62%，基金汉兴涨3.18%，基金久嘉涨3.17%；同庆A收盘持平，表现最差。
　　LOF场内交易方面，开盘交易的30只基金全线上涨，且涨幅均逾1%。银华300上涨9.13%，涨幅居首，其他靠前的基金有长城久富（净值，档案，基金吧）涨3.82%，嘉实300（净值，档案，基金吧）涨3.24%，融通巨潮（净值，档案，基金吧）涨3.24%，华夏蓝筹（净值，档案，基金吧）涨3.09%，富国天惠（净值，档案，基金吧）涨2.96%；万家公用（净值，档案，基金吧）涨幅最小，收市涨1.61%。
　　ETF收盘全线上涨，且涨幅均逾2%。上证50ETF涨3.74%，报2.468元；上证央企ETF涨2.22%，报1.612元；上证180ETF涨3.64%，报0.740元；上证红利ETF（净值，档案，基金吧）涨2.92%，报2.574元；深证100ETF涨3.76%，报3.948元；中小板ETF（净值，档案，基金吧）涨3.91%，报2.419元。
1２００８年风光无限的债券基金，今年显得格外落寞。不过基金业内专家提醒，在市场处于震荡期的背景下，投资者仍应配置一些可投资股票的绩优债基。
随着三季报披露结束，各类基金纷纷交出了前三季度“成绩单”。尽管是固定收益类品种，一些债券基金仍取得了良好的业绩。来自银河证券的统计显示，截至１０月２６日，银华增强收益债券基金今年以来净值增长率达到１６．３４％，在所有债券基金中位居榜首。
业内专家分析认为，在债券市场压力重重的环境下，银华增强收益债券基金的业绩来自于其对股票资产比例的及时调整。其三季报显示，今年三季度，基于内需推升经济增长的判断，这只基金除积极参与“打新”和可转债申购外，维持了相对较高股票仓位，并结合货币政策变化进行了波段操作。
基金业内专家提醒，对于投资者而言，固定收益率产品仍是资产配置的必备品种。在目前股指震荡盘整的情况下，投资者不妨配置一些可投资股票资产的绩优债基，以便在股市调整期分散风险，而在股市上涨期分享收益。
　　虽然周二煤炭股走势疲软，但昨日表现坚强，一定程度上维系了市场人气，随着午后石油、券商、创投等板块的快速反弹，指数顽强翻红。应该说，煤炭股稳健表现是全日大盘的重要亮点。
山西煤炭业整合
　　增厚资源储备
　　今年4月15日颁布的《山西省人民政府关于进一步加快推进煤矿企业兼并重组整合有关问题的通知》。近期，山西煤炭资源整合步伐加快。9月4日，山西11个地市的煤炭兼并重组方案全部通过审定，资源整合进入实质性操作阶段。
　　在各重组方案中，兼并收购方均为规模较大的国有企业，其中西山煤电、潞安环能、国阳新能等上市公司或其集团公司均作为收购方参与重组。随着重组推进，山西煤炭资源的集中度将不断提高。资源的集中和资产注入，将大大增厚上市公司的资源储备。
　　通胀预期+热钱涌入
　　推高行业估值
　　随着资源类价格的大幅上涨，9月国内CPI、PPI降幅收窄，10月CPI转正的概率加大。而煤炭作为大宗商品，在通胀出现的情况下，价格将出现大幅上涨。此外，10月20日，央行副行长马德伦表示，美元走软将增强市场的人民币升值预期，从而可能导致大批资金流入中国。国际热钱加速流入中国，将推升A股市场资金量，进而推动煤炭等资源类股票的超理性上涨。煤炭股作为抗通胀题材，也将受到市场追捧，进而推高板块估值。
　　秦皇岛煤价涨
　　关注焦煤和资源整合品种
　　随着冬季来临，煤炭业进入传统消费旺季。与此同时，10月、11月国内铁路进行大修，这在一定程度上影响铁路运力，进一步加剧了煤炭供应紧张。近日，全国煤炭库存下降，秦皇岛煤炭价格稳步上扬，这些将成为推动煤炭股走强的主要因素。
　　综合以上分析，我们认为煤炭股存在较好的中长期投资机会，可作为2010年(特别是上半年)战略性品种进行配置。重点关注山西省主要煤炭上市公司以及焦煤公司。特别是此次山西省资源整合中获得资源较多的集团公司及其下属上市公司，重点关注中油化建、西山煤电、国阳新能、潞安环能。山西省煤矿兼并重组对炼焦煤子行业供给冲击较大，而且钢铁业生产旺盛，焦煤价格今后将呈现稳中有升的态势，重点关注平煤股份、盘江股份、安泰集团等。
　　中新网北京11月2日电(记者周音) 记者二日从中国南车获悉，该集团旗下的南车株洲电力机车有限公司与土耳其伊兹密尔市政府新近在伊兹密尔市政厅签订了伊兹密尔市区二号线三点五亿元人民币轻轨列车销售订单。这是中国自主知识产权铁路运输装备整车产品首次登陆欧洲市场。
　　南车株洲电力机车有限公司负责人介绍，在此次签约的项目中，为满足伊兹密尔市轻轨线路转弯半径小、复杂多变的运行环境，特别采用了更能适合最小转弯半径为三十米的铰接式轻轨列车。
　　列车还采用坚固耐用的全焊接铝合金车体结构，配备功能先进齐全的乘客信息系统，具有自动报站、电子地图、媒体播放功能，具备先进的视频监控系统、火灾探测系统、紧急疏散系统，为乘客提供充分的安全保障。
　　据悉，签约的此批列车设计时速可达八十公里，车宽二点六五米、车长为二十三点六米，四辆为一列编组，每列车载客量达一千人。首列轻轨列车将于二0一一年十月起交付，项目所有轻轨列车将在二0一二年四月二十六日前交付完毕。
　　目前，南车株洲电力机车有限公司不仅能够自主研制型号涵盖A、B、C三大类多种型号的城轨车辆，年生产能力超过八百辆。
　　伊兹密尔市始建于公元前十一世纪，位于爱琴海伊兹密尔湾湾头，是土耳其最大的集装箱港口。伊兹密尔市自二00五年起进行了为期三年半的城市轨道交通变革建设工程，目前拥有总长约为一百公里的城市轨道交通线，每天由城铁轻轨运输的旅客流量达到八十万。
上海正快速走出金融危机影响。在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，今年前三个季度，上海经济运行呈现逐季回升态势，其中，一季度全市生产总值同比增长3.1%，二季度为7.9%，三季度为9.8%。在会后举行的新闻发布会上，韩正还透露，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况。
韩正表示，要进一步加大国企改革力度，把上海国企中市场化的部分完全推向市场化，并加强开放式市场化重组力度。
在回答媒体关于迪士尼项目的提问时，韩正说：“这个问题里要说的内容很多，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况，回答媒体关心的问题。”
近日有报道称，上海迪士尼项目已获批准，并揣测将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。（上海证券报 记者 吴芳兰）
　　□晨报记者 李 强
　　尽管CPI、PPI仍处于双负增状态，近期通货膨胀预期显着增强。在债券市场，由于通胀预期的强化，短期债券普遍受捧，且债券发行利率近期有快速上调的趋势。在对第四季度进行前瞻时，多数机构仍认为，年内物价大幅上涨的可能性不大，而退出政策出拳的时机尚未到来。
　　债市率先行动抵御通胀
　　最近，在通胀预期的影响下，债券发行短期化趋势明显。据统计，第三季度以企业债、中期票据为主的中长期债券发行规模均比二季度下降25%左右，而短期融资券发行规模环比增幅高达179%。银行资金运营部门的分析人士指出，债券的短期化，主要是出于避险考虑，以及对经济复苏及通胀预期有可能导致的利率上升的担忧。据介绍，目前，投资者普遍愿意购买短期信用债券，而以商业银行为首的投资者受到央行和银监会政策调控，也减少了对中长期债券的配置。
　　除期限结构“向短”之外，债券的发行利率也出现了明显的上行趋势。与二季度末相比，目前，短期融资券的市场整体利率涨幅已超过80个基点，明显超过同期SHIBOR（上海市场同业拆借利率）的涨幅。
　　长期通胀预期将强化
　　今年第四季度的首份宏观数据报告将在11月11日前后陆续发布。眼下，多家机构对10月份的数据“通胀化”担忧有所增强。昨天，兴业银行(601166,股吧)首席经济学家鲁政委在《月度形势展望报告》中指出，10月份工业增加值将大幅跳升，PPI和CPI降幅将急剧收窄。再加上强劲信贷和大量国际资本内流，10月M2（货币供应量）将继续高位上行，令市场短期数量紧缩预期和长期通胀预期进一步强化。
　　鲁政委表示，随着供暖的启动，煤炭等能源价格将显着上涨。货币政策仍将保持一定程度的宽松，央行近期主动上调利率的可能性不大，但会以央行票据和正回购等公开市场业务回收流动性。
　　通胀隐忧来自资本市场
　　尽管通胀压力有强化的趋势，但退出政策“登台”还需时日。亚洲开发银行首席经济学家汤敏认为，明年我国CPI有望控制在2%―3%的水平，发生较严重通胀的可能性不大。先前我国落实适度宽松货币政策投放的大量货币，主要有两种流通渠道：进入股市、楼市；或进入制造业等实体经济。目前来看，过量的流动性正在催生房地产等市场泡沫，而进入实体经济领域引发CPI明显上涨的可能性较小。
　　天则经济研究所最新的研究报告则称，国内刺激政策的退出和政策方向的调整，有可能要等到明年。
今年的A股市场上，我们可以看到这样的现象：每月初广大券商研究机构、投资者、财经媒体等开始打听、统计、判断上个月的信贷规模。在资金推动的行情下面，信贷规模作为影响流动性的重要变量，关注信贷规模有其合理性，但当市场的参与者都在关注信贷规模时，我们觉得信贷规模可能已不是影响市场的主要矛盾。
　　信贷规模其实只是影响市场流动性的一个方面，我们可以看到7月份以来信贷规模水平相对上半年明显下降，但M1、M2的同比增速继续提高，究其原因，随着宏观经济的进一步恢复，经济活动明显活跃，对应的货币乘数不断提高；另一方面，从今年的2月份开始，M2的增速持续慢于M1，M1与M2的剪刀差持续收窄，9月M1同比增速从2008年4月以来首次超过M2，存款活期化的趋势不断加快；9月新增外汇储备618亿美元，仅次于今年5月的806亿美元和2008年4月的745亿美元，居历史第三；根据简单的热钱计算方式，即“月度外汇储备增加额与贸易顺差、FDI的差额”，9月的贸易顺差为129亿美元，FDI为79亿美元，简单估算热钱为409亿美元，年内仅低于5月份的610亿美元热钱，在美元持续贬值的背景下，人民币升值预期再次增强，热钱正加速流入境内。从货币乘数、存款活期化、外汇占款等影响流动性的因素来看，对市场都是正面的支撑。
　　在“后宽松流动性”背景下，行情性质正由流动性推动向业绩驱动转变，经济是主要矛盾。9月宏观数据的超预期，进一步确立了经济复苏和向好的趋势。如果说8月的经济数据市场还面临一定的疑惑，那9月的数据很大程度上打消了大家的疑虑。可能这也是10月市场表现相较9月份更加坚决的主要原因。宏观经济面和上市公司业绩的实际复苏和好转情况，可能是目前阶段投资者更需关注的因素。那如何研判后市的市场方向呢？
　　首先，部分国家逐步退出前期的宽松政策属于正常之举。但各大央行普遍会采取谨慎态度。其次，市场的估值是决策的重要因素，大盘蓝筹股代表的中证100指数当前的2009年动态市盈率为20倍左右、2010年动态市盈率为17倍左右。目前市场中的蓝筹股具备投资价值。再次，从技术的角度来看，10月份以来低成交量的行情让我们更踏实。我们倾向于乐观面对后市走势。
时间：2009年11月02日 07:53 来源：新浪
　　港楼市成交呈现降温迹象。地产界预期，楼价暂时仍会横行；至明年初，交投量会比今年9月萎缩逾30%，二手楼价钱则会明显回落。
　　中原地产研究部联席董事黄良升指出，截至10月28日，10月份香港一手私人住宅买卖合约登记暂录得575宗，较9月的1492宗大幅减少58.4%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则他解释，数字反映发展商惜售及在重价轻量的情况下，导致一手买卖宗数明显下降。同期，二手私人住宅买卖合约登记暂时录得7036宗，预测10月登记约有7800宗，将较9月的9680宗下跌19.4%。
　　美联物业首席分析师刘嘉辉预期，由于特区政府已表明不会大手干预楼市，不会重建居屋及推出首次置业贷款优惠，但会在增加土地供应方面着手，相信对楼市会起正面作用。他指出，由于今年以来私人住宅楼价已上升27%，估计今年底前楼价会横行。
　　长实执行董事赵国雄认为，香港住宅市场供求平衡，并无短缺，目前楼价亦算稳定。他相信，楼市会平稳发展，但呼吁市民入市要量力而为。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 06:54 来源：证券时报网
　　营业收入同比增幅最大
　　云南城投（600239）：同比增幅12275.95％
　　历时两年，从啤酒公司变身为地产公司的云南城投摘得本期"营业收入同比增幅最大"上市公司。三季报显示，公司1-9月实现营业收入4.34亿元，比上年同期增长12275.95％。从三季报来看，在营业收入大幅增长的情况下，云南城投1-9月实现净利润1.01亿元，也实现同比增长1095.34％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则位于营业收入同比增幅前二、三位的上市公司分别是光华控股（000546）和延长化建（600248）。
　　净利润同比增幅最大
　　万方地产（000638）：同比增幅20400％。
　　"净利润同比增幅最大"的上市公司同样是一家房地产公司，该公司自2008年10月实施股权分置改革后，主营业务变更为房地产开发与销售。沉寂五年之后于2009年6月5日重新上市的万方地产，在中报净利润同比增长13516.42％的基础上，公司1-9月实现净利润1537.82万元，上年同期净利润为亏损7.58万元，前三季度同比增幅达到20400％。位于净利润同比增幅前二、三位的上市公司分别是ST有色（600259）和健康元（600380）。
　　净利润环比增幅最大
　　滨江集团（002244）：环比增幅23243.93％。
　　尽管因受项目开发建设周期影响，来自杭州的地产类上市公司滨江集团1-9月实现净利润3.72亿元，同比下降38.23％，但滨江集团仍然荣膺报告期内"净利润环比增幅最大"上市公司。三季报显示，公司第三季度实现净利润3.44亿元，二季度实现净利润147.5万元，实现环比增幅23243.93％。位于净利润环比增幅前二、三位的上市公司分别是西藏旅游（600749）和S*ST新太。
　　每股收益最大
　　贵州茅台（600519）：每股收益4.01元。
　　高端白酒类上市公司公司贵州茅台不负众望以每股收益4.01元摘得本期"每股收益最大"上市公司。公司三季报显示，1-9月公司实现净利润37.87亿元，同比增长10.11％，每股收益比上年同期增长10.42％。位于每股收益前二、三位的上市公司分别是中国船舶（600150）和伊泰B股（900948）。
　　净资产收益率最大
　　ST帝贤B（200160）：净资产收益率5703.64％。
　　ST帝贤B的净资产收益率主要来自于债务重组损益。三季报显示，公司2009年1-9月份尚未启动生产，主营业务仍然亏损，但因公司破产重整及子公司宣告破产或与债权人达成和解而产生较大金额损益，使公司2009年1-9月份盈利为2.41亿元，但并没有给公司带来相应的现金流入。因此，需要指出的是，扣除非经常性损益后，公司实际净资产收益率为-98.62％。位于净资产收益率前二、三位的上市公司分别是*ST三农和ST得亨（600699）。
　　股东人数环比降幅最大
　　海南海药（000566）：环比下降63.7％。
　　
　　
王亚伟买的股几乎都上涨
　　据统计，许多王亚伟买进或增仓的股票都会在财报公布后出现阶段性甚至持续性上扬，提前潜伏重组或扭亏题材股也是其特点之一。
　　以长航油运为例，公司股价在8月3日达到年内峰值8.55元后掉头向下。8月12日公布半年报，业绩未见提升，但股价从9月1日起走出一波向上行情。三季报公布当日(10月20日)，接连不断的大单将股价封死在涨停板，当天成交量为三个月来最高，并从20日开始走出连续上涨行情。既然没有业绩支撑，股价上涨的唯一理由就是季报中披露了王亚伟的大盘精选在三季度增持280.01万股。
　　另一个例子是兆维科技，8月20日公布中报，其中显示华夏大盘（，，）精选杀入，当日股价上涨4.98%，并从9月1日起走出10连阳走势。
　　海南高速10月27日公布三季报，显示王亚伟的两只基金杀入后，28日开始成交量巨幅攀升。相同的例子比比皆是，如迪康药业、海南海药和片仔癀等等都在王亚伟持仓后出现阶段性上涨。
“名人效应”追高警惕风险
　　中原证券研究所分析师李俊在接受记者采访时表示：“王亚伟选股确实有其独到之处，很有水平。比如王亚伟曾表示对创业板推出产生的效果还不确定，所以选择了具有防御性的板块。”
　　当记者问有“中国巴菲特”之称的王亚伟相中的股票为何往往能够量价齐升时，李俊说：“这就是王亚伟效应呗，他崇拜者那么多，不但普通股民，很多机构都跟着他买。比如片仔癀，业内都知道王亚伟要加仓，跟风的不少。巴菲特选股最显着的特点就是前瞻性，人家买比亚迪的时候我们国内的机构还在调研，得出的很多结果为比亚迪是家普通企业。虽然王亚伟重仓的股票一般不太动，但是毕竟季报有一定滞后性，散户们不要盲目跟风。”
　　在已公布三季报的医疗板企业中，王亚伟手下的两只基金共持有6只股票。以片仔癀为例，华夏大盘（，，）精选增仓565.28万股，持股达到670.588万股；华夏策略（，，）灵活精选三季度新进220.0367万股，两只基金目前分别为片仔癀第一大和第六大流通股东。不少分析师向记者表示，散户的成本跟王亚伟不一样，从二季度初开始，片仔癀股价已接近翻倍，并且其最近成交量的不断持续攀升可以看出是投资者在追高，但还是要注意风险。
　　天相投顾一位不愿具名的分析师向记者表示：“季报都是过去的东西，你可以从中关注一下王亚伟的动向，但不可能知道他现在的仓位。而且中间人家买了什么，我们怎么知道呢。”时间：2009年11月02日 01:44 来源：新浪
　　28只创业板股票上市首日行情堪称历史罕见，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，然而尽管如此，28只股票的首日平均涨幅还是达到了106.23%。而此前参与网下配售的214只基金更是大赚，首日浮盈超过了10亿元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　那么，创业板上市首日，基金是否参与其中？面对如此狂热的首日行情，各家基金如何看待？而在未来二级市场的投资中，各基金经理又是如何打算？本期《基金周刊》通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解答上述疑惑。
　　⊙本报记者 徐婧婧 见习记者 扬子
　　罕见行情
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80%时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳成交23.7亿元，华谊兄弟成交20.8亿元；大禹节水、华测检测等4家公司的换手率超过90%。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76%，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36%，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。
　　同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台这一只百元股。
　　基金首日浮盈超10亿
　　根据上海证券报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　其中，富国基金公司旗下12只基金获配367.65万股，首日浮盈1.13亿元排第一位；嘉实基金公司旗下11只基金获配324.7万股，首日浮盈8418.73万元排第二位；大成基金公司旗下10只基金获配248.5万股，浮盈7467.65万元排第三。
　　而资产规模前5大的基金公司中，博时基金公司旗下仅有博时主题行业基金获配了23.37万股，首日浮盈仅有452.75万元。华夏基金公司旗下16只基金获配181.45万股，首日浮盈3934.14万元。其中，王亚伟的华夏大盘精选获配1.967万股，浮盈44.36万元。南方基金公司旗下9只基金获配123.63万股，浮盈4966.96万元；而易方达旗下则有7只基金获配147.89万股，浮盈3917.39万元。
　　从单只基金来看，工银瑞信增强收益债基、大成价值增值混合、银河银信添利债券基金首日浮盈排在了214只基金的前三位。其中，工银瑞信增强收益债基获配23只股票高居榜首，浮盈3153.44万元；大成价值增值基金获配17只股票，浮盈2413.76万元排名第二；银河银信添利债基获配18只股票，浮盈2358.31万元排名第三。
　　而从具体股票来看，此前基金较为看好的华谊兄弟、神州泰岳和乐普医疗成为基金获利最多的三家公司。
　　华谊兄弟此次发行4200万股，发行价为每股28.58元，10月30日收于每股70.81元，收盘价较发行价上涨147.76%。据统计，107只基金在网下配售中共买入华谊兄弟约440万股，浮盈高达约1.8亿元。
　　各家基金在网下配售中获配神州泰岳约250万股。神州泰岳交易首日收于102.9元，较发行价58元上涨77.41%。按收盘价计算，浮盈约1.1亿元。
　　另外，各家基金在网下配售中获配乐普医疗约320万股，乐普医疗交易首日收于63.4元，较发行价29元上涨118.6%，浮盈约为1.1亿元。
　　而此前基金较为看好的爱尔眼科，虽然获配了340万股，但由于首日涨幅较低，只给基金带来了逾8000万的浮盈。虽然金亚科技首日上涨209.73%，为创业板中单日涨幅最高的股票。但基金参与网下获配的并不多，仅有6家，获配总量也仅有83万股，因此只给基金带来了1970万的浮盈。
　　基金集体“失约”二级市场
　　在创业板股票首日接近疯涨的态势下，作为市场主力之一的基金是否买入？面对如此高估值的创业板股票，基金未来是否会进行二级市场投资？对主板市场影响又几何呢？
　　从创业板上市首日交易席位来看，以基金为首的机构投资者几乎未露面。创业板首日真正成了游资们的“游乐场”。通过采访京沪深多家基金公司，也证实了这一点。记者了解到创业板上市首日，基金并未参与买入，反而是卖出了网上打新的股票。与此同时，面对高估值的股票，基金对待二级市场的投资也表现出了谨慎的态度。而对创业板首日的走势，各基金均表示在预料之中。
　　申万巴黎基金公司认为，创业板高开高走的走势基本是在预期之中，创业板的公司独特性较强，具有高成长性、高发行市盈率等特征，应该被给予高估值。虽然开盘时有部分公司开盘价偏低。但截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场，但不排除未来有合适的标的，在充分考虑风险前提下参与。
　　申万巴黎同时认为当前的创业板对主板影响较为中性，如果后市再被爆炒，那么对主板会有负面影响，主要是担心会搅乱市场次序。
　　华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强表示，创业板发行价偏高，首日收盘价更是偏贵，从首日盘面交易来看，目前市场给予创业板的估值太高，很多公司未来几年的成长性难以达到现有的估值水平。梁永强认为，尽管很多创业板公司所在的细分行业具有较好的市场发展前景，这些公司也都形成了比较独特的经营模式，未来成长性值得期待，能够给予适当的溢价，但估值溢价也不能偏离太多，若估值过高，再好的公司也不能成为好的投资标的。同时，梁永强表示不会盲目投资创业板二级市场，会先观察一段时间，耐心的等待创业板出现投资机会。
　　“创业板首日走势对主板还是有一定的影响，创业板的大幅上扬能活跃市场人气，同时给投资者以信心，此外，创业板较高的市盈率也能够带动主板相关公司估值的提升。但我认为，随着创业板在未来几周内逐渐实现价值回归，这种影响也将趋于平淡。”梁永强如此表示。
　　信达澳银股票投资部总经理曾国富表示，初期上市创业板的公司虽然市盈率普遍较高，但一些公司的业绩有望保持较高的增长速度，能够消除当前略偏高的估值带来的风险，如果要参与二级市场投资，需在严格控制风险的前提下，寻找到合适的投资标的后谨慎参与。
　　曾国富表示，投资创业板的“谨慎”主要体现在三个方面，一是公司会配备更多的投研力量，研究工作也需要更扎实；二是设定严格的选股标准，充分考量公司治理结构、成长潜力、流动性、财务状况等多个方面，从仍处于起步阶段的创业板公司中挖掘未来的成长股；三是密切防范可能出现的风险。
　　曾国富指出，鉴于创业板企业较低的成熟度和较高的投资风险，投资者凭借可投资创业板的中小盘基金，能够借助基金公司的调研分析能力和专业投资经验，间接参与创业板投资。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
　　⊙西部证券 黄晓军
　　上周，随着基金三季报的集中披露，季度净值表现较好的5只基金分别是嘉实主题混合(10.47％)、诺安配置混合(7.85％)、荷银品质混合(7.81％)、建信核心股票(7.7％)以及兴业社会股票(6.46％)。透过三季报可看出，这几只基金积极应对了市场震荡调整，提前(及时)布局，且在把握行业热点切换及个股选择上各有各的“炼金术”。
　　1. 嘉实主题：拼命“吃药”
　　从今年一季度的35.31％的骄人业绩到二季度接近谷底的9.98％的净值增长率，嘉实主题混合的基金经理恐怕是所有基金中经历了最痛苦抉择的一个：二季度末仓位由94.2％猛砍至59.68％，缘自其对下半年市场步入调整的判断，这一果断操作在市场后期一度疯涨中承受了巨大的心理压力。看淡后市，防御为主始终贯穿其二、三季度的投资策略，超配并坚守医药行业的思路痴心不改，在三季度末的67.73％的仓位中，医药行业占比从二季度末的26.65％加仓至36.10％，十大重仓股中医药个股数量由4只增加到5只，其中的华兰生物 （002007 ,,,）是首次进入，同时，对房地产、金融行业予以空仓操作，这一策略最终在三季度守得云开见月明。
　　2. 诺安配置：情迷“血拼”
　　诺安配置混合型基金三季度最大的投资变化是加强了防御性组合力度，一方面对批发零售贸易予以大幅加仓，行业配置占比分别从2.24％提升至12.10％，该行业也成为其三季末第二大配置的行业，另一方面，也提高了交通运输行业的配置占比。在十大重仓股中有8只出现变动，其中，前两大重仓股均发生变化，变为重庆百货 （600729 ,,,）和中储股份 （600787 ,,,），显示出基金经理较为大胆、独特的选股思路。
　　3. 荷银品质：喝饮料玩科技
　　荷银品质混合型基金是今年4月9日成立的新基金，三季末的股票仓位为63.43％，环比略有下降，行业配置上减幅较大的是金融保险和采掘业，而增幅较大的是信息技术业和食品饮料，最值得关注的是，其十大重仓股出现了巨大的变化，除过三一重工 （600031 ,,,）继续保留外，其余全部更换，反映出基金经理在三季度市场变化中的主动积极应对思路。
　　4. 建信核心：行业配置大手笔
　　建信核心股票型基金最近三个季度末的股票仓位变化分别为81.53％、91.57％和78.07％，这一变化趋势与A股市场走势较为接近，与此同时，在三季度，其一方面对于上半年表现较好的行业进行了全面减持，如钢铁、煤炭、银行、地产等，但另一方面也对消费服务类行业进行了较大力度的增持，如医药、商业、食品饮料等，其中，食品饮料、医药和交通运输仓储行业占比由二季度末的零持有一跃提升到10.83％、7.84％和6.65％，同时，与嘉实主题混合一样，也全部清空了金融保险和地产行业，反映出基金经理对后市行业热点的大胆判断。
　　5. 兴业社会：紧跟热点调仓
　　兴业社会股票型基金的三季度末仓位保持在88.54％的高位，与前一季度相比，几乎没有发生变化，在市场震荡调整中，将给基金经理带来更大的挑战，只能通过较为准确的调仓置换紧跟市场热点，而三季报显示出基金积极调仓操作的过程，在继续保持对医药行业重仓配置的前提下，降低了采掘业、纺织服装的持仓比例，并对化工以及交通运输仓储行业予以增持。耐人寻味的是，十大重仓股中，其对第一大重仓股恒瑞医药（600276,,,）和第三大重仓股双鹭药业 （002038 ,,,时间：2009年11月02日 11:07 来源：投资者报
当A股市场第一次出现影视娱乐业上市公司的时候，投资者为之一振。
10月30日，华谊兄弟（300027.SZ）首个交易日上演疯狂。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在以较发行价涨123%的63.66元开盘后，迅速上涨至10点50分的76.40元，并在该时点被深交所紧急停牌，彼时涨幅已高达167.3%，对应2009年的市盈率更是高达153倍。
在9月过会后，华谊兄弟IPO发行价最终定在28.58元，发行市盈率就高达近70倍。实际募集资金12亿元，超过原计划募集资金的93.6%。
这家公司在国内影视娱乐领域有着强大的品牌影响力和庞大的签约艺人阵容，其未来对影院的投资也将使其对产业链进一步完善，但其年产量较低、业绩太过依赖于冯小刚是不容忽视的风险。
整个影视行业的机会在于，居民收入提高将增加影视文化的消费需求，观影人数和人均消费额都将有很大的增长空间。但与发达国家相比，我国电影票价偏高，加上影院数量增加和竞争加剧，未来电影票价有大幅下降可能，行业利润率可能下滑。
综合分析后，《投资者报》数据研究部认为，华谊兄弟的合理股价应该在24~34元之间。上市首日的爆炒已经将股价抬升至更高，这使打新投资者获利丰厚。值得警惕的是，28.58元的发行价已经处于合理价格区间，当价格上涨已超过我们的预测上限34元时，投资者应慎重参与。
三大优势
公司在影视行业拥有三大优势：强大的品牌优势、人才优势以及影院建设对产业链的完善。
《集结号》、《非诚勿扰》、《士兵突击》、《我的团长我的团》……一系列叫好叫座的影视作品都来自华谊兄弟的手笔。
在中国的影视市场，华谊兄弟的电影业务居行业第二，据统计，过去3年中，华谊兄弟在国内电影市场的份额达到15.6%，仅低于国有的中影集团；电视剧市场，华谊兄弟在2008年的总产量达到9部327集，居第六位，在民营厂商中排在第二名；经纪业务则在行业内居第一位。在公司的收入结构中，电影业务贡献57%，电视剧业务的比重为26%，艺人经纪业务则占到17%。
由此可见，华谊兄弟在国内影视娱乐领域有着强大的品牌优势和影响力。
目前，公司旗下的签约导演有冯小刚和张纪中，电影发行人张敏等重量级人物，另外，公司是国内拥有签约艺人数量最多的影视厂商，签约艺人达到76名。其中黄晓明、李冰冰等巨星不仅让华谊兄弟在影视圈赚足眼球，更能让公司在资本市场赚足资金。
按照惯例，国内影视制作方、发行/院线以及影院对影视总收入的分成比例大致为4：1：5，这意味着，影院占影视总收入的比重最高，影视制作公司投资建设影院有利于完善产业链，增加利润增长点。
公司在招股书中表示，公司拟以1.3亿元的超额募资额在全国投资建设6家现代化多厅电影院，由于超额募资额超过5亿元，因此，预计公司的影院建设将远远超过计划规模。
两项弱点
公司经营中的两大主要弱点是年产量较低以及对冯小刚的严重依赖。
商业大片的投资回报高，是近年公司业绩的主要贡献力量，目前，公司电影业务年产量为3~4部，与国外厂商对比，产量明显较低，在《天下无贼》、《集结号》、《非诚勿扰》等商业大片之后，公司在今年还没有商业大片推出，这也严重影响了上半年公司的业绩。
此外，华谊兄弟对冯小刚的过度依赖也构成了未来业绩波动的隐患，我们对2007年以来公司的收入构成进行了统计，结果表明，冯小刚导演的作品为华谊兄弟贡献的收入均占当年全部收入的50%以上，2007年、2008年以及2009上半年，比重分别为75.4%、62.43%和52.92%。
尽管冯小刚与华谊兄弟的合作情况良好，与华谊兄弟仍有7部电影合约，且有股权激励作为“金手铐”约束，但万一冯小刚未来由于某种原因无法服务于华谊兄弟，都将对公司业绩产生极其严重的打击。这是公司业绩的最大不确定性所在。
行业机遇与风险共存
对于中国影视业来说，目前行业机遇与风险共存，但总体来说，机遇大于风险。一般来讲，居民影视消费额占可支配收入比例在一段时期内维持在均衡水平，而随着我国居民收入的提高，影视消费额也随之提升，观影人数和人均消费额均能提高。
根据统计，仅按照城镇人口计算，2008年我国观影人数为1.6亿人次，人均每年观影0.26次，而美国总观影人数达13.64亿人次，人均4.6次。由此可见，随着居民收入水平提高，我国观影人数和人均观影次数均有很大的提升空间。
但行业也存在风险，主要体现在未来电影票价下降的概率较大，这将影响业内公司的利润率水平。
票价下降的动因来自两个方面，一是行业内竞争将越来越激烈，二是与美国等电影业发达的国家相比，我国电影票价占可支配收入比严重偏高。
据统计，美国电影票价占城镇人均可支配收入之比在0.02%左右，而我国则为0.12%，是美国的6倍之多。加上随着商业大片产量增加，国内竞争将日趋激烈，国内电影票价下降将不可避免。这将影响到业内公司的利润率。
收入有望增长40%以上
中国电影票房市场在过去3年中增长迅猛，年复合增长率达到28%。2008年，全国票房收入达到43.41亿元，同比增长了30.5%。
2009年上半年，由于缺少类似于《集结号》的商业大片，加上经济形势的影响，国内票房市场稍显平淡，预计全年增速将明显下滑。不过，在《风声》等优秀作品的带动下，达到15%~20%的增长速度应该无虞。而到2010年，随着经济复苏明确，预计国内票房市场的增速将小幅回升20%。
从华谊兄弟2009年的情况看，由于商业大片推出不理想，上半年电影业务收入仅为7289万元，只完成去年全年的32%。下半年在暑期档、十一档和贺岁档的拉动下，电影业务收入预计能达到1.1亿元左右，全年则达到1.8亿元。
今年上半年，公司电视剧业务收入达到1.45亿元，较2008年全年收入还要高出35%。由于电视剧销售的季节性特征不明显，因此，下半年公司电视剧业务有望保持上半年水平，全年达到3亿元的销售额。
至于经纪人业务，目前，公司旗下的时代经纪公司签约艺人达到76名，是业内数量最多的经纪公司，占行业前五大经纪公司签约艺人总量的35%，较2008年提高了4个百分点，表明公司在艺人经纪业务方面拥有强大的优势。
上半年，公司艺人经纪业务收入为4460万元，随着艺人数量增长，公司经纪业务将稳步提升，全年收入预计达到1亿元。
据此，公司三大业务2009年将合计实现营业收入5.8亿元，同比增长42.5%。
合理股价24~34元
对于华谊兄弟的估值，我们主要采用类比公司市销率进行，并辅以美国市场同类公司市盈率估值作为参考。
首先，创业板公司的典型特征是高成长性，它们需要以资金换时间，迅速占领市场。因此，我们对创业板公司的最大期望在于营业收入的高成长性，盈利可能是次要。
其次，国内A股市场不存在与华谊兄弟类似业务的上市公司，香港市场的影视公司则普遍亏损，且影视公司多为轻资产公司，因此，市盈率、市净率均不适用。
目前，香港市场21家影视娱乐上市公司按2008年业绩计算的平均市销率为8倍，根据公布2009年中报的9家情况看，营业收入同比增长了25.6%，将这一增速应用至全年，目前港交所影视娱乐上市公司对应2009年的平均市销率约为6.4倍。
华谊兄弟过去3年中的年复合增长率超过70%，2009年预计也将同比增长40%以上，这要远远超过香港同类公司及其他国际同类公司的增速。并且，公司作为首家国内影视娱乐业上市公司，具有较高的资源稀缺性，加上创业板固有的高成长预期，双重溢价将显着提高华谊兄弟在二级市场的估值水平，由此，我们在港交所影视娱乐业公司平均估值的基础上给予华谊兄弟30%~50%的溢价水平，按发行后总股本计算，华谊兄弟2009年每股销售额预计为3.5元，以8.3~9.6倍的市销率计算，公司的合理股价在29~34元。
另外，我们对国际影业公司的估值进行了分析，美国派拉蒙（PARAMOUNT）、迪士尼（DISNEY）、惊奇（MARVEL）等公司按照2008年业绩计算的市盈率在19倍左右，按照华尔街分析师的盈利预测结果，由于今年业绩下滑，这些公司2009年对应的预计市盈率在36倍，目前国内机构对华谊兄弟2009年每股收益平均预测值为0.5元，同样给予30%~50%的溢价率，据此计算的股价为24~27元。
因此，华谊兄弟的合理股价应在24~34元之间，发行价已经处于合理价格区间，但上市首日的爆炒已将股价抬升至更高，这将使参与新股申购的投资者获利丰厚。但投资者要注意，股价若低于34元，投资者可适量参与，上涨超过我们的预测上限34元以后，投资者应慎重介入。

　　理财周报记者 江勋 实习记者 董兰兰 采访整理
　　
　　理财周报：柯荣卿总，你好。公司的季报刚刚出来，动静比较大，大家都在看着你这个“亚洲锂王”。能否介绍下这次收购的价值。
　　柯荣卿：这一次投资7310万元收购融达锂业51%的股权，除了直接拥有511.4万吨锂辉石矿的采矿权以外，也控制了地下将近3000万吨锂辉石矿，而对呷基卡区域余下的5200万吨锂辉石矿也拥有优先开发权。
　　“锂矿王”
　　理财周报：目前有无最新的进展？
　　柯荣卿：从9月4号股权收购生效，工商手续10月份才全部办理完毕。股权生效之后我们就进入实质工作了，主要就抓四个方面，一是团队建设，第二个就是规范管理，第三是生产调试，第四是竣工验收。
　　第一点，团队建设。在人才团队方面，我下了比较大的功夫，现在已经基本搞好，有一个总经理，两个副总，一个总工和一个副总工。其中总经理和总工都是新外聘进来的，他们都有十多年矿山的工作经验，总工是二十多年矿山工作经验，十多年锂业经验，所以客观来讲，有这两个人来牵头负责工作，我是有信心的。一个副总和副总工是来自原来的团队，还有一个副总是我们原来投资企划部的经理。这是整个经营团队的基本情况，招聘过程就经过了考虑，毕竟要考虑到高原的工作环境，已经经过了前期沟通和实地考察。高管团队已经形成，而管理层和技术一线的构建是关键，下一步整个团队上上下下应该已经能够基本搭建起来，对于团队有信心。
　　第二点，规范管理。这既是矿山企业的要求，也是上市公司的要求，融达锂业以前不是上市公司，现在被我们收购了，就成了上市企业了。规范管理的好处之一，就是解决过去多年的遗留问题。也许大家会有疑问，为什么矿投资了这么多年还没有投产，为什么会有这么多争议。这个原因是多方面的，客观的讲，这是民族地区，需要充分的沟通，处理问题要更加谨慎。而且另外一方面，这个矿在当初工程设计、工艺调试，包括技术力量、保障、管理力量、组织系统性等方面，都不是很够。
　　第三点，生产调试。前面所做的那些工作都是基础，跟州里开过协调会，我们争取今年能完成验收，明年开春之后能够顺利生产。这就要求年底必须出东西，明年才能出东西。现在进行的工作就是空转调试和投料的调试，主要分两部分，一是采矿，二是选矿。
　　采矿受气候影响，目前是正常的，只要不下雪，不结冰，就能实行爆破采矿，而且由于全球气候变暖，山里已经比较少下雪了，很多时候都是下一个晚上，第二天就停了，而且下了之后也不容易结冰。我们在10月和11月都有采矿的计划。另一方面，选矿是不受气候影响的，选矿就是为了得到锂精矿，需要调试，我们有三个目标，一是能不能出产品，二是能不能出高质量产品，三是能不能出高质量低成本产品，第二点和第三点是途径和目的。
　　为了到达目的，我们找了技术力量支持，和长沙矿冶研究院在合作，它是属于中央国资委直属的，为我们出了几个专家做了课题，有一个院士助理，两个回国博士教授在做，在原有的技术基础上进行改进。所以说，技术工艺这一块我们是企业和研究院共同在努力。
　　第四点，竣工验收。包括各项工作，环保、水保、消防、安防等等，州和县各部门领导都开过会，希望全力支持企业通过。我们是州里面四个重点矿之一，对州经济发展有重要意义，州的税收有一部分是返回给州县乡的，可以说是我们和当地百姓成为了一个共同利益体。
　　碳酸锂龙头战略
　　理财周报：这个矿的规划是怎样的？
　　柯荣卿：总体来讲，我对年底出产品、通过验收是有信心的，明年开春正常生产也是有信心的。
　　我们明年第一季度的工作计划，有几个，一是从日处理能力800吨要扩到3000吨，第二是拿后续的矿权，对采矿进行认证，现在的矿是134脉的一部分，我们考虑把另一部分也拿下来，大概三千万吨。还有一项工作是启动深加工，要把锂精矿深加工变成碳酸锂。明年起我们就启动这个项目（建设年产1万吨的电池级碳酸锂。届时，从锂辉矿石――锂精矿――电池级碳酸锂――锂电池，从融达锂业――融捷集团――比亚迪，融达锂业将形成一条完善的锂产业链，公司年产值有望达到10亿元。）
　　把这个矿搞起来之后，我们在全国就是龙头企业，我们拿到了非常好的资源，再加上我们规模化的发展，我们会成为行业里的龙头企业，我们非常有信心。
　　总之，把矿搞起来，在国内成为龙头企业，有信心，信心来源于公司的规模化发展，矿好，而且是稀缺性资源。
　　理财周报：你想把路翔带到一个什么位置？框架里是如何规划的？
　　柯荣卿：作为路翔，前十年，只做公路沥青材料，2007年上市后，2008、2009年利用上市，铺摊子，发规模，全国布局已经基本形成，7大片区8各子公司，现在4各全资四个合资，合资公司里面有重组变成全资公司的可能。应该说，第一板块已基本完成，沥青处于原油产业链的下端，受原油影响很大，开展第二版块，有助于降低风险，提高收益，将来有可能搞第三板块，三个板块都专业化，互相支持。第二板块是新能源，第三板块要视情况而定，希望是技术性产品，有技术附加值的产品，有远景的方向。
　　目前工作是集中精力做好两个板块，第三板块还言之过早。我们是实业公司，金融、服务、投资目前没有考虑，今后第三板块目前还没有考虑成熟。第一板块经过这两年发展，明年希望规模成效益，这两年原油波动、铺摊子的前期费用比较高。明年合同额已有八亿，所以明年十几个亿合同是没问题。
　　沥青方面主要有四个方面，改性沥青销售，改性沥青加工，重交沥青贸易和重交沥青代理。过去加工做的比较多，而且量少，将来希望加大改性沥青的销售。
　　第二方面，如果明年开春后矿能正常生产，这本身就是比较稳定的收入，锂的远景是很好的，除了电动汽车、手机这一块大家熟知的，还有风能、太阳能的蓄能装置，可能比电动汽车版块还要大！很多人都没有看到这一层面。国家要想持续发展，必须考虑风能和太阳能，要存能，就离不开锂。国家能源三分天下，煤炭、石化和新能源，新能源主要就是核电、风能和太阳能。国家补贴力度大，就是为了促进新能源的发展。我们的矿，不仅仅做工业级，我们是做电池级的，品位很高。我到矿山跟员工讲，发展新能源，是人类生存迫切需要解决的问题，我们现在的工作是在造福全社会，这是做企业的使命感和社会价值。
　　关于钱的问题
　　理财周报：未来三个板块有无相互关系？你的逻辑是什么？
　　柯荣卿：三个板块不一定必须有关联度，或者要处于产业链的上中下游，我关注的是每个版块都要专业化，现在第一板块已经成为了龙头企业，第二板块也正在努力。
　　理财周报：成本如何平衡是一个问题，目前沥青和矿两块业务都需要较大的成本，需要较大的资源来驱动，比如资金和人才。
　　柯荣卿：是的，第一个板块业务量增大了，需要资金，第二板块后续投资需要资金，资金问题对企业发展确实紧要。我粗略看了下，三季报路翔股份的负债率到了63%，还是比较高的。
　　柯荣卿：我们负债率高其实是有行业原因，要做分析。这次三季报我们负债率高，是因为辽宁公司准备开展冬储，对方提前交了一个多亿，钱压进来后就提高了我们的负债率，因为如果进来后变成库存了就另外一个概念了。这笔钱又大，一个多亿，我把材料消化了，负债就下来了。
　　负债率要分情况对待。简单说，因为我是投标中标的项目，有价格约定的，跟中石油中石化有价格约定的，下游是公路，业务很单一，价格也约定，所以是两头锁定风险的业务。现在只要有合同的，他就敢给你钱。这就是合同融资。我们的客户非常单一，业务非常单一，明年接的项目，现在接的，都是两头锁定的。关于应收账款的问题，公路行业有个结算周期的问题，但我们的钱都可以收回，这么多年我们没有坏帐死帐，风险性就低了。
　　理财周报：我很想知道。你有没有一本关于投资与融资，成本与收益的账？譬如明年你这两块业务明年到底需要多少资金投入？
　　柯荣卿：这个我肯定是有的，但是为什么不方便透露呢？譬如说，后续3000万吨矿权收购要多少钱？评估是什么价钱，我作为企业当然是越低越好。
　　我这一次收购的价格和明年是不可比的。我这一次是收购股权，2005年拿矿权的时候，锂精矿才几百块钱一吨，还要亏本做，现在起码是2000块一吨，随便做都赚钱。所以是两个概念。
　　理财周报：那么，后续的融资怎么安排？怎么进行配置？
　　柯荣卿：我们有上市公司有平台，不管是银行融资，证券市场，包括发行债券、股权融资，有这个平台都可以做，后续会多条腿走路，银行和资本市场都行。至于后续矿权的购买，明年融资趋向走资本市场这条路，通过股权进行融资，这是首选，这要到年底再去考虑。其实这个问题，我们上市的相关这些机构跟我们也一直在沟通。
　　周转资金主要通过银行，项目投资主要靠资本市场融资。因为你说要周转资金，证监会是不会批给你的，只能通过项目去报批融资。
　　理财周报：目前市场上对锂的提取方法讨论的比较激烈，是矿山提取还是盐湖卤水萃取，这方面你怎样看？
　　柯荣卿：通过锂辉石提取的技术很成熟，盐湖卤水存在技术门槛和资金门槛，资金要求很高，而且每个地方的地质、化学情况不一样，不是每个湖都能做到电池级的锂。在南美那边比较成熟，在国内还需要去突破。我个人是希望盐湖卤水取得突破的，我是乐见其成的。因为国内搞不出来，市场就被国外占了，锂未来的需求量很大，服务于国家的新能源。
　　盐湖卤水的锂里面有镁等杂质，要除掉杂质成本比较高。过去有误区，认为盐湖卤水萃取比矿石提取成本高，这是要看哪个地区的湖水，国内来讲，卤水萃取的技术瓶颈还没有突破。
　　早年改性沥青还没有的时候，人家外国人赚钱那是毫不留情的，这个我深有体会。国家以后对新能源发展如此渴望，需求量很大。将来哪怕卤水萃取突破了，我们依然会有发展空间，只是一个利润薄厚的问题。不要以为我为了自己就希望别人不能成功，不能这么狭隘，从一个国家一个民族来讲，这是我们做企业必须具有的胸怀。就比如力拓案就是典型，中国产不出，人家老外就会肆意开价。
　　理财周报：我觉得你是一个控制欲求很强的人，这是不是和你的军人背景有关？你几次提到要“全资”，包括这个项目，这个对赌协议到底是怎么回事？
　　柯荣卿：呵呵，这个的确是我的一个经营管理理念。这个“对赌”协议引发了社会上的很多争论，今天我说一下当时的一些细节。当时甘孜州政府的一个副书记从政府的角度提出了几个方案，后来过渡到我和荣捷公司来谈这个方案。一开始，融捷公司是不肯放弃控股权的，它的底线就是50％对50％，但路翔是上市公司，并且在经营管理方面我更有经验，我坚决要求控股，相对控股也好，绝对控股也好，反正一定要控股或成为第一大股东。到了最后，后来时间实在不允许再拖了，再拖影响后续事情了，最后我们拿出的方案其实是投行、评估师、会计师事务所这些机构拿出来的。他们说，不行的话，跟其他企业一样搞了一个“对赌”协议。做得好的话把股权拿过来，做不好的话给他一个退路。刚开始约定的是1800万的违约金，其实是900万的概念。这件事情可能给公众造成了很多错觉。
　　理财周报：你确实想把股权全收购过来？
　　柯荣卿：这方面我们有很多方式来处理，打个比方讲，我们可以把持有49%的股东的股权变成我们的股份，都是可以操作的，现在的操作模式都是多种多样的，换个平台来运作都是存在可能性的。现在都不是重点，不会因为这个问题而影响对这个矿失去信心，或者不看好。如果不看好的话，就不会有其他企业像宏达股份来争了。也不会因为这个对赌协议，比亚迪的股东在这方面就存在怀疑顾虑了，这完全是两个概念。
　　所以这个问题完全可以说清楚，我一般不多说这个，但不说外面的片面理解有些误读。
　　理财周报：吕总当时为什么愿意出让呢？
　　柯荣卿：吕总其实也是很成功的，他搞投资高金融，有过人之处，但搞实业不一定是强项。他为什么愿意和我们合作呢，他看到我们可以优势互补。所以，这里的确不存在谁吃掉谁的问题。
　　理财周报：你心里有没有几个内心比较担忧的问题？
　　柯荣卿：做企业每天都有挑战，对于我们来讲，从成立期发展到现在的成长期，做每个决策都经过科学的考虑和程序，目前为止还没遇到比较棘手的问题。
　　理财周报：最关心哪个？
　　柯荣卿：我最关心的是人的问题，选人、用人、管人。
　　理财周报：人够吗？
　　柯荣卿：人是够得，但需要一个自我提升的问题。
　　|　　10月26日，海宁中国皮革城股份有限公司发布招股说明书，计划发行7000万股A股，发行后总股本为2.8亿股。
　　海宁中国皮革城股份有限公司主营皮革专业市场的开发、租赁和服务，是"海宁中国皮革城"的举办者和经营者。海宁中国皮革城是全国最大的皮革专业市场之一，商品交易额位居全国皮革专业市场第二。
　　领先的地位得益于公司所在的浙江省海宁市拥有的坚实的皮革产业基础。早在2002年，海宁市便已是中国最大的皮革服装生产基地、集散中心和行业信息发布中心。3年后的2005年，海宁皮革工业的产业规模、工艺技术、主要经济指标位居国内前列，其中皮革、裘皮服装产量、皮革交易量和皮革服装外贸出口供货值三项指标均位居全国首位。
　　在设计方面，海宁中国皮革城鼓励皮革生产企业重视并积极参与皮革制品设计。2003年至2008年六年间，在中国皮革协会主办的"全国皮革服装设计大奖赛"中，海宁企业累计荣获金奖6个，银奖10个，铜奖13个，占全部奖项的61.11%。
　　在消费方面，该公司积极引进优质品牌入市经营。
　　目前，在海宁中国皮革城内，众多品牌具有中国皮革协会授予的"中国真皮鞋王"、"中国真皮领先鞋王"和"中国真皮衣王"等称号。此外，海宁中国皮革城内还开设了Balenciaga（巴黎世家）、ECCO（爱步）、Clarks（其乐）、Guy Laroche（姬龙雪）等国际知名品牌的专卖店。2007年10月，世界最大的顶级毛皮供应商和拍卖行哥本哈根毛皮公司授予了海宁中国皮革城"哥本哈根皮草认证精品店"的资质（全国共4家）。
　　优秀的设计能力和大量的知名品牌，使得海宁中国皮革城在引导流行趋势方面具有较强的话语权。从2005年开始，海宁中国皮革城成为中央电视台中国流行时尚发布基地，2005年、2006年和2008年三届CCTV中国服装(000902)流行趋势发布会都在海宁举办。
　　董事长兼总经理任有法出生于1955年，现任中国皮革协会副理事长、浙江省市场协会副会长、浙江省市场研究院高级研究员，曾获浙江省皮革行业突出贡献经营者、嘉兴市十佳企业经营管理人才等荣誉。后市仍有下探空间
　　周四市场大幅下挫，资金加速流出，短期风险急剧加大。考虑到创业板对主板的资金分流作用，预计后市股指仍有下探空间。（华泰证券）
　　考验下方均线支撑
　　周四市场延续跌势，沪综指再度失守3000点及60日均线。股指技术形态恶化后需要时间来修复，短期将再次考验下方均线的支撑。
　　（民生证券）
　　2950点附近有支撑
　　受外盘影响A股震荡加剧，成交量继续萎缩，短线仍有调整风险。预计沪指在2950点附近有支撑，操作上可关注具有良好业绩的个股。（联合证券）
　　超跌反弹有望展开
　　从盘面看，指数超跌严重，目前再度面临更为坚强的半年线支撑，预计指数继续向下空间有限，超跌反弹行情有望展开。（世基投资）
　　消化不利因素后仍将走强
　　昨日股指出现连续深幅调整，目前市场静观创业板上市对主板的影响，不排除不利因素逐步消除后股指重拾强势的可能。（金证顾问）
　　大盘以震荡拉锯为主
　　目前沪指运行至半年线区域，后市将反复考验此区域的支撑力度。目前市场焦点将放在创业板上市新股上，短线市场以震荡拉锯为主。（九鼎德盛）
　　围绕3000点上下震荡
　　昨日两市大盘大幅低开，沪指最终下跌超70点，跌破30日均线并逼近半年线。短线看，市场将继续围绕3000点整数位置上下震荡。（北京首证）
　　等待趋势进一步明朗
　　由于创业板的第一个交易日存在很多影响因素和不确定性，所以操作上建议大家谨慎观望为上，等市场影响趋势明显化后再度介入。（宁波海顺）
　　主板有望迎来上涨契机
　　创业板正式挂牌交易将使资金分流力量逐渐减弱，也给主板带来上涨契机，预计周五大盘将会出现上涨，不排除有大涨的可能。（倍新咨询）　　
美欧基金10月小幅增仓
　　来自汤森路透的最新调查显示，在刚刚过去的10月，由于大家对经济复苏的信心增强，美欧的基金经理人都在不同程度上提高了股票投资的比重。
　　在美国，受访的11家基金公司10月的平均股票持仓比例为64.5%，高于前一个月的63.8%和年初的60.6%。这次调查在10月16日至28日期间进行。
　　在英国，11位受访的基金经理10月份的股票配置比例升至61.9%，前一个月则为57.2%。之前两个月，英国的基金经理人一直在减持股票。
　　在欧洲大陆，基金经理人表现得更为谨慎，但各家公司在调查中表露出的信心却继续增强。受访的16家基金公司10月份平均股票持仓为46.9%，稍高于9月份的46.5%。受访的不少基金经理表示，他们对于股市反弹的信心越来越强，因为看起来经济出现二次衰退的风险越来越小。同时，持续的宽松货币政策也对投资有利。
乐观中仍带谨慎防守
　　值得一提的是，尽管总体的情绪仍较乐观，但在主要经济体增长依然乏力以及股市已累积较大涨幅的背景下，一些基金经理仍对后市略显谨慎。
　　体现在资产配置上，债券和现金的比重虽总体有所下降，但仍占相当大的分量。在美国，基金经理10月份的现金和债券比重大致与9月持平，10月份的债券资产配置比例为30.2%，略低于9月的30.3%，今年1月时的比重为32.7%;10月份现金比重为1.9%，稍高于9月的1.6%.
　　在欧元区，受访基金的平均债券持仓比例由9月的41.4%升至41.9%，但现金比例则由5.1%降至4.7%。而英国基金经理人10月份的债券配置比例则从9月的26.5%降低至22.1%，现金比重亦从4.5%升至5.4%.
　　不少看好后市的基金经理认为，当前经济仍在低速增长，同时流动性充足且暂时没有通胀压力，这些都是推动股市上涨的必备要素。但令人担心的因素也的确存在，比如股市自3月份以来过于强劲的上涨，以及失业率的持续恶化。
上周资金温和流出股市
　　投资人的风险意识在上周似乎达到了一个阶段高点。以美股为首的全球股市连续多日下跌，而盛行全球的美元套利交易则出现平仓迹象，大量资金撤离股票和商品等高收益资产。
　　来自美国投资公司协会的统计显示，上周面向机构投资人的美国货币市场基金资产增加了51亿美元。而iMoneynet的报道则显示，截至10月27日的一周里，美国货币市场基金资产总体增加32.2亿美元，至3.342万亿美元。而年内迄今，这类安全系数较高的基金累计出现超过4000亿美元的资金净流出。
　　专业基金研究机构EPFR的最新报告显示，在10月的最后一周，流入股市的资金明显减少，而不少资金开始投入更为安全的债券基金。
　　截至10月28日的一周时间里，EPFR跟踪的全球各类股票基金累计流出资金21亿美元，而不包括货币市场基金在内的固定收益基金则流入创纪录的66亿美元。
　　流入新兴市场股票基金的资金从之前两周平均的44亿美元下滑到22亿美元，美、日、欧股票基金则普遍出现资金流出。不过，金砖四国市场仍表现不俗，金砖四国股票基金上周累计流入2.25亿美元，只有俄罗斯例外。时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　600795">国电电力（600795）(600795)公告，公司决定与大同煤矿集团有限责任公司共同投资建设2?00MW王坪煤矸石发电工程项目(已获国家发改委核准)，工程动态总投资19.58亿元，其中资本金3.92亿元(占总投资的20％)，公司按40％的持股比例需投入资本金1.57亿元。工程计划于2009年第四季度开工，2011年投产。　　　
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　
　　一、目前公司非流通股股东股改动议情况
　　目前，公司非流通股股东共计55家，其中已有49家提出股改动议，其持股数量占公司非流通股总数的99.14%，其余非流通股股东因注销、无法联系、正在办理等原因未明确提出股改动议。
　　二、公司股改保荐机构情况
　　公司已经聘请国都证券有限责任公司为公司股改保荐机构。
　　三、公司董事会拟采取的措施
　　为彻底解决公司的巨额债务负担，改善公司资产质量，实现公司未来的可持续发展，公司的股权分置改革将与拟实施的资产重组和债务重组相结合。在经过与非流通股股东、重组方、相关债权人进行数次协商沟通后，公司董事会与保荐机构已制订公司的股权分置改革初步方案，目前股改方案正提交有关部门进行沟通。公司将加快与有关部门的沟通工作，以尽快启动股改程序。
　　四、保密义务及董事责任
　　本公司全体董事确认并已明确告知相关当事人，按照《上市公司股权分置改革管理办法》第七条等的规定履行保密义务。
　　本公司全体董事保证将按照《上市公司股权分置改革管理办法》、《深圳证券交易所股票上市规则》及相关业务规则的规定及时披露股改相关事项。
　　本公司全体董事确认已知《刑法》、《证券法》、《上市公司股权分置改革管理办法》等对未按规定披露信息、内幕交易等的罚则。
　　公司联系方式：
　　联系地址：成都市上升街72号8楼
　　邮编：610015
　　电话：028-86758751
　　传真：028-86758331
　　联系人：吴峰
　　电子信箱：wufeng@ufg.com.cn
　　特此公告
　　成都聚友网络股份有限公司
　　董 事 会
　　二OO九年十月三十日时间：2009年11月02日 14:07 来源：经济参考报
　　美国证券交易委员会因监管失察未能及时拆穿金融巨骗伯纳德・麦道夫所设“庞氏骗局”饱受外界批评。证交会总监察长戴维・科茨今年年初着手对此展开调查，于30日公布一批相关档案资料。
　　其中一份问讯记录显示，麦道夫接受科茨问话时对证交会未能识破自己纰漏百出的骗局表示“惊讶”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　两次险完蛋
　　科茨10月30日公布的这批资料包括访谈录、信件、邮件、电话记录和其他档案，总共长达6157页，主要涉及证交会先前对麦道夫的调查。
　　科茨上月公布的一份报告显示，证交会自1992年以来多次收到“可信而详细”的投诉，但从未彻底调查麦道夫的交易行为，错失揭穿麦道夫骗局的良机。
　　新近公布的资料披露，麦道夫今年6月在纽约一所管教中心接受科茨问讯时说，证交会“太相信”自己，以致“从未想过这是一场‘庞氏骗局’”。
　　麦道夫回忆说，曾有两次，他一度怀疑自己要完蛋了，身败名裂只是时间问题。
　　第一次是在2004年，证交所上门调查。一旦调查人员核查票据交换所账务，骗局就可能被揭穿，但令他惊讶的是，调查人员并未要求查账。麦道夫有些得意地说，可能是调查人员受他在华尔街地位所慑，不敢怀疑自己。
　　证交会2006年再查麦道夫，取得他的账户号码。麦道夫说，他当时坚信自己“完蛋了”，没想到证交会再次搁浅调查，“我幸运逃脱了”。
　　麦道夫坦言，尽管证交会多次调查无果，但每次调查人员出现他都“忧心忡忡”，“我生活在噩梦中，我希望他们6年前就逮捕我”。
　　高层忙撇清
　　麦道夫在问讯中说，他与证交会多名高层关系亲密，私交甚好。这些高层纷纷站出来否认，以撇清关系。
　　麦道夫称证交会现任主席玛丽・夏皮罗是自己“亲密友人”，说她可能为结交自己感到后悔。科茨10月30日发表声明澄清说，没有证据表明两人关系密切。夏皮罗此前曾任金融监管局局长。
　　麦道夫说，证交会委员艾利斯・沃特尔也是他的“熟人”，沃特尔和证交会前主席威廉姆・唐纳森存在“竞争关系”，虽然两人“互相尊重”。
　　沃特尔尚未回应这一说法。
　　麦道夫还说，他曾和证交会前主席阿瑟・莱维特共进午餐，莱维特在出任主席前就和他相识。
　　莱维特10月30日告诉路透社记者，他确实认识麦道夫，但不记得在就任证交会主席期间和后者一起吃过饭。
　　麦道夫现年71岁，曾任纳斯达克股票市场公司董事会主席，诈骗行为于去年12月曝光，涉案总额达650亿美元。他今年3月向法庭认罪，被判处150年监禁。
　　会计要认罪
　　美国检方10月30日说，常年为麦道夫公司提供会计审计服务的会计师戴维・弗里赫林将于11月2日认罪，配合检方调查并就本案与检方合作。
　　弗里赫林1991年开始担任麦道夫的主要会计师。截至去年12月麦道夫的“庞氏骗局”曝光时，弗里赫林位于纽约市北郊的会计事务所只有3名员工。这与麦道夫数十亿甚至上百亿美元的庞大业务形成强烈反差，先前一度遭人怀疑。
　　美国检方10月30日在纽约曼哈顿联邦法庭上公布一份信件说，弗里赫林预计将于下月2日承认证券诈骗、投资顾问诈骗、伪造文件和逃税罪名。
　　麦道夫金融诈骗案中，只有麦道夫、弗里赫林和前首席财务官弗兰克・迪帕斯卡利3人受到指控。后者今年8月向联邦法院认罪，承认共谋诈骗、证券欺诈、洗钱、作伪证和逃税等10项罪名。
　　(新华社专稿)
时间：2009年11月02日 09:28 来源：银河证券
路透纽约11月1日电---美国经济已开始转为增长,但股市投资者仍面临不确定性,因华尔街本周将迎来美国联邦储备理事会(美联储,FED)的货币政策声明以及关键的美国就业报告.
美联储的货币政策声明可能暗示支持市场的流动性措施会减少,而非农就业数据和供应管理协会(ISM)制造业和服务业指数,将成为判断美国经济第四季表现的初步信号.
投资者担心货币政策和财政刺激政策可能过快结束.
BNY ConvergEx的交易主管Anthony Conroy称,"如果政府过早收手,并停止大规模支出,且消费者支出亦停滞,那麻烦就大了."
交易商称,CIT集团(CIT.N)周日宣布破产也将加剧本周市场的悲观情绪.这家有百年历史的商业贷款机构在全球信贷危机的影响下无力再筹资维持经营,而经济衰退也给该公司造成了太多的不良贷款.
CIT申请破产成为美国公司历史上规模最大的破产案之一,不过这在外界的普遍预料之中.分析师称,这对股市有潜在利空影响,但并非打压股价的决定性因素.
标准普尔500指数期货周日小幅低开,美元微涨,因CIT破产消息使投资者的冒险意愿降低.
美股周五大幅收低,明确提醒投资者,须对经济疲弱的迹象保持高度警惕.标准普尔500指数.SPX10月出现八个月以来的首次月度下跌,因投资者质疑升势能否持久.
"你所见到的飙升是由刺激政策驱动的,"D.A. Davidson的市场策略师Fred Dickson表示,"目前市场普遍认为经济在第四季将继续成长,但增速很可能较第三季减缓."
本周三,在美联储结束为期两天的货币政策会议后,金融市场可能要面对美国联邦公开市场委员会(FOMC)声明中措辞的变化,当局或暗示明年下半年加息.
除此之外,若美联储暗示将开始撤出部分此前通过债券回购提供的流动性,这些都可能给市场造成打击.
Brinker Capital的董事总经理Thomas Wilson表示,"如果声明中还出现可能比普遍预期更早加息的暗示,估计市场将应声下跌."
推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。分行业看，有色金属等五行业环比增幅较大。
　　值得一提的是，上市公司整体业绩环比继续增长，但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。另外，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　整体业绩:环比增长4%远不如二季度增幅
　　根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，但第三季度环比增长4%，比第二季度环比增长37.67%大幅下降。
　　净利润同比降2.3%
　　最新可比数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6%;净利润7715.9亿元，同比降2.3%.
　　另据WIND资讯的数据统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51%;环比增长100%以上的有261家，占比17%;环比增长20倍以上的有19家，占比1.3%。
　　行业情况:五大行业环比增幅较大
　　从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。
　　数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，与第二季度相比分别增长16.14%、113.75%、103.19%，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。
　　仅次于有色金属，医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%，营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%，净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　公司情况:232家公司连续环比增
　　截至10月30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长，不过，第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示，2008年第四季度，这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过，随着国家四万亿元刺激计划的实施，以及全球经济的普遍回暖，自今年第一季度以来，上市公司业绩开始逐渐转好，其中，上述232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比大增62%，第三季度环比继续增长35%.
　　数据显示，如不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团(题材，主力，敢死队)。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为，滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　具体板块
　　银行股成最赚钱公司主流
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行(题材，主力，敢死队)以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是建设银行(题材，主力，敢死队)、中国石油(题材，主力，敢死队)、中国银行(题材，主力，敢死队)、中国石化(题材，主力，敢死队)、中国神华(题材，主力，敢死队)、交通银行(题材，主力，敢死队)、中国人寿(题材，主力，敢死队)、招商银行(题材，主力，敢死队)、中信银行(题材，主力，敢死队)。
　　十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。
　　值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2%.
　　不过，从每股收益看，贵州茅台(题材，主力，敢死队)以4.01元排在首位，第二位是中国船舶(题材，主力，敢死队)，每股收益2.97元。
　　其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力(题材，主力，敢死队)，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。 （广州日报）
　　延伸阅读
　　聚焦三季报：前三季度上市公司之“最”
　　营业收入同比增幅最大
　　云南城投(题材，主力，敢死队)（600239）：同比增幅12275.95％
　　历时两年，从啤酒公司变身为地产公司的云南城投摘得本期“营业收入同比增幅最大”上市公司。三季报显示，公司1-9月实现营业收入4.34亿元，比上年同期增长12275.95％。 从三季报来看，在营业收入大幅增长的情况下，云南城投1-9月实现净利润1.01亿元，也实现同比增长1095.34％。位于营业收入同比增幅前二、三位的上市公司分别是光华控股(题材，主力，敢死队)（000546）和延长化建(题材，主力，敢死队)（600248）。
　　净利润同比增幅最大
　　万方地产(题材，主力，敢死队)（000638）：同比增幅20400％。
　　“净利润同比增幅最大”的上市公司同样是一家房地产公司，该公司自2008年10月实施股权分置改革后，主营业务变更为房地产开发与销售。沉寂五年之后于2009年6月5日重新上市的万方地产，在中报净利润同比增长13516.42％的基础上，公司1-9月实现净利润1537.82万元，上年同期净利润为亏损7.58万元，前三季度同比增幅达到20400％。位于净利润同比增幅前二、三位的上市公司分别是ST有色(题材，主力，敢死队)（600259）和健康元(题材，主力，敢死队)（600380）。
　　净利润环比增幅最大
　　滨江集团（002244）：环比增幅23243.93％。
　　尽管因受项目开发建设周期影响，来自杭州的地产类上市公司滨江集团1-9月实现净利润3.72亿元，同比下降38.23％，但滨江集团仍然荣膺报告期内“净利润环比增幅最大”上市公司。三季报显示，公司第三季度实现净利润3.44亿元，二季度实现净利润147.5万元，实现环比增幅23243.93％。位于净利润环比增幅前二、三位的上市公司分别是西藏旅游(题材，主力，敢死队)（600749）和S*ST新太。
　　每股收益最大
　　贵州茅台（600519）：每股收益4.01元。
　　高端白酒类上市公司公司贵州茅台不负众望以每股收益4.01元摘得本期“每股收益最大”上市公司。公司三季报显示，1-9月公司实现净利润37.87亿元，同比增长10.11％，每股收益比上年同期增长10.42％。位于每股收益前二、三位的上市公司分别是中国船舶（600150）和伊泰B股（900948）。
　　净资产收益率最大
　　ST帝贤B（200160）：净资产收益率5703.64％。
　　ST帝贤B的净资产收益率主要来自于债务重组损益。三季报显示，公司2009年1-9月份尚未启动生产，主营业务仍然亏损，但因公司破产重整及子公司宣告破产或与债权人达成和解而产生较大金额损益，使公司2009年1-9月份盈利为2.41亿元，但并没有给公司带来相应的现金流入。因此，需要指出的是，扣除非经常性损益后，公司实际净资产收益率为-98.62％。位于净资产收益率前二、三位的上市公司分别是*ST三农和ST得亨（600699）。
　　股东人数环比降幅最大
　　海南海药(题材，主力，敢死队)（000566）：环比下降63.7％。
　　海南海药三季度实现营业收入4.33亿元，同比增长44.55％；净利润6849.42万元，同比增长65.23％。其中，值得投资者注意的是，海南海药三季度股东户数由原来的约3.90万户锐减为约1.41万户，成为本期股东人数环比降幅最大上市公司。相应地，平均每户的持股数由原来的5423.66股变成1.49万股，股票集中度增加明显。位于股东人数环比降幅前二、三位的上市公司分别是湖北宜化(题材，主力，敢死队)（000422）和霞客环保(题材，主力，敢死队)（002015）。 （证券时报）
　　刚下"反贸易保护"谈判桌
　　中美10月29日刚刚在杭州达成共同反对贸易和投资保护主义的共识，一致认为"解决美对华贸易逆差的措施不是限制自中国的进口，而是在积极发展双边贸易中促进平衡"，美方还表示"将加强与中方沟通和磋商，避免滥用贸易救济措施".美国当地时间10月30日，美国国际贸易委员会却以6：0投票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查。
　　美钢联和美国联合钢铁工人工会等企业和机构此次要求，对从中国进口的无缝钢管施以98．37％的反倾销税， 并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。美方认为，获得补贴且价格不公平的中国无缝钢管有可能损害美国钢铁制造商利益。美国商务部也引用数据称，从2006年到2008年，被调查的中国无缝钢管产品出口增长了132%.近两年包括钢管在内的钢铁产业成为中美贸易摩擦重灾区，美对华钢铁产品多次发起"双反"调查。
　　无缝钢管是钢管产品中附加值较高的品种，目前国内共有200多家无缝钢管制造企业，很多钢管厂出口的无缝钢管占销售额的比重较大。不过，鞍钢集团市场营销部的一位内部人士昨天告诉CBN记者："今年以来因为市场不好，公司相关产品向欧美出口很少，国外持有的所谓证据，应该都是去年甚至更早的数据。"原五矿化工进出口商会副会长、清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭引用的数据也说明了这一点。他称，2007年我国的钢材出口为6269万吨，2008年5924万吨，下降5.5%，今年1~8月，我国出口钢材1324万吨，同比下降68.4%.单看最近屡遭反倾销调查的钢管产品，我国2008年对美国出口229.3万吨，今年1~8月只出口34.6万吨，也下降了70%.周世俭指出，国外所持的反补贴"证据"，主要是中国对出口产品的出口退税、人民币汇率等问题。但事实上，中国对出口产品实行出口退税是符合国际贸易理论的，绝不能算是补贴。且今年中国提高的部分钢材出口退税率中，也没有包括普遍认为应该受惠的钢管产品。
　　"现在我们出口的钢管价格比国内销售的还贵，不可能低于成本价销售。""我的钢铁"分析师宓云颉认为，国外钢厂之所以频频挥动反倾销反补贴大棒，可能主要受到本身经营和工会的压力。（第一财经日报 .陈姗姗）
时间：2009年11月02日 15:22 来源：玉名
自2008年12月来，股指已连续11个月收获“开门红”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而11・2日，股指又如期收获了第十二个开门红的走势，虽然随后股指走势各异，但每个月第一天的开门红却成为了一个不成文的规定。消息面，中国物流与采购联合会日前发布的最新数据显示，10月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势。 从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅最大，达到2.1个百分点。 从新增订单指数的明显回升和库存下降，以及进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。
从国外来看，世界经济形势中的积极变化不断增多，美国三季度GDP环比折年率增长3.5％，四个季度以来首次实现增长；日本9月份PMI指数升至54.5，达到三年来的最高，消费者信心指数连续第9个月上升；欧元区9月份总体经济信心指数达到82.8，创一年来新高。国际货币基金组织对经济增长预期改善，将2009年世界经济增长由-1.4％上调至-1.1％。但贸易保护不断加剧，摩擦形势十分严峻，特别是针对中国的贸易摩擦明显增多。前三季度共有19个国家和地区对中国发起88起贸易救济调查，涉案金额超过100亿美元。目前一些国家还在着手对中国产品发起贸易救济调查，进一步加大了中国出口恢复的阻力。而且近期大宗商品价格高位剧烈波动，会加大中国企业进出口的经营风险，面对日益激烈的国际竞争，中国出口产品将面临更大的降价压力，企业的利润空间将被进一步压缩，因此内需方面的回升依然是我国未来经济发展的重中之重。
股指再次走出了开门红走势，如同7月来月底总是出现长阴一样，月底有长阴，月初开门红，多空各胜一场的走势，让月底和月初的走势有更多的精彩。7月份是在1号中阳的引领下，冲破了3000点的阻力，并一路涨到了3400点之上；8月份是月初涨了一天后便一路从3478点跌到了2667点；9月份也是开门红小涨随后上行，从2683点涨到了18号时的3068点随后回落到了月底的2750点，过山车势的走势；而最近的10月份，是开门红大涨4.75％收到2911点，但雷声大雨点小，月底收盘仅收在了2995点。虽然都是在月初出现了开门红，但随后走势却各不相同，这说明开门红对于市场的引领作用是一方面，但内涵还是领涨板块和成交量的配合，之所以7月份走势出一波好的走势，是当时反弹主线的配合和持续的成交量，而之所以8月份出现了大跌，是因为反弹主线一波快速上涨后的高位破位，引发了获利盘的兑现；9月份是经历了中小盘个股的一波快速炒作，由于资金性质决定了其炒作时间较短，因此出现了前半个月涨，后半个月跌的局面；而10月走势的特点是“磨”，成交量持续下降早就了股指在开门红后停滞不前。而目前来看，玉名认为造就11月开门红的是两大板块，其一是甲型H1N1流感疫情板块；其二是金融板块；那么这两个板块也将决定11月行情的走势，帮助我们看到11月走势的方向，对于流感疫情板块，其是跟随流感疫情的严重与缓解而活跃，很像当年的非典板块，对于此板块更多地是短线游资狙击的对象，因此其并不会持续给予股指更多的帮助，如果股指以此板块为主要力量，不会持久；而金融板块是一个人气板块，今天保险、银行出现了处底反弹的走势，其给予了股指很大的帮助，若此板块能有所动作，那么会引发股指一波较好的反弹，因此这个板块值得投资者关注。而其余板块目前并未走出较好的走势，甚至还有很多逆势下跌和盘整，所以投资者此时应该以短线操作为主。
而随着甲型H1N1甲型H1N1流感的扩散，此前的围堵手段已经无法制止它的传播，而此时的预防措施，在做好个人卫生之外，重要的一个手段就是疫苗接种。“到春节，产量能达到上亿人份。”中国药品生物制品检定所副所长王军志10月10日在国家药监局新闻发布会上表示。
时间：2009年11月02日 16:16 来源：上海金汇作者：滕国平
今天大盘大幅低开，但随后在医药板块率先爆发的背景下，其他板块纷纷轮动，特别是迪斯尼概念的股票几乎选线涨停，市场人气激增，沪指迅速翻红，而午后有色和金融板块也开始轮番上扬，使得大盘报复性的上攻，不断的站上3000点整数关口和3060点颈线位置，而上周五被爆炒的创业板的股票，今天几乎全线跌停，在大盘暴涨的背景下，该板块场面较为悲惨，但封单不大，预计明天创业板将改变跌停的命运，回归理性。
　　技术面：今天大盘低开高走，形成大阳线，成功上穿5日，10日，30日等诸多常用均线，并且吞吃掉了前面三天颗小K线，成交量温和放大，这是比较强烈的看涨信号，并且成功收复颈线3060点，双顶的形态已经告破，看来市场还是很愿意按照头肩低的形态去走，而同期的KDJ指标已经形成金叉，MACD指标的红色柱体明显放大，预计后市震荡走高，按目前的形态来看，上方压力依旧在3400点。今天入市的投资者可继续持股。时间：2009年11月02日 09:21 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日

　　鲁比尼
　　格罗斯
　　罗杰斯
　　格罗斯、鲁比尼、罗杰斯评说经济和市场形势
　　临近年底，金融市场的形势也更加错综复杂。尽管看多的声音仍占多数，但随着股市在上周连续大跌、美元持续反弹，加上更多经济体开启加息闸门，后市前景再度显得扑朔迷离。
　　无独有偶，上周有多位国际公认的投资专家和预测大师出面发声。从这些大师们的口中，投资人或多或少能够找到一些对于经济和市场未来发展的线索和提示。
　　鲁比尼 不改悲观但看好新兴市场
　　因为曾经成功预见本轮金融危机，纽约大学教授鲁比尼近年来声名大噪。上周，这位人称新末日博士的学者表示，美国经济自大萧条以来最糟糕的衰退似乎已经结束，但他对新兴市场前景更为看好。
　　"美国、欧元区和日本的复苏力度将比较疲弱，"鲁比尼上月29日说。他认为，美国的潜在增长水平应该在3%，而欧元区和日本则在2%。
　　上周公布的初步数据显示，今年第三季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算增长了3.5%，为连续4个季度下滑后的首次增长。
　　早在2006年7月，鲁比尼就对可能爆发的金融危机提出警告。在经历了70年来最大的年度跌幅后，美国标普500指数今年3月触及12年低点。
　　本月早些时候，鲁比尼曾针对股市的持续上涨表示，股市已经"涨得太多、太急、太快"。
　　对于时下的美元套利交易，鲁比尼也提出了强烈警告。他说，全球投资人正在借入美元，买入包括股票和商品在内的高收益资产，进而导致巨大的泡沫风险，这可能引发新一轮金融危机。
　　过去一年中，美元兑一篮子货币的汇价下跌了12%左右，美联储的量化宽松政策令美元持续承压。鲁比尼说，美元最终将走出底部，因为美联储会适时启动加息，并且收回包括购买国债在内的刺激措施。他说，这可能促使投资者竞相撤出利差交易。
　　"现在的风险在于，我们正在播下下一次金融危机的种子。资产价格泡沫的快速累积，与当前疲软的经济复苏基本面完全不相称。"鲁比尼警告说。
　　格罗斯 股票和商品价格已见顶
　　在彭博社上周发布的针对其全球用户的一份调查中，全世界的投资人共同评选出了他们心目中最具权威的市场预言家，鲁比尼的名字赫然在列，排在第三位。而在鲁比尼之前排在第二位的，则是太平洋(题材，主力，敢死队)资产管理公司的创始人、"债券天王"比尔・格罗斯，后者上周对股市和商品等高风险资产的快速上涨提出了"见顶"的警告。
　　"投资人必须意识到，如果资产价格是随着名义GDP的增长而上涨，即便考虑到当前非常规的超低利率，资产投资的回报率最多也不会超过4%到5%。"格罗斯上周撰文指出，"但眼下，风险资产价格已涨了六个月，就算还有美联储和财政部提供的政策支持，这样的上涨也很可能到顶了。"
　　格罗斯将现在发达国家的经济称作"纸资产"经济，他指出，这些经济体现在的经济驱动力不仅仅是股票市场，而是所有上涨速度超出经济基本面的各类资产价格。
　　"换句话说，当前的经济增长是基于杠杆率的重新上升和资产证券化的卷土重来，而大家也都开始相信，要创造财富，只需要通过资产价格升值，而不需要借助商品和服务生产。"格罗斯说。
　　美国的政策制定者们正处在上世纪日本曾经经历的困境中：一方面，决策者们不得不将利率保持在低位，以支持资产价格，为经济增长提供动能；但与此同时，当局却又对过剩流动性可能带来的负面影响忧心忡忡。
　　格罗斯预计，美国经济在今年下半年的增长有望接近4%，但他认为，要保持这么快的增长可能有难度。
　　"一旦库存重建和财政刺激的效果减弱，政府维持这种增长水平的能力将值得怀疑。"格罗斯说。
　　罗杰斯 美元要反弹股市油价要跌
　　"大嘴"罗杰斯上周也再度发话，尽管他的话常常有些"语不惊人死不休"，但也每每被证明言之有理。比如在2007年油价还在六、七十美元时，他就声称油价要涨到100美元，并引得嘘声一片。但几个月后，纽约油价果真在2008年初达到三位数，并在此后一路飙升至150美元附近。
　　上周，罗杰斯对美元下跌发表了看法。他在28日的一次电视采访中表示，美元跌得太久了，早就该出现反弹，尽管他并不认为这种反弹有较长持续性。由此，股票和商品价格可能还会下跌。
　　在罗杰斯看来，美元之所以会涨，是因为市场上一边倒地看空。当出现这种状况时，恰恰表明市场走势可能出现逆转。"美元早就该反弹了，且反弹可能持续一段时间，由此商品或是股票价格也可能下跌一阵子。"
　　上月初，罗杰斯就语言美元会有反弹，只是这种反弹不具有持续性。他认为，美国的印钞策略尽管能够刺激经济，但却会对美元和美债带来压力。
　　资料显示，随着美元上周连续上涨，投资人已经削减对美元将继续下跌的押注。彭博的统计显示，在10月20日，对冲基金和其他大型机构净做多欧元对美元的头寸降至36033手，一周前则达到43367手；而针对美元对日元的净多头则由一周前的33339手降至31185手。
　　罗杰斯一直是商品市场的坚定多头。他曾预见了始于1999年的商品大牛市。他上周表示，原材料价格可能还会跌一阵。涵盖了19种商品期货的路透/杰弗里斯CRB商品价格指数上周一度下跌近1%。去年该指数大跌35%，为有史以来最大年度跌幅。
　　长期看空美元的罗杰斯还表示，他在眼下肯定不会买入美国国债，并称"无法想像没完没了地借钱给美国政府花"。
　　今年迄今为止，美国基准的10年期国债收益率已累计涨了1.25个百分点左右，至3.5%附近。　　历经十年酝酿，创业板终于来了。中国证监会主席尚福林宣布，经国务院同意，中国证监会已经批准深圳证券交易所设立创业板，并于10月23日举行了开板仪式。10月30日创业板首日上市。
　　“创业板”新时代来临
　　10月23日，注定将载入中国资本市场发展史册：这一天，创业板市场举行了隆重的开板仪式。随后，首批28家公司将集中在创业板市场正式挂牌上市交易。作为我国多层次资本市场的重要组成部分，创业板市场的正式开板和开市，标志着一个和主板平行的崭新市场将在我国资本市场正式崛起。亦或说，我国将正式进入“创业板”市场新时代。
　　今年以来，按照国务院“金融促进经济30条”的要求和关于加快推进创业板市场建设的有关精神，证监会进一步加大了创业板市场的建设步伐，在制度建设、人员培训、发行审核、舆论宣传等方面做了大量推进工作。
　　建设创业板市场是推进资本市场多层次市场建设和制度创新的基础性工作，对我国经济社会发展具有重要意义，有助于加快经济发展方式的转变，可以引导社会资源向具有竞争力的新兴行业、高成长性的企业集聚；促进一批代表经济未来发展方向的高科技创新型企业成长，切实提高我国经济发展的整体质量和效率；促进自主创新型国家战略的有效落实，更好地促进社会资源的合理配置。
　　创业板的推出也是我国主动适应经济形势和市场发展需要的一项战略举措。在我国目前经济体制和市场环境中，建设创业板市场没有现成的模式可以照搬，必须充分借鉴国际经验和教训，确保创业板市场的平稳推出和持续发展。自上个世纪60年代以来，约有39个国家建立过75个创业板市场，但迄今为止除美国纳斯达克等少量市场外，大部分惨淡经营且有一些已经关闭。这些创业板市场之所以不成功，主要原因就是当地经济发展的动力不足，上市资源匮乏、盲目降低上市门槛，甚至对公司的盈利能力、资产规模不作具体规定和要求，导致大量垃圾公司进入市场，影响了市场的整体质量。同时，监管不够严格，市场违法违规行为不断发生，严重挫伤了投资者的信心；交易不活跃，市场对投资者的吸引力减弱；退市制度不够严格，难以实现优胜劣汰等等。这些经验和教训都值得认真汲取与借鉴。
　　市场成功前景可期
　　衡量创业板市场能否成功有两个标准，一是看是否有市场需求，二是看是否有足够的上市资源。我国市场供求的完全吻合为创业板市场发展提供了强大的市场需求和运行基础，决定了我国的创业板市场不会像有些国家创业板市场一样虎头蛇尾。创业板市场作为金融服务经济的一种创新方式和模式，必将有一个较好的发展前景。
　　一方面，在经历了长期高速增长之后，目前我国经济正面临着经济发展方向和产业结构升级的重要任务。为全面提高我国的竞争力和综合国力，加快科技成果向现实生产力转化，党的十七大明确提出了转变经济发展方式建设创新型国家的战略目标。2008年以来，国际金融危机的蔓延、深化进一步加大了发展创新型经济的紧迫性，在党中央、国务院应对国际金融危机促进经济平稳较快发展的一揽子计划的带动下，当前我国经济形势总体呈现企稳向好的势头。在这样一个大背景下，加快创业板市场的建设，支持企业自主创新，对于巩固经济复苏成果，推动经济转型，落实国家自主创新战略具有积极而重要的意义。
　　经过30年的改革开放，我国中小企业获得了快速的发展，已经在我国国民经济中占据了半壁江山。数据显示，截至去年末，我国共有注册中小企业970万户，创造GDP占比达60％。税收占比约50％，发明专利占比66％。这些企业无疑将为创业板市场提供源源不断的上市资源。根据科技部统计，至少有1000多家完全符合创业板上市条件的企业，且随着培育力度的加大，后备资源还在源源不断地增加。随着经济结构调整和创新经济的成长，未来上市资源的数量和质量还会进一步扩充。
　　经历十年不懈的探索和努力，目前创业板市场的各项制度建设体系已经全部完备，创业板市场启动在即，可以说虽然只是万里长征走出的第一步，但是在国家对创业板正确的定位和全方位的机制保障下，良好的起步已经意味着成功过半。而在创业板市场平稳推出后，还需要市场各方共同努力，共同维护市场推动创业板市场可持续发展，与主板市场、中小板市场以及未来的场外交易市场一起，共同构筑起我国多层次资本市场体系，使之真正成为我国高科技、创新型企业发展的助推器，成为落实国家自主创新战略的平台，为我国经济长期、健康、稳定发展提供切实有效的金融支持和服务。
　　市盈率高企引追捧
　　10月12日，鼎汉科技确定发行市盈率达到惊人的82.22倍。两天之后发行的宝德股份发行市盈率亦是达到81.67倍。多家原本计划上中小板而最终选择转至创业板上市的公司，如神州泰岳、探路者等，却收到了意外的回报，市盈率均大大超过目前中小板新股发行市盈率。筹划10年的创业板开板在即。统计显示，将集中挂牌的28家创业板上市公司平均市盈率（PE）高达55.7倍。
　　在第一批创业板的发行中，神州泰岳一举以68.8倍的市盈率引起市场广泛关注。在第二批发行的创业板公司中，神州泰岳的风头又被北京鼎汉技术盖过。鼎汉技术的市盈率82.22倍成为中国新股发行历史上的“第三高市盈率股”，其发行市盈率仅次于中国远洋98.67倍和中国人寿97.8倍的发行市盈率。而在网下申购时，鼎汉技术的基金最高申报市盈率竟高达111.11倍。
　　根据28家企业公布的发行市盈率计算，目前平均市盈率已高达55倍。第三批公司的宝德股份市盈率高达81.67倍，在询价过程中，一券商最高委托价格为28.5元，对应市盈率达118.75。宝德股份主营业务是石油天然气钻采设备电控自动化产品的研发、设计、制造、销售、服务及系统集成，在上市公司中，具有可比性的包括神开股份、国电南自、启明信息等。
　　按照10月12日收盘价格统计，神开股份、国电南自、启明信息的市盈率分别为42.6倍、30.3倍和42.6倍，平均为38.5倍。从行业平均市盈率和宝德股份本身情况看，81.67倍的市盈率确实太惊人了。从目前已经发行的28家创业板公司中进行比较，宝德股份综合情况也非最突出的公司，仅处于中等偏上水平。从券商到证监会，在选择创业板企业时都有严格的把关，会从企业的科技含量、成长性、盈利模式和创新性做出严格筛选，现在很多创业板企业早已超过上中小板的标准，这成为可能是目前创业板项目普遍市盈率不低的原因之一。许多创业板公司成长性非常好，动态来看就抬高了市盈率。
　今年前三个季度，共有19个国家和地区对中国的产品发起了88起贸易救济的调查，总金额约达102亿美元。以今年的数据为基准，中国无疑已经成为当今世界上受反倾销打击最大的对象。另一个值得玩味的现象是，在中国所遭遇的贸易救济调查案件的所有案件中，除了美国对中国发起的贸易救济调查16起外，还有很大一部分反倾销投诉均来自于发展中国家，其中印度第一，巴西第二。
　　对于这一现象，世贸组织总干事拉米先生给出了这样的解释：“如今，中国已经成为世界上最大的出口国。在其他国家完成生产加工的产品最终都需要在中国完成最后的组装。而反倾销恰恰针对的是最终环节的出口方，中国自然成了被打击的目标”。那么，形形色色的贸易摩擦背后所折射的，已不再仅仅是中国与美国及其它发展中国家之间的利益纠纷，更重要的是以美国为代表的消费型经济发展模式，和以中国为代表的储蓄型经济发展模式的矛盾与冲突。它背后所隐含的假设前提是，以美国为代表的发达经济体的消费是引领全球经济增长的主要推动力，也是以中国为代表的出口国竞相争夺的阵地。那么，当美国及其他高收入国家经济发展减缓，庞大的消费需求难以为继的时候，出口最多的国家便无可避免地成了众矢之的。特别是在政客政治的背景下，这更容易成为各国用来回避国内矛盾的主要说词。
　　但是，贸易摩擦的动因显然并不像表象所呈现的这么简单。首先，出口带给中国的贸易增长与效益增长并不同步。今年3月份以来中国的出口正显现出明显好转的迹象，出口值已是连续第7个月增长，且增幅有扩大的趋势。然而，当前人民币兑美元的汇率基本稳定，这就意味着人民币跟随美元对其它主要货币相应贬值，持续走低的汇率和不断提高的出口退税率并没有完全使出口方获益，相反，这些好处更多地被海外进口商所获取。9月份中国的贸易顺差为129.32亿美元，不仅低于去年9月份的300亿美元，也低于8月份的157亿美元，出现了增产不增收的局面。此外，长期以价格取胜的中国的出口商品，在危机之后被压得更低，使得订单增加的同时，利润逐渐收窄，在9月份进出口总值双超千亿的背景下，贸易顺差同比降幅达56.85%。出口逐渐变得无利可图。
　　其次，越来越多来自西方的声音认为，由美国次贷危机所引发的全球经济低迷造就了赢家和输家。输家是美国和全世界数百万失去存款、工作的人。而最大的赢家则是中国。然而，经济失衡的背后隐藏的是全球分工和贸易秩序的失衡。在全球产业链条中，发达国家往往把持着高新技术产业的主要环节，它们在全球资源配置中占据着主导地位，而将高能耗的传统制造业和高新技术产业的中间生产环节转移给了发展中国家，越来越多的发展中国家在经济全球化的浪潮中逐渐沦落为发达国家主导的生产制造基地和各类制成品出口基地。发展中国家为此付出的代价则是严重的资源损耗、环境污染和劳动力价值的一再被扭曲。它们获得的只有高额的外汇储备，仅此一项，也正因消费国所制造的扩张和通胀政策而不断缩水。
　　由此可见，中国等发展中国家的高出口、高储备并不是全球国际收支失衡的始作俑者，却反而恰恰是全球分工、资源配置和贸易秩序失衡的受损者。前美联储主席艾伦・格林斯潘曾说过，“回顾起来，目前美国的金融危机很可能被认为是继二战以来最痛苦的阶段。”现在看来，这种痛苦，并不仅仅来自于部分国家经济的严重下滑，更来自于它与全球经济融合伴随始终。它使得两种不同的经济发展模式均面临着前所未有的困境，对于中国而言，与其成为这一不公平的经济秩序的被动“受益者”，不如从自身问题着手，致力于促进产业升级与结构调整的改革，为日趋复杂的全球市场和世界经济做好准备。
　　本期本报就国际收支的相关问题，采访了国家发改委宏观经济学会秘书长王建、国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强、瑞银证券首席经济学家汪涛，是为21世纪北京圆桌第232期。　　中国人民银行调查统计司10月30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》报告预计，未来贷款需求仍将平稳，GDP全年增速将超过8%，CPI将在今年底触底后开始回升。
　　报告称，从信贷投放趋势看，由于前期已开工项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。
　　报告认为，预计四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8%。从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，CPI将在今年底触底后开始回升。　　巴克莱资本最新报告称,预计我国第四季度GDP同比增长率将从第三季度的8.9%上升为两位数,并在2010年第一季度创下新高。
　　报告称,10月份中国制造业采购经理指数（PMI）表明制造业活动持续强劲增长。由于国内需求保持强劲增长加之外部需求得到进一步恢复,我们对2009年第四季度经济保持增长复苏的预期充满信心。国家统计局-中国物流与采购联合会的PMI和Markit 的（原名CLSA）PMI指数均创下18个月内新高,分别为55.2和55.4（9月份该数据分别为54.3和55.0）。
　　巴克莱资本维持2010年GDP增长9.6％的预期。称中国经济增长复苏具有可持续性,这一观点基于居民消费支出的预期回升,强劲的政府公共投资和出口的复苏。
　　本报记者吕一冰报道 在经历激情迸发的首日交易之后，创业板今天起开始进行日常交易。在经历周五远超预期的暴涨之后，未来创业板的走势成为周末机构和散户共同热议的话题，尤其在周五晚美股暴跌之后，更为今天开始日常交易的创业板走势增加了不确定性。据记者了解，机构目前对创业板短期走势大都持谨慎观点，悲观者甚至预测周一可能出现全线跌停。不过，也有一些机构人士认为，可能会有分化，不排除个别股票走出独立行情。
　　周五的交易数据显示，基金按管理层的“窗口指导”当天均没有参与交易。买入股数1万股以下的散户数占比97．22％。不过基金正在等待合适的进场机会。
　　周末在深圳举行的基金秋季研讨会上，所有股票方向的基金经理均表示会择机介入，不少透露已经有目标对象。
　　易方达中小盘（爱基,净值,资讯）基金经理何云峰表示，创业板选股非常重要。从普通公司来看，做研究存在一些差异，把握准确性不够的情况下，可能还不会有毁灭性结果出现，但是创业板一旦投资失败，真的会带来比较大的损失。目前发行估值水平就很高，上市又涨了很多，整体肯定是高估的，这个判断是没有问题的。但是更要去看动态，一些公司的增长是很惊人的。
　　景顺长城内需基金经理王鹏辉相对乐观。他认为，创业板确实有一批非常好的管理层，有一批非常好的行业、盈利模式。主板就集中在周期类的金融、地产、煤炭。中小板有一批不错，出来一批非常好的股票，以苏宁、华兰生物（002007）（002007）为代表的。他相信创业板会出来更好的。“现在是估值的问题，在估值相对合理的情况下，我觉得对这种东西必须大胆一点，然后耐心。”
　　分析师文国庆甚至表示，从操作的角度说，创业板可能还会有一只股票下周可能再创新高。他认为，“九死一生是创业板的本质属性，如果多数股票能稳定赚钱，还要创业板干吗”
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　西飞国际今日发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，股票将于11月2日起开始停牌。
　　西飞国际表示，公司将在停牌期限内召开董事会审议资产重组预案，如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易，三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　冠福家用今日也披露，公司于10月31日上午召开董事会会议，审议公司非公开发行方案，股票将于11月2日起停牌一天。
时间：2009年11月02日 12:22 来源：和讯
今天早盘大幅低开62个点，之后震荡上行，最高上摸3011点，最低下探到2923点，中午收在3010的次高点上，上涨了14个点，涨幅为0.49%，早盘成交有所放大，个股涨多跌少。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
从资金流向上看，超级资金、大户资金继续大幅流出，总量资金流出24.26亿。
今天早评分析“预计今天大盘将震荡回落，继续调整。”。
今天上午大盘大幅低开后走高，半年线、60天线、30天线、20天线、5天线失而复得。不过今天资金流向上依然是主力资金大幅流出，后半段虽然有所回流，但是持续第六天这样大资金流出，中线看依然不能掉以轻心。预计下午大盘将震荡整理，不排除走倒V子的可能。
操作上有拉高重仓的依然可以减持，轻仓的持股观望，控制仓位。
时间：2009年11月02日 17:41 来源：天证投资
　　今日大盘走出绝地反击走势。早盘在外围普跌的不利格局之下，两市股指大幅低开。上证指数低开于2933点，全天总体呈现出震荡盘升走势。最终上证指数以全天的最高点位3076点收盘，全天上涨2.70%。两市成交水平明显放大，上证再次回到1500亿水平附近，市场增量资金介入明显。我们认为今天的走势是一次调整后的宣泄，后市继续惯性向上的高度有限。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　盘面上看，两市个股呈现出普涨行情。同时涨停板品种也多达40余只，全天的强势走势非常明显。面对一次突如其来的反弹，个股表现再度失去理性，后市出现反弹以后的分化形成必然走势。受疫情传播过快的影响，盘面热点由疫苗概念已过渡为全体医药板块的表演。一个概念的开始到结束，也会带动大盘走出同样的一轮行情。
　　技术上看，大盘短期处于强势格局之中，未来仍然具备惯性向上的空间和可能。但由于今日的反弹缺少实质性基本面的支撑，行情很难就此展开有效蔓延。故我们认为行情仅能界定为短线反击，尚不具备追高操作的必要。建议投资者寻找大盘的回档介入比较适宜。
就在经济复苏的黎明，热钱身影再现。分析人士认为，由于热钱流向主要受汇率和资产价格预期引导，因此管理热钱重在管理预期。
　　对于热钱，我们并不陌生。当前，热钱似有卷土重来之势。热钱涌入中国主要是由于两个预期：一是人民币升值，一是资产价格上涨。3月之后，人民币升值预期再度强化。美元对人民币NDF1年的报价从3月开始一路下滑，截至10月跌至6.64元附近，隐含的人民币升值空间超过1800个基点。资产价格上涨也对热钱具有巨大诱惑。2007年热钱大举流入，推升A股创出历史新高，从目前趋势看，中国经济可能领先全球复苏，A股估值水平仍处于历史均值之下，股票资产对热钱存在吸引力。而房地产市场历来就是投资与投机最为活跃的市场，热钱也不会放弃房地产市场的暴利。
　　由于热钱流向主要受预期引导，因此管理热钱重在治理预期，但这将央行带入一个两难境地，即人民币币值稳定和控制国内物价的冲突。
　　如果央行要维持人民币币值稳定，那么在海外资金流入中国使人民币需求上升的情况下，央行将不得不买入外币卖出人民币，从而被动地向市场投放基础货币。因此有市场人士认为，继2009年信贷飙升主动向市场注入流动性之后，热钱流入将开启流动性的又一个水龙头。资金投放在经济处于低迷时期将会有利于压低市场利率，促进投资。但如果流动性持续注入经济体，经济体将面临通胀高企的困境。因此短期维持人民币币值稳定，可能会以未来国内物价上涨为代价。
　　如果央行为加强通胀预期管理、平抑国内物价的未来上行趋势，从而允许人民币再次踏上升值征程，那么中国进出口形势可能会进一步恶化。自去年四季度以来，由于国际金融危机影响，我国进出口贸易同比深幅下跌，成为拖累GDP增速的重要一环。尽管9月进出口同比均出现较大幅度反弹，但进出口形势仍不稳固，人民币贸然升值可能会打压出口复苏。
　　热钱流入将给央行货币政策带来挑战，但热钱并非洪水猛兽。尽管面临两难境地，央行仍可有所作为。首先，当前环境对央行更为有利，9月我国CPI同比为-0.8%，央行的政策操作空间较宽松。其次，央行可在预期管理中发挥重要作用。在实施人民币有序升值的同时，不断加大人民币汇率的波动率，避免单边行情持续，以有效遏制投机资金的涌入。与此同时，通过平滑人民币预期升值率，保持人民币升值节奏将有助于保持热钱流入的稳定性，避免出现大起大落。
　　央行还可以通过其他手段，加强对通胀预期管理。目前，我国的利率仍处于较低水平、存款准备金率也具备上调空间、公开市场操作的主动性大，央行可在国内被动投放货币之后，灵活运用其他货币政策工具回笼流动性并适时提出通胀预期管理目标，以对冲市场的通胀预期。　　受基础股票市场下跌影响，上周偏股型基金整体净值遭受不同程度损失。在主动投资的偏股型基金中，封闭式基金下跌1.8%；灵活配置股票型基金净值下跌2.26%，稳定配置股票型基金下跌2.5%；灵活配置混合型基金下跌2.28%，稳定配置混合型基金下跌1.84%。若以沪深300指数（下跌3.89%）为基准，各类主动管理偏股型基金均取得超额收益。指数型基金和ETFs净值的跌幅分别为3.64%和3.15%。债券型基金净值平均下跌0.05%，保本型下跌0.81%，绝对收益型基金下跌1.44%。
　　封基方面，截至上周五上海基金指数收于4322点，下跌2.86%；深圳基金指数收于4262点，下跌2.4%。包括创新型封闭式基金在内的整体折价率为18.6%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率21.9%，3年内到期的短期基金整体折价率6%。
　　根据对外部经济形势和出口的判断，出口的大斜率复苏可能会持续一到两个季度，货币增长和流通速度持续提升，外汇储备和外汇占款大幅增加，未来CPI转正也将促使存款流向资本市场。因此我们认为，今年四季度至明年一季度之间的反弹行情已经开始，而且此过程还没有结束。
　　由于经济复苏路径基本上符合此前的预期，我们仍然认为在下一个投资期间内，权益类资产的预期收益高于固定收益类资产。因而在基金大类产品配置上，对偏股型基金的配置比例可高于固定收益类（债券型、货币型和保本型）基金。
　　偏股型基金选择方面，对于不擅长或无条件进行主动投资研究的投资者，投资指数基金或ETF是建立市场头寸、获得长期投资收益的良好工具。对于主动投资管理的偏股型基金，建议选择系统风险中等偏上、过去一段时间选股能力较强的基金进入组合。对于封闭式基金，随着时间接近年底，市场对封闭式基金分红的预期将逐渐增强。在投资策略上，短期投资者可选择当前净值和折价率均相对较高的封闭式基金。　　受益于正股的持续上行以及对未来市场的良好预期，十一长假之后，交易所转债市场大幅飙升，部分品种涨幅超过20%。
　　10月21日，交易所转债继续维持强势格局。可交易的12只转债中仅有两只微幅下跌，其他品种均出现不同程度的上扬。个券中，安泰转债以3.01%的涨幅居第一位，而从10月12日以来，该债已经连续上涨8个交易日，区间涨幅超过20%。此外，西洋转债21日上涨2.88%，涨幅居第二位；龙胜转债上扬2.5%，居第三位，龙胜转债已经连续收出9根阳线，区间涨幅超过25%。转债的持续走强，与正股价格的大幅反弹不无关系。国海证券债券理财产品负责人杨永光对中国证券报记者表示，转债的疯狂表现主要是因为投资者认为股票向上趋势较为明朗，特别是债券型基金在缺乏盈利点的现实选择下偏向于购入转债。而对于后市，有研究员认为，由于转债短期上涨幅度较大，短期有一定回调风险，但是由于对股市的良好预期，转债仍有机会。　　烟台万华（600309）发布烟台工厂复产公告。公司烟台工厂于10月8日开始进行例行检修，现检修工作已经结束，装置恢复正常生产，已经生产出合格产品。
　　烟台万华此前披露，为确保生产装置安全有效运行，按照年度计划，公司于10月8日开始对烟台工厂的生产装置进行例行的停产检修，检修时间预计25天左右，在此期间宁波工厂正常生产。
　　上市公司向控股股东转让资产应纳增值税
　　据悉，国家税务总局28日公布了《关于纳税人资产重组有关增值税政策问题的批复》，明确上市公司向控股公司转让资产的行为应照章征收增值税。
　　国税总局称，纳税人在资产重组过程中将所属资产、负债及相关权利和义务转让给控股公司，但保留上市公司资格的行为，不属于《国家税务总局关于转让企业全部产权不征收增值税问题的批复》规定的整体转让企业产权行为。对其资产重组过程中涉及的应税货物转让等行为，应照章征收增值税。
　　本报记者就此咨询了外经贸大学的的税法专家王素荣教授。
　　《证券日报》：请问王教授，为什么国税总局要公布这项条例？
　　王素荣：控股股东是自然人，上市公司向控股股东转让资产，相当于分配股利，增值税是必须得缴纳的。这就相当于商品一旦出了企业的大门，就需要征税是一个道理，同销售一样对待。已经不属于企业内部的关系，属于企业外部转换、交易的范畴。
　　《证券日报》：对于已经转让资产的公司是否要补税呢？
　　王素荣：只有涉及买产权和股权方面的情况不需要交增值税，但是涉及到转让资产的情况则不可以免征。
　　即使这条规定前已经将资产转让给控股股东的，还是要补税。如果是主动补交税款，则在完税款后，只需要缴付部分纳滞纳金，但是非主动的条件下，例如被查出一直拖欠未交的一些公司的控股股东，除了补交税款和滞纳金外，还要罚款。
　　《证券日报》：王教授怎样看待这次国税总局，明确上市公司向控股公司转让资产的行为应照章征收增值税。
　　王素荣：有助于国家加强对上市公司的管理，对控股公司之间的一种调控，主要作用是防止税收流失。
　　《证券日报》：之前有专家在接受本报记者采访时，谈到关于这次增值说的计算方法，大家具体想知道，这项增值税怎么计算？
　　王素荣：增值税有其自身的计算方法，分为销项税和净项税。都是用含税价除以1，17再乘以17%这样计算。
　　
　　在创业板开板之际，近日全球着名投资大师吉姆・罗杰斯直言“我从不投资任何国家的创业板”。罗杰斯自陈手头拥有多国股票，但尚未有过任何国家创业板股票投资。这是因为：创业板股票的价格都非常高，而“我不喜欢太贵的东西”、“一个东西如果在太贵的时候买进去，可能会损失很多的钱”。
　　尽管个人不投资，罗杰斯对创业板的功效还是持肯定态度。他说，“中国创业板开板是好消息，因为提供了资金的新兴渠道。企业家可以尝试用此方式筹资、集资。”他建议投资人，如果想在创业板进行投资，需要一个非常好的全面深入调研，并且谨慎预计。像有的公司本身没有实力，投资者就得剔除它。而像微软、丰田这样有实力的可以买。
　　至于创业板监管，“也容易出现错误”。他的建议是：让市场自行发展，尽量减少干涉。对另一摆上日程的新事物“国际板”，罗杰斯认为国际板开出，是中国政府迈出的经济发展的一步。“应迈得更快一些。”他还希望外国企业多参与，因为这将令市场更活跃和开放。
　　一直唱多中国的罗杰斯，一如既往看好中国经济，会找合适时机介入并长期持有，将股票留给两个年幼的女儿。具体到中国股票的行业，他看好资源、旅游和水处理。　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　新疆西部建设股份有限公司董事长张智峰昨天在首次公开发行A股网上交流会上表示，发行上市后，公司将成为公众公司，公司管理层会更加严格地要求自己，围绕“突出主业，立足乌市，辐射全疆，走向国内外”的发展战略，逐步发展成为国内领先的预拌混凝土供应商，以预拌混凝土和预拌砂浆（干混砂浆）为中心，积极发展新型建筑材料，并适度向上游产业延伸，最终发展成为国内一流的以预拌混凝土为核心业务的综合建筑材料供应商。
　　作为全国预拌混凝土生产的领军企业，西部建设同时也是西部地区最大的预拌混凝土生产企业。如今，公司业务涵盖工业、施工和服务等多个方面，主要产品始终专注于预拌混凝土和预拌砂浆的生产与销售，在预拌混凝土领域建立了强大的技术优势和完备的市场地位。伴随着近年来我国高速发展的城市化、工业化进程以及政策与经济对基建行业的拉动推升，建筑建材市场充分受益，具备非常巨大的发展潜力。混凝土作为基础建筑材料，一直保持着稳定持续的增长速度。公司在这几年的运行中，高度重视科研的开发和成果转化，投入巨资研发了一批新产品、新工艺和新技术，极大地提升了公司的产品竞争力。公司主营的预拌混凝土产品，属国家推广的资源综合利用环保产品，对于节约资源、减少城市污染有重要意义，在未来几年预拌混凝土消费量将获得快速增长。公司本次公开发行3500万股人民币普通股A股，占发行后总股本的比例为25％，每股发行价为15元，本次发行采用网下向询价对象配售和网上向社会公众投资者定价发行相结合的方式进行。
　　在回答投资者提问的过程中，张智峰多次强调了责任和诚信对于上市公司的重要性。他说，西部建设此次发行上市后，将会是公司一次跨越式的进步，也为今后的发展提供了更广阔的舞台，但同时也加大了公司经营管理的压力，我们深感责任重大，所以会将更加努力地经营，将加快募集资金项目的实施，尽快产生效益，力求以良好的业绩回报股东。
　　10月29日在人民大会堂召开的新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”发布会上，太钢不锈新建150万吨不锈钢工程与北京天安门广场建筑群、长江三峡水利枢纽工程、中国载人航天发射场工程等重大工程，一同入选新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”。百项经典暨精品工程中，80项是经典工程，20项是精品工程。太钢不锈与北京天安门广场建筑群等又入选经典工程。
　　中国建筑业协会牵头，12家行业建设协会共同组织了此次评选，全国29个省、市、自治区14个行业共推荐157项工程参加评选。
　　“从央行的表述中也可以看出，随着经济刺激政策中央财政资金的陆续下拨，地方配套资金也在加紧筹集当中，相关资金到位后中长期的项目贷款需求仍将持续旺盛；而随着房地产行业的回暖，以个人按揭贷款为代表的居民中长期贷款需求亦将维持稳定趋势。这将是维持四季度乃至明年信贷增长的两大基本支柱。”一位不愿具名的资深银行家接受记者采访时如是解读。
　　时近年末，2009年信贷狂潮将画上最终句号之时，央行上周五一份报告为四季度乃至明年的信贷增长勾勒出了基本框架。多位受访银行人士解读该报告时称，这意味着四季度乃至明年，以中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛。
　　项目贷款刚性需求旺盛
　　央行调统司上周五发布的2009年宏观经济形势分析在结尾中明确表示：“从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和‘三农’（农业、农村和农户）贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。”这一表述无疑为未来的信贷政策指明了方向。
　　银行人士对记者称，今年以来每个月的新增对公中长期贷款基本与中央财政及各地下拨的项目投资资金直接相关。记者统计的最新数据显示，截至今年8月底中央政府投资总额9080亿元中已下拨7170亿元，剩余1910亿元将在今年最后四个月中陆续到位。
　　“目前地方财政筹资的压力依然存在，这也是今年困扰各级地方财政的主要问题，只要地方财政的配套资金到位，银行新增贷款跟进不成问题。很多项目早在年初各家银行就已经抢先敲定框架，只等资金到位就可放款。”一家国有大行广东省分行公司部负责人对记者称。
　　某股份制银行内部分析称，按照中长期投资项目中央和地方3:7的资金配比，以及20%的项目资本金，四季度仅地方财政配套资金到位一项，每月新增中长期贷款就将超过3500亿元。
　　“不光是新增的项目贷款需求，存量的项目随着资本金的补充到位以及工程进度的推进，其提款要求对于银行信贷增量的推动作用也不可忽视。按大型固定资产投资3-5年的项目建设进度，可以很明显预计明年这块需求对于银行信贷增长的拉动。”前述某国有大行人士对记者说。
　　按揭贷款拉动作用明显
　　而除了政府投资力度仍将维持，房地产业回暖带来的信贷增量亦将为各行四季度信贷增长做出贡献。
　　记者从近期金融机构发布的各类地产研究报告中看到，今年初至今全国楼市一直处于快速回暖态势。尽管自8-9月份开始，一二线城市的市场分化相对明显，但总的成交量和成交价格仍然继续升至历史高位。
　　这一态势反映在商业银行信贷之中，就是至今年6月份起新增居民中长期贷款，连续四个月均维持在2000亿元规模。部分股份行人士对记者表示，房地产行业的这一态势意味着今年剩余三个月个人按揭贷款增速仍将维持一定水平。招商银行(600036,股吧)的一份分析报告预计，预计四季度平均每月居民中长期贷款至少新增2000亿元。
　　“毕竟刚性需求在，目前市场对于优惠政策取消的传闻或许会影响一部分购房者，但从更长的期限看这一时刻未释放的需求亦将在不久的将来得到释放。”某股份行总行房贷部门人士对记者说。

　　新华网北京11月2日电 根据卫生部2日晚间的通报，截至11月2日，我国内地31个省市自治区累计报告甲型H1N1甲型H1N1流感重症病例118例，已治愈34例，死亡7例。
　　10月30日15时至11月2日15时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例3767例，其中3例为境外输入性病例，3764例为境内感染病例。
　　截至11月2日，我国内地31个省市自治区累计报告48748例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈36309例。
　　卫生部部长陈竺在2日召开的全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议上强调要着力加强重症病例救治工作。他表示各地要继续坚持“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的“四集中”原则，将重症与危重病例集中收治到医疗救治力量雄厚的定点医院，整合优势资源；要组建由重症医学、感染、呼吸等多学科人员组成的重症病例医疗救治团队，对重症与危重病例采取综合治疗措施；充分发挥省、市级临床专家组和定点医院专家组的作用，及时组织会诊和抢救，提高重症与危重病例抢救成功率，降低病死率。
　　他强调，各地要制定甲型H1N1流感病例，尤其是重症与危重病例的转诊规定。要完善工作规范，切实落实各项措施，做好医院感染控制工作。对临床症状较重患者和出现流感样症状且易成为重症病例的高危人群，要尽早采取相应的治疗措施；对出现流感样症状且易成为重症病例的高危人群，要及早采样检测，尽快明确诊断。要采取分级培训的方式，组织开展医务人员甲型H1N1流感诊疗技术全员培训。要适时组织医疗机构开展分流患者和转诊、抢救重症与危重病例的演练。要充分发挥中医药在甲型H1N1流感医疗救治工作中的作用，对轻症病人要积极应用中医药治疗方案；在治疗重症病例时，要发挥现代医学与传统医学的优势，提高救治成功率。
　　今天的中国和上世纪80年代的日本面临着类似的汇率难题和压力。日本着名智库东京财团研究员关山健日前接受新华社记者采访时表示，人民币升值与否及如何调整应根据中国自身利益来判断，从日本的历史经验看，目前中国最紧迫的任务不是调整汇率政策，而是如何合理引导和管理内需。
　　“人民币应缓慢升值”
　　关山健说，很多人认为1985年“广场协议”后的日元急剧升值是导致日本经济陷入长期低迷的主要原因，但是这个看法既不全面也不准确。“广场协议”之后日元急剧升值确实是日本泡沫经济破裂的诱因，但是经济泡沫的形成、破灭以及整体经济长期低迷的深层次原因，是日本金融政策的扭曲和内需管理的不善。这些教训值得中国汲取。
　　关山健认为，目前人民币存在升值压力，人民币急速升值对中国肯定不利，但是在内需强劲、进口增加的情况下，人民币缓慢升值也符合中国自身的长远利益。
　　东亚应讨论汇率合作
　　亚洲开发银行（ADB）行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）昨日表示，中国、日本和其他东亚国家必须就汇率合作举行“认真的”商谈，防止该地区重演汇率大幅波动，引发贸易紧张的局面。
　　黑田东彦称，汇率波动威胁着亚洲国家之间的贸易增长。人们普遍认为，这种贸易增长是亚洲减少对美欧出口依赖的关键。
　　黑田东彦表示，东亚各国领导人应该理解有必要增加区域内贸易和国内消费。
　　一年多来，人民币兑美元汇率大体保持不变。因此，随美元一道，人民币兑中国邻国货币的汇率也一直在稳步下滑，例如马来西亚林吉特、印尼盾以及韩圆。这使得这些国家制造的商品与中国商品相比较为昂贵。
　　汇丰驻香港的亚洲经济学家纽曼（Frederic Neumann）说，如果亚洲这样一个重要经济体将其汇率与美元锁定，那么所有人都会感觉到压力。
　　昨天中国证券监督管理委员会发行审核委员会2009年第113次会议，上海徐家汇商城股份有限公司(下称“徐家汇商城”)首发获通过。其中最大的看点则是，该公司第十大股东的文化名人余秋雨就此将身家暴涨。
　　对于余秋雨当年如何入股一事，余秋雨和徐家汇商城均三缄其口。昨日，CBN记者联系到余秋雨助手，他也仅以一句“顺其自然”作为回复。
　　“是的，我们公司的第十大股东就是作家余秋雨，并不是同名同姓的其他人。”徐家汇商城办公室有关负责人昨天向CBN记者爽快地肯定了“余秋雨”的身份。
　　徐家汇商城却拒绝透露更多相关细节和内情，包括当年如何与余秋雨合作等。其内部人士称，余秋雨持股多年，但一直没有看到过他来公司参与会议。
　　招股书中显示，2001年12月，当时还是上海六百的徐家汇商城决定解散职工持股权，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。这些股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、上海六百的31位公司管理人员和业务骨干以及余秋雨等4位外部自然人。
　　据悉，余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资额为241.22万元。而经过近8年的股本转增，如今余秋雨的持股数量为518.6445万股。
上周，印度、挪威央行先后紧收货币，美国GDP一年来首次转正，史上最大规模的单周美国国债拍卖，一系列左右近期美元走势的事件连续发生。
　　10月26日到29日，美元以“三阳一阴”的表现进行回应。超预期的首次GDP转正并没为美元带来持续上涨的动力，美元正在逐渐变得“叛逆”。
　　坏消息时表现好好消息时表现坏
　　10月26日，在上周第一交易日刚刚开盘两小时内，道琼斯指数便由上涨100点转为下跌100多点。随后，同样的转换也发生在了黄金与石油期货市场上，金价与石油期货价格分别从早期的涨势中下跌了10美元与2美元。市场避险情绪开始聚集。
　　同一天，美国财政部创纪录的单周拍卖1230亿美元国债的计划也开始实施。2009年最后一次发行的5年期通胀保值债券(TIPS)，再次受到市场欢迎，投标倍数为3.1倍，超过了过去六次同类债券拍卖的平均倍数。市场对TIPS的热衷也从另一个侧面暗示了对稍后几天发行的普通型2年期、5年期、10年期、30年期债券的冷淡。加之美联储即将完成回购3000亿美元国债计划给市场造成的忧虑，债市出现抛盘。4种国债价格均出现下跌，其中10年期国债收益率创下两个月高点至3.57%.
　　三方受堵的投资者开始涌向汇市。在避险资金的追捧与德国消费者信心指数走软消息的双重压力下，从纽约市场午盘开始，美元对欧元自14个月低点发起强劲反弹，短线涨幅超过百点。在攻破1.50重要心理关口后，美元对欧元刺穿1.4900整数点位，最终上探至1.4870。美元指数也由75.409升至76.011。三个利空促成了美元的利好。
　　10月27日，来自美国咨商会的利空消息再次助涨了美元。美国10月份消费者信心指数意外由9月份的53.4降至47.7。投资者对全球的经济复苏根基产生动摇。欧元对美元再次攻下1.4800整数点位，下跌至2周新低1.4785.
　　10月28日，就在市场焦急等待第三季度GDP数据的前一天，美国9月新屋销售在连续5个月上升后的意外下降，与高盛将美第三季度GDP预期由3.0%下调至2.7%的消息，同时刺激着投资者对美经济复苏的担忧情绪，市场对风险资产的热情再次冷静。道指收盘下滑119.48点，跌幅为1.21%，石油与黄金期货也分别下跌了2.09美元和5美元。在债市，投资者也将兴趣集中在了对美国长期国债的关注上，当日发行的410亿美元5年期国债拍卖需求疲弱。美元对非美货币连续第三天全线走高。澳元对美元、纽约对美元、欧元对美元都触及两周新低。最终欧元对美元收报1.4708。市场分析师普遍预计，如果欧元对美元跌破1.4700重要技术支撑点位，那么欧元能继续走弱至1.46下方。美元指数也突破21日均线，反弹至76.48.
　　10月29日，GDP首次转正的乐观情绪从一开市就显露出来，股市和期货市场开盘即走出上涨曲线。受复苏不稳情绪压制多天的投资者纷纷开始抛售美元。欧洲汇市早盘美元指数顺势震荡滑落至76.33时段新低，欧元对美元攀升至1.4736的日内新高。9点30分，美国商务部宣布美国第三季度恢复增长，GDP超出预期0.2%，为3.5%。消息一出，欧元对美元从1.4726点位急剧走高，随后突破1.4800整数点位，上扬至1.4846，较日内低位最终反弹超过150点。
　　“坏消息时表现好，好消息时表现坏。在经历经济危机之后，美元作为避险货币的特性愈加明显。避险货币的逆周期性涨跌也将成为美元未来走势的重要特点。因此美元的跌势并不会简单地随着美国GDP的转正而结束。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所长陈凤英说，“美元的这种叛逆也只有在美国经济真正进入复苏后才有可能扭转。”
　　转正不等于衰退结束
　　与进入复苏相比，衰退是否已经结束成为了美国目前首先要断定的问题。单凭一个季度的GDP转正并不能成为经济已经结束衰退的确证，市场也以自己一周的反复质疑给予了充分的证明。
　　作为最权威的认证——美国国家经济研究局更是严谨地用四项标准作为经济衰退开始与结束的依据，即国内生产总值(GDP)、实际收入、就业情况、工业生产和批发零售的销售额。当这四项指标呈现大幅度下降，延续超过几个月时就视为衰退，反之则意味着衰退结束。目前，在这四项指标中，只有GDP和工业产出在第三季度开始反弹，而非农就业和实际收入数据仍显低迷。处在26年高位的9.8%失业率将严重制约国家经济研究局得出美国经济结束衰退的定论。
　　按照美国经济学家的建议，如果想让失业率有所下降，那么美国经济的增幅必须持续达到3.0%的水平。在转正的第三季度GDP中，消费者支出对其贡献最大，为2.36个百分点。但这一成绩是与美国政府大规模刺激措施，例如旧车换现金计划刺激消费分不开的，当刺激作用在第三季度用尽，创纪录的失业率无法支持美国接下来的经济增长。
　　“目前美国最有可能采取的恢复增长的措施仍将是扩大出口，这样既可以创造就业岗位又可以使经济得到增长。按这一逻辑，从结束衰退，到复苏确立以至达到潜在增长的这一长期时间内，美国实际上都不需要太过强势的美元。”陈凤英说。
　　26日和28日，印度和挪威央行分别通过要求银行增加债券拨备和直接加息25个基点等手段打开了收紧货币政策的通道。与此同时，利率期货价格则暗示，多次出现在美联储声明中的将利率长时间维持在特别低位的表态仍将适用，市场预测美联储将在明年第三季度才能加入加息队伍。其它央行的加息在给美联储带来压力的同时，也为美元走软做好了铺垫。“在这种预期之下，率先升息的货币一定会受到投资者的追捧，反之美元将会继续走软。”瑞银集团首席货币策略师MansoorMohi-uddin表示。
　　资产泡沫正在形成
　　正当美国试图通过美元贬值走出衰退之际，另一个有可能制造出更大麻烦的泡沫——资产泡沫也正在形成。
　　美联储接近于零的利率正在使美元沦为最廉价的融资货币，投资者通过借入大量美元，投资在包括股票和大宗商品在内的资产中，这种“套息交易”被末日博士鲁比尼认作是“危机之母”。
　　“我们当前最大的风险在于我们正在种下引爆下一场金融危机的种子，资产市场的泡沫与经济复苏的态势和金融部门的基本面完全背道而驰。”鲁比尼警告说。“这种泡沫引发的危害有可能使得美国经济遭遇二次触底。”
　　来自摩根士丹利的最新的数据也印证了鲁比尼的这种担忧。摩根士丹利资本国际全球发达国家指数自今年3月9日低点以来已经大幅上涨了65%，摩根士丹利新兴市场指数更是达到惊人的飙升了96%。同时，追踪19种商品期货价格变动的路透杰富瑞商品期货指数也上涨了33%.
　　鲁比尼认为，只有随着美联储的加息，这种套利活动才能得到逆转，美元才会终将触底。
　　“实体经济面临的危险不在于货币政策的正常化，而在于这一步来得太迟。”英国独立策略公司总裁大卫·罗奇说。 （王晓薇 华夏时报）
　　原料：原材料价格以反弹为主
　　9月份粗钢产量达5071万吨，创年内第二高，原材料需求旺盛，加之本周钢价开始上涨，故原材料价格也以反弹为主。66%迁安铁精粉为785元/吨，周环比跌15元/吨。63.5%印度矿CFR价为95美元/吨，环比涨4美元/吨。唐山二级冶金焦价格为1650元/吨，与上周持平。唐山废钢价格为2350元/吨，周环比涨100元/吨。BDI为3001点，涨10.01%.
　　钢价：钢价反弹基础有待夯实
　　1、国内钢价出现难得的反弹。国内钢价综合指数为130.9，周环比上涨2.1%，但反弹持续性仍有待观察。长材价格指数周涨幅2.4%，扁平材价格指数周涨幅1.7%.从价格的同比关系来看，目前长材的价格指数同比降幅为0.1%，而扁平材同比降幅为4.4%.
　　2、国际钢价继续下滑。CRU综合指数154.8，周跌幅0.32%，跌幅收窄。CRU长材为170.5，与上周持平；CRU扁平材为147.1，周跌幅为0.41%.CRU北美和CRU亚洲与上周持平，CRU欧洲跌幅达1.17%.
　　3、螺纹钢期货价格继续走高。10月23日1001螺纹钢收盘价为3891元/吨，环比涨62元/吨；结算价为3884元/吨，环比涨101元/吨。本周期货价格涨幅已经变小，接下来钢材期货价格震荡可能性加大。
　　毛利：盈利能力均有提高
　　本周主要钢材产品的成本平均涨幅为0.26%，钢价的涨幅为2.11%.因此，主要产品毛利均有不同程度地增加。目前冷轧板毛利丰厚，螺纹钢、镀锌板、普线稍有毛利，热轧板、中厚板继续亏损。
　　库存：上演第二次去库存化
　　本周末社会总库存为1228.649万吨，周环比减少2.27%，我们期待的年内第二次去库存化开始上演。除热轧板之外的各品种库存均开始下降。但是应当注意的是，总库存同比增加67.26%，库存压力非常明显。
　　行业评级与重点公司
　　本周钢价和钢材期货价格一起反弹，预计下周钢价可能继续启稳，但目前钢铁股估值优势不明显，因此钢铁板块走势可能弱于大盘。我们依然期待四季度房地产对于钢铁需求拉动效应的显现，下周可继续关注业绩弹性大的酒钢宏兴(题材，主力，敢死队)、三钢闽光(题材，主力，敢死队)、八一钢铁(题材，主力，敢死队)、莱钢股份(题材，主力，敢死队)；具有估值优势的韶钢松山(题材，主力，敢死队)、华菱钢铁(题材，主力，敢死队)、宝钢股份(题材，主力，敢死队)；盈利能力确定的新兴铸管(题材，主力，敢死队)、大冶特钢(题材，主力，敢死队)、武钢股份(题材，主力，敢死队)。
　　广发证券
时间：2009年11月02日 10:59 来源：银河证券
11月2日早间消息，2009中国互联网大会今日在北京国际会议中心召开，大会以“危机?转机?契机”为主题，意在寻找金融危机下的中国互联网力量与信心。新浪等20家互联网从业单位获得2009年度中国互联网行业自律贡献奖。
　　开幕式上，中国互联网协会副理事长高卢麟公布了关于颁发“2009年度中国互联网行业自律贡献奖”的决定。中国互联网协会决定授予：人民网、天津北方网、东北新闻网、中移网上家长学校、新浪、搜狐、百度、腾讯、第一视频、中国青年网、中国网、万网、中搜、吉林联通、淘宝网、新疆天山网、凉山互联网协会、金羊网、重庆电信、贵州信息港等20家单位。
　　高卢麟表示中国互联网协会期望有更多的业内单位，投身到互联网行业自律当中，为普及互联网的应用，缩小数字鸿沟，建设人人受益的信息社会贡献力量。
诺安基金管理有限公司关于增加南京银行为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告
　　根据诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与南京银行股份有限公司（以下简称"南京银行"）签署的基金销售代理协议，本公司新增南京银行为旗下诺安平衡证券投资基金（基金代码：320001）、诺安货币市场基金（基金代码：320002）、诺安股票证券投资基金（基金代码：320003）、诺安优化收益债券型证券投资基金（基金代码：320004）、诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005）、诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006）、诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007）及诺安增利债券型证券投资基金（基金代码：A级320008、B级320009）的代销机构。
　　自2009年11月2日起，投资者可在南京银行的各营业网点办理上述基金的开户、申购、赎回等业务，进行相关信息查询并享受相应的售后服务。
　　为更好地满足广大投资者的需求，本公司将自2009年11月2日起在南京银行同时开通上述各基金的定期定额投资业务及转换业务。
　　重要提示：
　　1、基金定期定额投资业务的申购费率同普通申购费率，投资者在南京银行办理上述基金的定期定额投资业务，每期最低申购金额为人民币200元(含)，不设金额级差。具体办理的业务规则和程序请遵循南京银行的规定。
　　2、基金转换费用的收取方法及业务规则请参见各基金最新的招募说明书及本公司已刊登的上述基金间办理转换业务的相关公告；本公司有权根据市场情况对基金转换的业务规则、转换费率的设定等做出调整，但最迟应在调整生效前2日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
　　3、基金转换适用有关转出基金和转入基金关于限制大额申购、暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。本公司对基金转换的最低份额起点不设限制，如南京银行有其他规定的，遵循南京银行的规定。
　　4、诺安增利债券型证券投资基金的A级基金份额与B级基金份额之间不能直接进行转换。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、南京银行股份有限公司
　　客户服务电话：025-96400、40088-96400；或前往各营业网点咨询
　　公司网址：www.njcb.com.cn
　　2、诺安基金管理有限公司
　　客户服务中心电话：0755-83026888
　　全国统一客户服务电话：400-888-8998
　　网址：www.lionfund.com.cn
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　2009年10月31日
时间：2009年11月02日 16:42 来源：腾讯
周一两市大盘先抑后扬强势反攻，早盘在外围股市暴跌的影响下，两市大盘双双跳空低开，后在以银行股为首的权重股强势上行的推动下节节走高，日K线报以光头的长阳线。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则短线来看，一根长阳快速收复中短期均线失地，使得技术指标重新走强，后市仍有继续走高的潜力。不过，短线市场涨势过急，股指在惯性冲高后震荡难免，市场反弹格局将延续。
基本面上分析，资料显示，截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。值得一提的是，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。上市公司整体业绩环比继续增长，基本面继续好转。另外，此外，创业板上市后虽然管理层三令五申全力遏制创业板上市首日过度炒作，但首批28只股票集体遭遇爆炒，首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。股价已透支了未来几年的成长性。此外，周末各大权威媒体纷纷刊文警示创业板泡沫风险。创业板个股上市第二日出现大面积跌停走势，短期内风险仍将快速释放，投资者还是观望为上。
市场强势反攻，金融股成为反弹的主力军。保险股率先上涨，位居板块涨幅榜首位，银行股也纷纷走强，银行股指数大涨逾3%，深发展报以涨停，兴业银行、民生银行、招商银行等均有抢眼的表现。医药股继续强者恒强，午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线。操作上，随着大盘的一根长阳重新走强，个股板块预计有一个反弹的过程中，投资者对医药股中蓄势充分的个股可逢盘中宽幅震荡时关注，手中持有调整充分的个股可耐心持有。
值得关注的是，周五集中上市的创业板股票，上市第二个交易日在意料之中出现大面积跌停走势，除吉峰农机报以涨停和安科生物上涨逾3%外，其它创业板个股基本以跌停报收，由于上市当日的爆炒透支了未来的预期，很可能重蹈中小企业股上市后的走势。近期笔者一直强调，应密切关注创业板的走势，创业板个股如果上市首日定位一步到位，对A股的影响也将大大减低。同时，各大权威媒体对于创业板纷纷提示风险，前期离场的观望资金及时回流，导致A强劲反攻。投资者在创业板上市后的一段时间内仍是继续观望为上，不要轻举妄动。
就目前市况而言，在外围股市暴跌的背景下，A股在大幅低开后上演绝地大反攻，的确出乎市场的意料，这既有基本面的支撑，也与创业板个股上市定价一步到位有关。目前上市公司三季报披露完毕，上市公司整体业绩环比继续增长，基本面的继续好转对A股形成强力的支撑。同时，企业板个股上市第二日普遍以跌停报收，短期内的做空市场风险将继续释放，使得想参与创业板的投资者敬而远之，前期离场观望的资金回流A股市场是股指反弹的又一大诱因。短线市场仍有继续冲高的潜力。技术上分析，日K线的一根长阳使得市场收复中短期均线失地，MACD指标也很快化解了近期持续调整所形成的不利形态再度向上，技术指标重新走强对市场形成有力的支撑。不过，短线市场涨势过急，在惯性冲高后市场强势震荡已难免，市场反弹格局有望延续。
(九鼎德盛朱慧玲)
1.截至10月31日，沪深两市主板共有1653家公司披露了今年前三季经营业绩，其中可比样本完成营业收入84483.18亿元，同比下降6.13%;实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2.67%，下滑幅度较半年报明显缩小。按加权平均法计算，1653家公司前三季度平均每股收益0.3048元，同比下降7.37%;平均净资产收益率9.87%，同比下降1.50%;平均每股经营活动产生的现金净流量达0.64元，同比增长50.74%。创业板公司在上市公告书中披露了今年前三季度经营情况，28家公司1-9月营业收入总额68.43亿元，同比增长42.31%;完成净利润总额12.96亿元，同比增长49.95%;前三季平均每股收益达0.56元，平均净资产收益率11.23%。
　　2.2009年10月，中国物流与采购联合会中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.9个百分点。
　　3.随着秋冬季节的深入，一些地区已经进入甲型H1N1流感高发期，经测算全国需要接种疫苗的重点人群总数约为3.9亿人。
　　4.经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则(试行)》，明确了交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　5.欧美市场大幅下跌，平均跌幅超过2%;12月轻质低硫原油合约下跌2.87美元，收于77美元/桶，跌幅为3.6%;纽约商业交易所交易12月黄金合约下跌6.70美元，收于1040.40美元/盎司，跌幅为0.6%。
　　6.海外市场频繁震荡,对A股市场产生了不稳定因素;三季报披露结束,大盘呈现自主性回落;上周五创业板受到爆炒,本周逐渐回归平静可能性较大;从趋势上看,大盘将再次进入震荡调整阶段。(专家咨询组 王素明)　　尽管近两个月来因为政府在有意控制成品油价，中石化的炼油业务已出现亏损，但由于成品油定价机制的影响，整体来看，中国石化(600028.SH，00386.HK)前三季度每炼一桶油，比海外同类跨国企业的毛利要高出至少2倍。上周五，中国石化一位高层在公司内部会议上向CBN记者表示。
　　炼油毛利高出海外同行2倍
　　前三季度，中国石化净利润增幅达到了230%。中国石化这位内部高层透露，业绩表现良好主要取决于几点：首先是公司自身的努力，“公司不断调整产品结构，加大使用各种营销手段”。而且去年的基点非常低，2008年上半年国际油价大幅上升，70%的原油供应依靠海外的中国石化，炼油业务亏掉了1000多亿元。
　　其次，政府的新成品油定价机制到来后，企业能够扭亏为盈。“2009年政府及时调整了成品油的出厂价，当然这是根据国际原油价格波动而调整的。”
　　他说，今年以来的7次调价过程中，有4次上涨，3次调低，“我们认为国家总体是按照这个机制来运行的。”
　　他告诉记者，单个季度看，中国石化每季度的炼油毛利为每桶5.2美元～9美元，而海外石油企业的毛利约在2美元～3美元/桶，中国企业要比海外的炼油业务经营得更好。而在2008年，中石化炼油的毛利率为-10.3%。
　　该高层分析，三季度国家做了成品油价格的调控，中国石化本季度的毛利环比第二季有大幅度下滑，9、10月份炼厂再度陷入亏损。近期市场呈宽幅震荡格局，在外围股市动荡和创业板新股集中上市的背景下，沪指回落至半年线区域震荡整理，市场在震荡中迎接创业板上市。短线来看，创业板上市后，投资者普遍处于谨慎观望中，股指在均线的夹缝内运行，后市仍有震荡修复指标的要求，市场在半年线区域仍有争夺。
　　基本面上分析，在创业板上市之际，中国证监会主席尚福林接受了人民日报的专访。尚福林强调，要稳步推进创业板建设、新股发行制度、公司债券市场发展等重点领域和重要环节的改革步伐，有序推出符合经济发展需要的证券期货新品种。尚福林强调，“我们有信心，也有能力，同市场参与各方共同努力，通过持之以恒地深化改革，以改革促发展，不断夯实市场内在基础，促进资本市场稳定健康发展。” 值得关注的是，近日欧美股市震荡不安，对A股也形成较大的影响， 28日纽约股市三大股指遭重挫，道琼斯指数下跌120点，纳斯达克跌幅超过2.5%。同时，28日伦敦股市大幅下挫，导致A股大幅急挫，而29日，以美国为首的外围股市强势反弹，直接刺激A股高开反弹。在企业板推出之际，管理层继续维稳，以银行股为首的权重股在关键时刻仍充当护盘品种，而外围股指的动向也将直接影响A股的运行格局，短线在关注创业板个股走势的同时，也应密切跟踪外围股市的动向。
　　在创业板推出之际，市场多空双方都比较谨慎，投资者普遍处于谨慎观望中，尤其是周五，创业板个股被爆炒，主板被冷落，在关键时刻，银行股全线上涨，工商银行、建设银行、招商银行全线上行，中国石油、中国石化联袂走高，有效地稳定了指数运行。值得关注的是，创业板开板，28只新股上市当天抢眼，逢新必炒再度上演，神州泰岳、红日药业两只股票收盘在百元以上，沪深股市共三家百元股，创业板已占据二席。 这远远大于市场的预期，虽然管理层一再强调，采取多种措施防止创业板首日爆炒，仍未遏止住市场炒新的惯例。根据以往中小企业板个股走势，经过上市首日的爆炒后，创业板个股未来几日有可能出现连续跌停的个股，投资者还是多看少动，控制风险为上。进入11月份，三季度披露已降下帷幕，上市公司的业绩风险已基本告一段落，业绩对股价的影响开始减弱，题材股在震荡市道仍有活跃机会，投资者在关注权重股的同时，不妨关注一下蓄势充当的题材股。
　　就目前市况而言，市场经过“十一”长假的持续上行后，近日在创业板的推出和外围股市的动荡的作用下，进入震荡整固期，反映了在新生事物推出之际，投资者因无法预测其对主板市场究竟有多大的影响，索性离场观望，导致股指震荡加剧。此外，周初股指在切入3100点的前期成交密集区后，量能始终无法放大，使得股指持续走高难度加大，无奈选择退一步整理。技术上分析， 60日均线遭遇失守，周K线报以实体较大的阴线，已将上周的阳线基本吞噬掉，日KDJ指标仍处在弱势调整中，显示市场仍有调整压力。沪指的中期MACD指标刚刚形成死叉，深市MACD则有形成死叉的迹象，短线市场如果掉头上行，市场将很快化解MACD指标的不利形态。目前市场在均线的夹缝内运行，若震荡市场过久，很可能再度破半年线下行，那么大盘调整时间将延长。理财周报记者 贾华斐/文
“几年前我找风投时，没有人知道我做的是什么。现在它成了国际最流行的一个概念。”回首自己的公司走过的路，讯鸟创始人及总裁吴益民对理财周报记者感慨。
概念总是高深莫测的。在国际上，吴益民所采用的核心技术叫做“云计算”。这项技术是他在清华软件研究院学习，以及清华计算机系任教时的主要研究课题。但在客户推介时，他很少使用这一概念。在他看来，什么技术不重要，关键的是能带来什么收益。
大客户，小客户
2001年，互联网神话已经开始破灭，被清华大学派驻惠普(HP)工作的吴益民选择创业，创办了讯鸟，当时的讯鸟的主营业务是提供软件和设备，帮助企业建立呼叫中心。
“那时候的生意其实更好做，我们每一单都是大单子，客户只有几百个，但利润很高。”
吴益民告诉理财周报记者，“那时候我们的团队只有40人，但每年的盈利在1000万元左右。”
但是，2004年的时候，阿里巴巴成为了讯鸟的大客户，当时阿里巴巴已经有6000个席位的需求。通过这次合作，吴益民看到了一个更广阔的市场――无数的中小企业。
一个呼叫中心的建设和维护成本极其昂贵。吴益民给记者算了一笔账：除了先期一次性购入交换机、系统软件、中间件、中继等设备和资源，还需要进行相应的后续专业维护，除了这些设备成本、建设成本和运营成本之外，还需要支付电话费等各种费用。
这对很多有需求的中小企业来说，是一笔昂贵的交易。尤其是阿里巴巴主要的客户中小企业而言。因此，尽管他们有这方面的需求，也不会耗费如此巨大的成本去进行呼叫中心的建设。
与此同时，讯鸟的“大客户”路径也遭遇瓶颈。“收益基本上是固定的。除了一些大企业之外，很难再去开发更多的客户了。”
这样的境况引发了吴益民更多的灵感。2005年开始，他重新开发自己的产品。
把呼叫中心搬到网上
吴益民的新产品使用的技术，就是在当时十分先进的“云计算”。2007年，讯鸟如今的主打产品“启通宝”研制成功，吴益民把整个呼叫中心搬到了网上。
“启通宝和国际上十分流行的通话软件Skype有些相似，只是Skype针对的是个人，每个人一个账号；而启通宝针对的是企业，每个企业一个号码。”吴益民介绍。
但是，讯鸟的主营业务不仅包括销售“启通宝”这一软件，更多的是销售其背后的服务，在国际上，这一模式被称为“SAAS模式”，定义为“软件即服务”。
一个“启通宝”软件包含了以下服务：一个全国统一的“400”号码资源，以及来电弹屏、客户管理、报表等一系列应用功能。软件的终端是电脑，安装之后，只要用户接入互联网，就可以实现在特定单一办公地点（如在总公司）、异地多办公地点（如在各分公司）或出差（如在酒店）时使用“启通宝2009”。与此同时，它还支持传统固话、手机的互动方式，而且支持Web呼叫、Web文本交流、短信等沟通手段。
“换句话说，只要有互联网覆盖的范围，呼叫中心就可以建立，不受办公地点的约束。”吴益民介绍。
这样一种方式节省出来的成本显而易见：企业建设一个呼叫中心需要支付的初期的设备费、建设费以及后期的维护费用都转嫁到讯鸟总公司，企业只需支付软件使用费和服务费。
而讯鸟一次性完成建设之后，便可把该服务复制，销售给更多的公司。
“总的来说，节省的费用主要来自于提高了设备的利用率。”据吴益民的介绍，“依靠一种规模效应，每个企业的整体成本只有之前的1/10。”
除此之外，讯鸟的服务销售主要依靠“租赁”模式进行。企业添置正常办公所用的计算机、网线、麦克后，根据自己需要使用的时间长度和业务量，按月向讯鸟支付300元的产品使用费用，就可以拥有一个“网上呼叫中心”。
除此之外，启通宝还提供电话过滤、电话自动转接等服务、对各服务部门、服务人员的工作状态、工作内容进行实时监控和实时记录等服务。“以往的呼叫中心在拨号之后，会有一个等待用户接起电话的过程。但启通宝只有在电话通了之后才进行转接，将这一过程消耗的时间节省出来。”吴益民介绍。
“从原理上来说，一个软件可以捆绑的坐席数是可以无限扩容的。”吴益民介绍。
但和其它网上语音通讯软件一样，限制“启通宝”的最大因素就是互联网的传输速度，也就是带宽。讯鸟公司对带宽的限制有一个计算公式，按照该公式计算，在一个带宽为1 Mbps的办公环境中，最多可以使用5个坐席。
在当前的互联网带宽环境下，这个坐席数量很难满足对坐席要求较多的大型企业的需求。因此，在销售的时候，启通宝主要是针对中小型企业，而银行、保险、旅游等需求较多的企业则还是以销售传统的产品为主。
由戴尔做代理
“启通宝”所针对的小客户具有分散、规模小等特点，和以往讯鸟针对大客户做大项目相比，启通宝的销售更像是由“批发”到“零售”过程，这其中，销售成本和团队将消耗大量的人力物力，为规避这一点，讯鸟选择和一个有既定规模的销售团队合作：在刚刚过去的9月份，讯鸟和戴尔高调出现在多个场合。“戴尔将承担我们产品销售工作。”吴益民透露。
而截至目前，“启通宝”平台在全国已经拥有1000多家客户，总体座席数规模接近10000个。
“创业这么多年，我经历的是个由赚到亏再到赚的过程。”吴益民笑着调侃。在2001年至2004年期间，依靠销售传统的呼叫中心业务，讯鸟一直保持着不错的盈利。2005年开始，随着开发新产品的需求，讯鸟的成本不断增加，2007年，在技术成熟的时候，讯鸟出现不小的亏损。吴益民回忆，那时，他们已在启通宝的研发上投入了上千万元。
2008年初，来自美国风险投资机构AGPF-I的第一笔约1000万美元的融资使讯鸟的节奏开始加快，包括市场推广费用等成本大幅增加。不过，以启通宝为代表的SAAS服务已占据了讯鸟收入的1/3。并且每年都以超过一倍的速度在增长。
“我估计，我在上市之前还需要至少两轮的融资。计划在两三年后上市。”吴益民透露。
|时间：2009年10月28日 08:37 来源：万隆证券
　　核心提示：近日温总理的讲话，在某种程度上明确了政府保增长的思路，即以强大的决心力保经济明显走出金融危机的阴影。然而，投资者却不能忽视澳洲加息背后的意义，即全球流动性已经进入收网阶段。因此，如何从格局上把握后市机会，是投资者值得关注的。
　　一、澳洲加息预示着市场进入新的阶段
　　在近日泰国华欣举行的第十二次东盟与中日韩领导人会议上，中国国务院总理温家宝表示，当前应对国际金融危机的决心不能动摇，政策不能改变，力度不能减弱。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则本地区各国要继续采取适当的财政和货币政策，促进经济稳定增长。温总理的讲话，在某种程度上明确了保增长的思路――"一鼓作气"，即以强大的决心力保经济明显走出金融危机的阴影。
　　然而，投资者却不能忽视澳洲加息背后的意义：全球流动性已经进入收网阶段。事实上，除了澳洲之外，挪威央行、韩国与印度央行等均有加息的暗示。在这种情况下，全球经济将由原来的挽救危机阶段，进入经济自行复苏阶段;而目前正处于这两个阶段的交接期，其主要的特点是：宽松货币政策如何退出，经济复苏何时变得明朗。以上这些不确定性，将使得市场预期变得混乱，以致波动更加剧烈。
　　二、从市场格局去把握投资机会
　　与全球经济相似的是，我国经济也处于这个阶段。尽管目前经济数据继续转好，但不少投资者仍然担心宏观经济的内生增长性。应该说，这种担心是不无道理的。在产能过剩、内需增长仍然欠缺的情况下，我国经济从投资、出口驱动型成功向内需驱动型转化，并不是一朝一夕的事情。即使其转化过程是顺利的，也难免伴随着阵阵剧痛。
　　本栏认为，这种阵阵剧痛，将体现为在产业结构调整过程中企业的优胜劣汰。在2007年以前，在出口与投资的拉动下，大部分产业呈现出一荣俱荣的局面;但是，从09年开始，产业结构调整步伐、企业的分化将明显加大。因此，我们不能再简单地认为经济好或者经济不好;而是，优秀的企业将从此不断好转，而缺乏竞争力的企业将在低迷中徘徊。
　　针对这种经济结构特点，投资者应重视两个方向，一是产业结构调整过程中的并购重组机会，二是优秀的成长型企业(尤其是在新兴产业领域)。
　　事实上，日本过去60、70年代的经验已经为我们提供线索。20世纪60年代中后期，日本以大型化、集中化为特征的企业合并形成高潮，如1964年三菱与重工合并;1966年日产与王子汽车合并;1967年丰田与日野联合;1968年日产富士重工联合等等。同时，日本也采取了较为积极的财政政策与货币政策，加大了新兴产业的规划与扶持力度，中小企业扶持政策、能源调整政策也相继出台。从结果来看，日本出现了一批大型的世界级企业;与此同时，日本电子和电器设备行业快速发展，在相关领域出现了一批竞争力强大的大型企业。
　　三、那些资产重组的机会值得关注
　　那么，如何把握资产整合带来的重大机遇呢?我们认为，把握这些投资机会需要注意两点。第一，尽量紧扣央企重组的高发区行业。从目前的情况来看，重组的高发区主要集中在煤炭、电力、军工、有色、钢铁等领域，如果更理论一点，就是主要集中在国家希望保持绝对控股地位的七大行业。其次，尽量紧扣行业盈利情况相对较好的行业，或者是行业有望提前回暖的行业，例如煤炭、电力电网、军工、医药等。此外，资源型行业也值得适当关注，如有色金属、房地产行业等。
　　综合来看，我们认为投资者可以重点关注电力、煤炭行业。一方面，电力行业的资产规模较大，并且09年业绩大幅反弹的可能性较高。另一方面，尽管煤炭价格大幅回落，但仍然是赢利能力相对较好的资源性行业之一，资产注入后容易增厚收益。最后，我们认为投资者也可以关注一些景气细分领域，如风电设备、输变电设备、医药、铁路设备等方面的资产注入。此外，上海本地股作为地方国企重组先锋，也值得重点关注。
　　为及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　证券市场上，由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。在我国证券市场，交易异常情况也不鲜见。此前的处理方式虽然参照了《证券法》、《证券交易所管理办法》以及交易所《交易规则》的有关规定，但现有规定总体上仍比较原则，缺乏足够的操作性，无法完全涵盖实践中各种原因导致的交易异常情况，也难以应对一些突发事件。因此，需要将各法律、法规中的相关规定具体化。
　　此次《细则》的制定参照的是国际惯例，同时在总结我国证券市场处理交易异常情况历史经验的基础上，系统全面地针对各种可能情况，提出了符合我国市场特点的处置措施和制度安排，具有较强的针对性和操作性。
　　从内容上看，《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等作了详细的规定。一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　二是明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形，对各种情形作了具体描述。
　　三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　四是规范了交易异常情况的处理程序。即交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　市场专业人士称，《细则》的制定能更有效地保护投资者的合法利益。交易异常情况的发生往往带有偶发性和突然性，如不能采取有效措施进行及时处置，可能会使涉及个别品种、个别投资者的局部异常情况波及其他正常交易品种和其他无辜投资者，从而影响市场整体运行。《细则》通过详细界定各种交易异常情况并针对性地采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，最大限度地及时处置交易异常情况，防范局部的交易异常情况扩大化，从而保护最大多数投资者的合法权益。
　　专业人士还表示，《细则》的发布实施强化了交易所处理各种交易异常情况的职责，完善了制度依据，有利于交易所及时、妥善处置交易异常情况，维护证券交易的正常秩序，促进资本市场的稳定和社会的和谐稳定。《细则》也有利于规范交易所应对突发情况的自律管理行为，通过设置明确的条件、程序等，实现由个案处理、按经验处理到依照规则、流程处理的转变，切实保护有关当事人的合法权益。此外，作为应对突发事件制度建设的一个尝试，《细则》为在资本市场乃至国家金融、经济领域建立应急法律制度进行了有益的探索，为将来更高层次的立法奠定实践的基础。　　九月,今年以来连续三个季度加仓的基金终于开始减仓了。截至9月30日,60家基金公司旗下的502只基金平均仓位为80.15%,环比下降3.31个百分点,其中:封闭式基金的股票仓位环比下降了5.5个百分点,在各类基金中居首;股票基金仓位环比下降了3.26个百分点,混合型基金的仓位环比下降了3.05个百分点。
　　但让人感到意外的是,基金的减仓并没有导致大盘的下跌,10月份的A股市场反而出现了一波上涨行情。显然,游资担当起了这轮行情的发动者,对基金的整体减仓行为完全不加理睬。但难得的是,这一回基金的集体减仓行为可谓是英雄所见略同,在市场还相当热的情况下果断减仓,跑在了市场的前面,扮演了先知先觉者的角色,令人刮目相看。
　　基金集体转向,信号不容忽视
　　在以往的印象中,基金船大难调头,建仓可能跑在其他投资者的前头,但减仓往往落在后面,有时甚至成为市场的靶子。去年10月是熊市的底部,而恰恰在此前后,基金玩命地减仓,不仅成为市场的后知后觉者,而且也不幸成为熊市的最后买单者。也许是吃一堑长一智,基金今年的表现为其挽回了面子,虽然也是今年行情的后知后觉者,但一路做多很坚决,这从基金连续3个季度加仓的事实也可见一斑。回过头来看今年的行情,似乎脉络很清晰,但实际运行却是一波三折,百折千回,基金靠着信念一直坚持加仓,终于跑赢了大盘,而普通投资者跑进跑出忙得不亦乐乎,最终的收益大多还不如基金。
　　显而易见,在今年的这波行情中,基金也跑赢了普通投资者。现在行情又到了一个重要的分水岭,谁能保住胜利的果实才算是最后的赢家。基金在9月份开始减仓,表面上看没有抛在最高处,但对基金来说要想成功地减仓就必须打一定的提前量。从坚决地一路加仓到果断地减仓,说明基金的投资决策发生了重大的转向,这种转向对普通投资者是一个重要的信号,更重要的是这还是基金的群体行为,就更应该引起足够的重视。这说明基金投资已从上半年的激进转向年尾的保守,对后市的判断趋向谨慎。
　　但是,基金在9月末的平均仓位仍高达80.15%,表明还有相当大的减仓空间。既然“拐点”已现,减仓就完全可能是一个持续的行为。这也就是说,10月份基金很可能仍然在持续减仓,这样的话基金就抛在了最高处。大盘在基金持续减仓的情况下重上3000点,虽然看上去来势汹汹,但毕竟根基不牢,霸王硬上弓,往往是升得快,跌得也快,市场风险很大。
　　盛极必衰,纸上富贵难免一场空
　　从基金的具体减仓情况来看,显然是有所选择的,二季度基金曾大手笔增持的金融地产股到了第三季度成为重点减持对象。其中,金融保险股基金三季度整体减持高达4.23个百分点,以市值计,基金持股缩水近1000亿元。基金规模前八大的基金中减持最为积极的包括华夏红利、博时增长等,博时新兴、汇添富均衡、易方达价值等大型基金的持股市值也都有较大幅度下降。而房地产股也遭遇基金集中减持,二季度末基金持有房地产股还有1500亿元以上,到三季度末已经下降到924亿元。基金的这种仓位变化基本上与二级市场的走势相符,二季度末是金融地产股的顶峰,到三季度盛极而衰开始走下坡路。这说明基金的操作节拍踏得还是比较准的,这是今年基金能够整体跑赢大盘、跑赢普通投资者的重要原因。
　　尽管如此,值得注意的是,第三季度基金整体利润由盈转亏,出现了554.3亿元的亏损,这是今年内基金季度利润首现亏损。而在二季度,基金季度利润曾创下历史新高。三季度的亏损可能是让基金警醒的重要因素,促使基金对后市的运行趋势作出了谨慎的判断,从而导致基金在三季度主要是在9月份开始整体减仓,终结了连续三个季度加仓的操作。从10月份大盘仍出现较大涨幅的事实来看,显示游资与基金对后市的判断出现了较大的分歧,基金的减仓不敌游资的加仓,似乎基金略输一筹。但谁能笑到最后现在还难说,不要忘记,基金的减仓毕竟已经落袋为安,而游资赢的还只是账面利润,纸上富贵的苦涩很多投资者都应该饱尝过。
　　10月份最后一个交易日,创业板28家公司集体挂牌上市,疯狂的炒作让人叹为观止,这也从一个侧面对基金减仓不敌游资加仓做了注脚。但盛极必衰,在证券市场打拼,不是比谁更生猛,而是要比谁活得更长。创业板的爆炒固然显示了游资的力量,但是否可持续则让人为其捏了一把汗。
　　●虽然今年以来限售股解禁的数量很大，但市场基本没受到大的冲击，运行平稳。更重要的是，随着工行实现全流通，A股已名副其实地成为了全流通市场
　　●全流通实现将进一步稳定市场预期，提升估值水平，让市价更接近公司内在价值，鼓励长期投资，并使控股股东与社会公众股东的利益基本完成了契合，股改最终目标基本实现
　　●对于跨年度行情，有一条很重要理由不能忽视，这就是全流通的基本实现，它不仅消除了A股内在深层次矛盾，且改变了市场对于限售股的不稳定预期，提振了信心
　　本周随着工商银行(601398)控股股东所持股份限售时间到期，这部分股票被解禁并可上市交易，工行这个全球银行股中市值最大的公司，也因此实现了全流通。这样一来，国内A股市场的流通市值因此猛增好几千亿元。
　　工行全流通表明A股基本实现全流通
　　统计显示，就在今年10月份，除了工商银行，包括中国石化(600028)在内的一些大型上市公司的限售股也获得解禁，它们同样实现了全流通。其结果是，沪深股市流通市值在总市值中的占比将达到2/3左右，从而推动了整个A股基本实现了全流通。
　　鉴于历史原因，A股过去实行的是股权分置制度，这虽然为在特定条件下股份制改造与股票市场的发展提供了契机，但其弊端也是显而易见的，成为制约境内股市稳定发展的一个深层次矛盾。到了2005年，管理层痛下决心，进行了股改，并取得了巨大成功，仅过了两年，大部分上市公司就完成了股改，同时新股也开始了以全流通发行。不过，在当时对于获得流通权的原非流通股，还是给予了一定的时间限制，这就使得尽管股改在名义上早已基本完成，但是大量“大小非”的上市，则被安排到了去年和今年，尤以今年为高峰年，其中10月份又是高峰中的高峰。先前，有不少投资者对于10月份限售股的大量解禁感到担忧，毕竟相关股票的流通股数量大量增加，会在一定程度上影响到供求平衡。
　　不过，从实践来看，一方面一些上市公司大股东已明确表态，解禁并不等于减持，有的甚至还进行了一定的增持操作；另一方面市场对于限售股解禁也已有了充分的思想准备，再加上投资者普遍对后市比较乐观，因此虽然限售股解禁的数量很大，但是市场基本没有受到什么大的冲击，实现了在流通市值大量增加情况下的平稳运行。更重要的是，随着工商银行等全流通的实现，A股已真正成为了一个全流通市场，影响非常深远。
　　大盘股解禁有利于提升估值 鼓励长期投资
　　我们注意到，工商银行这些大盘股在市场上的走势是很平静的，波动有限。在实现了全流通后，其计入相关指数的权重也会有适当的调整，总体而言影响力会进一步得到提高。显然，这样一来会在相当程度上令指数波动变得平缓，减少以往过大的震荡。当然，这只是从市场表象上看，但是透过这种表象，我们还会发现，A股已出现了一些具有中长期投资价值的品种。过去之所以一些人不敢大胆持有，主要就是担心一旦实现了全流通，控股股东是否会大量减持，从而影响价格稳定，本质上就是担心其投资本金的安全。而现在全流通真的实现了，在二级市场对其股价的估值中，也就不再存在限售股解禁的因素，而这对于提升估值水平，让市场价格更加接近公司的内在价值，鼓励长期投资，无疑是非常有利的。当然，更重要的因素还在于，当股票市场上流通市值已占据总市值的大部分份额以后，市场格局也必然因此而出现重大的改变。不管控股股东对所持有的股票是否准备卖出，但毕竟这些股票是具有流通权的，其市值变动也因此影响到控股股东本身的财务状况。这样，不但在理论上，而且在实践中，控股股东的利益与社会公众股东的利益，可以说是基本契合的。股改的最终目标，到这个时候，应该是基本得到了实现。
　　全流通为跨年度行情　消除了不稳定预期
　　现在，人们都在谈论股市能否形成“跨年度行情”，看多的一方为此还找出了不少理由。而在笔者看来，其中有一条很重要的理由是不能忽视的，这就是全流通的基本实现。因为这不仅消除了A股内在的一个深层次矛盾，而且还在很大程度上改变了市场基于限售股的原因而产生的对市场的不稳定预期，从而提振对后市的信心，有利于更加积极、主动地展开理性的投资活动。　　“湖南道县县委书记易光明因涉嫌违纪被省纪委双规”，早间曾在各论坛流传的这一消息，近日得到了湖南省纪委证实。得知消息后，道县百姓打横幅庆祝（人民网昨日报道）。
　　尽管报道没有透露当事人易光明到底干了什么违法乱纪的事，但全县老百姓敲锣打鼓来庆祝他的倒台，从这就可以了解他伤害老百姓的感情和利益已经太深太久了。一个人做官做到这样的份上，实在可悲可叹。
　　老百姓以如此方式举城同庆一个父母官的下台也实属罕见，庆祝的背后是对这位“易老板”的深恶痛绝，是一种民意的表达和释放。
　　曾有报道称，湖南郴州市前纪委书记曾锦春及其妻子、司机被湖南省纪委带走的消息传开后，郴州举城狂欢，人们纷纷走上街头庆贺。就在前一段时间，在重庆打黑的过程中，也见到老百姓为黑恶势力被打倒而庆祝。
　　这也印证了那句老话：群众的眼睛是雪亮的。不要以为你的所作所为可以瞒天过海，也不要以为有了权力就可以随意蹂躏民意。实际上你所做的每件事情，老百姓都记得清清楚楚，不管是好事，还是坏事。
　　让我们换个角度想，如果父母官易光明平时对老百姓满腔热情，在群众最困难时，出现在群众面前；在群众最需要帮助时，去关心和帮助大家。那他的结局又会怎么样呢？也许结局从表面上看还是一样：当他升迁或离任之时，老百姓照样会敲锣打鼓去庆祝，只是这种庆祝是怀念为他们谋福利的父母官，是对其工作的肯定。把老百姓的利益放在第一位，大家会记住他，不把老百姓利益放在第一位，大家也会记住他。同样的表达，有泾渭分明的含义。
　　易光明悲哀的结局，更应成为某些在其位不谋其政的官员的前车之鉴：水能载舟，亦能覆舟。这件事也提醒有关部门需要反省：为什么会有老百姓如今有此举？为何相关部门现在才去查处？
　　最近一周，美元疲态依旧，“黑金”（原油）取代黄金成为商品市场焦点，原油需求回升的预期成为油价冲破80美元/桶的主要动力，其代价则是通胀预期升温。如果这种趋势持续，全球央行的升息步伐或将快于预期，G20会议以来各国央行所期待的全球经济温和滞胀的平衡也将被打破。
　　到6月中旬，油价从39美元/桶反弹至70美元/桶上方更多体现出原油的金融属性，而10月以来油价的升势则主要表现为商品属性。尽管美国汽油库存降幅超出预期缺乏说服力，因为该数据是建立在炼油厂减产基础之上的，而并非需求复苏，但市场依然从美国能源情报署（EIA）、国际能源署（IEA）、石油输出国组织（OPEC）三大机构相继上调全球原油需求预测中寻求到了做多油价的理由。
　　当前投资者关心的问题是如何研判油价后期走向及其对于通胀预期的影响，毕竟后者将在很大程度上决定量化政策退出乃至升息的时机。我们还是从金融属性和商品属性两个角度来分析油价走向。从目前情况看，美元中期贬值趋势似乎已成为市场普遍预期，业界的普遍观点是美元后市贬值的空间或将有限，速度也将放缓，因此，相对于金融属性，商品属性将成为左右油价后期走向的主导因素。
如果说历史上前三次石油危机根源于地缘政治，那么进入21世纪，人类社会将面临供需双层面的永久性冲击。从需求端看，虽然各国经济复苏进程不同，但趋势已较为明确，IEA和OPEC分别将2010年全球原油日需求预测上调至8610万桶和8490万桶。而且，伴随着中国及印度两个人口大国工业化进程的继续推进，预计全球原油需求未来几年仍将稳定增长。
　　而在供给端，上个世纪50年代，美国地质学家胡柏提出有限资源消耗的“胡柏峰值”概念,认为有限资源的产出将在资源消耗一半时达到产出峰值。从目前情况看，原油的“胡柏峰值”已经出现，全球原油日供应量基本已在8500万桶水平触顶；面对不断贬值的美元，集中了全球主要剩余产能的OPEC当然也没有增产的动力。由此可见，原油的供需缺口将在2010年后表现得更为显着，这也决定了油价中长期向上的趋势。
　　G20会议以来，全球经济朝着温和滞胀的方向迈进已为各国所接受，以美联储为首的各央行均表现出对通胀预期的驾驭能力，各主要经济体把低利率政策维持到明年已达成共识，但这其中最大的不确定因素就是油价和美元。因为伴随着实体经济复苏，刺激政策退出的基准将由经济复苏、就业恢复两个变量转变为经济、就业和通胀三个变量，如果通胀预期迅速升温，而某个主要央行在控制通胀预期中犯下错误，全球通胀失控，那么，政策退出乃至升息的进程也许比预想的要早，因为恶性通胀比经济二次探底更为可怕。
　　目前反映通胀预期的美国各期限国债与通胀保护债券（TIPs）利差均已升至去年9月初即金融危机爆发前的水平，如果油价持续飙升，势必将带动其他大宗商品突破近两个月来的盘整格局，那么，在需求拉动和成本推动的双重作用下，通胀预期将迅速膨胀，全球央行升息进程或将快于G20会议所达成的共识。
　　另外，还不能忽视油价对于美元的反作用力。由于美国是原油净进口国，如果油价持续攀升，那么，金融危机以来大幅收窄的贸易逆差将再度扩大，进而对美元汇率构成压力，毕竟从长期看贸易逆差是拖累美元的主导因素。美联储主席伯南克向全世界展现出其对于通胀预期的控制力，目的在于让美国国债的债权人接受当前相对较低的收益率，事实证明到目前为止其策略是成功的，但如果油价涨、美元跌的循环效应持续，不排除国债持有人抛售的可能性，而美联储升息也将成为被动选择。　　10月24日，保监会副主席周延礼出席在上海举行的金融论坛时透露，截至9月底，保险资金运用余额为3.43万亿元，其中债券投资占比超过50%，股票投资比例在10%左右，达到3700亿元。
　　猜想四季度，3.43万亿的保险资金投资策略会否出现新的变化，成为外界密切关注的动向。
　　权益投资仓位或不变
　　国内保险公司本周发布的三季报显示，业务结构调整告一段落和保费收入增速加快，这似乎证明保险业已经走过最坏的时间点。盈利水平的增长，预示了在国内资本市场震荡前行的过程中，保险资金把握了正确的投资机会，获得了阶段性波段操作的成功。
　　10月28日，中国平安宣布，在中国会计准则下，前三季度实现净利润73.43亿元。平安集团总经理张子欣在接受本报采访时表示，虽然三季度国内股票市场出现较大幅度的波动，但是由于把握了投资时机和节奏，仍然取得了可观的投资收益。
　　“中长期我们看好中国的资本市场，但我们也会预估到股市所面临的波动，因此对于未来的投资策略，会保持一个谨慎的操作，在一定预期内，我们会在高位卖出锁定收益，也会在相对低位的时候进仓，权益类投资的比例目前维持在10%左右，今年不会有大的改变。”张子欣如是表示。他同时透露，如果四季度投资机会显现，不排除加仓的可能性。
　　10月29日，一家券商机构保险业分析师表示，平安资产管理公司管理的保险资金超过5000亿元，其投资的策略则应该也代表了整体保险资金的投资策略。
　　在国寿的三季报中，记者发现，中国人寿上半年权益类投资比例提高到了13.42%，而债券型投资则从去年年底的61.43%下降到51.49%。在8月底，市场也有关于国寿在2700点―2900点左右全力加仓基金，200亿入市趁机抄底的说法，市场人士分析称，目前已经有10%―20%收益的说法也显得更加真实，国寿权益类投资几乎是满仓操作。
　　“在前三季度，保险资金权益类投资的比例几乎都用满了，那么接下来的四季度，险资投资应该不会出现大进大出的现象，而且现在保监会也已经出台了保险资金投资不动产的原则文件，只是相关细则还没有出台，相信保险资金应该都在静待细则的出台。”上述分析师表示。
　　两大投资领域机会显现
　　对于规模已经达到3.43万亿还仍在不断增长的保险资金而言，紧盯股票市场显然不能满足各家公司的投资收益目标。
　　记者了解到，对于保险资金而言，保险资金投资不动产最终确定的比例上限和具体投资细则，是大型保险公司所密切关注的，而投资企业债上限从30%上调到40%，也意味着收益率一直在低位徘徊的债券市场未来可能会上涨，这将给保险资金带来更多的收益。
　　“在投资不动产领域，大型保险机构尤其是三大保险巨头，已经蓄势待发，平安此前早已经通过信托模式曲线进入商业地产，国寿也通过自住或出租的方式在全国各地投资了不少的不动产项目，中国太保也储备了一些土地项目，只是这些动作都尚未触及保险资金投资商业地产领域，一旦投资比例框定，这几家大公司一定会马上有所动作。”10月30日，一家保险资产管理机构相关负责人告诉本报，这对于提升保险资金收益大有裨益。
　　对于债券市场，记者也获悉，国庆节后，保监会已经向各大保险资产管理公司下发了《关于债券投资有关事项的通知》。在这一通知中，保险公司投资企业债的比例上调至保险机构上季末总资产的40%，除了企业债之外，单个债券投资品种的投资上限仍为20%。
　　同时，保监会另外还允许保险机构投资大型国有企业、香港联交所公告的H股和红筹股公司在香港市场发行的债券。一家券商债券分析人士受访时表示，保险资金投资债券的限制进一步放宽，这也将提升保险公司的投资收益。
　　记者了解到，在今年前三季度的保费收入中，各家公司主要是以传统的终身寿险和分红险为主，这也意味着保险投资的方向年内在权益类投资的比例上不会出现大的变化，而随着债券市场收益率上扬的趋势愈加明显，保险资金的投资策略在谨慎前行中也会发生变化。
　　上市公司三季报的渐次披露，基金投资地产股的偏好也渐浮现水面。基金玩起“就地取材”，热衷于投资基金公司办公地所在城市的地产股。
　　保利地产的三季报显示，前十大流通股股东中，广发策略优选、广发聚丰、广发大盘和广发稳健赫然在列。保利地产的注册地为广州，广发基金同在广州。同城的易方达旗下的价值成长也重仓持有保利地产1970.00万股，成为第九大流通股股东。
　　地产股龙头万科A三季报的前十大流通股股东中，融通深证100、博时第三产业成长、博时新兴成长分别持股10213.79万股、8000万股和7500万股，而这三只基金全部为深圳基金公司旗下的基金。此外，易方达价值成长也持有7208.52万股。
　　此外，华侨城A三季报前十大流通股股东中，南方绩优成长、诺安股票、鹏华价值优势等6只基金均为深圳基金公司旗下的基金。金地集团的前十大流通股股东中，融通新蓝筹、广发大盘成长、广发策略优选也均为广深基金公司旗下的产品。招商地产三季报前十大流通股股东中的鹏华优质治理、鹏华动力增长合计持有2329.78万股，成为前十大流通股中持有股数最多的基金公司，而鹏华基金所在地也在深圳。
　　地处上海的中华企业三季报前十大流通股股东中，第二大、第四和第五大流通股股东分别为华安宏利、华安创新、基金安顺，持股量分别为2035.85万股、1300万股、999万股，而上述三只基金同属地处上海的华安基金旗下。同城的信诚四季红也持有600万股。
　　深圳一位基金经理告诉记者，由于房地产行业受国家相关政策影响比较大，上市公司业绩变动很快，基金偏好同处一个城市或附近城市的地产股，主要原因在于基金经理可以随时方便地调研上市公司基本面，了解相关政策对上市公司的业绩影响情况。
　　湖北省启动第二轮艾滋病综合防治示范区建设项目，咸宁崇阳县位列其中。截至今年9月底，该县共发现73名艾滋病感染者，其中72人是农民，59
　　人是外出打工期间感染。全县73例感染者中，有3例是吸毒和输血感染，余下70例全是经性途径感染。据介绍，全县近6万人在外打工。去年对部分返乡者摸底调查，受访的15000多人中，了解艾滋病危害和传播途径的不足一半，多数受访者表示，发生性行为时未使用安全套。（11月1日《长江日报》报道）
　　目前，农民工群体已经成为艾滋病易感染高危群体。造成农民工群体成为艾滋病高危群体，原因是多方面的。一是农民工群体是最大的流动群体，防控难度大。二是农民工群体存在性饥渴问题。卫生部曾公布的数字显示：中国有八成的外来农民工由于夫妻两地分居等原因都处于性饥渴状态。三是农民工群体由于知识层次较低，不知如何防范艾滋病等。
　　农民工群体流动性大，这是社会发展的必然，这个问题难以解决；虽然也有一些地方尝试解决农民工的性饥渴问题，如设置“农民工性福之家”等，但从整体上看，由于条件所限，在短时间内解决1.4亿多经常外出农民工的性饥渴问题，也不现实。但是，目前可以做到、也最容易做到的事情，就是普及农民工防范艾滋病知识，让至少让他们知道如何防范艾滋病，而这也是减少农民工感染艾滋病的成本最低且最有效方法。
　　当前，农民工群体防范艾滋病知识非常有限。《经济日报》曾进行了为期一个月的调查，其对象全部是农民。在调查中，30%的农民工对艾滋病几乎不知道或知道得很少；近90%的农民工认为自己不会被感染艾滋病或没有想过这个问题；70%的人对艾滋病的传播方式不了解或不完全了解；300人中只有1人知道艾滋病的早期症状。这种现状才是最危险的。
　　在1.4亿多经常外出农民工中，很大一部分集中在建筑业。上工地必须戴安全帽，这种教育已经深入人心，而防范艾滋病最有效的措施，就是使用安全套。要让农民工明白，安全套和安全帽一样重要，就必须普及农民工防范艾滋病知识。早在2005年12月，我国就启动了全国农民工预防艾滋病宣传教育工程，但是，从现状上看，一些地方的宣传教育仅仅集中在艾滋病防治日那几天，而且宣传教育也是浮光掠影式的，并不能真正走进农民工群体。向农民工普及预防艾滋病知识，必须要制度化、规范化，才能真正收到效果。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　点评： 周四大盘依旧没有起色，尽管周三午后出现逆转，技术上获得短暂支撑，但是周三晚间美股再次杀跌拖累全球股市延续提振，国内市场反弹本身乏力的情况下很容易就受到伤害，周四直接低开，并维持低位窄幅震荡，虽然30日均线有所抵抗，但最终还是报收在2960.47点，下跌了70.86点，板块方面权重股集体哑火，拖累大盘毫无反抗，尽管医药股依旧抗跌，但技术上加速了下跌趋势，短期头部基本形成，周五的走势将较为关键，如果创业版上市也不能带动大盘反弹则大盘有可能继续向下考验150日均线的支撑；从信息面看，本轮回调，是全球性的调整行情，主要受到货币政策可能出现收缩的预期，澳大利亚和挪威已经开了头，欧美和中国会否紧随其后成为市场最为关心的话题；至于国内单月呈现净回笼资金的现状已经看到管理层略微收紧的迹象，而且还有其它资金面的压力，新IPO，创业版还有再融资都将考验市场的承受力，综合看，短期仍然压力犹存，但全球经济总体向好已是得到市场认可，即便真的政策转向，也只会短暂冲击市场，对中长期回暖走势不会带来太大影响，因此，投资者还是可以中长期继续持股。
（和讯财经原创）　　仿真股指期货周四继续呈现近强远弱的格局，收盘远月两合约跌幅接近2％，但近月两合约仅下跌0.69％和0.35％，也使升水幅度继续扩大，技术上近月两合约基本还维持在高位宽幅震荡，但远月合约却呈现持续下滑的格局，从全球形势看，短期既是前期上涨后的修正，同时也是对政策面的反应，不过周四外围市场的全线普涨也显示总体仍然略微偏多，因此期指投资者也不必过份悲观。
（和讯财经原创）　　 操作上，期指仍显近强远弱，但不宜杀跌，投资者暂时观望等待创业版平稳上市后在择机入场。
　　上海从容投资吕俊：
　　把握局部投资机会
　　预计四季度市场呈现震荡格局，虽然市场整体上升空间有限，但在经济稳步复苏、上市公司业绩向好的背景下，局部投资机会将连续出现。　
　　一、大消费类行业业绩增长较为确定，而且有望受益于提振内需的各项政策，关注医药生物、食品饮料、商业贸易、汽车等行业。
　　二、创业板推出使得市场兴奋点转向成长预期良好的“泛科技板块”，阶段性关注IT、智能电网、节能环保等重点产业。　
　　三、在经济稳步复苏、通胀预期温和上行的背景下，银行、保险、煤炭、房地产行业依然是布局明年上半年行情的重要标的，但空间受到明年宏观调控的制约，不能一概而论。
　　另外积极关注四大主题投资机会：1、结合节能减排，关注低碳经济；2、结合产业结构调整，关注国企重组；3、结合自主创新，关注部分定位合理的创业板公司；4、适当关注通胀投资主题。　
　　中睿合银：
　　重点关注煤炭板块
　　3000点附近的反复争夺成为目前市场的焦点，在新的推动力量没有真正形成之前，这种震荡应该会持续一段时间。上半年的持续流动性注入和多重产业刺激政策及配套，在实体经济慢慢体现出明显效果的时候，已经实质性地慢慢退出，将不再成为市场推动的主力。三季度的宏观数据基本符合预期，也坚定了前述力量减弱或者说恢复到正常水平的决心。业绩能否扮演这种替代力量，需要时间确认，在结构上应该存在较大的异化。总体上看，事件驱动性的行情和超预期的个股业绩将在之后的震荡市场中交替进行。重点关注的板块是煤炭，预期的通胀如果来临，煤炭作为先导性的行业应该获益。
　　北京源乐晟资产曾晓洁：
　　大盘将维持宽幅震荡
　　虽然从中长期来看，我们相信国内经济将通过调整结构等方式重新步入稳步的增长期，但是短期内刺激政策的退出问题将是市场关注的重点：会不会退出、何时退出、何种力度及何种节奏退出等。由于此次复苏主要是政府通过强力政策刺激所推动的（包括行业刺激计划和货币政策），市场担心如果在复苏基础不扎实的时候提前退出，会影响复苏的进程。
　　总之，市场近期将继续维持宽幅震荡走势。当前我们主要关注的几个指标包括：房地产成交量、出口的走势以及信贷数据。具体的配置策略：我们认为，信贷推动的市场单边上涨已经在7月底结束，接下来的重点是寻找业绩确定性强的行业和个股。
　　在刚刚结束的第四届东亚领导人峰会上，日本首相鸠山进一步阐述了其上任不久所提出的“东亚共同体”构想，并将其提升至领导未来世界的高度。
　　鸠山关于“东亚共同体”的构想，被很多人称为“亚洲版欧盟”，即未来的“共同体”各国也从贸易和金融等领域的合作入手，逐步扩展到其他领域的合作。在这个过程中不断累积信任和情感，逐渐达到一个更高的认同。毫无疑问，加强合作是当今时代的必然要求。欧洲由过去一个战乱频仍的地区成功地发展成为现在一个区域和平与合作的样板，对东亚地区具有重要的启示。深化区内合作，不仅有利于促进东亚地区的稳定和共同繁荣，还将提升其在世界政治中的地位。
　　然而，尽管东亚共同体的前景令人神往，但要实现这一目标并不容易，它将深受外部环境和内部主要成员相互关系的影响。
　　就外部环境而言，美国的态度有一定影响。虽然美国不是一个东亚国家，但在东亚地区有着重要的战略利益和影响力，因此任何让美国置身事外或令其感到不安的安排都会危及“东亚共同体”设想的实现。欧洲一体化之所以能够顺利启动，与美国最开始的支持是分不开的。在冷战期间，为了增强西欧对抗苏联的力量，美国对推进西欧内部和解与合作的一体化计划给予了必要的支持。但对于冷战后的美国而言，阻止任何一个可能挑战其主导地位的国家或国家联盟的出现是其全球战略的首要目标。
　　从当前的国际形势来看，美国并没有多少急迫的理由要去推进东亚合作。相反，这种区域自主合作的深化还有可能削弱美国在该地区的影响。当美国有学者提出要与中国组建“G2”以应对全球挑战时，美国国家安全委员会前亚洲事务主任韦德宁和前助理国务卿阿布拉莫维茨警告，该建议可能引起日本的恐慌，甚至会促使其倒向中国，从而危及美国的地缘架构。如何妥善处理与美国的关系，是未来“东亚共同体”建设不可回避的问题。
　　就内部因素而言，“东亚共同体”的前途主要取决于中日关系。正如法国与德国的和解是启动欧洲一体化的关键一样，中日合作是实现“东亚共同体”的关键。但鸠山最初提出“东亚共同体”设想时，并没有立即得到中方的响应，因为它多少让人想起日本过去为粉饰其侵略战争而提出的“大东亚共荣圈”。虽然时过境迁，合作已成为现今东亚地区的主流，但历史记忆还是会使人们对日本的提议保持必要的警惕。
　　越来越多的人已经意识到，世界和东亚地区的权力结构正在发生巨大变化。尽管日本仍然保持经济和科技上的竞争优势(310368,基金吧)，但面对中国的高速发展和巨大潜力，日本必须及早做出选择：是继续充当制衡中国的棋子，还是立足东亚，真正实现与中国的和解？如果是前者，日本将面临越来越艰难的局面；如果是后者，或许可以为日本成为政治大国提供一条现实路径。
　　对日本而言，通过主导东亚地区合作，既能缓解中国崛起所带来的压力，又能减少对美国的依赖，还能够通过充当东亚与西方的桥梁来提升其在未来国际社会中的地位和影响。这类似于英国在欧美关系中所采取的策略；对中国而言，促进东亚地区合作则是非常必要的。但“东亚共同体”设想是否比当前东盟与中国的“10+1”和东盟与中日韩的“10+3”具有更高的价值呢？如果不能给中国带来足够多的收益，还要面临更多的变数，就很难真正激起中国的兴趣。
　　鉴于东亚地区各国文化的多样性和当前相互关系的复杂性，首要的不是确定一个什么样的具体框架，而是要在坚持开放、透明和包容的原则下扎实推进具体合作，在联合应对共同挑战的过程中逐步积累共识和情感，为更高层次的融合创造条件。
　　作者系武汉大学政治与公共管理学院副教授　
　　新华网北京11月2日电 记者从2日举行的“2009中国互联网大会”上获悉，截至9月末，我国互联网用户已达3.6亿，普及率达到27.1％，移动互联网用户已达1.92亿，境内网站达到320万个，我国互联网发展已处于关键时期。
　　据介绍，中国互联网大会自2002年开始每年举办。“2009中国互联网大会”以“危机・转机・契机――金融危机下的中国互联网力量与信心”为主题，围绕互联网与服务、互联网与民生、互联网与先进文化等话题进行研讨与交流。
　　工业和信息化部部长李毅中在大会开幕式上指出，改革开放以来，我国信息产业实现了跨越式发展。经过10多年的发展，我国的网络基础设施日益完善，技术水平不断提高，信息资源和业务应用不断丰富，产业链基本形成。
　　李毅中说，我国网络用户的规模正在进一步扩大。截至今年9月底，我国电话用户总数达到10.44亿户，其中固定电话3.24亿户，移动电话7.2亿户。我国境内网站数达到了320万个，国际出口带宽达到了730Ｇ。移动互联网用户达到1.92亿，同比增长了62.7％。
新华网　　晋煤“国进民退”一出台就名声不大好，网民争议也很激烈，有说早该这样了，资源是国家的人民的，当初就不应该让私人开采；有说和五十年代的公私合营没区别，是计划经济死灰复燃。在25日揭晓的人民网舆情调查中，晋煤“国进民退”被归为黄色警报一类，说明这项政策在不同的层面，公众给予不同的解读。
　　公众对于改革不规范的私营小煤矿遏制层出不穷的矿难没有异议，对大企业整合煤炭资源和兼并重组缺乏竞争力的中小煤矿，以增强煤炭工业的可持续发展能力也表示认同，唯独不赞成用行政手段强迫整合。如果说以前政府经常在企业重组中搞拉郎配，这下子更像是包办婚姻，只管收彩礼就是。按照市场经济原则，这种兼并重组是一种自由的由市场决定交易的选择，而不应由市场的监管者牵住鼻子走，更不能成为占有垄断地位的国有资本掠夺的对象。政府应该帮助民营经济发展壮大，而不能过河拆桥，坐收渔利。这种观点虽然激烈，但不乏道理。
　　行家说，国有煤矿占有的大都是富矿，煤层厚，储量大，好开采；民营煤矿大都是煤层薄、储量低的贫矿，富矿和贫矿的死亡率没有可比性。资本本质是逐利的，政府不监管或监管不好，当然就出问题，并非一国有就万事大吉。大量中小煤矿资源回采率只有20%左右，这意味着每采1吨煤要破坏和浪费4吨资源，当然触目惊心，然而，这种状况与地方乡镇只求经济效益忽视科学发展有关，高费税带来的乱采乱伐，根源不在开采企业，而在地方经济变态的驱动力。
　　还有一个不言而喻的事实，靠山吃山，煤矿是块肥肉。据股市行情，煤炭企业的净资产收益率数据依然高昂，均在5%~10%的区间波动；以此推算全年数值，可在20%到40%的区间，从以上分析来看，煤炭企业不分大小，利润可观，现金充裕，未来投资价值较大，这也正是其股价连续走高的理论基础。反观其他一些经济陷入困境的行业，包括钢铁，国企对兼并重组中小企业兴趣不大，国资更遑论做战略性投入。而一项统计数字显示，钢铁企业经营生产面临资金周转的困难正在加大，特别是中小钢铁企业资金紧张的困难更加明显，它们比中小煤炭企业更渴望国企国资的介入。
　　“国进民退”无论初衷是如何的好，一旦挑肥嫌瘦必然会变了味。因此，对山西官方“强进弱退、优进劣退”、“不分国企民企”的后续表态有了释然。只是，这场被喻为“煤炭工业生产力变革的前奏”的改革更多充斥着官方的声音，让人不能不对市场这个主角的失语感到担忧。今日,青岛特锐德等创业板首批28家公司集中在深交所挂牌上市。有中国“纳斯达克”之称的创业板,承载着众多人的梦想和期望终于在万众瞩目中起航。联讯证券副总经理、和讯网首席分析师文国庆对创业板市场首日表现予以分析盘点。
　　文国庆称,今天上午上市的28只新股平均涨幅在一倍以上,最少（上涨幅度）的是红日94.3%,也稍稍超出预计范围之内。这种情况实际在中小板刚开板的时候那8只股票也出现过类似的情况,后来大部分都跌了50%。文国庆程,预计这次也会重演上一次的局面。
　　他继而分析,股价今天的风险表现非常大。它现在已经是超过100倍市盈率了,有的公司市场价和开盘价差距超过40%左右。低价涨的最高,基本上凭感觉炒。料回归不了理性将在一两个月之内,现在暂时回归不了。文国庆认为,目前都是一些不太懂市场的投资者凭着激情去炒,这不是大量的资金在这里炒作,都是小股的资金,聚沙成泥。明天就可见分晓。
　　文国庆表示,今日上午换手率比较高,原始认购的人全抛了,因为原始认购的人不看好。这样基金肯定不会再买,以后他们也不太可能会买入,今天的上涨很可能是社会游资做的。这两天A股市场大盘调整也跟这些短线资金炒作有关,与创业板有关系,这种炒作和基本面没有什么关系,就是炒概念。
　　总体来看,中小板和创业板没有什么区别,个人要炒这个股票,但这种炒作估计也不会有什么持续性,很多股票其实并没有很高的成长性。今天上涨幅度比较大的主要是因为它价格低,尤其是现在市场价和开盘价差距一般在40%以上的都是在这28只股票中价格最低的,与行业属性、成长性没有什么关系。
　　文国庆认为主板当中的创投概念股已没有什么空间,因为它已经过度炒作,现在是炒创投股票概念的人实现利润的时候。
　　基金规模差距拉大，10只袖珍基金规模不足1亿份
　　三季度，尽管基金市场的总规模变化并不明显，但是单只基金的规模差距却在进一步加大。截至三季度末，已经有10只“袖珍”基金的份额低于1亿份。三季报显示，目前已有华富策略(410006,基金吧)精选、天治创新(350005,基金吧)先锋等10只基金的份额低于1亿份，其中3只基金的份额不足5000万份。天治创新先锋和招商安泰(217001,基金吧)平衡今年三季度的跌幅分别高达12.54%和10.89%。
　　上证央企ETF10月27日上市交易
　　10月27日，三年来市场上首只ETF――上证央企ETF指数基金正式在上交所挂牌上市交易。上证央企ETF是国内首只央企主题ETF。上证央企ETF跟踪的上证央企指数汇集了沪市市值规模大、流动性好的50只央企上市公司股票，因而也被市场人士称为“超级央企蓝筹股”。
　　QDII打了翻身仗却遭净赎回
　　今年第三季度，在国内A股投资基金整体亏损的情况下，虽然QDII基金业绩喜人，但9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高。2009年以来，特别是第三季度，QDII基金的业绩走势和A股投资基金相比开始出现明显分化。今年5月份，QDII基金就领跑各类型基金，第三季度更全面战胜A股投资基金。
　　编辑推荐：
　　　　基金三季度整体被净赎回5%
　　　　三季度基金资产规模大佬地位遭冲击
　　　　金地集团被基金抛弃：地产股已提前秋风瑟瑟
　　　　基金隐形重仓股“剑走偏锋”44只冷门股八成跑赢大盘
　　需要说明的是，大盘蓝筹股在基金的仓位中相对比例和绝对数量都很高，因此其仓位变动的绝对量也较大，如果按照增持的绝对量排名，则掩盖了基金更看好、用来比拼排名的潜力股。而增持股票占流通股的比例，就能更好地反映出基金的态度。
　　CBN记者对比相关公司的卖方分析师报告发现，这些公司普遍具备第三季度以来业绩增长加速的特点，且卖方的研究报告与基金公司的增持动作配合紧密。另外，交银施罗德在上述十大增仓股中频频现身，显示出该公司的“进取精神”。
　　三安光电(600703.SH)
　　定向增发日前实施完毕。从公司公布的发行结果看，机构对于本次增发颇为支持，大成基金和富国基金就认购了增发股份的近半数，合计动用资金达3.9亿元。
　　两家基金公司大手笔参与增发，显示出机构投资者对三安光电前景的看好。公司三季度业绩预告显示，前三季度净利润将同比增长300%左右。值得投资者注意的是，从业绩预告披露的数据推算，三季度单季三安光电净利润规模在6055.32万元左右，这个数字已经相当于上半年净利润，较去年同期更是增长了123.2%。这显示出作为公司主业的LED业务目前增长势头相当良好。
　　卖方分析师的报告称，随着产品价格下跌，LED在消费电子、路灯及照明等领域的应用正在迅速扩大，二季度之后LED企业订单连续增加，早前我国台湾地区的LED厂商普遍预估第三季度营收将环比增长20%~30%。而三安光电订单也相当饱满，公司于8月份购入4台大容量LED生产设备，将使自身产能在现有规模上增加50%。三安光电本次增发募集的8亿元资金，也将全部用于LED项目，投向天津LED产业基地的建设。
　　从三季度基金增持的情况来看，银华富裕(180012,基金吧)主题增持最多，达到194.6万股。
　　中联重科(000157.SZ)
　　前三季度实现营业收入148亿元，同比增长50%，基本符合预期。其中三季度实现收入55.5亿元，环比季节性回落，同比仍增长50.6%。收入大幅增长除了混凝土机械销售受益于高铁建设好于预期外，还与增加合并CIFA有关。
　　招商、国信等买方机构的研究报告均给予了买入、强烈推荐的评级。三季度增持最多的是交银施罗德旗下的两只基金：交银施罗德精选(519688,基金吧)和交银施罗德混合配置；二者合计增持超过3600万股。
　　中兴通讯（000063.SZ）
　　伴随着全球经济复苏的外部环境，中兴通讯依托新兴市场网络建设的机会，实现LTE、UMTS、GSM等产品对跨国运营商销售的进一步突破。今年前三季度中兴通讯实现营业收入428.43亿元，同比增长41.27%；实现净利润为11.92亿元，同比增长46.13％；基本每股收益为0.68元。
　　市场方面，国内市场得益于3G网络的大规模建设，中兴通讯实现了营业收入较大增长，运营商对于融合技术及互补技术的需求，公司更加注重提升综合实力及性价比优势，为保证整体业务的增长和市场占有率打下基础。国际市场方面，低成本、融资能力和定制化能力等优势为其在竞争中地位提升带来了机会，竞争格局的变化也为该公司在重点市场和产品突破上提供了空间。
　　与中联重科一样，众多买方机构不吝笔墨撰写了大量中兴通讯的买入和强烈推荐评级的报告。交银施罗德精选和交银施罗德蓝筹(519694,基金吧)，以及广发聚丰(270005,基金吧)增持最多。另外嘉实主题(070010,基金吧)精选和长盛同庆新进十大流通股股东行列。
　　潍柴动力(000338.SZ)
　　三季度毛利率与净利润均创历史新高。三季度公司实现毛利率27.3%，显着高于一、二季度的19.7%和22.7%，毛利率提升的主要原因在于：三季度原材料成本继续维持低位，公司本部产能利用率进一步提高，同时发动机和变速箱的产品结构也出现优化。
　　公司高盈利水平仍可持续，预计2009年EPS达到4.08元。我们看好2009 年四季度以及2010年的重卡市场，原因在于我们认为宏观经济的复苏趋势是确定的，固定资产投资增速仍将维持高位，物流市场复苏仍将持续；潍柴动力作为产业链中壁垒最高的环节之一，高盈利水平仍可持续。
　　泰达荷银和鹏华动力(160610,基金吧)本季度分别增持了200万股和100万股。交银施罗德蓝筹则是新进的十大流通股股东之一。由于潍柴动力在A股流通的股份较少，这些增持使得基金占其流通股比例迅速提高。
　　天地科技(600582.SH)
　　今年前三季度实现营业收入45.79亿元，同比增长34.3%，实现归属母公司净利润3.73亿元，同比增长20.3%。尽管经历金融危机，但天地科技前三季度业绩依然增长20%，显示国内煤炭机械良好的盈利能力。公司作为国内煤炭机械的龙头企业，长期盈利前景看好。今年四季度公司还有转让宁夏厂区土地的一次性收益和内蒙古150万吨煤矿项目投产的业绩贡献，因此预计四季度业绩将会比较亮丽。
　　卖方机构对于天地科技的评级比较谨慎。在诺安、长信、广发等基金公司大量增持的同时，也有如易方达和上投摩根减持的动作也比较大。
　　编辑推荐：
　　一个98岁的老人离去了，给我们留下了太多的思索空间。
　　钱学森当年的归国，是一段惊险的传奇。美国当时的海军次长金布尔称钱学森抵得上5个师的兵力，“宁可把他击毙在美国也不能让他离开”。事实上，钱学森的能量远胜于5个师，他的贡献提升了中国的综合国力。“两弹一星”以及中国的航天事业，都重重叠叠地烙着钱学森的名字――这的确是一段更惊人的传奇，一个积贫积弱的农业国，一个火柴、铁钉、肥皂都要仰仗进口的“洋火”“洋钉”“洋胰子”的国度，居然就在以钱学森为首的几位归国科学家的智慧之光照耀下，捧出了“两弹一星”，让世界震惊。
　　这样的钱学森，未必需要堆叠在他头上的各种伟大的头衔和赞誉。他自订过“七不准则”，包括“不题词、不写序、不兼荣誉性职务、不进任何名人录……”那么，怎样才是对钱学森最好的怀念呢？
　　四年前，缠绵病榻的钱学森对温家宝总理恺切陈词：现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是“冒”不出杰出人才。这是很大的问题。“想到中国长远发展的事情，我忧虑的就是这一点。”
　　九旬老翁钱学森在抨击现行教育制度的时候，毫不留情：“现在的学生对知识没有兴趣，老师教到什么程度，学生学到什么程度，这样的教育是不行的。”钱学森所指，从本质上说，是当今高等教育科学精神、创新精神的缺失。
　　钱学森曾说，他的创新精神，在很大程度上得益于他在美国的大学教育，敢于挑战权威，鼓励提出与众不同的创见，更有浓厚的学术氛围与竞争气氛。难道在建国60年之后，还要仰仗西方教育来培养中国的顶尖创新人才和领军人物吗？
　　就在笔者写这篇文章时，身边读初三的女儿就在无奈地背诵着钱老所不齿的“标准答案”，而中国无数的孩子与此同时就在这样的背诵中，走向钱学森所担心的“对知识没有兴趣”、丧失“独特的、创新的”能力。
　　在科学的领域里人人平等。然而，在中国的学校，老师永远是不可挑战的绝对权威，学习就是模仿，独立思考是拿自己的前途开玩笑。小学作文，春天一定是美丽的，不能是疾病盛行的；中学作文，节日一定是欢庆的，不能是疲惫的；读硕读博，就是跟着导师亦步亦趋。
　　这样的教育，还能培养出钱学森吗？
　　德高望重如钱学森，这样的忧虑表达过多次，仍然无法撼动应试教育，这成了老人晚年的一块心病，更是一代人的悲哀。
　　如今，大师逝去，要说后辈对其最好的纪念方式，莫过于治愈让他念兹在兹的这块“心病”，解决中国科学发展的教育瓶颈；莫过于培养出更多的杰出人才，而不是惟剩仰望。（李泓冰）
财华社深圳新闻中心
保利协鑫能源(03800-HK)收跌2.03%，报1.93港元，成交4715.48万港元；该股今日跑输大市，恒指跌0.61%。
摩根士丹利首评该股中性，目标价2.0港元。该行称，该公司明年的多晶硅产量可能跻身全球前五名，但也是总成本居全球前五的多晶硅生产商。在竞争激烈、供过于求的全球市场，这是一个相当不错但并不十分出众的位置。
另外，该行还发现，该股当前的市盈率为19.7倍，价格与帐面价值比为3.7倍。市场普遍看法比较乐观，反应了对2010财年多晶硅平均销售价格的乐观预期。但市场普遍预期还忽略了该公司可能无法售出2010财年生产的全部多晶硅的风险，还有较高的债务权益比以及2009-2010财年负的自由现金流带来的融资风险。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　核心提示：两市今日的总成交金额为2604.78亿元，和前一交易日相比增加356亿，资金净流入约250亿元。今天指数大幅低开后，有资金在医药股、上海本地股上大量进场，下午房地产、金融、煤炭石油也开始出现资金回流现象，而"创业板"果然是大面积跌停。而最终上证指数涨2.7%，收在3076.65点。今日明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，我们的重点仍是与"甲流"密切相关的医药股。
　　宝钢集团提供的最新消息称，宝钢股份(600019,股吧)发布了今年三季度业绩公告：销售钢铁产品６１７．６万吨，较去年同期增加４４．６万吨，其中独有产品比例为１０．４％，同比上升３．１个百分点；实现营业收入４１０．３亿元、利润总额４１．８亿元，其中，利润总额较去年同期增加１．８亿元。
　　宝钢人士表示，今年三季度，在中央应对国际金融危机的一揽子计划和产业调整振兴规划的刺激下，国内钢材需求持续回升，需求回暖和钢价上涨刺激国内钢铁产能快速释放，粗钢产量连创历史新高。其间，宝钢股份主导产品的目标市场需求旺盛，价格坚挺。宝钢股份在确保稳产高产的同时，通过全方位成本改善，努力消化焦炭、废钢等原料成本上升因素，业绩较今年前两季度显着改善。
　　宝钢认为，目前，国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出，下游行业消费增速趋于平缓，钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响，存在较大阻力。四季度，宝钢股份外部经营环境面临较多不利因素。同时，钢管和厚板产品市场低迷，公司内部新产线投产以及定年修较为集中，将对生产组织和产量规模带来影响。
　　
　　挪威加息、外盘大跌、各种不利消息满天飞。在这种环境下，昨沪深股市大跌收盘。内盘商品期货多数下跌，几无幸免品种，其中锌跌幅最大。钢材期货虽然大跌，但在低位因投机资金大举反空为多而收出下影。
　　市场因外围加息而存在本能恐惧，害怕我国快速跟进，但这种担心暂时不可能发生，反而是一些零敲碎打的调控政策会对市场构成更大的压力。昨日市场进一步传说购房优惠将取消，且取消日期越传越近。另外，市场中还有个人信贷将收紧方面的消息。
　　如果收紧个人贷款，对股票市场将构成绝对利空，因为许多贷款是骗贷得到，说是用于生产，其实是炒作或囤积。购房优惠取消暂时也是利空，不过该因素却能造成近期房屋突击成交量放大。虽然已有国家加息，但华尔街多数人并不预期主要发达国家近期会加息，因为他们的复苏力道太弱，不支持马上加息。所以过度看空股市不可取。
　　A股经过几天调整后，多数杀跌能量应已消化完毕，未来随时可能有反弹。从中线来看，A股大型震荡市的总体格局很难改变，过度下跌或大涨可能均不太现实，因人民币升值炒作多半会是明年主题。
　　许多投资者或许更关心今日开张的创业板，从主板低迷走势来看，相信这会使创业板开盘价低于原先预期，但昨日信力泰等中小板个股冲高回落，所以投资者可对创业板微微增加些乐观度。
　　笔者认为，在新生事物方面，大众的“压倒性预期”往往会是错的，因此投资者可参照营业部内炒股同伴行为，若发现有羊群现象，此时应尽量克制，保持“孤独”。

11月2日上证综指分时图
　　今日早盘沪深两市大幅低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方。
　　至午盘，上证综指报3010.55点，涨0.49%；深证成指报12402.17点，涨0.85%。沪市成交726.6亿元，深市成交508.1亿元。
　　生物制药、化肥等涨幅居前，仪表、娱乐、有色等相对较弱。
6只创业板个股跌停
　　大连国家粮食交易中心是在大连北方粮食交易市场和大连粮油中心批发市场的基础上成立的。截至目前，大连北方粮食交易市场共成交临时存储玉米(资讯,行情)(资讯,行情)４００多万吨，成交额６０多亿元；累计成交的临时存储进口小麦(资讯,行情)(资讯,行情)３０多万吨，成交额６亿元，均居全国各省份第一。大连国家粮食交易中心成立后，将成为国家政策性粮食交易的重要载体，利用大连的地理区位、粮食资源、口岸仓储等优势，搭建区域性电子商务交易平台，促进粮食物流中心的发展。图为国家粮食局局长聂振邦（前左）与辽宁省副省长陈海波共同为大连国家粮食交易中心揭牌。
　　本报讯 继周二大幅收低之后，国内农产品(000061,股吧)期货价格昨日继续下跌。业内人士指出，当前CBOT农产品期货仍面临美元对欧元等货币上涨的压力，而美盘下跌也令国内走势承压，短期内市场将继续呈现震荡偏弱走势。
　　昨日收盘，国内农产品期货价格全线收跌。其中，玉米(资讯,行情)5月合约下跌7元，以每吨1735元收盘。大豆(资讯,行情)9月合约下跌37元，以每吨3668元报收。豆粕(资讯,行情)5月合约收于每吨2810元，下跌38元。
　　美元汇率走势左右商品期货市场的格局仍未改变。最新公布的美国10月份消费者信心指数出人意料地大幅回落，令投资者重返美元市场避险，推动美元对欧元等货币汇率继续上涨。美元升值通常意味着美国农产品出口价格提高，从而降低了其吸引力。
　　气象预报也显示，下周美国中西部的湿冷天气将有所改善，农作物收割进度或将加速，这也为玉米、大豆带来一些压力。受近期湿冷天气影响，美国大豆、玉米收割持续大幅滞后。截至10月25日的一周，美国玉米成熟率已达90%，而收割只完成20%，远远落后于58%的5年均值。美国大豆收割仅完成44%，落后于80%的5年均值。
　　中粮期货分析师胡静思认为，目前国内豆类期货市场受外盘走势影响较大，短期内将继续跟随外盘呈现震荡偏弱走势。“不过，从基金持仓情况来看，市场仍倾向做多。”
　　最新数据显示，基金在CBOT大豆期货上的净多单由上周的60763手增至本周的70132手，投机基金在大豆期货和期权上的净多单由上周的68856手增至本周的75423手，指数基金在大豆期货和期权上的净多单由上周的149853手增至本周的150235手。基金对大豆看多，受益于经济回暖，商品的投资属性可能重新被挖掘。
　　此外，据中粮的统计系统分析显示，从国内市场资金流向来看，截止到本周二（27日）的一周，豆粕期货资金流入8.5%，黄大豆一号资金流出4.8%；截止到本周二的一个月内，豆粕期货资金流增长15%，黄大豆一号资金流下降14.6%。目前资金在豆粕上多空有所分歧。
　　值得注意的是，目前国内豆粕现货价格在高位维稳，近两日受期货走低影响，部分地区略有回调。
　　胡静思表示，由于商务部预报11月份大豆到港量可能仅为234万吨，远低于之前市场猜测的400吨，这也是导致供应紧张的原因之一。但11月之后，如果美豆大量到港，豆粕现货价格有走低的可能，并将带动期货价格进一步下滑。
　　新华网北京11月2日电 商务部副部长陈健2日在中外媒体吹风会上表示,在即将召开的中非合作论坛第四届部长级会议上,中方将继续推出对非洲务实合作的举措。
　　“中方将在继承和发展对非8项举措的基础上,进一步推动中非在农业、粮食安全、基础设施建设、贸易和投资、医疗卫生等各领域的合作。”陈健说。
　　他说,中非双方将全面评估北京峰会成果落实情况,规划未来3年的务实合作。相信会议将增进中非相互理解和信任,加强双方团结与合作,携手应对金融危机,实现共同发展。
　　2006年11月,在中非合作论坛北京峰会上,中国宣布了全面促进中非合作的8项措施,涉及贸易、投资、人员培训等多个方面。陈健说,今年是落实8项举措的收官之年,三年来,8项举措得到全面落实。
　　他说,中国实现对非援助翻一番的目标,扩大零关税受惠商品范围举措已全面落实,对非免债工作基本完成,中非发展基金已启动运营,一大批重要合作项目正在实施或竣工,部分经贸合作区建设已经初具规模,援建医院、疟疾防治中心、农业技术示范中心、农村学校等工作进展顺利,中国青年志愿者和高级农业专家陆续到位。
　　中非合作论坛第四届部长级会议将于本月8日至9日在埃及沙姆沙伊赫举行,国务院总理温家宝将出席会议开幕式,并访问埃及。
　　据陈健介绍,近年来,中国和非洲在贸易、投资、基础设施建设,以及对非援助等方面的合作都稳步发展,给非洲人民带来了实实在在的利益。
　　在贸易方面,自2000年以来,中非贸易保持33.5％的年均增幅,2008年达到1068亿美元,是2006年的两倍,提前两年实现了北京峰会上提出的到2010年中非贸易额达到1000亿美元的目标。中国通过给予非洲最不发达国家部分输华产品免关税待遇、举办非洲商品展、派出采购团等措施,进一步向非洲开放市场,促进非洲商品向中国出口。
　　在投资方面,截至2008年底,中国对非直接投资存量达78亿美元。今年在中国对外投资快速下滑的背景下,中国对非直接投资逆势而上,1至9月份达8.75亿美元,同比增长77.5％。
　　在基础设施建设方面,多年来,中方坚持向非洲提供无息贷款、优惠贷款、优惠出口买方信贷、商业贷款等各类资金,用于支持非洲基础设施建设。
　　在对非援助方面,迄今为止,中国已为非洲援建近900个项目,其中民生项目占半数以上,建成铁路2233公里,公路3391公里,桥梁11座。中方还为非方培训了3万多名各类人员,派遣35万人次技术人员和 1.7万人次医疗队员,减免了35个非洲国家部分对华政府债务,一大批项目在受援国发挥着重要作用。
　　“中国对非援助以非方需求为前提,不附加任何政治条件,着眼于帮助非洲发展基础设施,提高农业生产,改善医疗和教育条件等民生项目。”陈健说。
　　中证网讯 根据中国船舶(600150,股吧)工业行业协会的预计，2009年应完工船舶中约有18%的船舶由于船东的原因延期交船。受航运市场运力过剩、船东融资困难等因素的共同影响，大多数船厂反应目前交船越来越困难。船东围绕降价接船、调整开工日期、延期接船、修改支付方式、延期付款、修改建造船型等诸多方面与船厂展开系列商务谈判，甚至出现船东多次修改合同及弃船的现象。此外，船东要求降低合同价格、修改建造船型的现象也非常普遍。中国证券报　　ST建通:低价上海本地股 连续井喷没商量
　　尽管受到周边市场剧烈动荡的拖累,周一A股市场大幅低开,但宏观利好10月份PMI升至55.2%创18个月新高迅速点燃市场买入热情,医药、汽车、金融、地产等板块轮番走强,推动大盘实现惊天逆转,上证指数成功收复3000点整数大关,投资者信心被有效激发。尤其需要引起关注的是,在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上,上海市市长韩正表示,上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会,公布迪士尼项目最新情况。事实上,近日已经有媒体报道称,上海迪士尼项目已获批准,并预期将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。在如此重磅消息的刺激之下,迪斯尼概念的横空出世使得上海本地股再度成为了近期市场关注的焦点,运盛实业(600767,股吧)、中路股份(600818,股吧)、界龙实业(600836,股吧)、龙头股份(600630,股吧)、锦江投资(600650,股吧)、斯米克(002162,股吧)、东方创业(600278,股吧)等集体封于涨停板,中华企业(600675,股吧)、陆家嘴(600663,股吧)、锦江股份(600754,股吧)等相关品种也是当仁不让位居涨幅前列,主力资金全面进驻上海本地股板块已经成为了不争的事实。在这样的市场背景下,我们认为,作为一家深藏不露的低价上海本地股,ST建通（600149）未来有望得到主力资金的深度挖掘;二级市场上,该股强悍涨升态势引人注目,新一轮上攻行情就在眼前!
　　迪斯尼概念风生水起上海本地股成为市场投资焦点
　　自上海兴建迪斯尼乐园的计划于2005年被提出来以后,迪斯尼概念股已被市场反复炒作数次。而进入2009年以来,随着与迪斯尼项目有关信息的频频出现,但凡有风吹草动,市场便会掀起追捧迪斯尼概念股的一波波热潮。
　　此前有媒体报道称,上海迪斯尼项目获得新进展,上海浦东新区相关职能部门已收到与迪斯尼项目有关的上层文件,要求就该项目推进展开全面配合。市场普遍预期,迪斯尼项目落地已经没有悬念,地址确定在川沙新镇黄楼区域,项目已经进入明确公布的最后准备期。近期,又有媒体报道称,上海迪斯尼项目获国务院审批通过,有望在近期正式公布。事实上,美国总统奥巴马于11月中旬访华被业内看作是推动上海迪斯尼项目加速审批的推动力。美国白宫发言人吉布斯10月7日向媒体宣布,美国总统奥巴马将于11月15日至18日访华,期间将与中国国家主席胡锦涛举行会谈,并参观访问上海。
　　更为市场所关注的是,在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上,上海市市长韩正表示,上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会,公布迪士尼项目最新情况。而近日已经有媒体报道称,上海迪士尼项目已获批准,并预期将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。投资额达244.8亿元的上海迪斯尼项目一旦在近期获得正式批准,对上海的旅游、商业、酒店、航空、地产等都将产生积极影响,因此,“迪斯尼效应”所催生的上海本地股机会毫无悬念的成为了市场投资焦点。
　　作为低价上海本地股ST建通股价连续井喷没商量
　　据相关资料显示,ST建通（600149）前身是邢台轧辊股份有限公司。于1999年公开募集股份并在上海证券交易所挂牌交易。在经过资产重组之后,公司主营业务已经变更为计算机软硬件、外部设备及耗材的开发、生产;计算机网络系统集成及技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让等。值得关注的是,为获得更好的发展空间,2006年8月28日,公司迁址上海,现工商注册于上海市虹口区广纪路173号1003室,ST建通（600149）也因此成为了不折不扣的上海本地股。
　　不仅如此,ST建通（600149）还充分发挥股东背景优势,统筹各方资源,立足于信息、IT产业,大力开拓该领域的新兴潜力业务和市场。公司现有控股子公司华夏通网络技术服务有限公司和上海世信科技发展有限公司。据公司相关资料显示,世信科技发展有限公司系ST建通（600149）的控股子公司,由公司和上海中沪企业发展有限公司共同出资组建,ST建通（600149）持有90%的股权。世信科技发展有限公司现主要从事基于互联网技术的增值业务和相关高新技术产品的开发生产及运营业务链的构建。公司自主研发的“世信多媒体自助缴费系统”是针对我国人口众多、服务业发展迅猛、公共服务设施薄弱的现状,综合了电信服务(行业)、金融服务(行业)和公共事业(行业)的业务特点和需求,为解决公众缴费难和商户收费难提供了较为全面的解决方案和综合处理平台。可以预期的是,一旦迪斯尼项目落户上海,公司将迎来难得的历史发展新机遇。因此,在“迪斯尼效应”所催生的上海本地股机会正成为投资焦点的市场背景下,我们认为,作为一家深藏不露的低价上海本地股,ST建通（600149）未来有望得到主力资金的深度挖掘;二级市场上,该股强悍涨升态势引人注目,新一轮上攻行情就在眼前!（禧达丰投资白杰F）
　　【和讯声明】此消息系转载自机构内参， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
财华社深圳新闻中心
中国工程院院士、中国核工业集团公司科学技术委员会主任潘自强2日表示，虽然目前国家设定的2020年核电装机目标是4000万千瓦，但科技界估计到2020年中国的核电装机容量有望超过7000万千瓦。
潘自强当天在中国清洁能源国际峰会上表示，科技界对未来中国核电规模有各种各样的估计，其中之一是2020年7000万千瓦，2030年2亿千瓦，2050年4亿千瓦。
他还表示，中国的铀资源满足2020年以前实现7000万千瓦核电发电应该没问题。
2006年国务院通过的《核电中长期发展规划（2005－2020年）》中提出，到2020年中国核电运行装机容量将达到4000万千瓦，在建核电容量达到1800万千瓦。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　股指呈现绝地反击，从早盘开盘的大跌70点到目前的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，多头的强势展现了较大威力，K线上一样吞多阴，一举上穿了5条均线压力，主力将沪指3000点重新踩在脚下。
（和讯财经原创）　　目前两市绿盘仅不足70家，在深发展A强势冲击涨停下，金融、煤炭、地产权重股涨幅居前，49只个股涨幅达9％以上，可以说这种单日逆转的走势为我们指明了4季度的方向，从盘中强势启动的绩优股来看，机构主力在绩优股的配置上明显增大，一些尚未启动的涨幅不大的低价绩优股投资者可以着重关注，江淮动力(000816,股吧)仅不足23倍的市盈率，机构预计股价将上10元。
（和讯财经原创）　　
　　随着钢材期货成交量的不断放大，远期钢材电子市场与钢材期价走势日益“默契”，关联性逐渐增强。
　　昨日，螺纹钢期货价格迎来了黄金周之后的首次大幅回调，主力1001合约尾盘收于3865元/吨，较前日结算下跌113元。当日现货螺纹价格并没跟跌，上海现货三级螺纹钢报价每吨上涨60元至3710元/吨。
　　不过，令投资者诧异的是，远期市场――上海大宗钢铁电子交易平台热卷板1001合约价格却和螺纹钢期货同步下跌，且从午盘前大跳水到下午横盘整理，与期货走势如出一辙。上海世钢实业副总经理杨小华表示，以前是现货价跟着大宗电子盘走，如今经常是电子盘跟着期货走，尽管有时有些出入，不过一般都是小盘跟着大盘走。
　　事实上，钢材期货上市以来，螺纹钢期货和远期卷板价格二者走势挂钩屡见不鲜，而在一些较大行情的启动上，二者似乎存在着时间差。例如，在国庆后的这波钢材价格上涨中，螺纹钢期货价格率先在10月12日拉升，而远期电子盘卷板价格却在10月14日才正式触底反弹，电子盘似乎处于跟涨状态。一位长期从事钢材远期交易的贸易商表示：“启动时间的差异带来了远期电子盘与期货螺纹之间的跨品种套利机会。”
　　各国央行纷纷发布收紧信号，全球宽松货币政策拉开退出序幕。 在这一背景下，美元指数实现了“四连阳”，全球股市全线下挫，从10月初以来的大宗商品市场上涨行情，遭遇了重大压力。昨日，国内市场的工业品普遍重挫，基本金属、钢材、黄金、化工板块全线下跌。
　　业内人士表示，澳洲央行加息热潮可能会引发“多米诺骨牌效应”，而股市近两日疲软现象也较为明显，大宗商品市场需要警惕在经济复苏背景下，银根突然收紧的问题，国内外商品市场或将出现较大的震荡行情。由于大宗商品前期涨势强劲，目前回调需求较大，而原油的回调也较为凶猛，或将对商品市场产生较大影响。但从长远看，全球经济尚在复苏中，大宗商品不会短期内“牛转熊”。
　　工业品纷纷“高点拐头”
　　由于外盘的普遍下挫，昨日内盘基本金属大幅下挫，成交量和持仓量均减少，市场观望情绪加大。以铜为例，周三伦敦金属交易所(LME)三月铜收于6430美元，跌155美元，昨日沪铜收盘大幅下跌，主力合约CU1001收于50030元，跌1320元，持仓减1.28万手至18.31万手，成交36.77万手。 沪铝、沪锌也都全线走低，持仓量都在减少，显示资金正在流出。
　　另外，黄金期货主力合约报227.50元/克，下跌0.72%或1.64元。钢材期货也继续下跌的步伐，螺纹钢主力合约报3,835元/吨，下跌1.99%或78元；线材主力合约报3,688元/吨，下跌1.71%或64元。
　　而国际原油价格的下跌，也让能源化工板块“很受伤”。周三纽约商品期货交易所（NYMEX）12月原油收于每桶77.46美元，跌2.09元，跌幅较大。受此影响，燃料油、橡胶、PTA、PVC等品种全线下挫。燃料油主力合约下跌96元至4,030元/吨，PTA下跌240元至7,266元/吨。塑料主力合约下跌325元至10,455元/吨。沪胶主力合约下跌365元至18,930元/吨。PVC主力合约下跌160元至6,715元/吨。
　　业内人士表示，从10月初以来形成的大宗商品上涨狂潮，目前正在进入调整阶段，市场多头氛围正在消退，资金离场观望的态势明显。　　国内炉料市场10月29日运行稳定，焦炭市场略有变化，其它品种市场持稳。
　　铁矿石方面：10月29日国内铁矿石市场保持平稳。唐山地区66%酸粉湿基不含税市场主流价格在590至610元/吨，当地钢厂66%酸粉干基含税采购价格在790至810元/吨。武安、沙河地区64%碱粉不含税出厂价格在660至680元/吨。辽阳地区66%酸粉湿基不含税报价在510至520元/吨。北票地区65%至66%酸粉湿粉不含税市场报价在510至530元/吨。国内主要港口印粉63.5%市场报价在730至750元/吨。而港口现货进口矿价格持续坚挺，天津港63.5%印粉740至750元/吨(含税，湿吨)，低品味的矿较难寻。部分贸易商略有小涨意愿，但仍需多看市场需求能力，港口进口矿成交一般。受近期钢材价格上涨、进口矿坚挺的影响，国内矿石市场呈现小涨趋势；但整体走势，看成品材方面的需求的低迷，内矿市场价格仍不稳定，将持续震荡走势。
　　生铁方面：10月29日国内生铁市场整体持稳。唐山地区炼钢铁主流市场报价在2,480至2,500元/吨。武安地区炼钢铁主流市场报价在2,560元/吨左右，铸造铁市场价格在2,860元/吨。翼城炼钢铁主流市场报价在2,530至2,550元/吨。淄博地区炼钢生铁市场价格在2,570至2,600元/吨，铸造铁市场价格在2,880元/吨。鞍山地区炼钢铁市场主流报价多为2,630元/吨，铸造铁市场价格在2,840元/吨。由于一些主导钢厂在前期基本保持停止采购，成交不多，大部分小宗成交集中在一些中小钢厂和固定需求的客户上。市场待销资源压力有所增大，中间商在出货上十分不理想，都不敢贸然操作，且市场气氛仍悲观，谨慎观望是当前市场的主流观念。没有需求的支撑，预计生铁市场走势仍将延续稳势运行。
　　废钢方面：10月29日国内废钢市场稳步运行。北京地区重废市场报价在2,330元/吨；唐山地区重废市场报价在2,350元/吨；安阳地区重废市场报价在2,290元/吨；佛山地区重废市场报价在2,350元/吨；江阴地区重废市场报价在2,560元/吨；上海地区重废市场报价在2,470元/吨；西安地区重废市场报价在2,380元/吨；辽阳地区重废市场报价在2,370元/吨。在没有实际需求的支撑下，钢材的上涨也就没有后续之劲。在成品钢材上涨乏力的情况下，废钢市场的蓄势待涨也就没有了后市。废钢市场运行低迷的格局依然没有扭转，而一些钢厂对进口资源的吸附力度较大，使市场更是难以得到改观，预计近期废钢市场将弱势盘整运行。
　　钢坯方面：10月29日国内钢坯市场运行稳定。唐山地区普碳150乘150方坯主流市场现款含税价在3,120至3,
　　150元/吨，普碳165乘225矩形坯主流市场现款含税价在3,150至3,180元/吨，低合金150方坯价格在3,240至3,270元/吨，部分厂家报价下调30元/吨；邯郸地区普碳150方坯价格在3,100元/吨，低合金150方坯价格在3,200元/吨；天津地区普碳150方坯价格在3,200元/吨，低合金150方坯价格在3,300元/吨；淄博地区普碳150方坯价格在3,150元/吨，低合金150方坯价格在3,250元/吨；无锡地区普碳150方坯价格在3,250元/吨，低合金150方坯价格在3,300元/吨；广州地区普碳150方坯价格在3,250元/吨，低合金150方坯价格在3,300元/吨。
　　本报长沙讯 上周股市整体震荡,基金操作基本处于观望状态。从基金仓位变化上来看,前期减仓后手握重金的主流基金仍然选择按兵不动,仓位以微调为主;而部分中小规模基金则响应市场热情开始大举增仓。
　　据德圣基金研究中心的监测,截至10月29日,各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前周持平。
　　从近期对基金仓位的持续跟踪来看,主流基金似乎仍未改变谨慎观望的心态,看多而不做多。虽然前期减仓后降至70%-80%的仓位水平,手中握有大量现金,但大型基金公司仍然保持着持仓观望,并不急于追高增仓;同时,不少中小基金出现近期以来最为积极的加仓动向,不少基金在数个交易日内提升仓位超过10%。
　　德圣基金研究中心指出,创业板上市如预期激发了市场狂热炒作气氛,中小基金加仓与创业板并无直接关联,但这难免让人联想到创业板上市带动中小盘股或主题类投资的活跃。
　　新华网北京11月2日电 国务院第六次全国人口普查领导小组办公室2日发布通告说,为增强社会公众对人口普查工作的认知度,规范人口普查标志的使用与管理,决定从即日起正式启用“中国人口普查D2010”标志。
　　国务院决定2010年开展第六次全国人口普查。“中国人口普查D2010”标志,以汉字书法“人”字和国画“中式民居”及英文字母“Ｃ”为主要图形元素,以国旗颜色为主要色素。书画风格的“人”字抽象化为万里长城图形,具有典型的中国特色,两条环绕的彩带源于英文字母“Ｃ”,代表“ＣＨＩＮＡ”和“ＣＥＮＳＵＳ”,“2010”表明普查年份,体现了“2010年中国人口普查”的主题概念及与国际接轨的普查理念。
　　通告指出,“中国人口普查D2010”标志供各级普查机构在第六次全国人口普查活动中使用。使用范围包括:人口普查办公用品,如公文袋、文件夹、信封、信纸、会标、名片、请柬,以及普查工作证件、奖牌、奖励证书等;人口普查出版物、公益广告、宣传品、纪念品等;人口普查专用网站、网页,教学用幻灯片模板等。
　　通告强调,任何组织和个人不得将标志用于人口普查以外的商业活动。“中国人口普查D2010”标志的使用由国务院第六次全国人口普查领导小组办公室负责统一管理。为了加强“中国人口普查D2010”标志使用的统一、准确、规范,国务院第六次全国人口普查领导小组办公室将印发《中国人口普查D2010形象视觉识别设计手册》。
　　新华网北京11月2日电 记者2日从中国中铁(601390,股吧)获悉,中国中铁股份有限公司在北京召开委内瑞拉铁路项目（迪纳高―阿纳高段）誓师动员大会。这个项目中国企业在国际建筑市场签订的世界上最大的铁路建设总承包合同,将在今年年底完成营地建设、三个土建施工段落开工等工作。
　　委内瑞拉北部平原铁路迪那科―阿那科段ＥＰＣ总承包项目于今年7月30日签约,由中国中铁股份有限公司组织实施。该项目全长471．5公里,总金额75亿美元,是中国企业在国际建筑市场签订的世界上最大的铁路建设总承包合同,创造了国际建筑企业对外工程承包的新纪录。
　　该项目为双线电气化铁路,最高设计时速220公里,合同工期40个月,计划2012年完工。预计铁路建成后每年可运送乘客580万人次和980万吨货物。
　　该项目签约后,中国铁道部专门成立了协调组,进驻项目现场进行指导。10月20日,委内瑞拉8亿美金的项目预付款正式到位,标志工程承包合同正式生效。
　　为实施该项目,中国中铁专门成立了委内瑞拉分公司,同时组织多个设计、施工成员单位参与,实施“大兵团联合作战”。目前,人员派出计划正在加紧研究,施工机械供应方案以及海运方案都在加紧编制。参建单位在委内瑞拉境内的物资调查、驻地规划、分包商选择、沿线工程量了解和清关手续调查等工作也都有序推进。
　　据悉,项目前期设计工作早已全面展开,首批开工地段60公里地形图绘制、中线测量、地籍调查等工作已经完成。先期开工点已正式开工建设。

　　资金流向与热点板块前瞻【两市各板块资金流向情况表】
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2604.78亿元，和前一交易日相比增加356亿，资金净流入约250亿元。今天指数大幅低开后，有资金在医药股、上海本地股上大量进场，下午房地产、金融、煤炭石油也开始出现资金回流现象，而"创业板"果然是大面积跌停。而最终上证指数涨2.7%，收在3076.65点。今日明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，我们的重点仍是与"甲流"密切相关的医药股。
　　今日资金成交前五名依次是：医药、上海本地股、中小板、地产、金融。
　　资金净流入较大的板块：医药（+62亿）、上海本地股（+42亿）、中小板（+34亿）、地产（+25亿）、金融（+21亿）。
　　资金净流出较大的板块：创业板（-31亿）。
　　医药：净流入较大的个股有：海王生物(000078,股吧)、科华生物(002022,股吧)、华兰生物(002007,股吧)、上海医药(600849,股吧)、天坛生物(600161,股吧)、国药股份(600511,股吧)、中牧股份(600195,股吧)、普洛股份(000739,股吧)、白云山A、太龙药业(600222,股吧)、达安基因(002030,股吧)、金宇集团(600201,股吧)、莱茵生物(002166,股吧)、同仁堂(600085,股吧)、康恩贝(600572,股吧)、九 芝 堂、丰原药业(000153,股吧)、康美药业(600518,股吧)、西南药业(600666,股吧)、上实医药(600607,股吧)、丽珠集团(000513,股吧)、广州药业(600332,股吧)、复星医药(600196,股吧)、*ST生物、浙江医药(600216,股吧)、联环药业(600513,股吧)、通化东宝(600867,股吧)、鲁抗医药(600789,股吧)、交大昂立(600530,股吧)、双鹤药业(600062,股吧)、三九医药(000999,股吧)、*ST天方、亚宝药业(600351,股吧)。
　　上海本地股：净流入较大的个股有：科华生物、上海医药、龙头股份(600630,股吧)、界龙实业(600836,股吧)、斯 米 克、锦江投资(600650,股吧)、宁波华翔(002048,股吧)、、中路股份(600818,股吧)、东方创业(600278,股吧)、百联股份(600631,股吧)、海通证券(600837,股吧)、华域汽车、中华企业(600675,股吧)、上实医药、复星医药、运盛实业(600767,股吧)。
　　中小板：净流入较大的个股有：宁波华翔、横店东磁(002056,股吧)、苏宁电器(002024,股吧)、恒宝股份、澳洋顺昌(002245,股吧)、獐 子 岛、北化股份(002246,股吧)、辰州矿业(002155,股吧)、大族激光(002008,股吧)、黑猫股份(002068,股吧)。
　　地产：净流入较大的个股有：中粮地产(000031,股吧)、万 科A、三木集团(000632,股吧)、保利地产(600048,股吧)、陆家嘴(600663,股吧)、中华企业、运盛实业、深 长 城、金 融 街、大龙地产(600159,股吧)、天宸股份(600620,股吧)、亿城股份(000616,股吧)、广汇股份(600256,股吧)、金地集团(600383,股吧)、苏宁环球(000718,股吧)、上实发展(600748,股吧)。
　　金融：净流入较大的个股有：深发展A、浦发银行(600000,股吧)、兴业银行(601166,股吧)、招商银行(600036,股吧)、中国太保(601601,股吧)、工商银行(601398,股吧)、中国人寿(601628,股吧)、中国平安(601318,股吧)、民生银行(600016,股吧)。关键字：攻势提要：在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善;同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”，盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点;混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　2、截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　4、经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则(试行)》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　[今日市况]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、呈现强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，成交约2602.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2933.82点大幅低开后在生物医药、银行、保险、地产、汽车等热点推动下一路震荡走高，盘中最高冲高至3077.91点，报收3076.65点。深成指相应呈现低开高走的态势。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨格局，其中上海市场涨跌家数比例为880：17，深圳市场涨跌家数比例为815：45。涨幅榜方面，中海海盛、西南药业、运盛实业、太龙药业、广州药业、三木集团、安凯客车、普洛股份、新希望、深发展A等43只个股涨停。从板块风格来看，甲流与生物制药、保险、银行、汽车等板块表现较为突出，位居涨幅前列。值得关注的是，创业板个股大面积跌停，截至收盘，28只创业板个股中19只个股跌停，经过上市首日的爆炒之后，周一的大面积跌停充分显露出创业板股价巨大的波动风险。
　　周一，上证综合指数以2933.82点开盘，最高3077.91点，最低2923.52点，报收3076.65点，上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.45亿;深成指以12016.61点开盘，最高12718.97点，最低11957.58点，报收12715.65点，上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交约1015.88亿。
1
在下午的会议上，路易达孚北京公司糖业部经理贾子牧就国际糖价发表了看法。
贾子牧表示，原糖3月合约在过去一年里走出了辉煌的轨迹，2008年11月24日，原糖3月合约在金融经济危机的影响下，国际原糖合约达到了过去十个月的低点。时隔一年后的2009年10月23日，原糖3月合约达到28年来的最高水平。自08年金融危机以来，各种利好的消息相继传来，原糖市场在最近几次的冲击中已经奠定了牛市的基础。今年，印度在国际市场上的大量进口，给国际糖市带来利好，使得今年的原糖市场收复了以前的失地，这种利好的情况有可能还会持续。
贾子牧还就影响国际糖价的一些因素进行了分析。她表示，供求情况是决定价格的主要因素。印度是牵动国际原糖价格上涨的主要因素，印度产量的波动，任何时候都是国际的焦点；市场对产量的关注度远远高于预期。对于原糖白糖的价差问题，她认为原糖与白糖的价格如果缩小，那么原糖具有优势。
此外，2009年美元的走势改变了很多商品的价格空间。无论政策怎样，大幅度增加的货币量为后期的通货膨胀埋下伏笔。美元在未来的震荡走弱对原糖市场有着支撑。从供求关系的分析来看，巴西中南部今年的降水量超过预期，不合适的雨水给生产带来影响，今年的入榨甘蔗较去年有所提高。中南部的降水仍在继续，UNICA预计今年的产量仍会下降，这对糖市形成了支撑。9月的出口量达250万吨。在酒精方面，酒精价格上涨，政府预计会降低汽油酒精的使用量。在10/11年度，巴西的甘蔗仍会增加。
印度作为全球原糖市场的明星，印度主要生产甘蔗的高度偏低，预期值一再下调，10月初的降水影响糖厂开榨，并影响了糖分。为了增加食糖供应，2010年政府将限制不合法囤糖。预计近期印度政府还将采购食糖。
中国在2008/09榨季，政府收储对食糖市场的影响很大，明年国际糖的进口还会受到抑制，中国少量糖进入出口的步伐，内外倒挂的局面如果继续，那么新榨季的出口糖还会增加。
泰国的食糖产量将会减少；印尼的产量也有所下降，传闻不足240万吨。可以预见的是，在未来几周时间里，将有更多的产糖国进入减产的行列。
毕竟很多时候，只有面临开榨时，才会有人去认真关注单产的变化，只有开榨前才能真正确认自然灾害对糖料作物的影响。
从上述观点可以看出，由于远东地区的减产，09/10的缺口仍有可能继续扩大。来自印度、巴基斯坦和印尼的需求使得今年第四季度国际市场的供求仍然偏紧。在明年一季度由于远东榨季进入旺季，弥补了巴西因为收榨带来的出口量减少。二季度白糖缺口比较明显，预计在明年第二、三季度白糖会出现超过250万吨缺口，刺激白糖升水继续走强。在10/11榨季甚至11/12榨季，各国普遍扩种将会扼杀原糖远期价格的上升空间。在未来的六个月里，美元的震荡走弱会支持原糖牛市，天气仍然是明年一季度主导市场走势的关键因素。
(广西糖网)
1
国内期锌下午呈现震荡走势，尾市空头减仓较多。沪锌成交量放大，持仓量增加。
上海期锌主力合约1001在11月2日以16,430元/吨开盘, 收至16,720元/吨，较10月30日结算价下跌85元/吨；现货0911合约收于16,330元/吨，较10月30日结算价下跌50元/吨。
LME三个月期锌，10月30日收报2,165.0美元/吨，下跌95美元/吨，盘中最高价2,275.0美元/吨。LME锌库存10月30日增加1,275吨，至428,925吨。
1深交所数据显示，28只创业板股票首日盘中几乎集体“冲高回落”，其收盘价较开盘价的平均涨幅仅为16.96%，最高为金亚科技，涨幅70.73%，最低为神州泰岳，涨幅仅2.80%。
据统计，以收盘价为基准，首日的被套筹码达1.63亿股，被套资金达97.07亿元，首日被套资金占比44.3%。　
据统计，如果不考虑股东重叠的情况，上市之前28家公司股东总数达到了94.8万人，其中大部分都是通过网上申购中签的流通股东。按收盘价计算，这28只股票市值较以发行价计算的市值高出158.58亿元，即赚了158.58亿元，平均每人盈利1.7万元。
1　　周一上证指数在外盘大跌的影响下，早盘大幅低开，盘中指数在风险偏好者做多的作用下震荡走高，并以光头大阳线报收，成交量明显放大。板块方面：医药板块、汽车板块、有线网络等板块涨幅加大，两市所有行业和概念板块仅有创业板个股大幅下挫。
　　从大盘的走势上看，今日大盘探底之后的反弹力度较为强劲，以深发展、中国平安(601318)为首的金融保险板块中的部分个股创出近期反弹新高很好的调动了市场的人气。医药板块整体活跃使得该板块的炒作已经向纵身发展，赚钱效应吸引了更多的短线游资积极参与。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了大盘从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利的突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。由于我们认为上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数可能在3080点附近争夺，如果早盘只是不能有效站稳该点位，那么，短线指标就会再次发出调整信号。
　　操作上，由于大盘已经运行到临界点，短线方向即将明朗。因此我们建议，在大盘没有向上突破之前，可考虑持币观望或少量参与市场热点的短线操作。
1时间：2009年10月30日 09:35 来源：南方报业
　　刚刚度过自营蜜月期的上市券商们，不得不在第三季度仓促应对震荡调整的A股市场。
　　截至10月29日，除中信证券、长江证券外，包括海通证券、光大证券、国金证券在内的8家券商均已公布2009年第三季度业绩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　“券商第三季度在经纪业务和投行业务收益较为稳定，自营是最大的变量。”业绩公布初期，一券商行业分析员预测。纵观已经公布的8份季报，多数券商在自营业务上的成绩不如人意。
　　三季报显示，8家券商在第三季度自营业务收入（公允价值变动净收益+投资净收益）呈明显分化，宏源、国元、国金、海通、西南证券分别实现0.61亿元、0.49亿元、0.30亿元、0.29亿元以及0.03亿元自营业务收入，而太平洋、光大和东北则收益告负，损失依次为0.02亿元、0.19亿元、0.50亿元。
　　东北第三季自营亏损0.5亿
　　受惠于市场回暖，2008年前三季度带给券商的自营噩梦终被一扫而空。
　　统计显示，在已公布三季报的券商中，有7家券商在今年前三季度录得逾亿元自营业务收入，其中海通证券以4.83亿元的累计收益位居首位，上市不久的光大证券也凭借资金优势实现3.31亿元自营收益，最末的为太平洋证券，累计实现自营收入7761.28万元。
　　但上述业绩多半来源于上半年的厚实家底。单从第三季度业绩分析，东北、光大及太平洋三家券商在自营业务上出现亏损，又以东北证券最为突出。
　　上市券商中，东北证券风格激进。该公司年中曾以2.26亿元的自营收入目空上市券商，但第三季度业绩显示，公司自营遭受重创：当季公允价值变动损失1.31亿元，若还除去联营企业和合营企业的投资收益为0.5亿元，亏损上升达0.81亿元。
　　从报表推断，虽然第三季度股市波动增大，但东北证券依然沿袭了其满仓入市的操作思路。
　　“尽管股票市场8月出现了深幅调整，但公司权益类投资并未降低，按照公司6月底9.9亿元规模测算，公司第3季度自营业务收益率与股票市场跌幅基本持平。”中金公司分析员王松柏指出。
　　具体投资上，东北证券在第三季度明显调仓。公司年中持有的前四大重仓股均为金融股，但第三季度仅剩余浦发银行（600000），且也被减持46万股，占股权总投资比例从4.84%下降至4.12%。取而代之的为华域汽车（600741）、鱼跃医疗（002223）、深圳能源（000027）以及中国神华（601088），均为新入榜名单。
　　但这一调整并没有带来显着受益。前四大重仓股中，除华域汽车录得461.00万元浮盈外，其余三只在报告期内均浮亏，其第三大重仓股深圳能源期内亏损达788.39万元，成为十大重仓股中最“失误”的投资。
　　但正如同硬币的正反面，自营业务在第三季度同样也起到了推动券商业绩超预期的作用。宏源证券在第三季度，以自营收入0.61亿元揽下最佳表现。
　　分析该公司报表可见，宏源证券自营上配置较为全面，除斥资1.42亿元参与自己集合理财项目外，排名前十的投资品种均为企业债、中期票据、央行票据、短期融资券等，占期末证券总投资比例达52.77%。
　　此外，在股票内投资上，宏源证券仅凭西飞国际（000768）一单便获益匪浅。截至三季度末，宏源证券持有西飞国际4180.92万股，位列西飞国际第一大流通股东。该部分股票初始投资额为4.78亿元，期末账面值便达到5.18亿元，报告期内所有者权益变动达到2.68亿元。
　　国金第三季净利负增9.59％
　　若从环比计，除光大证券缺乏可比数据外，仅国金证券一家自营业务实现环比正增长外，其余6家券商均实现环比告负。
　　“公司第3季度实现投资净收益0.3亿元，环比逆市增长1.64倍，我们估计是3季度公司加大了权益投资所致。可以印证的是，3季度末，公司交易性金融资产与可供出售金融资产分别为4.5亿元与1.6亿元，较中期末变化6.58倍与-11.1%。但我们尚难判断持仓结构。”国泰君安分析师梁静表示。
　　矛盾的是，尽管第三季度国金证券在自营上表现良好，但自营规模却明显萎缩。
　　数据显示，截至三季度末，公司交易性金融资产为4.45亿元，较年初的规模缩减了68%，与此同时，公司期末的货币资金余额却达92.47亿元，较年初大幅增加了93.62%。这一变动导致投资净收益明显缩水，前3季度累计实现投资净收入1.3亿元，同比大幅下降80.7%。
　　此外，去年同期基数过高，也使得该公司今年业绩同比举步维艰。2008年，国金证券手握招商银行、浦发银行等多家上市公司法人股，当年前三季度，国金证券对此类股票相继变现，录得超过7亿元的投资收益，从而使该公司在当年逆势实现正增长。为此提供辅证的是，截至2008年第三季度末，国金证券账面的可供出售金融资产仅余4.88亿元，比年初的24.88亿元已经减少了80%。
　　一边是自营规模减少导致盈利缩水，另一方面又面临去年同期的高基数对比，导致在其余券商实现同期利润增长的情况下，国金证券却在第三季度罕见地录得9.59%净利润负增长。
　　同样选择缩小自营规模的还有国元证券，截至第三季度末，该公司证券投资规模仅为7.26亿元，相比6月末的8.25亿元降低12%。
　　上市券商的操盘实力也受到市场挑战。以光大证券为例，凭借上市融资，该公司在三季度加大了自营规模：截至9月底止，公司自营资产规模为57.14亿元，比2季度48.67亿元，增加了8.47亿元，增长幅度为17.4%。
　　但资金的投入并没能实现投资收益的提高。公司当季度自营亏损0.19亿元，占交易性金融资产的0.4%；前三季度累计自营收益3.31亿元，推断其收益率仅为5.79％，但远低于指数52.65％的涨幅。
　　“前3季度，公司自营偏谨慎而收益率明显落后大盘；公司自营运作对本次行情的时点把握一般。”海通证券高级分析师谢盐评点称。
时间：2009年11月02日 02:00 来源：新浪
　　三季报显示，基金三季度整体遭遇净赎回，净赎回比例达5.08%，亏损达554.30亿元。
　　天相投顾统计显示，563只基金2009年三季度亏损554.30亿元，但由于今年以来总体表现良好，已实现收益仍然为正，达1214.42亿元，因此仍有大量基金今年可进行分红。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　受三季度股市大幅震荡影响，基金整体上遭遇净赎回态势，净赎回比例达5.08%。按类型看，货币型和债券型基金再次遭遇大规模赎回，净赎回比例高达29.90%和19.50%；而保本型、QDII、股票型和混合型均有小幅净赎回；指数型基金则继续受到投资者青睐，成为唯一呈现净申购的基金类型。基金净值下跌和份额净赎回导致基金资产总规模降至三季度末的21648.49亿元。(新华社)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 09:27 来源：全景
　　全景网11月2日讯 人民币对美元中间价今日报6.8282元，较上一日中间价上涨1个基点，涨幅为0.0015%。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年11月2日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8282元，1欧元对人民币10.0624元，100日元对人民币为7.5797元，1港元对人民币0.88104元,1英镑对人民币11.2300元。(全景网/郝嘉吉)
　　（郝嘉吉）
过去的一周，A股“过山车”似的表现令投资者眩晕。上证指数冲破3100点后，市场暂时缺乏继续上攻动力，进入调整阶段，期间震荡幅度超过百点。
　　股指的起伏让人产生些许担忧，这波行情是否开始转势？而回答这个问题，投资者需要想想究竟是什么原因促成了前期市场的上涨，现在这些因素是否发生了根本的转变。
　　支撑前期的股指强势上行的理由可能有以下几点：三季报业绩超预期，中国宏观经济复苏的加固以及需求的上升，还有全球经济复苏迹象明显和外围市场的带动，以及美元的贬值。
　　我们逐一分析这几条：第一，三季报的预期基本用完，但仅仅这个解释不了上周市场的调整；第二，经济复苏，不管是中国的加固，还是全球的复苏，这条也没有发生变化，而且这是长期会起作用的基本面；第三，美元在贬值一阵后，最近有走强的趋势，这种趋势是转向，还是超跌反弹，目前还看不清楚，但是会在短期内影响市场情绪。
　　应该说，上述因素都没有发生根本性的转变。那么，造成市场震荡的元凶是什么？我们认为有两点，第一，投资者的政策预期开始发生变化。毕竟领导层在最近的提法当中，涉及了较多转折性的语言，市场的闻风而动也就在情理之中了。
　　另外一点，是聪明的投资者注意到市场已经进入获利的积累阶段，人们的投资心态也开始分化。风险偏好小的投资者可能会选择性卖出，而风险偏好大的也可能会选择继续持股。
　　先说政策。其实，这次政策本身变化并不大，只是在这样一个比较微妙的时点，政策转向的表达影响了大家的预期，容易造成恐慌。但市场的趋势，一般不会因为预期变化而发生根本性转向，除非实质性的政策出笼。而实际政策的出台，从目前各种信息来看，都是年底或者明年初的事情。
　　再看一下资金的情况，据保监会的数据，保险资金在9月份明显加仓，投资金额达到812亿元。而创业板的启动，更是吸引到近2万亿元的资金参与其中。假设以险资为代表的大资金都在9月份有所加仓，它们从2800点到目前应该有10%左右的盈利，好的可能达到15%。但是这个盈利水平并不会让它们立即选择离场，因为快进快出的成本也很大。
　　对聪明投资者来说，除了能够观察资金的动向外，学会站在决策者的立场和角度上看问题也非常重要。政策面现在更多以稳定为主，决策者也在看市场和整体经济的表现。尽管可能明年刺激政策退出的主基调已经形成，但是现在决策者考虑的是如何向市场表达，也就是在寻找最贴切的表达方式。
　　应该看到决策者对中国经济的实际情况是有足够认识能力的，他们知道离实质的转型还差得远，但这种经济结构自身已形成运行机理，所以暂时并不足惧。反而是人们的情绪和信心是有较大变数的东西。当前的经济结构问题固然重要，但改变需要相当漫长的时间，对决策者重要的是信心和对政策支持和配合的氛围，这才是他们现在最需要的。
　　由于距离年底大的政策出台还有一段时间，所以A股还是会借机演绎完一波相对完整的行情。现在已经形成向上的趋势，而所谓完整的，也意味着上涨幅度不会太小，然后，市场才会在新的政策出台后再选择方向。⊙陈晓阳
　　
　　上周大盘出现了破位下挫，并于周末企稳的行情。截至周末消息面，多重不利因素也告一段落，尤其是伴随参与创业板的资金将会在本周逐渐回流主板，市场有利因素逐步占据上风。那么，短线调整是否接近尾声？后市大盘将何去何从呢？
　　由于上周市场充斥着多重不利因素，导致大盘未能延续原有趋势震荡上行，而是出现了快速的破位调整，令近期中级反弹走势面临夭折。但是伴随这些实质利空因素在市场上的逐步消耗，不再进一步对A股市场形成负面冲击。同时，截至10月31日，沪深两市1681家上市公司三季报披露完毕。数据显示，今年以来上市公司业绩呈现环比持续增长态势，第三季度环比增长4%，整体业绩好于市场预期。这说明随着经济基础越来越巩固，企业的利润增速会加快，而上市公司的业绩会比国企平均水平要好一些，对未来的上市公司业绩理应保持乐观预期。这将会对市场走势带来正面积极的影响。此外，第三季度美国GDP环比折年率增长3.5%，超出此前经济学家普遍预期的增长3.3%，标志着美国经济逐步进入了复苏趋向。一般预期这会带动中国的出口增长，对国内经济增长形成较为有利的外围环境。由此可见，良好的基本面因素成为支撑中级行情趋势未有改变的重要依据。
　　趋势形态上，上周沪指是自今年8月初创出年内新高3478点之后，第三次出现了快速破位下挫行情。虽然将10月20日出现的跳空缺口补上，上周三再度下跌后引起技术性弱反弹，但上周四将投资者重要的心理支撑位3000点失守，甚至上周五又未有重返其上，短线趋势上似乎预示着近期反弹已经结束。但是结合当前基本面形势，在释放实质利空因素之后，股指继续下行的空间十分有限。我们知道，行情规律中往往是事不过三，第三次下跌往往是“以失败而告终”。那么，后市来看，下档半年线2953点附近支撑十分有效，沪指在此附近筑底之后，将会重新转强进入原来的中级反弹趋势之中。可见本周行情节奏，沪指逐步在半年线上方震荡筑底之后，在逐渐增多的做多能量推动下，将延续中级反弹走势。
　　在操作上，由于当前行情性质属于区间震荡格局，比较适合波段操作。投资者在把握行情节奏基础上，可以关注：一方面，通胀预期之下的大宗商品类中线行情机会，比如地产、有色、煤炭等优质个股的逢低参与机会；另一方面，可以对新能源，尤其是光伏上网电价方案引起的对太阳能，以及锂电池类个股的炒作。
我们说了很久的通胀，还没有到来。但是房子天天在涨价，资产价格自成格局。
我们盼了很久的业绩浪。来了，但是又断得很仓促。还没有过足瘾。
现在全天下的分析师们，都跟你我一样，在黑暗中寻找眼睛。
通胀这个怪胎
通胀在中国是一个稀罕的东西。因为，中国的经济结构在世界上实在是独树一帜，别人涨的时候，我们不涨，别人不涨的时候，我们可能涨。或者说，这个涨的时候，那个不涨。
国家控制和民间资本之间的话题总是衍生出无穷的怪逻辑。
前面一段时间，也就是“7.27”大跌之前，圈内人士都在热衷的谈通胀和人民币升值。在上上周，当盘面去体现地产和银行的时候，人们愈发的相信了这一点。而我在动车组中，很压抑的写，美元这根棒棒糖不好吃。
后来美元回升了，一切又都回到了从前。人们又都不远去说人民币升值，说通胀。现在价格的涨跌本身似乎越来越主导人们的言论，而不是产业链的状况。
这个情况的出现说明，货币在现在的全球，尤其是经济盘面中，是分裂的，像是令狐冲身上的七股真气，很强大，又很乱。
比如说，如果说中国目前没有通胀是说得过去的，但是你要说资本市场和资产市场发生剧烈通胀，那就是一定的了，所以CPI是暂时体现不出来的。
放出去的货币多在资本市场内循环，催生了资本市场的泡沫；投放在在地产市场的货币在发生内循环，所以房地产整而不调；投放在基建领域的货币，因为乘数效应很差，也在形成内循环。
为什么会这样呢？一个是当然是药下得太猛太多，二是经济结构内部的关节还没有打通。所以通胀不了。
但是说狠点，通胀不了的话，经济也就复苏不了，因为涨价是景气周期来临的必然逻辑和要求。
“业绩浪”了吗？
这么说的话，业绩浪就似乎有点可疑了。
因为，我们想想三季度的业绩是怎么来的？是大宗商品价格，上游价格暴跌，降低成本导致的，不是扩大再生产来的。相反，一些真正与内需经济密切相关的行业，表现其实不怎么样，如黄金股、食品饮料、非政策性家电。
所以，我始终怀疑，中国的复苏没有想象的强劲。但是不少人会反驳我说，汽车、地产为什么持续这么好？汽车股还成了最近唯一独立与行情的角儿。
那么我只能说，汽车只是有钱人能买的，或者说能贷到款的人买的。汽车的属性，跟铜一样，在中国还是沾惹了不少资产的属性，常常不代表现实经济。从这一个角度，你发现地产其实还是不悲观的，因为汽车仍然很好，两者在推动属性上基本一致的。当然，国家会调控地产，但是会鼓励汽车，这也很有趣。
而调控地产的原因不是因为经济过热了，常常是因为经济冷了，地产把其他行业的资源像黑洞一样吸走了。现在就有了调控地产的风声，虽然，地产是比较难调下去。因为，调控不但面临着利益群体，面临着经济掉链子，重要的是，流动性行情还远没结束。
我绕了很远，最终要说的，就是这样一个问题，投资圈越来越浮躁了，总是恨不得把行情三下五除二分拆清楚，流动性行情过了就该是外贸行情，外贸过了就该是内需，内需过了就该是业绩浪了。为什么不能并存呢？我始终认为，接下来的很长一段时间，流动性行情和业绩行情，将是并行的一个框架。
事情的复杂很可能要出乎我们的意料，毕竟人类第一次抛出这么多的货币，第一次遭遇这么严重的产业链需求问题。在这种情形下，与金钱有关的大金融资产一定是持续的热点。这就是银行、保险、地产，甚至是汽车，这不一定是人民币升值或通胀推动的重估，这是现实，也是本专题的全部逻辑。
|时间：2009年10月29日 07:57 来源：和讯
　　□张 崎
　　国债市场昨天小幅波动，上证国债指数收盘报122.22点，较上日微跌0.02点，市场成交3.54亿元，同比略有增加。沪市42家上市国债约半数当天有成交，上涨的近三成，下跌的不足两成，另有3家持平，其余皆没有交易。多数券种涨跌幅度都小于0.2％，长期债整体表现较强，010213、010303等涨幅都在0.2％左右。010505少量成交，收低0.87％，为跌幅最大的券种。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则市场交易主要集中于010110、010004和010213，三者合计占全天国债总成交额的五成以上。
　　上证国债指数从8月初最低的120.29点回升约1.8％并创下新高，市场整体收益率水平下降了近30个基点。长期债前期跌幅较大，近期有所回升，但如未来宽松的货币政策退出，央行逐步加息，其目前3.5%-4％的收益率不具备太厚实的风险挡板。
　　CPI已经连续9个月为负数，央行暂时不太可能加息，但CPI已有探底回升趋势。近期一些食品价格持续上涨，从政策动向看，央行下半年工作重心也将转移到防通胀上。人行此前发布报告显示，前三季度货币信贷继续保持快速增长，9月末金融机构人民币各项贷款余额39.04万亿元，前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比均大幅增长。预计未来适度控制信贷增速、提高货币回笼力度等措施会逐步出台，一旦经济继续向好、通胀因素抬头，央行很可能在明年提升利率，这对债市是不利的。
　　年内债市整体机会依然有限，但不排除部分收益率较高的企业债，在持续下挫后出现反弹。目前企业债收益率明显高于国债，如存续期在5年左右的公司债和分离债，包括新湖债、江铜债、康美债等税后收益率接近或超过6％，而新近发行的长虹债税后收益率高达6.7％。在资产组合中保持一定比例的企业债仍是不错的配置选择。
　　市场将上周股市的大幅回落归咎于之前半年多的过度上涨，不过问题的核心可能在于：在度过一场衰退和几个月的经济复苏后，投资者依旧没有找到新的资产价格估值指标。
　　“投资者对于金融危机对资产价格的长期影响仍不确定。”P. White& Co首席经济学家Philip White表示，市场对于经济数据的“过激反应”正反映出这种不确定性。
　　代表美国证券市场波动性的VIX选择权指数上周五大涨24%，回到7月的水平。过去6个交易日，标普500指数下跌6%，10月的糟糕表现终结股市连续6个月的上涨。金融股是10月股市下跌的主力，一般而言，市场波动性上升和流动性降低最易对金融股表现造成不利影响。
　　White指出：“市场中存在这样一种争论，一些人认为潜在经济增长率的回落将导致资产价格的重估，而另外一些人则相信这次危机与以往没什么不同。”
　　巴克莱资本美国经济研究主管迪恩・马奇（Dean Maki）认为，美联储至今都未承认潜在经济增长率已经下滑。
　　不过，PIMCO首席投资官Bill Gross在11月投资展望中指出，美联储正极力希望将经济拉回到原有增长模式，而这种行动事实上只是人为拉高某些资产的价格，如国债。“从长期看，几乎所有资产都被高估。”
　　很长一段时间，这种争论将一直存在，市场需要在两种情绪的摇摆中寻找新的估值模型，这意味着像本周这样有重要数据公布的交易时段，市场将更加震荡。
　　本周最重要的经济数据是本周五将公布的10月美国非农就业报告。路透的调查显示，经济学家预计美国非农就业数据将继续减少16.6万人。虽然这个数字比9月的26万人要少很多，但足以将失业率从9.8%推升至9.9%，两位数的失业率近在咫尺。
　　就业市场是经济复苏滞后指标，显然这项指标在10月未迎头赶上。
　　这也是市场相信本周甚至未来一段时间内，美联储都将按兵不动的重要原因。虽然经济正在恢复，但美联储仍然难以找到调整当前量化货币政策和加息的理由。通胀压力仍未形成，而金融系统安全依旧面临挑战。　　当前，在人民币升值预期和国内资产市场上涨的驱动下，热钱正在不断流入我国，同时我国外汇贷款增幅也在不断上升。笔者认为，为了控制投机资本的流入和外汇贷款的投机，需要有效管理人民币升值预期，维持人民币汇率的基本稳定，加强对外汇贷款使用的管理，加强对跨境资本流动的管理。
　　数据显示，三季度我国外汇储备大幅增加1410亿美元，而当季贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和与外储新增余额相差810亿美元。根据中金公司估算，剔除投资收益和汇兑损益，再考虑到对外投资引起的资金流出，不可被解释的资本流入或超过500亿美元，热钱的流入正在上升。
　　实际上，投机资本流入主要是套利或套汇，或两者兼而有之。考虑到我国的实际情况，国外投机资本在国内的收益率，为人民币利率加上人民币对美元升值的幅度，它包括利息收益和人民币升值后货币的汇兑收益。因此当人民币利率加上人民币对美元升值的幅度大于美元的利率，则投机资本在国内投资的收益比在国外投资的收益大，投机资本流入会获得更高的收益。目前投机资本流入主要是预期人民币会升值。
　　在资产市场价格不断上涨的情况下，投机资本不会只呆在银行里，而是投资到股票市场或房地产市场以追逐更高的收益。如果这样，投机资本在我国投资获得的收益率，等于其在我国资产市场的收益率加上人民币对美元升值的幅度。如果能够在资产市场获得更大的收益，也会吸引投机资本大量流入，最近我国资产市场的持续上涨也是吸引投机资本的重要因素。
　　最近，我国外汇贷款的增幅也在不断上升。目前境内美元贷款利率已经显着低于人民币贷款利率，导致近几个月外汇贷款增加。实际上，美元贷款利率和人民币贷款利率倒挂，人民币又有升值预期，借美元比借人民币更合算。企业通过外汇贷款，可以获得外汇贷款利率小于人民币贷款利率的利差收益和人民币升值带来的汇兑利润，因此美元的贷款需求会增加。
　　热钱大量流入带来种种影响：如果投机资金操纵股市，在股市大进大出，必然导致股市的大幅度波动；如果投资于房地产，必然推高房地产的价格；一旦投机资本获利逃出，又必然会导致人民币汇率波动和资产价格的大幅度下跌，给我国经济和金融市场带来冲击。此外，企业选择外币贷款如果进行变相结汇，将加剧货币投放压力。随着银行外币贷款的增加，中央银行的外汇占款会增加，中央银行冲销干预的压力进一步上升了。
　　笔者认为，有效地控制投机资本的流入和外汇贷款的投机，首先需要控制人民币升值的预期，维持人民币汇率的基本稳定。对投机资本而言，希望能够获得人民币升值的好处，看重的是人民币升值的趋势，如果将来人民币升值的幅度越大，投机资本的获利也就越高。维持人民币汇率的稳定将有利于控制投机资本获利，即使NDF市场有人民币升值预期，但是它不会对国内人民币汇率产生实质性影响，而NDF市场的汇率也必然受国内人民币汇率的影响，投机者套汇空间将受到很大限制。其次，对外汇贷款使用加强管理。外汇贷款主要应用于对外支付，防范其在国内结汇，给国内货币管理带来冲击。第三，加强对跨境资本流动的管理。对资本流入和流出实行均衡管理，防止资本集中流出或集中流入，建立资本流动的监测和预警机制，维持跨境资本的合理流动。（作者系复旦大学国际金融系副教授）11月1日上午消息 经中国证监会批准，沪深两所于2009年11月2日发布实施《交易异常情况处理实施细则(试行)》(以下简称《细则》)，明确异常交易认定标准和处理措施，有助于处理类似地震、雪灾以及金融危机等突发事件发生时各种交易异常情况，维护市场安全运行。
　　《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定。
　　一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　二是明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形，对各种情形做了具体描述。
　　三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　四是规范了交易异常情况的处理程序。即交易所所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　证券市场上，由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。
　　例如：纽约证券交易所自1888年至2001年期间，因发生各类交易异常情况，共采用过56次临时停市措施；香港交易所几乎每年都因台风和暴雨影响交易正常运行，而宣布临时停市。2008年，国际金融市场大幅波动，为了避免由此影响国内证券市场正常交易秩序，日本、俄罗斯、巴基斯坦、印尼、冰岛、泰国等国交易所都采取了临时停市措施。
　　此外，证券交易过程中错价交易也在所难免。比如，2005年东京证券交易所的“乌龙指”事件。据统计，仅2008年前2月香港交易所就先后对4起错价交易宣布取消交易。本所历史上也发生过100元面值的债券以1.20元成交，市价99.99元的国债以0.99元卖出等案例。
　　交易异常情况在我国证券市场也不鲜见。例如，2008年1月和5月，我国南方地区发生的雪灾和川、陕、甘地区发生的地震，就导致相关地区的一些证券公司营业部无法正常运行。
　　尽管《证券法》和《证券交易所管理办法》对证券交易所采取技术性停牌和临时停市措施、处理交易异常情况等做了规定，交易所《交易规则》也设置了“交易异常情况处理”专章，但现有规定总体上仍比较原则，缺乏足够的操作性，无法完全涵盖实践中各种原因导致的交易异常情况，也难以应对一些突发事件。
　　例如，2008年“汶川大地震”后，国家决定5月19日14时28分起全国人民为遇难者默哀3分钟，由此证券交易所也相应地临时停市3分钟，这一做法虽为市场所普遍接受，但从规范运作的角度看，尚需在规则、制度上得到更明确的认可。(新浪)
上海证券交易所交易异常情况处理实施细则(试行)
　　上海证券交易所
　　第一条 为保障证券交易的正常秩序，及时防范、化解上海证券交易所(以下简称“本所”)市场风险，妥善处置交易异常情况，维护市场稳定，依据《证券法》、《突发事件应对法》、《证券交易所管理办法》和《上海证券交易所交易规则》等规定，制定本细则。
　　第二条 本细则所称交易异常情况是指导致或可能导致本所证券交易全部或者部分不能正常进行(以下简称“交易不能进行”)的情形。
　　第三条 引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障问题性果等。
　　第四条 引发交易异常情况的不可抗力是指本所市场所在地或全国其他部分区域出现或据灾情预警可能出现严重自然灾害、出现重大公共卫生事件或社会安全事件等情形。
　　第五条 引发交易异常情况的意外事件是指本所市场所在地发生火灾或电力供应出现故障等情形。
　　第六条 引发交易异常情况的技术故障是指：
　　(一)本所交易、通信系统中的网络、硬件设备、应用软件等无法正常运行；
　　(二)本所交易、通信系统在运行、主备系统切换、软硬件系统及相关程序升级、上线时出现意外；
　　(三)本所交易、通信系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等情形。
　　第七条 交易不能进行是指无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等情形。
　　第八条 无法正常开始交易是指：
　　(一)本所交易、通信系统在开市前无法正常启动；
　　(二)证券交易停牌、复牌、除权除息等重要操作在开市前未及时、准确处理完毕；
　　(三)前一交易日的日终清算交收处理未按时完成或虽已完成但清算交收数据出现重大差错而导致无法正确交易；
　　(四)10%以上的会员营业部因系统故障无法正常接入本所交易系统等情形。
　　第九条 无法连续交易是指：
　　(一)本所交易、通信系统出现10分钟以上中断；
　　(二)本所行情发布系统出现10分钟以上中断；
　　(三)10%以上会员营业部无法正常发送交易申报、接收实时行情或成交回报；
　　(四)10%以上的证券中断交易等情形。
　　第十条 交易结果异常是指交易结果出现严重错误、行情发布出现错误、上证指数或本所认定的其他指数计算出现重大偏差等可能严重影响整个市场正常交易的情形。
　　第十一条 交易无法正常结束是指集合竞价异常、可能导致无法正常完成，收市处理无法正常结束等可能对市场造成重大影响的情形。
　　第十二条 交易异常情况出现后，本所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　本所采取前款规定措施的，及时报告中国证监会。对技术性停牌或临时停市的决定，本所通过网站及相关媒体及时予以公告。
　　第十三条 技术性停牌或临时停市原因消除后，本所可以决定恢复交易，并向市场公告。
　　第十四条 证券交易相关部门或机构在与证券交易相关的业务实施、流程衔接、操作运行等环节出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照本细则执行。
　　第十五条 国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件的，应国家有关部门要求临时停市的，参照本细则执行。
　　第十六条 本细则中相关术语的含义：
　　(一)本所市场所在地：是指本所市场交易、通信及清算交收系统所在地；
　　(二)自然灾害：包括但不限于台风、地震、海啸、暴雪、日凌、洪涝灾害；
　　(三)重大公共卫生事件：包括但不限于传染病疫情、群体性不明原因疾病、食品安全事件以及其他严重影响公众健康和生命安全的事件；
　　(四)社会安全事件：包括但不限于恐怖袭击事件、经济安全事件、涉外突发事件以及其他严重影响公共安全的事件。
　　第十七条 本细则经本所理事会通过，报证监会批准后生效。修改时亦同。
　　第十八条 本细则由本所负责解释。
　　第十九条 本细则自发布之日起施行。
　　债券代码：126013 债券简称：08青啤债
　　权证代码：580021 权证简称：青啤CWB1
　　青岛啤酒股份有限公司关于“青啤CWB1”认股权证行权特别提示公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据《青岛啤酒股份有限公司认股权证上市公告书》的约定，“青啤CWB1”认股权证（交易代码580021，行权代码582021）的存续期为2008年4月18日至2009年10月19日，“青啤CWB1”认股权证已于2009年10月13日进入行权期。2009年10月13日至2009年10月19日中的交易日为“青啤CWB1”认股权证的行权期，在行权期“青啤CWB1”认股权证将停止交易，青岛啤酒A股股票（股票代码：600600）、青岛啤酒公司债券（公司债代码：126013）仍正常交易（法律法规另有规定除外）。“青啤CWB1”认股权证的最后交易日为2009年10月12日（星期一），从2009年10月13日开始“青啤CWB1”认股权证停止交易，请投资者注意相关投资风险。
　　“青啤CWB1”认股权证经分红除息调整后的最新行权价格为27.82元/股，行权比例为2:1。投资者每持有2份“青啤CWB1”认股权证，有权在2009年10月13日至10月19日期间的5个交易日内以27.82元/股的价格认购1股青岛啤酒A股股票，按照“青啤CWB1”认股权证的行权比例计算的标的证券不足1股的部分予以舍弃处理，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　2009年10月19日为“青啤CWB1”认股权证的行权终止日，截至当日交易时间结束时点（即15:00），尚未行权的“青啤CWB1”认股权证将被全部注销，提请投资者注意。
　　如有疑问，请于工作时间（每个工作日的上午9:00-11:30、下午1:00-5:00）拨打热线电话：0532-85713831、85706510。
　　特此公告。
　　青岛啤酒股份有限公司
　　董事会
　　2009年10月19日
借着势不可挡的销售进度，保利地产（600048.SH）在前三季度加快购地速度，成为今年以来新增土地储备最多的开发商，这背后的支撑，是自2008年房地产冷冻期以来，始终乐观看市的公司董事长李彬海。
　　业内人士对《投资者报》表示，虽然保利地产第三季度业绩格外喜人，但仍要注意国内外经济增长、居民收入、企业盈利改善等低于预期以及政策调控超出预期的风险，加之在未来很长一段时间里，一线城市新盘供应仍将不足，在较高房价背景下，成交量难以大幅回升，房价上涨动力有限，拿地价格却随着多家房地产竞购而高企不下。
　　四季度或迎暴增业绩
　　三季报显示，随着销售额快速增长，公司营业收入出现大幅度上涨，其营业收入达114.5亿元，同比增长71.09%；实现净利润17.87亿元，同比增长40.98%；实现每股收益0.55元，同比增长38.36%。
　　此前的2007和2008年度，保利地产第四季度实现主营业务收入占全年比重分别为51.83%和56.87%；净利润占全年比重分别为62.24%和43.4%。可以看出，第四季度是保利地产项目结转的集中期，也是业绩释放期。其今年第四季度的业绩绝对额和占全年比重将依然乐观。而且从销售签约面积和销售签约金额来看，160%以上的同比增长率，也注定了其2009年度的业绩高增长可期。
　　从存货数据看，截至9月30日保利地产的数据为528.48亿元，较年初尚有31.48%的增长，说明前9个月公司依然在加大项目投入和项目拓展，经营规模继续扩大，为今明两年业绩增长做好了前期准备。
　　截止到9月末，保利地产预收账款286亿元，同比增长107%；比2008年底增长191%。预计2009年公司全年销售签约金额430亿元~450亿元，加上2008年底尚余98亿元的预收款，预计今年结算收入190亿元左右，2009年底预计将剩余340亿元可以供给保利地产2010年结算。可以说，保利地产已经将2010年的业绩提前锁定了。
　　值得关注的是，保利地产在资产减值损失项目，仅冲回8762.79万元，相比上年同期的69.49万元变化仅几千万元。而根据万科A公布的三季报显示，其冲回的资产减值损失高达2.38亿元，相比该公司2008年度同期5.65亿元的计提，变化幅度高达8亿多元。
　　同样，600383金地集团1~9月冲回的资产减值损失也有2.45亿元，且其冲回集中在7~9月。由于会计处理的不同，相比万科A和金地集团，保利地产三季报要逊色不少。
　　销售方面，保利地产也取得较快幅度增长，今年1～9月份公司实现房地产销售签约面积392.24万平方米，销售签约金额323.35亿元，同比增长163.16%和165.20%。此外，由于本年销售状况良好、资金回笼金额增大，公司前三季度预收账款285.86亿元，较年初增长191.74%。
　　染指商业地产
　　截至10月下旬的统计显示，保利地产已经在今年斥资300亿元用于新增土地储备，新增总建筑面积超过700万平方米，成为今年以来在国内买地量最大的开发商。仅9月份，保利地产先后在青岛、长春、南京、上海、杭州、重庆、佛山7座城市获取地块，合计斥资高达99.25亿元。
　　但开工面积方面，保利地产新开工面积120.58 万平方米，竣工面积49.73 万平方米。今年1~9 月份在建面积1049.77 万平方米，比去年同期增长7.53%，增幅有限。
　　这明显与其拿地速度不符。10月20日，保利地产同时在南京、广州和佛山三个城市获得大宗地块，涉及总用地面积高达140万平方米。与往常不同的是，保利地产之前专注做住宅开发，此次在广州、佛山获得的两个项目都包含了大量的商业用地。
　　"公司从几年前，就开始参与商业地产开发，速度几乎与住宅开发时相同。这也显示出保利地产对商业地产志在必得的决心。" 保利地产内部人士10月28日对《投资者报》表示。
　　虽然在以前的业绩表上，很少看到商业地产对保利地产的贡献，但其在广州早就进行过几个高端写字楼或综合商业体的开发。保利地产董事总经理宋广菊此前透露，近期拿到手的项目里，频现商业用地，与公司战略调整有关。商业地产占用资金额度较大，尤其是持有商业地产项目，对资金额度需求更大，保利地产战略转型的调整比较明显。
　　保利地产充沛的现金流是转型的有力支撑，加上连续拿地，让公司未来3年开发销售均有保障；然后是成本控制优势明显，今年1~9月，三项费率只有5.5%，在行业中处最低水平。这也为其进一步发展商业地产项目打下基础。
　　如果算上前9个月在土地上的支出，该公司今年以来在土地上的投入达400亿元。要注意的是，保利地产在今年所获得的土地地价不菲，前9月的平均楼面地价为3254元/平方米，比其之前2000元左右的存量土地单价高出162.7%，这进一步增加了建设成本。
　　三季报出来后，多家分析机构对其评级为"强烈推荐"，业绩超过预期。国海证券表示，四季度如果延续10月份的良好销售势头，对地产板块业绩的乐观预期，可以至少延续到2010年中报。
净利润同比增长由负转正,建设银行（601939.SH）给四大国有商业银行的三季报披露开了个好头。而在今年一季度和上半年,建行净利润均同比负增长。
　　虽然利润实现增长,但与股份制银行息差开始出现反弹不同的是,息差收窄对建行这样的大型银行影响依然明显。建行今年前三季度利息净收入1555.8亿元,较上年同期下降7.49%。建行方面对此表示,虽然净利差较上年同期有所下降,但降幅已进一步收窄。
　　值得关注的是,建行将"调结构"作为信贷管理重点,将巩固传统优势业务与加快发展创新业务有机结合,信贷资源配置进一步优化。截至9月30日,投向基础设施行业的贷款较上年末增长27.47%,增速高于全部对公贷款的平均增速。
　　中间业务显着上升
　　交银国际分析师李珊珊指出,建行前三季度净利差和净息差分别为2.30%和2.41%,同比分别下降0.87和0.89个百分点,较上半年分别小幅下降4个和5个基点;但其中第三季度单季净利差和净息差分别为2.23%和2.31%,环比略降1和3个基点,已趋于稳定。
　　李珊珊认为,建行未能像600016 民生银行实现三季度单季利差环比回升,主要是由于上半年投放的票据比例不高,替换一般性贷款的空间有限。此外,由于建行对基建和大中型企业贷款较多,银行对该类贷款客户议价能力弱,信贷适度从紧后贷款整体议价能力提升亦非常有限。所以第三季度生息资产收益率环比下降了12个基点。
　　不过,李珊珊指出,由于建行活期存款占比较高,未来加息周期中建行利差的受益幅度将高于同业平均。
　　另外,相对于利息净收入同比下降,建行中间业务收入显着上升。数据显示,前三季度建行实现手续费及佣金净收入357.63亿元,较上年同期增长20.94%。
　　信贷管理重点:"调结构"
　　相对于上半年7314.14亿的新增贷款规模,第三季度建行新增贷款仅1482.19亿元,贷款增速大幅放缓。建行方面称,目前信贷管理的重点为"调结构",将巩固传统优势业务与加快发展创新业务相结合,优化信贷资源的配置。
　　截至9月30日,建行投向基础设施行业的贷款较上年末增长27.47%至1.51万亿元,增速高于全部对公贷款的平均增速。
　　郭树清表示,建行明年继续发放基础设施贷款的同时,还会下更大力气发展小企业贷款。目前建行已经有120家针对小企业贷款的"信贷工厂",明年会增加到200家。
　　另外,作为信贷结构调整的重要举措,建行严控对"两高一资"（高污染、高能耗和资源性）、产能过剩行业贷款,完善名单制管理。今年前三季度主动减少贷款558亿元,资产结构得到优化。
　　资产质量保持稳定
　　三季报显示,建行资产质量持续改善,不良贷款余额及不良贷款率实现"双降"。
　　按照贷款五级分类划分,截至9月末,建行不良贷款余额为736.82亿元,较去年末减少102亿元。不良贷款率为1.57%,较上年末下降0.64个百分点。值得注意的是,三季度末,建行拨备覆盖率为161.08%,,较年初上升29.5个百分点,较中期提高10.6个百分点。在今年年中,建行拨备覆盖率就以150.51%的水平列居四大行之首。
　　受拨备覆盖水平提升影响,建行整体信贷成本持续下降,已经从一季度的0.89%下降到了三季度末的0.50%。
时间：2009年11月02日 08:58 来源：证券日报作者：沈明
　　股票市场素有“冬藏”的好习惯，十一月是承上启下的关键月，投资者既在为保留住一年的胜利果实而努力，又在开始为来年的收成而物色品种。那么，哪些板块可能同时具备这两个潜质呢？在此，我们节选申银万国最新发布的行业配置研究报告，从中甄选出七大板块的投资评级，供投资者参考。
　　电力
　　关注电价调整带来的投资机会
　　行业评级与重点公司推荐：维持行业“看好”评级；针对未来可能的电价调整，电网类企业推荐桂东电力、文山电力，发电企业推荐中西部占比高的皖能电力、通宝能源、国投电力，依然看好长江电力、国电电力、桂冠电力等水电的投资价值。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　主要逻辑和理由：电网企业亏损、发电企业盈利恢复差异显着、以及推进产业结构调整是未来可能进行的电价调整的主要原因。上调销售电价和中西部火电上网电价、下调东部沿海地区火电上网电价是对目前各方利益的不均衡进行调整，意在减少未来进一步推进电价改革的阻力。此后，我们认为大用户直购电和水火同价试点工作都将加速推进。中长期来看，电价联动机制也有望加快出台。基于上述信息，并结合10月CPI可能转正的判断，11月上旬至中旬将是出台具体措施的重要事件窗口。因此，短期内建议适当配置直接受益于销售电价上调的电网类企业，适当规避东部火电的风险。
　　汽车
　　关注产业政策的积极影响
　　行业评级与重点公司推荐：维持行业“看好”评级；在重点上市公司方面，依次看好上海汽车、宇通客车、福耀玻璃、江淮汽车、福田汽车、潍柴动力、一汽轿车。
　　主要逻辑和理由：1）轿车需求仍将延续，四季度一般是汽车需求的旺季，预计需求仍将延续，且存在单月再创年内新高的可能；目前库存仍处于较低水平，较低的库存水平保障需求的持续性；行业产品结构上移仍将延续；2）重卡：半挂牵引车的复苏导致重卡三季度复苏；预计四季度需求平稳；3）客车：四季度行业需求趋势向上确定，三季度已见客车复苏迹象，四季度将见客车行业复苏，国内需求及出口的渐进回暖将促使行业逐步复苏；4）零部件公司在整车厂商回补库存的前提下，盈利逐渐恢复。
　　值得主要关注的产业政策：1）汽车以旧换新政策，政策是否会追加额度及幅度；2）行业兼并重组政策，近期可能会出台鼓励汽车行业重组的政策；3）鼓励新能源汽车相关政策；4）购置税政策预计在11-12月左右将引起市场特别关注。
　　电子元器件
　　2010年将迎来超景气年
　　行业评级与重点公司推荐：维持行业“看好”评级；在重点上市公司方面，关注广州国光、通富微电、华天科技、顺络电子、士兰微。
　　主要逻辑和理由：国内产业整体处于快速恢复中，由于7月以来复苏趋势加速，开工率有明显上升，预计三季度大部分领域的盈利能力恢复到正常水平。四季度的调整幅度预计将小于通常情况。根据目前已经达到的盈利高度和需求增长的趋势，2010年将是超景气年。主要投资逻辑1）寻找定单转移受益者。危机之下，大厂选择性地退出部分制造业务以及其调整不合格供应商的力度增强，国内优势企业的明显受益。这些定单并非单纯价格因素决定的，所以通常具有更稳定的利润率水平，相应的公司涉及广州国光、得润电子、歌尔声学和通富微电；2）布局手机链。2009年是国内3G网络建设年，2010年将进入用户拓展阶段，加上手机作为纯消费电子产品，在危机中被政府投资拉动的力度相对较小，将是更可能超预期的领域。投资方面建议应该更侧重直接受手机拉动的领域，包括莱宝高科、超声电子和顺络电子；3）关注复苏进程偏慢的领域。从投资时钟的逻辑，应该关注盈利恢复比较慢的半导体和加工设备领域。2010年全球半导体销售收入将有明显增长，而半导体公司具有比较高的弹性。
　　需关注的主要问题：1）2009年四季度季节调整的幅度，2010年一季度的预判；2）本币升值和大宗材料对于产业成本的传导；3）专项资金可能到位，主要在半导体领域；4）手机需求的恢复情况。
　　银行
　　净息差回升+估值优势
　　行业评级和重点公司推荐：维持“看好”评级，净息差回升和估值安全性将使板块具有跑赢市场的动力。个股差异将缩小，重点推荐兴业银行、招商银行、北京银行。
　　主要逻辑和理由：1）预计今明两年人民币信贷增量分别为9.5万亿元和7.5万亿元，同比增速30%和18%。增速虽呈现下降趋势，但仍属于较快增长。信贷回归合理对资产质量是件好事；2）净息差继续回升。继3季度净息差实现约20个基点的大幅回升后，4季度净息差仍将延续回升态势，但环比回升力度趋缓。明年1季度净息差将实现同比的大幅回升，量价齐升将带动净利润大幅增长；3）我们预计上市银行2009年和2010年的净利润增速分别为8.3%和24%，业绩确定性高，估值对应2009和2010年PB2.5倍和2.1倍，PE15倍和12倍，估值具有安全边际和比较优势；4）市场已经能够接受银行的再融资需求。四季度即将到来的民生H股增发价将对现有股价构成有力支撑。
　　房地产
　　经济正循环作用逐渐显现
　　行业评级与重点公司推荐：2009年四季度建议“超配”。股票选择上，建议选择在二三线城市有较多储备的快周转公司，包括万科、保利和招商，和部分估值相对便宜的二线公司，包括华业地产、泛海建设和冠城大通。
　　主要逻辑与理由；最近经济、行业出现的一些超预期变化，使得房地产板块重新具备跑赢大盘的动力。一方面，经济实质性复苏速度快于预期，房地产与经济之间的正循环作用正在加强，这有利于全国整体成交量的持续回升；另一方面，货币政策的重新松动，使得一线城市投资需求重新活跃，市场高位均衡。因此，四季度我们将看到一线城市成交量相对平衡，而三四线城市销售出现超预期增长。因此，此前股票负面预期有望得到缓解，房地产板块又重新具备跑赢大盘的机会。
　　保险
　　保费回升和通胀预期正面作用
　　行业评级与重点公司推荐：继续“看好”保险行业表现。个股方面，短期由于保费收入增速较快和H股上市等因素，更看好中国太保的表现；而中长期推荐首选依然是业务质量和发展速度均较好的中国平安。
主要逻辑与理由：1）相对于金融其他子行业，保险行业没有明显的负面因素，且估值比较安全（目前中国平安和中国太保09年新业务倍数20－25倍，10年15－20倍）；2）行业基本面利好不断：四季度保费增速回升或超预期，另类投资（商业地产、PE）细则将出台，养老保险税收优惠政策试点明年年初或推出。虽然保费增速回升早有预期，但我们认为保费增速回升的速度仍有可能超越市场预期；3）保险行业显着受益于通胀预期和加息预期：四季度CPI可能转正，明年或面临通胀压力。通胀预期和加息预期将推高长债到期收益率及保险资金投资收益率，利差扩大，而保费受通胀负面影响或可忽略。
　　华夏债券投资基金：由于刺激性经济政策的惯性和去年同期基数的下降，4季度中国经济将保持较快的增速，居民消费价格指数月度同比涨幅将逐步转为正值。但由于经济恢复的基础尚不稳固，基准利率仍将保持在相对较低位置。今年以来债券利率已经有所上升，在一定程度上反映了通胀预期，从而使4季度债券市场的运行有望保持相对稳定，风险因素在于进一步的经济刺激政策和通胀预期的强化。
　　嘉实货币(070008,基金吧)基金：展望4季度，预期央行仍将延续适度宽松的货币政策，市场中流动性保持充裕。新股发行将持续影响货币市场短期资金供求和利率波动，而实体经济复苏状况、银行新增信贷变动趋势、宏观政策微调的方向和幅度则继续主导着未来利率的走势。但CPI回升态势基本确定，货币市场利率存在继续上行风险。
　　国泰货币(020007,基金吧)基金：四季度的资金面宽中有紧，一方面是IPO的不利因素，另一方面是央行的微调政策可能实行。通货膨胀的压力在第四季度显现，11月份CPI预计会转正。债券收益率中长端会随通胀预期而缓步上行，但短端将受资金面和IPO因素影响，基本稳定。（整理 周文渊）
　　综合三大商品期货交易所数据，前10个月国内期市成交总额逼近100万亿元人民币，为99.74万亿。其中，上期所成交57.95万亿，大商所成交28.95万亿元，郑商所成交12.84万亿，分别占国内期市58.1%、29%和12.9%的份额。
　　预计11月2日收市后，期市成交总额将首次突破百万亿。值得一提的是，10月份上海螺纹钢首次超越铜期货，坐上成交额“头把交椅”。此外，剔除十一长假因素，国内期市环比交易额已“止跌企稳”。
　　交易额“止跌企稳”
　　经过9月份“急刹车”，10月份三大期货交易所表观成交额继续大幅下滑，但扣除十一长假因素，期市成交额表现出“止跌企稳”迹象。
　　数据显示，10月份三大期货交易所累计成交额为9.37万亿元人民币，较9月份的12.16万亿环比下降22.94%。其中，上期所成交5.9万亿，同比增长199.68%，环比下降21.92%；大商所成交2.1万亿，同比下降7.51%，环比下降25%；郑商所成交1.37万亿，同比下降25%，环比下降23.9%。
　　细分市场看，上海市场铜和黄金期货降幅明显，环比分别减少43.14%和46.48%；而大商所各大品种环比交易额均出现下滑，其中，玉米、棕榈油、聚乙烯和大豆四大品种交易额环比降幅最为明显，降幅分别达60.56%、60.39%、53%和51.86%；相比之下，郑州市场环比有所表现，其中，棉花、菜籽油和PTA环比均出现大幅增长，增幅分别达55.09%、43.28%和59.92%。不过，由于“当家品种”――白糖期货环比交易额大幅下降41.03%，拖累了郑州市场交易出现整体下滑。
　　分析人士认为，表面上看各个市场均出现一定程度萎缩，考虑到“十一”长假减少了四分之一的交易日，因此，10月交易额环比应体现为“增长”，这也意味着，国内期市交易开始“止跌企稳”。
　　螺纹钢成“新霸主”
　　值得注意的是，上海螺纹钢期货在10月份表现突出，单月交易额首次超过铜期货，取而代之成为国内期市的“新霸主”。螺纹钢期货的快速崛起，也标志着上海期铜长期以来“统治”国内期市的状况将有所改变。
　　数据显示，螺纹钢期货10月份成交2.32万亿元，成交6036万手，分别较9月份增长1.33%和4.43%，成为当月上海期市唯一环比增长的品种，当月，沪铜成交额仅为1.75万亿，屈居期市“亚军”。在大连和郑州市场，豆油和白糖期货分别居其交易额榜首，其中，豆油期货10月份成交额为8431亿元；白糖期货为8679亿元。值得一提的是，在郑州市场，当月交易额增幅明显的PTA紧随白糖期货，成交已达4068亿元，该品种能否后来居上赶超白糖值得关注。
　　资金重新回流，成为10月份国内期市的另一特征。随着节后期市交易的稳定，国内资金回流明显，截至10月末，上期所持仓总量达258万手，较9月末增长44.96%；大商所持仓总量达283万手，较9月末增长23.6%；郑商所持仓总量达141万手，较9月末增长39.6%，持仓数据显示，绝大部分品种持仓环比均出现较大幅度增长。　　中国股票市场不能市场化，关键在于上市公司不能实现市场化。由此引出一连串的非市场行为，定价扭曲、借壳盛行、交易所成为证监会的应命机构，而证监会掌握监管大权与市场资源。
　　改革正在进行。10月26日，证监会就 《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定（草案）》（以下简称《规定草案》）向社会公开征求意见，增加了中止、恢复审查的具体程序，并将原试行的规范性文件上升为规章并将以主席令形式发布。其中最引人注目的一条就是，删除了原《证券法》第四十三条、第五十七条规定的证监会可以授权证券交易所核准股票上市、暂停或终止股票、公司债券上市的规定，改由证券交易所直接核准或决定。
　　证监会强调改革是因为法律原因。2005年修订后的 《公司法》、《证券法》“取消了我会对证券交易所核准股票上市的授权规定，改由证券交易所直接作出决定，不纳入我会的行政许可事项范围；2007年国务院第四批行政审批清理取消了对封闭式基金的上市核准事项，改由证券交易所实施自律管理。”
　　法律的背后是市场的要求，中国股票市场的上市机制到了必须进行根本改革的时候。目前，在我国的股票市场中，公司上市审核、退出权力掌握在证监会手中，证交所名为会员制的独立法人，实际上成为证监会的派出机构。因此，证交所的市场气息更少、而衙门味道更浓。
　　按照2001年周小川先生任职证监会主席之时的《证券交易所管理办法》，证券交易所是指依本办法规定条件设立的，不以营利为目的，为证券的集中和有组织地交易提供场所、设施，履行国家有关法律、法规、规章、政策规定的职责，实行自律性管理的法人。其职能包括接受上市申请、安排证券上市、对会员进行监管、对上市公司进行监管、设立证券登记结算机构等。而现在却是证监会拥有公司上市审核权，既当守门员又当裁判员，证交所则成为监管会员与上市公司、提供证券服务的法人。
　　如此一来，上市不再是交易所主导的市场行为，而成为证监会主导下的行政性资源配置行为。什么时候安排上市，安排大型还是小型公司上市，给予上市公司怎样的溢价，不再是上市公司根据市场价格的主动行为，而成为证监会的行政审批行为。甚至在市场下行之时，证监会可以屡次暂停市场的融资功能。
　　难道上市公司必须由证监会决定上市时间？其实质是，由于上市资源受到控制，作为稀缺资源存在天然溢价，由于一级市场存在无风险收益，争取上市权成为公司低成本获得社会资金的圈地大战。大型公司上市吃肉，中小型企业上市喝汤，各有所得，上市所需的潜规则成本通过股票市场得到了弥补。
　　证券交易所是个会员机构，设会员大会、理事会和专门委员会处理各种上市、自律监管事宜，同时可以发放权证等金融衍生品，其核心在于，一是会员制所形成的民主决议体制，二是交易所作为盈利机构行为市场化，交易所本身的上市等也在情理之中。当然，交易所即便充满行政色彩，将来也可能上市，这样的案例不胜枚举。
　　上市权之所以收归证监会，有可能担心交易所缺乏自制力，交易所主导的权证市场让人胆战心惊。但收归证监会就没有寻租弊端了吗？事实上，从王小石案等案例可以看出，证监会发生的寻租案件主要集中在发审委等部门。可见，权力回收并不是杜绝寻租的关键，真正的关键是资源配置的市场化，以及严厉的监管，并不是交易所不堪上市审核与监管的重托。
　　新的 《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定（草案）》必须明确、坚决地将上市发行权转回交易所，而不只是名义上的转交，首先就要取消发审委，或者由交易所组成发审委，这是衡量上市权力是否下移的风向标。
　　证监会举出了一系列数据证明取消行政审批的功劳――截至2008年底，资本市场现行有效的法律文件420件，其中，自《试行规定》实施以来，制定和修订的法律文件355件，占全部现行有效法律文件的85%――2003年 “证券从业人员从业资格核准”等7项原行政审批项目分别移交给证券业协会、期货业协会行使自律管理。但各地证监局上市公司高管、独董培训如火如荼，又是怎么回事？
　　希望上市权下移能够言出必行，以维护法律尊严。毕竟，这是中国股市走向市场化的关键一步。　　【编者的话】十年翘首期盼，创业板昨日终露锋芒，28只创业板股票被资金狂热炒作，均先后被深交所临时停牌，金亚科技(300028,股吧)成为唯一被三次停牌的个股，高成长性、品种稀缺性等都会成为创业板爆炒理由。
　　分析人士认为，全世界十万个股票中才出现一个微软，创业板价格偏高，交易价值大于投资价值，是获利良机并不是播种良机。目前A股市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者的结合期，从中长期看，经济复苏动量不减、业绩持续改善、估值不贵等基本面因素，仍会对市场构成上行动力。
　　通过对比我们会发现，处于起步阶段的中小板同样具有高成长特性。相关数据显示，率先上市的30家中小板股票2004年以来已经持续5年大增，合计净利润年增长率分别为14.88%、26.25%、37.96%、79.18%、49.13%。在可比的同行业企业中，仍有不少中小板的估值远低于创业板。
　　冷静之后，投资者不一定把目光锁定在创业板上，而一些高成长的低估值中小板更具有投资价值。
　　基于上述观点，本期价值选股注重业绩高成长和价值低估，将安全边际较高、机构评级积极的中小板及创业板股票挖掘出来，以飨读者。
　　预计2009年每股收益为1.3773元，全年可实现净利润69870.96元；目前最新动态市盈率为11.79倍，预计2009年、2010年市盈率为19.26倍、15.69倍。
　　电器概念、次新股概念、基金重仓概念、预盈预增概念、社保重仓概念、沪深300概念、税收优惠概念。
　　小家电龙头：公司主要从事厨房小家电系列产品研发、生产和销售，产品包括豆浆机、料理机、榨汁机、电磁炉、紫砂煲、电压力煲、开水煲等。“九阳”商标被认定为中国驰名商标。
　　扩大产能：公司以募集资金4.12亿元投资济南年产800万台豆浆机及5万吨豆料，预计净利润20080.76万元，截至2009年6月末累计投入金额7148.64万元，预计2010年3月投产；以3.5亿元投资杭州厨房小家电生产建设项目，预计净利润8684万元，截至2009年6月末累计投入金额15314.80万元，预计2009年11月投产；以2.21亿元投资杭州年产25万台商用豆浆机建设项目，预计净利润7719万元，截至2009年6月末累计投入金额30.36万元，预计2010年11月投产。
　　技术优势：公司核心产品家用豆浆机是由自主研发，并首先进行市场开拓新型小家电产品，先后自主开发、应用文火慢熬、智能不粘、拉法尔过滤网、易清洗等技术，分别攻克制约豆浆机市场发展重大难题，为豆浆机市场快速发展奠定基础，近年研发投入占营业收入比例维持在2%左右，总额不断上升，建立高效研发体系，在不断推出豆浆机新品同时，推出电磁炉、料理机、榨汁机等健康厨房小家电及商用豆浆机等商用系列产品，增强产品线完备性。
　　营销优势：公司的营销网络由公司、一级经销商和销售终端三个层次组成。公司通过经销商的地区覆盖能力将销售网络拓展至城乡区域，极大地扩展了公司销售网络覆盖范围的广度和深度。
　　税收优惠：控股子公司杭州九阳小家电有限公司被认定为浙江省2008年第三批高新技术企业，认定有效期为3年。
　　受益于迪斯尼乐园的上海本地股一览
　　近期国内股市围绕上海迪斯尼概念，引发一轮新的投资热潮，以界龙实业(600836,股吧)为代表的上海本地股出现大幅度上涨行情。根据各类信息，我们认为，迪斯尼落户上海基本成为事实，由此将为上海本地股的走强带来更大的底气。我们认为，上海迪斯尼的建设和建成后的开园纳客，会带动旅游、餐饮、商业、房产、交通、建设等系列产业的发展，从而拉动上海经济的持续高速发展。
　　我国首个迪斯尼乐园─香港迪斯尼乐园及渡假区于2003年1月12日在香港举土典礼。动工4年多、耗资141亿元兴建的香港迪斯尼公园于2005年9月12日正式开幕。在香港证券市场上，在迪斯尼协议生成阶段、开工建设期以及开园纳客前期，凡与“迪斯尼概念”相关的股票都出现了惊人的涨幅。从行业的角度看，从迪斯尼主题公园的开发建设和游园活动中可以显着受益的行业主要有：旅游、酒店、商业、地产等。在香港迪斯尼概念炒作中，受益概念类股票大都出现过强烈表现和大幅度的上涨。当然，伴随着投机的盛行，一些纯概念类股票最后都难以避免大幅度的下跌。香港股市中，受益概念类股票的多年超强表现，值得我们对上海本地股给予充分的重视。
　　我们认为，上海迪斯尼的建设和未来的开园迎客将为上海市的经济发展带来新的热点，由此会给建设、地产、旅游、商业、地产等多个行业及其上市公司带来重要的提升业绩的发展机会。我们选择其中的重点上市公司给予简要分析。这些代表性股票有陆家嘴(600663,股吧)、浦东金桥(600639,股吧)、界龙实业(600836,股吧)、东方创业(600278,股吧)、新世界(600628,股吧)、锦江股份(600754,股吧)等。
　　上海迪斯尼概念股：风生水起
　　关于上海要与迪斯尼合作兴建迪斯尼乐园的消息再次成为近期股市的热点，而该热点的形成来自于上海市市长的一次公开表示。在“两会”期间在回答中外记者提问时表示，上海有条件建好一座迪斯尼乐园，各项前期准备工作都在进行，最后将待中央和国务院决定，是上海市市长首次对建迪斯尼乐园的传闻给予的回应。
　　此前，外界传闻美国迪斯尼公司有意在继香港后，再在中国建设一座主题乐园。而不久前，迪斯尼行政总裁艾格也已经证实，迪斯尼正与上海市磋商兴建主题公园事宜。
　　据传，国务院已经原则同意迪斯尼落户浦东。
　　根据相关资料，上海迪斯尼乐园面积将是香港迪斯尼乐园的3.7倍，预计施工时间超过3年，耗资超过300亿元人民币，预计2008年正式开始动工建设，并要赶在世博会前，即2010年竣工开放，地址在浦东川沙镇。有关媒体披露，川沙镇部分居民将于今年底开始拆迁，同时华特迪斯尼幻想工程人员将由香港迁往上海。
　　我们认为，上海迪斯尼的建设和未来的开园迎客将为上海市的经济发展带来新的热点，由此会给建设、地产、旅游、商业、地产等多个行业及其上市公司带来重要的提升业绩的发展机会。我们选择其中的重点上市公司作个简要分析。
　　1、陆家嘴(600663,股吧)将是最大的赢家之一。有相关信息表明，陆家嘴将在项目安排、土地征用、地产建设等多个领域获得业务发展机会，同时，迪斯尼的建设将带动浦东房地产的升值，包括物业租金的上涨。相应的浦东地产板块，如浦东金桥(600639,股吧)、外高桥(600648,股吧)都会紧随其后。我们建议重点关注陆家嘴和浦东金桥(600639,股吧)。
　　2、界龙、东创正在成为迪斯尼直接受益的明星股。界龙直接受益于迪斯尼概念，公司是我国包装印刷行业排名第四的企业，是两市规模最大的印刷行业上市公司。公司注册和办公地点在上海浦东新区川周公路，是浦东川沙镇唯一的上市公司。因公司所在地即为迪斯尼园址，且公司主营业务的小部分是房地产投资，目前为止，界龙是沪深两地从迪斯尼概念获益最多的公司。公司历史上以8万－20万元/亩成本取得了400多亩土地。截至2005年8月底，公司本部和下属子公司十处房产和土地的账面价值为1.33亿元，而当时评估的价值已高达2.47亿，增值超过1.14亿。目前市场普遍认为界龙在黄楼地区的厂房可能搬迁，将出售约2000多亩土地。
　　鉴于界龙实业(600836,股吧)近期有较大涨幅，投资者可关注同处浦东川沙的东方创业(600278,股吧)600278。公司在川沙镇一带拥有庞大的仓储物流基地,旗下东方国际物流有限公司、上海经贸国际货运实业有限公司、上海佳达国际货运有限公司组成一个国际物流企业集团,成为浦东的物流中枢。金发国际物流在洋山深山港物流园区内购入土地约120亩，有可能成为主题公园的黄金宝地，目前土地至少增值2亿元！东方创业(600278,股吧)大股东实力强，2005年与世界500强之一的瑞士“狐狸城”(Fox　Town)合资兴建的东方“狐狸城”品牌直销中心，与顶级外商合作有经验。上海相关领导专门到相关国资公司考察，该公司牵头运作迪士尼项目的可能性很大。不排除东方国际牵头进行相关项目的运作。
时间：2009年11月02日 04:07 来源：新浪
　　专家估计：贸易形势逆转要等到明年底
　　本报讯 (记者 钟达文)深圳海关昨日对外公布了深圳市9月份的进出口数据。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则据统计，深圳市企业9月的进出口总额达到259.2亿美元，比去年同期下降11.5%，不过仍然创出了今年进出口总额的新高，并比8月增长了12.9%。有专家认为，进出口数据的提升很大程度上是由欧美国家的“圣诞经济”带来的，深圳的进出口形势在明年初仍将面临严峻形势。
　　根据海关统计，今年前三季度，深圳企业的进出口总额仅为1859.04亿美元，比去年同期仍然保持了16.75%的两位数跌幅。9月份深圳企业的进口额为151亿美元，出口额则为108.2亿美元，同比分别下降14.47%和6.95%。不过，相比8月份进出口总额14.32%的同比跌幅，9月份的跌幅已经明显收窄。
　　深圳大学经济学院国际金融研究所所长国世平认为，虽然9月份的进出口数据有所好转，深圳乃至全国进出口形势的逆转可能要等到明年年底。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　公开市场业务：央行昨日发行130亿元1年期央行票据，同时进行了450亿元的28天期正回购操作，当日资金回笼量达到580亿元，将本周550亿元资金全数收回的同时，还实现了30亿元的净回笼。通过大幅缩减央票发行量，央行成功实现了收益率的企稳，仍保持1.7605%。同时1.18%的28天期正回购操作利率也保持不变。可以看出，央行在放松1年期央票发行量的同时，并没有减小对资金回笼的力度，而是通过大量的短期工具实现资金收拢。
　　银行间市场：虽然央行连续净回笼资金，但是并未对市场流动性产生实质性影响，资金面依然宽裕。银行间市场昨日SHIBOR（上海银行间同业拆借利率）报价显示，隔夜、1周、2周和1个月期SHIBOR报价全线下跌，幅度在0.11至2.91个基点不等。3个月以上期限的SHIBOR有所上行，但幅度不大，不超过0.21个基点。
　　交易所市场：上证国债指数缩量下跌，开盘于122.32点，盘中最高仅触及122.33点，收盘于122.24点，跌幅0.06%，成交金额也较前日明显缩小，仅为2.91亿元。企债指数则翻红，涨幅0.06%，收盘价132.10点，成交2.96亿元，高于国债。受股市下跌脱离，可转债昨日全盘翻绿，恒源转债继续领跌，跌幅3.30%，最新成交价格266.87元；跌幅最小的山鹰转债也下跌0.49%，成交于137.17。
　　近期，接连出现企业取消债券发行计划的事件。债券发行成本高企是主要原因。　　有中国航天事业奠基人之称的钱学森逝世，使得中国又少了一位世界级的科学大师。近两天，国内各家报刊发表了许多纪念与追悼钱学森的文章，但如下的这一篇，却更能让人看到钱学森的品格。
　　据《重庆晚报》11月1日报道，对于官位，钱学森很是淡泊。回国后，他历任国防部第五研究院院长、副院长、第七机械工业部副部长、国防科委副主任、中国科协主席、全国政协副主席，成了国家领导人。对这些官位，他的态度是：“我是一名科技人员，不是什么大官，那些官的待遇，我一样也不想要。”成为新中国成立以后第一个导弹研究机构――国防部第五研究院首任院长后，大量的行政事务使他无法专心技术问题。于是，他果断地向周恩来和聂荣臻写了辞职报告。从此，中央只让钱学森任副职，钱学森对此非常满意。钱学森70岁以后，就不断地写辞职报告，要求辞去各种职位。
　　之所以引述这段文章，原因在于，对于钱学森而言，无论是官衔，还是职务，都不过是身外之物，都不能影响到其科研任务，所以，钱老才说，“我是一名科技人员，不是什么大官”。淡泊名利，只为科研，这或许是对钱老精彩一生最生动的写照。
　　相比于钱老的淡泊名利，当下我们的一些科技人员虽然也在科学事业上取得了一定的成就，但却不甘于寂寞，不主动远离官场，对于这部分科技人员而言，通过取得科学成就然后凭此走上仕途，才是他们的目标，无疑这种仕途至上的思维是非常有害的。举例而言，2008年9月，广东省教育厅党组副书记谭泽中就说，“深圳一个处长职位，竟有40个教授来争!”显而易见，在这些争当处长的教授看来，处长拥有的权力与地位，显然是教授无法比拟的，因而他们宁愿去当处长，在仕途上谋得一官半职，也不愿专心钻研科学。这与钱老的淡泊名利形成了鲜明对比。40个教授争当处长一事，实际上也从另一个侧面折射出在教育界、科技界的一大弊端，官职之惑对于科技研发的巨大杀伤力。
　　因是之故，当此钱老辞世，万众怀念之际，我想最重要的不是人云亦云的写几篇怀念文章，发几通追忆与感慨，而是要实实在在地学习钱老为科学界，为后人留下的最宝贵的精神财富，毫无疑问，淡泊名利，看淡官职，就是当下略显浮躁的科技界最需要学习和反思的，也是当下科技界最为匮乏的一种品质。
　　科学研究，从来都是与寂寞相伴的，守得住寂寞，才能有所成就，守得住寂寞，才会成为科学界的真正大师，这一点，从来都是知易行难。也正因为如此，笔者以为倘若我们的科技界人士都能如同钱老一般树立一个正确的价值观，把钱老的怕为官当成自己的座右铭，或许只有如此，中国的科技才有层出不穷的成果，才会再度涌现出像钱学森这样的科学大师。
　　中国证监会周三晚间公布，天津赛象科技股份有限公司和厦门科华恒盛股份有限公司的IPO申请均获得通过。
　　天津赛象科技股份有限公司本次计划在深交所发行3000万股A股，发行后总股本为1.2亿股。公司主要从事各种子午线轮胎生产成套装备和检测设备的研发、生产和销售；本次募集资金拟投资于子午线轮胎装备技术(工程)中心及产业化项目，项目总投资额6.27亿元。
　　厦门科华恒盛股份有限公司本次计划在深交所发行1950万股A股，发行后总股本为7800万股。公司主要从事于UPS电源以及配套产品的设计、生产、销售和服务；本次募集资金拟投向信息设备用中大功率不间断电源产业升级项目、工业动力用节能型不间断电源产业化项目和技术服务与营销网络建设，投资总额为1.68亿元。
　　今天9：30，在上周五暴涨的首批创业板28家股票就要现“真身”了，上周六本报独家发出了“敢问停牌措施是否压住爆炒”的质疑引起市场共鸣。
　　我们看到，由于创业板所肩负的历史使命，管理层更希望创业板能够平稳“登陆”，从而稳定健康发展。为此，防范创业板新股上市首日遭爆炒，成了管理层近期监管工作的一大重点。
　　9月23日，深交所发布了《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，推出“三档停牌制”;10月27日，深交所又发布了“四道令箭”，同时对存在重大异常交易情况的账户实施了限制交易措施。但是，上周五上市的28只创业板新股，仍然遭到了爆炒，这无疑放大了创业板市场的投资风险。
　　停牌竟掩护了“暴涨王”
　　为什么在管理层一再加强监管的情况下，还会出现28只创业板新股遭遇群体性爆炒呢?专家称，关键就在于“三档停牌制”中看不中用。根据“三档停牌制”的规定，当股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%、50%时，深交所均可对其实施临时停牌30分钟，上涨或下跌达到或超过80%时，实施临时停牌至当天14时57分。
　　让我们回放上周五停牌的一幕幕：
　　10时57分，神州泰岳(300002,股吧)被交易所停牌。至此，首批28只个股全部撞上交易所设置的第一道红线。而就在此时，出现了耐人寻味的状况，本为警示风险所实施的紧急停牌反而成了股价的催化剂。10时08分，经历半个小时的停牌后，安科生物(300009,股吧)第一个复牌。复牌后，安科生物股价迅速推高，几乎瞬间即从停牌前的44.30元拉高到55.00元。随即复牌的探路者(300005,股吧)、新宁物流(300013,股吧)、莱美药业(300006,股吧)、金亚科技(300028,股吧)纷纷紧随其后，“50%”的第二道警戒线告破在即。根据盘后统计，28只个股中竟有20只在盘中被两次停牌。当日的“停牌王”非金亚科技莫属。10时27分，刚结束第一轮停牌的金亚科技，在3分钟内就上冲至“50%”的第二次紧急停牌线;午后，因成交价较开盘高出80%，金亚科技在13时20分被交易所第三次停牌，成为首批28只个股中唯一被三次停牌的公司，直至14时57分集合竞价阶段才复牌交易。
　　专家分析，正是这第三次停牌，反而成为了金亚科技炒高股价的“掩体”。午盘后，创业板多数个股出现大幅回落走势，大禹节水(300021,股吧)、机器人(300024,股吧)、华测检测(300012,股吧)、神州泰岳、北陆药业(300016,股吧)等盘中下跌幅度都超过20%以上，于14时57分复牌的金亚科技“幸免遇难”，并以209.73%的收盘涨幅位居28家之首。
　　真是咄咄怪相，因暴涨受到停牌“罚处”反而成就了“暴涨王”。
　　抑炒不应以“开盘价”
　　从“三档停牌制”的规定里，投资者不难发现，深交所对新股上市首日涨跌幅的监控，是以开盘价而不是以发行价为基准价的，而根据《深圳证券交易所交易规则》规定，新股上市当天的开盘价最高可以较发行价高开900%。因此，在新股开盘价大幅高开的情况下，即便市价较开盘价的涨幅不足20%，也不表明股票的绝对涨幅就小，更不意味着股票的投资风险得到控制。
　　如拿已“高空回落”的中石油来举例吧，其上市首日的开盘价是48.60元，最高价48.62元，最低价41.70元。最低价也未较开盘价下跌20%。按照“停牌”的标准，中石油上市无疑是一个“好孩子”。但谁能否认中石油上市首日的爆炒以及由此带给二级市场的巨大风险呢？可见“停牌制”在反映新股首日爆炒方面本身就存在一定的缺陷。
　　创业板的28只新股遭遇市场爆炒表明，“单靠停牌制”不足以防范新股上市首日爆炒风险。要防范新股上市首日的爆炒，监管部门对新股涨跌幅的监控必须以发行价为基准，或实行上市首日的涨跌停板制度，更能防范新股上市首日的爆炒。
　　担忧炒新更加疯狂
　　在成熟、发达的国外市场，新股上市首日跌破发行价的现象是十分普遍而正常的，比方，美国股市在大牛市中，新股上市首日跌破发行价大体会占到1/3，而且新股上市首日涨幅高于50%的情形并不多见。
　　香港股市并没有涨跌10%停牌的制度，无论是新上市股份还是已上市股份，每天的涨跌幅都不受限制。一般情况下，H股及香港大蓝筹股每天的涨跌幅也不过3%左右，10%则是属于极端情况，一年下来也不会有几次。
　　然而，在A股市场，新股上市首日跌破发行价却是十分罕见的现象，因为A股申购中签率也是罕见的低下，因为一、二级市场存在十分巨大的差价，因此，A股上市首日一般涨幅都会在100%以上，有的甚至高达600%。这就是A股的新股申购与炒新狂潮。
　　人们有理由担忧，在新股爆炒所带来的赚钱效应的示范下，创业板随后的新股发行必然会更加疯狂，投资者打新的积极性会越发高涨，股票的发行市盈率也会进一步走高。
　　经历了去年下半年以来全行业亏损窘境的国内民航业,正在逐渐走向复苏之路,三大航今天的三季报就全部以“盈利”亮相。不过,仔细研究三大航的报表还是发现,航空公司的盈利主要还不是因为主营业务,而是依靠燃油套保公允价值的转回以及政府补贴等其他收入。
　　今天,国内三大航空集团南方航空(600029,股吧)（600029.SH）、中国国航(601111,股吧)（601111.SH）和ST东航（600115.SH）同时公布三季报,其中南方航空(600029,股吧)7～9月净利润2.84亿元,比去年同期增长134.22%;1～9月净利润3.22亿元;国航7～9月净利润8.85亿元,比去年同期增长144.90%,1～9月净利润38.1亿元;ST东航净利润2315.6万,比上年同期增长100.99%,1～9月净利润11.97亿元。
　　表面看来,三大航空公司三季报以及前三季度的利润都比去年同期大幅增长,但实际上却主要借助于燃油套保的浮盈和政府扶持。
　　比如东方航空(600115,股吧)就公布在7～9月燃油套期公允价值变动净收益约人民币1.54亿元,高于其归属于上市公司股东的净利润,而南方航空公布1～9月获得的政府补贴就达15.66亿元,中国国航(601111,股吧)1～9月也有9.62亿元的政府补助,并且7～9月份的燃油套期公允价值变动净收益5.54亿元。
　　因此,目前主要航空公司的利润增长点还不是在主营业务上,不过,相比较来说,中国国航在主营业务的盈利能力上仍是更具优势。
　　从三大航空公布的报表来看,期内也同时受益于航空市场的回暖和油价成本低于去年同期。东方航空(600115,股吧)的公告就指出,2009年7～9月利润总额较上年同期增加约24.25亿元,增加盈利103%。其中,营业收入同比增加约人民币5.96亿元,营业成本减少约10.81亿元,财务费用同比减少约1.83亿元。南方航空(600029,股吧)的利润总额也比去年同期大涨407%,原因同样是期内营业收入增加及营业成本下降。
　　东方航空一位内部高层昨天对ＣＢＮ记者透露,由于目前总体运力还是过剩的,很多航空企业运营还是“增人不增收,增收不增效”,虽然需求在增长,但票价下降也很厉害,而国际航线依然受甲型H1N1甲型H1N1流感影响严重。
　　对于今后的航空市场,中信建投分析师李磊预计,由于经济逐步恢复,下半年的国内航空需求和票价水平应该比去年同期要好些,但10月以后需求的同比增速不会像7、8月份那么高,而且四季度是传统淡季,航空需求的月度环比可能是下降的,不过会好于金融危机爆发后的去年同期。
　　目前的票价水平也证实了航空市场依然是供应过剩。国庆节初期多数航线的价格还在8折以上,但国庆刚刚过去,多数航线的价格就已经“跳水”到了两三折。
　　昨天,国际航协发布的三季度全球航空公司商业信心调查报告显示,众多航空公司预期未来12个月市场将会有所改善,而亚洲所有的航空公司相比其他区域会更为乐观。不过,盈利能力的改善并不意味盈利,大部分的受访者表示预期未来12个月的亏损将会减少。
　　国际航协指出,虽然目前全球客运、货运量均有所改善,但油价的持续上扬将会打击航空业的恢复,不过,近期美元的贬值有助于抵消油价上涨的影响,航油价格仍低于2008年三季度的水平。
　　有网站刊登文章称,近日北京甲型H1N1甲型H1N1流感疫情爆发是因为国庆前各中小学接种疫苗引起,卫生部新闻发言人2日就此接受采访时称,此报道内容不符合科学常识和实际情况,是人为编造的谣言。
　　卫生部新闻发言人称,国庆节前,北京市中小学并未开展大规模甲型H1N1流感疫苗接种工作。此外,国内外科学研究表明,甲型H1N1流感疫苗保护率可达到85%以上,因此,其接种将极大增强易感人群的整体免疫力,已接种人群中不会出现大规模甲型H1N1流感暴发的现象。
　　卫生部新闻发言人说,接种疫苗是预防甲型H1N1流感流行的有效手段之一。临床试验结果和接种工作实践证明,中国国产甲型H1N1流感疫苗是安全有效的。按照有关规定,重点接种人群可在“知情、自愿、免费”的原则下接种甲型H1N1流感疫苗。
　　广州万隆：转折关头 新一轮攻势剑指何方？
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善;同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”，盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点;混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　2、截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　4、经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则(试行)》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　华尔街投资大师胡立阳在8月底接受《红周刊》专访时曾表示,A股经过20%的回调时,他就通过本刊提醒投资者,此轮中档回调需要约43个交易日,大家要耐心等待“放暑假”行情的结束。那么,胡立阳又是怎么看目前的行情呢？
　　“放暑假”行情已经结束
　　《红周刊》:从8月4日A股回调开始,到十一假期后的第一个交易日10月9日,正好43个交易日,A股的“放暑假”的行情是不是就此结束了呢？
　　胡立阳:是的,中期回调大致结束,因为除了经过43个交易日外,还有其它规律可循。惟一美中不足,是沪指还没站稳3100点。
　　《红周刊》:是什么规律,您能具体说说吗？
　　胡立阳:判断中期回调是否结束、新的波段行情会不会重新再起,有4个征兆。自43个交易日后的10月9日以来,沪指的表现大至符合这4个特征。
　　一是指数由底部反弹至高点下跌以来的50%。上证指数从3478点下探至2639点,跌了839点。那么,上证指数只要从2639上涨420点达到3058点,就达成了这个条件。
　　二是周线连两红。现在沪指已经3周连红,虽然本周收出阴线,也是正常表现。
　　三是大盘成交量配合增加。起涨周的日均成交额至少高出过去6日均量的20%。十一后起涨周只有10月9日一天,因此这里算节后两周的日平均成交额,为1088亿元,该数字已高出节前最后6个交易日日均成交额902亿的20%。
　　四是在起涨周的10天内,至少有7天,股市整体上涨个股的数字大于下跌个股的50%。
　　《红周刊》:回调既然结束,但本周震荡也很厉害,您怎么看待？
　　胡立阳:这只是一个小小的拉回,投资者不用担心。2840点是长假后的起涨点,股市现在已接近倒头肩的图形,如果不破这个点位,图形依旧,指数回调就很正常。我个人觉得,跌破2840点的可能性很小。
　　《红周刊》:您预言沪指年底前或明年第一季结束前有机会见3800点,支撑这个判断原因是什么呢？
　　胡立阳:上证指数的合理价位是3100点,在这个合理价位基础上还有20%的上升空间,也就是3800点。而时间通常是3到6个月。当指数涨到3800点时,牛市就进入了下半场。不过3100点后的上涨不会一飞冲天了,旅途会很颠簸。现在各条均线几乎都交织在了一起,我认为A股震荡上扬的几率很大。
　　选股由“无基之弹”到“有基可寻”
　　《红周刊》:中期回调结束,投资者是不是可以进场了？
　　胡立阳:是的。不过,此时的股市已经进入了三年慢牛行情的第二阶段,投资者不能再按第一阶段的方向去选股了。
　　《红周刊》:这两个阶段选股的主要区别是什么？
　　胡立阳:上证指数从底部反弹至3100点是第一阶段。该阶段股市上涨是纯粹的反弹,就像脱缰的野马,和经济基本面完全脱轨。我把这个阶段称为无“基”之弹,这个阶段买投机股会赚大钱。而第二阶段。你会发现,很多漫天飞舞的股票都没长翅膀。因此投资者必须换掉这些股票,从基本面去选股,否则股票怎么涨还会怎么跌下来。
　　《红周刊》:从基本面去选股,应该注意什么呢？
　　胡立阳:要有“基”可寻,就是看公司业绩面,通过公司的年报、季度去看企业的盈利、盈余。对于那些市盈率高的离谱的股票,必须小心过滤。
　　《红周刊》:现在,市场上有机构推荐周期性行业,也有的推防御性板块,您怎么看呢？
　　胡立阳:呵呵,又想赚钱又怕赔钱,做股票别这么痛苦了!对我而言,股票没有周期性也没有防御性,买就买有成长性、有爆发性的股票。现在,一些大盘蓝筹股经历了此轮拉回整理后,已经逐渐达到了修正的满足点,投资价值很大。
　　创业板可拉主板升指数500点
　　《红周刊》:您觉得创业板对主板的最大影响是什么？
　　胡立阳:经过我多年的统计经验发现,创业板较高的市盈率,会把主板市盈率拉升15%左右,有机会带动拉升指数约500点。
　　《红周刊》:但其过高的市盈率会不会带来投资风险呢？
　　胡立阳:现在说市盈率高就带来风险,有些先入为主。创业板公司小,买的是未来,可以容忍市盈率高一点,如果公司的盈利在未来2年能涨到2到3倍,市盈率就会被摊薄。但反之,则建议大家在购买时要冷静思考。■
　　投资需看重组方案
　　相对一般大盘股而言，重组股往往以其动辄数个涨停板的涨幅吸引着投资者的目光。以岳阳纸业为例，由于重组预期强烈，公司股票在今年9月便开始受资金追捧，股价从最低位的6.86元一路飙升至停牌前10月26日的最高点10.86元，上涨幅度近60%。重组股便以这种快速赚钱的效率吸引着越来越多的短线爱好者。
　　然而，一切炒作都需回归到上市公司利益本质。第一创业研究所分析师秦燕在接受记者采访时指出，重组股的股价是否只是“昙花一现”，必须要看具体的重组方案，如果只是简单的债务重组，或者对企业的实际利好有限，那么股价便很容易遭遇“见光死”，也就是所谓的“利好出尽”。
　　以岳阳纸业为例，虽然目前合并重组方仅是岳纸的控股股东泰格林纸而非上市公司，但是从中冶集团的各项收购行动不难看出，中冶计划将旗下的林纸相关产业进行资源整合，由于中冶集团现在拥有的纸业上市资源除了岳阳纸业外还有美利纸业，两家上市公司存在同类竞争，未来一定是将集团纸业资源整合后单独整体上市，不过到底是依托岳阳纸业整体上市还是依托美利纸业整体上市，这个还有待斟酌。
　　“一般短线操作者持股耐心都不会太高，赚一票换个地方是常有的事情。”上海一家私募基金市场部梁经理告诉记者，“因此，如果一只重组股在方案正式公布之前已经有好几轮的上涨，那么方案公布之日也是大涨结束之日。”
　　方案并非都能通过
　　由于重组方案的不确定，重组股往往存在比其他股票更高的风险性。昨日，宏达经编拟收购威尔德公司，转营B超设备的计划，未获证监会审核通过。这无疑对宏达经编的股价产生重大影响。昨日，宏达经编复牌收报11.30元，跌幅达5.04%。
　　自今年5月份，宏达经编发布定向增发消息后，宏达经编股价便从4元连拉３个涨停，其后一路震荡上扬，即使昨日下跌至11.30元，这5个月来的涨幅也已非常惊人了。
　　然而，重组方案的未通过，对公司未来盈利能力造成了巨大挑战。业内人士预计，宏达经编股价的下跌之路昨日只是开始，未来回调在所难免。
　　无独有偶，今年7月27日，创下股价不到两个月便翻倍奇迹的“重组股”――*ST金果，重组方案却遭到证监会的否决，一石激起千层浪。7月28日复牌后，该股遭遇连续４个交易日的无量跌停。目前*ST金果再次启动重组方案，但股价已经从7月份的最高位12.14元，跌至停牌前的7.75元。
　　一位熟悉重组并购业务的相关人士告诉记者，目前管理层对并购重组把关很严，如果重组方案不是对企业未来发展有至关重要的因素，或者重组方案本身存在缺陷，都可能被否决。而方案一旦否决，即使公司重启重组方案也需要一段时间的过渡，这对上市公司股价的影响肯定会很大。
　　切莫捕风捉影
　　重组股票麻雀变凤凰的故事总是A股市场中最为津津乐道的，像顺发恒业、万方地产这样的狂涨例子刺激着股民前赴后继地赶往题材股的世界。然而，伴随着重组股的便是满天飞的小道消息和杀进杀出难以捉摸的庄家游戏。
　　“每当临近年底，重组股就会扎堆出现，但投资者也要谨防某些私募故意放消息，使得市场加大炒作力度，从而坐收渔翁之利。”广州证券分析师张广文指出，不少对重组股有偏爱的投资者，总是捕风追影，抱着“宁可错杀不能错放”的态度来追高，这是相当危险的。
　　中国保监会近日召开治理商业贿赂工作研讨会,传达了金融机构治理商业贿赂工作联席会议精神,总结交流了2006年以来保险业开展治理商业贿赂的主要工作和经验,剖析了保险业商业贿赂典型案例和主要表现形式,分析了保险业治理商业贿赂工作遇到的新情况新问题,围绕建立保险业防治商业贿赂长效机制研究了对策措施。中国保监会纪委书记、保监会治理商业贿赂领导小组副组长陈新权出席会议并讲话。
　　陈新权同志指出,当前保险业深入开展治理商业贿赂工作,要强调6个方面。一是治理商业贿赂必须常抓不懈。商业贿赂与社会经济发展环境、保险业发展阶段,与一些企业的经营理念和方式密切相联,在短期内难以彻底消除,而且伴随着保险业的快速发展和激烈竞争,还会有新的表现形式。治理商业贿赂是一项长期任务,既要集中治理,又要坚持常抓不懈、步步深入。当前尤其应强调,认识要进一步提高,机制要进一步完善,工作要进一步加强。二是治理商业贿赂必须坚持与监管和经营管理的业务工作紧密结合。商业贿赂是在业务工作过程中或围绕业务工作发生的,防治工作一定要贯穿和渗透到业务工作的各个领域、各个环节才能取得实效,要防止和克服“两张皮”的现象。三是必须继续深入开展自查自纠,加大案件查处力度。要持续不断的开展自查自纠,突出重点,加强整个行业的自律行为。要加强对信访、举报、投诉的办理,并在检查中注意发现和梳理线索,加大查办案件的力度。要加强对违纪违法案件的责任追究。四是必须扎实推进长效机制建设。要牢固树立科学发展理念、依法监管和合规经营观念,促进竞争方式的转变和市场秩序的规范。重点要在考核评价和激励约束机制上下功夫,推进防治商业贿赂长效机制建设。五是必须进一步加强协调配合,形成合力。监管机构内部、监管机构与保险企业都要加强协调配合,保险行业还应主动与其他有关方面加强协调配合。六是必须深入调查研究。要分析新情况新问题,明确政策界限,研究建立长效机制,扎实推进治理商业贿赂工作深入开展。
　　中央纪委有关部门派人到会指导,江苏、广东等7个保监局,中国人民保险集团公司、中国人寿(601628,股吧)保险（集团）公司等8家保险公司治理商业贿赂领导小组和办公室负责人参加了会议,中国保险行业协会有关负责同志应邀参加了会议。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　不论最终单产如何，今年美国大豆(资讯,行情)整体上的丰收已成定局，结合目前的外部金融环境和大宗商品整体的价格趋势来看，估计大豆价格在11月仍然以大区间盘整为主，880美分仍然是中期最重要的支撑，目前看也没有能够突破1050的动力。从过去三个月的价格走势看，下方的支撑比较稳固而且有规律，比较适合逢低买入。
（和讯财经原创）　　尽管目前市场关注的焦点仍然在美国大豆的收割进度上，不过实际上收割进度对大豆价格的影响本身还是很有限的。大致落后往年二周的收割进度在延缓田地里的大豆进入仓库方面还有些作用，对减少产量的影响就十分微弱，预计延迟的收割也会部分的影响到大豆的品质，以上这些都只能构成短期的炒作因素，对整体的供需并没有实质性的影响。因此延迟的收割不会造成一波上涨，预计下周加快的收割同样不会对大豆构成长期压力。
（和讯财经原创）　　毫无疑问USDA的11月供需报告中对今年美豆的产量预测至关重要，从现在的情况来看，市场很可能在900至960美分之间等待USDA公布报告，从上月USDA对单产预计来看，今年美国大豆的单产不太可能超过43蒲式耳/英亩，因此预计月度供需报告形成重大利空的可能性不是很大。如果11月份的月度供需报告能验证此猜测，那么就更加巩固了880美分的中期支撑地位。
（和讯财经原创）　　近期美国大豆的周度出口销量有所下滑，市场上也出现了中国“洗船”的报道，这种对美豆短期需求的减缓主要是之前的出口太多的缘故。尽管市场有很多猜测，但是从目前的出口销售进度看，今年美国完成USDA预计的出口量难度不是很大。目前不是对需求有更多担忧的时候。美国大豆的需求值得关注的是在新豆上市以后，美国国内的大豆压榨是否会较好的恢复，上一作物年度美国国内的压榨由于经济危机和美国国内供应短缺的影响而大幅减少，从本年度的压榨恢复状况就可以看好出来这种需求减少是否是长期性的。
（和讯财经原创）　　从今年南美的大豆种植情况来看，目前巴西大豆种植进度已经超过30%，大幅领先于过去几年，北部的主产区马托格罗索的种植状况一直比较良好。近期阿根廷大豆也已经开始播种，预计大豆种植面积将会达到创纪录的1900万公顷，就目前来说，南美大豆的种植算是开了一个好头，对市场来说，可以炒作的题材并不是很多。
（和讯财经原创）　　综合以上大豆的基本面因素来看，大豆市场的利空和利多因素都没有发动大趋势的能力，接下来再看看外部环境因素：
（和讯财经原创）　　美国股市在今年已经经历了历史上少见的短期持续暴涨，随着时间的推移，经济危机造成的长远影响正在逐步显现，美国失业率的上升以及国内消费的萎靡对股市的继续上涨有较强的拖累作用，指望美股再继续抬高商品价格有些不太现实。另一方面，国际大宗商品的价格有些已经开始在高位震荡，基本金属滞涨的迹象比较明显，预计大宗商品的走势今后将会出现分化。原油在突破76美元以后，总体涨势仍然良好，这是对大豆价格比较利多的因素，原油的上涨预计会继续推动豆油(资讯,行情)在油粕套利中的份额，给买油抛粕带来较好的套利机会。
（和讯财经原创）　　综合来看，随着天气市场炒作的结束，大豆价格的月度波动将会逐步降低，11月份大豆的仍然会维持盘整的格局，操作上以套利和寻找低点买入为主。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　上周沪深股市呈现震荡盘落的走势,周五创业板开盘后的恶炒反而给主板市场带来了刺激,股指双双出现了反弹行情。分析师们一致认为,创业板上市公司高企入云的市盈率反衬出了主板市场的投资价值,后市大盘有望继续反弹。然而,30日美国包括加州国民银行在内的九家私人银行的倒闭以及道琼斯指数的暴跌（跌幅达2.51%）,给沪深股市的持续反弹蒙上了一层阴影。
　　行情显示,上周的前四天,受工商银行(601398,股吧)全流通和中国建筑网下配售股份解禁上市的拖累,沪深股市基本表现为震荡下行的态势。周五,28家创业板上市公司的开盘价远远超出机构、券商的预测报告,并在开盘后高举高打,全部触及深圳证券交易所设定的临时停牌线,弄得主板市场跟风反弹。收盘时,上证综指和深证成指各自报收2995.85点和12297.16点。因前四天的下跌,此时的点位仍较前一周下跌112.00点和546.05点,跌幅为3.60%和4.25%。
　　市场做多欲望重新燃起
　　世基投资的注册分析师王林对记者说,尽管创业板消耗了一定的资金,上档也有压力,但是上周五沪深大盘已有企稳的迹象,市场做多的欲望被重新燃起。他表示,如果没有美股的暴跌,本周两地股市本该震荡向上,但现在很难说。中线来看,王林仍然高看上证综指为3300点到3400点的高度,但是他表示也许时间会长一些。
　　对于创业板的28家股票,王林表示,炒得过于疯狂,本周将出现分化,但是今天全线跌停的可能性不大。他分析说,这些股票上周五的日K线大多留有很长的上影线,且实体部分较小,显示冲高过程中上档抛压沉重,进一步大幅做多的信心不足。
　　航天证券的资深分析师姚凯认为,前一段为了创业板的平稳开盘,两地大盘蓝筹股受到刻意压制,如今创业板已经开盘,且28家创业板股票的爆炒凸现了主板市场的投资价值,因此未来一段时间里大盘蓝筹股会有不错的表现。在他看来,本周创业板股票将出现分化,总体将呈现下跌的趋势,而沪深大盘则有可能上涨。
　　关注前十大指标股涨跌
　　姚凯对近期两地股市走向的总体判断是“不会大跌,但是要涨太多也难”。他分析说,上证综指的6124点与3478点的连线正不断下移,根据目前的走势表现,该压力线不日可望被横走的股指自然突破,市场将用时间换空间的做法来化解上档压力。至于大盘的强弱程度,很大程度上取决于前十大指标股的涨跌。“后市中小盘股有可能跌,但是指数不一定会跌。”
　　姚凯告诉记者,前一段万众关注创业板,那是因为沪深主板市场缺乏兴奋点,如今创业板市场的高定位反而让主板的个股有了炒作的余地。他建议投资者关注三季报业绩较好,机构们刚刚建仓、特别是最近有社保资金介入的股票。姚凯建议投资者远离创业板股票,认为它们的成长性已被透支。
　　沪上第一代股评人士东方晓将上周大盘的回落归因于大宗商品交易价格的下跌和创业板市场的开盘,并表示本周仍有反复,尤其是在上周五美股暴跌的形势下,但假如今天收盘能站上3010点,且站稳三天,则后市有望重拾升势。他告诉记者,上证综指的3000点以下可以买入操作为主,尤其是那些类创业板的迷你型股票。
　　中新药业 业绩优良 股价稳步盘升
　　（600329）
　　公司主要从事中药、化学药、生物工程药品的生产和销售，旗下核心产品速效救心丸是我国第一个规模化生产的中药滴丸制剂，是我国具有自主知识产权的、目前仅有的三个国家级机密的中成药之一，其配方、工艺均在保密范围之内。
　　从长期战略层面来看，公司确定了未来3年的战略规划，通过围绕外省市市场的拓展、医院销售队伍的建立、大品种战略的推进等方面的改革，促使公司实现复兴和强大，未来将步入快速成长期。由于基本面持续改善，该股得到了机构资金积极关注，震荡盘升趋势明显，可关注。
　　（金百灵投资）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
钢铁行业：钢材价格震荡上行 库存全面下降 荐12股
　　原料：原材料价格以稳定为主
　　10月份钢铁产量仍将维持高位，原材料需求较为旺盛。本周主要钢材品种价格均有上涨，原材料价格或保持稳定或有小幅上涨。66%迁安铁精粉为790元/吨，环比涨5元/吨。63.5%印度矿CFR价为96美元/吨，环比涨1美元/吨。唐山二级冶金焦价格为1650元/吨，与上周持平。唐山废钢价格为2350元/吨，与上周持平。BDI为3013点，涨0.4%。
　　钢价：钢材价格震荡上行
　　1、国内钢价已接近去年同期水平。国内钢价综合指数为1322.4，环比涨1.1%，同比跌2.6%。需要密切关注下游需求情况，以判断钢价反弹能否持续。长材指数涨幅为1.0%，扁平材指数涨幅为1.4%。从价格的同比关系来看，长材价格指数同比降3.4%，而扁平材同比降1.3%。
　　2、国际钢价暂时稳定。CRU综合154.8，CRU长材170.5，CRU扁平材147.1，与上周一致。CRU北美、CRU欧洲、CRU亚洲与上周持平。
　　3、螺纹钢期货价格冲高回落。10月30日1001螺纹钢收盘价为3875元/吨，周环比下跌16元/吨，跌幅为0.41%，结算价为3866元/吨，周环比下跌18元/吨，跌幅为0.46%。本周期货合约先涨后跌，已显现市场做多信心不足。接下来钢材期货价格维持震荡格局的可能性加大。
　　毛利：仅有中厚板亏损明显
　　本周主要钢材产品成本平均涨幅为0.12%，钢价的涨幅为1.14%。因此，主要产品毛利均有不同程度地增加。目前仅有中厚板毛利为负，热轧板、螺纹钢、镀锌板、线材毛利不厚，冷轧板毛利在600元/吨以上。
　　库存：社会库存全面下降
　　本周末社会总库存为1228.649万吨，周环比减少2.13%，年内第二次去库存化得以持续。热轧板库存压力空前巨大，螺纹钢库存明显偏高，而中厚板、冷轧板、线材库存水平较为正常。
　　行业评级与重点公司
　　告别煤老板
　　这段时间，关于山西煤老板的话题又重新热了起来，那你对山西的煤老板是个什么印象？
　　我倒真没在现实生活中接触过煤老板，不过平时看过不少报道，人们一提起煤老板想到的就是他们一掷千金，在北京买房子一买就是一幢楼，买悍马一口气开回家里十多台，反正好象是除了钱，没别的。
　　确实是，不过这次人们关注山西煤老板可不是因为他们夸富斗富，而是因为山西省正在进行的一次史无前例的资源整合，也可以说是全国最大规模的企业重组，在这次重组中，每一名煤老板都将面临一次重新选择，很多煤老板将淡出这个舞台。
　　我们的同事袁柏欣前一段时间就赶到了山西，在那里，他采访到了两名煤老板，让我们看看到底是怎么回事。
　　山西煤矿将面临整合
　　山西左云县翔宇公司董事长贾凤翔：“人家是供你选择嘛，一个是参股，一个是卖掉。”
　　山西省左云县的贾凤翔是一位地道的煤老板，2002年他离开国有煤炭企业自己创业，如今已拥有两座煤矿。这就是贾凤翔的煤矿，一座年产量15万吨，另一座30万吨。两座煤矿已经停产大半年了，留守的工人连生活用煤都只能捡煤矸石用。记者希望能随贾凤翔一起来这里看看，但他并不愿意，并且事实上，他已经有一段时间没来这里了。因为按照这次整合的要求，贾凤翔将失去对这两座煤矿的所有权。
　　贾凤翔：“你自己没有选择的权力，就是人家给你好象是有这么一个方案吧，就是哪个矿核准整合，不是你自己去选择，人家县里面政府给你派。”
　　贾凤翔说，整合从今年上半年正式开始，根据相关部门制订的方案，自己必须与山西煤炭进出口集团整合，整合方式只有两种选择，或者整体出售，或者折价入股，但是只能参股，不能控股。 贾凤翔说，此次整合由山西省统一部署，自己也能理解。但进行到资产评估阶段后，贾凤翔发现，对方给出的价格自己根本无法认可。这两座煤矿是在2005年买进的，当时花了将近5000万，随后又投入大量资金进行了改造。今年年初，贾凤翔曾自己曾进行了评估，当时评估价超过6个亿。
　　贾凤翔：“加起来，自己投资总共连煤矿带投入什么的就6、7亿，现在一点效益没有产生，现在评下来，那个矿评1亿4，那个矿评1亿9，那就3亿3，这就短了3亿多嘛。”
　　贾凤翔说，由于出价差距过大，自己始终没有在合作协议上签字。这段时间，山西煤炭进出口集团的工作人员每天都在催他，就在记者采访期间，对方又打来了电话。
　　“电话录音？怎么弄？关吗？”
　　“剩下的下一步要关，因为它那个国策，因为领导说出这话了，说这个话了。”
　　“那就无条件关了？”
　　“无条件就关了，第一步估计是吊销执照，执照一吊销就没办法打了，再打就是非法打。”
　　就在贾凤翔为资源整合烦恼的时候，来自浙江温州的练祖前已经陷入了绝望。练祖前2007年来到临汾，花了两亿元购买了这座年产量二十一万吨的煤矿，之后又进行了改造，他提供的这份情况反映显示，总投入已达到28800万元。然而，在这次兼并重组中，当地要求，练祖前必须和山西焦煤集团整合，合作方式也只能是卖掉或参股。就在记者到来前，评估公司刚刚给出了报价。
　　浙江投资商练祖前：“六千五百万。”
　　记者：“这个是最终的价格吗？”
　　练祖前：“现在还不是最终的价格，但是这个价格就是离我们的投资太远了，差得太多了。”
　　练祖前说，2007年他们购买这座煤矿开始改造，2008年开奥运会停工，2009年刚刚准备生产就碰上了资源整合，三年来他们没出过一吨煤。记者在矿上也注意到，这里没有一名工人，矿工居住的宿舍垃圾遍地，将近两年没人居住了，矿区内到处长满了荒草。练祖前投入的28800万元大多是高息从民间借来的，涉及到上百个家庭。他提供的资料显示，三年来仅利息就达到了9000万。
　　练祖前：“我们这个也不可能签字，六千多万也不可能签字，但我们现在就是说真的是无可奈何，有可能就是说我们再下去的话，我们的小股东这些会跳楼，受不了。”
　　本报讯 今日，002063远光软件披露了第二大股东国电电力减持公司股份事宜。公告显示，截至2009年10月28日，国电电力通过交易系统减持远光软件股份数量达到了远光软件股份总额的5%。国电电力减持的目的是收回投资，筹集资金进行其他项目投资。此次减持后，国电电力仍持有远光软件1975.15万股，占远光软件总股本的9.99%。在未来12个月内，国电电力将根据市场情况可能继续减少其在上市公司中拥有权益的股份。（李小平）
时间：2009年10月28日 08:07 来源：每日经济新闻作者：郑步春
周二A股终于回补前期跳空缺口，只是盘面显得惨一点。收盘沪综指跌2.83%报3021.46点，深综指跌2.86%报1055.81点。个股普跌，煤炭、有色、地产股，大盘、小盘股，几乎所有品种下跌，只有极少数板块上涨，如一些医药股，又如一些受利好刺激的上海本地股。全流通的工商银行昨日下跌，但无放量迹象，说明大非暂无减持动作。
大盘走势不佳，但离奇的是股指虽然大跌且多数板块齐齐大跌，却仍有6家涨停个股，且没有一家跌停个股。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则两市跌幅最大个股为保税科技，该股跌7.47%。当大盘大跌时，个股跌停较少而涨停仍多，这说明市场仍未恐慌，逢低吸纳者大有人在。
大盘的杀跌有技术面因素，即笔者最近常说的下档缺口未补，不过补缺口也需要一定契机，要不然也有更晚一些才回补的可能。从引导昨日股指大跌的各种因素来看，可能最主要的因素是美元指数上涨及我国香港控制楼市过度炒作。
美元上涨自然会造成人民币升值预期下滑，而人民币升值预期是A股最重要上涨因素之一。周一夜间，美元指数忽然大涨起来，美股大跌，同时原油、黄金、有色金属等均下跌。资源品种下跌直接压制了国内相关期货和现货品种，并拖累A股中包括“两桶油”在内的资源类股，由于这些品种权重极大，A股便受到沉重压力。
另外，近期有消息称，我国香港已调高高档住宅首付比例，该消息对内地楼市炒作应也有警示作用。除我国香港外，近期还有许多地方控制楼市泡沫，如韩国、新加坡等。楼市在我国刺激经济中的作用不用多说，如果投资者对地产股产生猜忌，那么股指多多少少得跌一些，因地产股权重也不小，尤其是深市。
我国商务部昨日公布的报告显示，我国企业第三季度对外投资增至205亿美元，几乎是上年同期的3倍。另据工业和信息化部官员朱宏任表示，第四季度的工业产值可能增长16%。上述消息提供两条信息，一为经济增长或将加速，二为我国正加大对外投资力度以对抗本币升值压力。
股市和经济上行均和管理层刺激政策相关，因此大盘潜在压力是政策面的收紧。当前市场对这方面的预期有一点混乱，因媒体上各种声音均有，对此投资者也只能慢慢观察，等到预期更加明确时，再作去留抉择。
从高层近一年的言论来看，可以估计的是，未来政策面虽然可能会有些收紧动作，程度却可能相当温和，绝不可能在外部环境未稳时就对过旺的流动性痛下杀手。如果该猜测无甚大错，那么A股仍可能维持高位震荡走势，过度大涨或大跌均不太可能，除非政策面发生“决定性的改变”。笔者个人认为，上述“决定性的改变”可能会在明年才发生，因当前至少“数字上”还没发生通胀。
大盘方面，因不利因素较多，本周A股出现大幅震荡也较正常，不过本周以后的走势应该相对明朗，因届时许多不确定性会消除。操作方面，如果投资者并不预期管理层会大幅收紧流动性，那么可趁大跌时补些筹码。
　　武汉中商（000785）公告 ，2009年9月21日至2009年10月30日，公司第一大股东武汉商联（集团）股份有限公司减持公司276万股股份，占公司总股本的1.1%。此次减持后，武汉商联（集团）股份有限公司仍持有公司1.15亿股股份，占公司总股本45.8%。
　　从开盘半小时情况看，由于美股的暴跌使得周五的行情犹如过山车，沪深指数开盘跌幅超过2%，大起大落下，股市面临变盘前的选择。万科开盘后的跳空低开，使得下行趋势得以继续，这并不利于指数的止跌。创业板虽然齐刷刷的跌停开盘，但随后也有神州泰岳(题材，主力，敢死队)（300002）、机器人(题材，主力，敢死队)（300024）、鼎汉技术(题材，主力，敢死队)（300011）个股打开跌停，表明周五虽然基金未动，但还是有资金介入，这也表明该板块内还是存在机会。不过，就目前看，该板块还并不值得介入，观望还是短期的选择。由于甲型H1N1流感仍有升温迹象，生物制药板块成为市场上飘红的板块，金宇集团(题材，主力，敢死队)（600201）开盘后股价急拉，突破前期高点创出新高，由于10元一线压力较大，注意逢高高抛。中国建筑(题材，主力，敢死队)9：50分后继续创出上市新低，破发之路并不遥远，作为该股的机会更多的在于破发后，所谓不破不立，投资者可关注。
　　午后，深发展强势涨停。成为第一只涨停的个股。深发展第三季度净利润13亿，增13％截至2009年9月30日，深发展资产总额达5543亿元，较年初增长16.8%.三季度实现净利润13.3亿元，较上年同比增长13%；1-9月累计实现净利润36.4亿元，同比增长9.7％。不良贷款率达0.65%，再创一个低水平；拨备覆盖率达到153.18%，在同行中处于较好水平。周五沪深两市小幅高开。在权重股全线走强推动下,沪指早盘单边上扬。午后沪指冲高回落,尾盘有所反弹。截至收盘,沪指涨1.85%报3107.85点,周线呈现三连阳走势。两市成交量明显放大。
　　从周五走势看,经过两日的调整,个股再现普涨格局,大盘蓝筹股涨势再度领先,石化双雄、银行、保险、煤炭等龙头股上涨脚步稳健,拉升沪指明显。板块方面,两市所有板块均上涨,银行、煤化工、房地产、稀缺资源、保险、煤炭石油等板块处于领涨位置,均涨逾2.0%。其余汽车、有色、航天军工、新能源等板块均涨逾1.50%。两市仅10家板块涨幅不到1.0%,包括酿酒食品、电力设备、智能电网、券商、医药等,市场做多的动能依然充沛,市场的热点依然层出不穷,权重股的领涨意味着调整结束之后的再一次上涨趋势确立。大盘的高举高打,也意味着此次的调整基本告一段落,短线后市大盘有望在权重股和新热点的带领下继续向上拓展高度。
　　市场出现强势突破,很重要的一点是为创业板顺利推出创造良好氛围。市场近期担心什么?担心创业板上市影响主板。结果呢?股市在确认创业板开板后强攻突破,接着在开板日又强攻突破,这实际上是有意告诉市场不必担心。所以,这种关键时候的关键长阳就是给市场信心,这也是政策取向的一种选择。其实,对于创业板有些投资者很担心,认为会给市场带来很大冲击。当然冲击不会没有,因为毕竟分流了一部分资金,但要说冲击很大也过分夸大的创业板的能量,它不是改变趋势的绝对力量,它只是有一定影响的力量而已。体现在市场上就是大盘如果不是创业板出台可能已经完成了技术修复进入了新的主升浪,而现在真正完成修复还需要一定时间。这一点可以看本周在确认创业板开板后A股的涨势,正是因为这两周IPO少、资金面相对宽松才有本周A股的上涨。三季度GDP同比增长8.9%,经济复苏趋势的确认,这对大盘形成强劲支撑。此外,信贷保持平稳与外资流入也使得目前市场流动性保持相对充裕。而下周,创业板的上市前后短线还是会给市场带来一定压力。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　金融界期货频道11月2日晚评，金属方面，受伦铜周五回调影响，沪铜早盘跳空低开，盘中震荡回升，尾盘跌幅有所收窄。市场交投较为活跃，远月持仓有所增加。主力1001合约收50800元，下跌480元。美国股市遭遇重挫，避险情绪回升引发美元走强，这令期铜承压回落。沪铝跳空低开，盘中震荡回升，收盘小幅下跌，成交进一步缩量，持仓小幅减少。沪锌早盘大幅低开，盘中震荡回升，尾盘小幅收跌；成交量和持仓量小幅增加；今日上海现锌出现回落，国产0#锌贴水450元-贴水400元，市场成交较为谨慎；沪锌从低位反弹，期价在5日线有所承压，内外比价维持在低位水平，短线维持高位震荡。钢材期货早盘低开但随着股市大幅反弹、沙钢出厂价上调、PMI数据继续上涨等利好消息影响增仓上行。RB1001合约终盘报价3910元/吨，涨44元/吨，交投活跃，日增仓89030。WR1001合约终盘报价3747元/吨，涨38元/吨，日增仓214。
　　农产品方面，大连豆类低开高走。连豆主力1009合约尾盘报收于3705元/吨，较上一交易日上涨0.84％，增仓一万余手；连粕主力1005合约尾盘报收于2817元/吨，与上一交易日结算价持平，增仓三万余手。连玉米受上周五外盘原油及玉米下跌影响，出现低开。主力合约C005低开后一路震荡走高，终盘报收于1741元/吨，与上一交易日上涨了3元/吨，成交减少至4.7万手，持仓减少至20.4手。郑糖1005合约低开后小幅震荡整理，收一小阳K线。郑糖主力1005合约以4620元/吨开盘，最高价4653元/吨，最低价4606元/吨，以 4629元/吨收盘。成交量减少至1157156手，持仓减少30120手至558268手。
　　石化品种方面，受原油大幅下挫影响，今日沪油早盘大幅低开，但在4000元一线受到多头的顽强抵搞，沪油开始止跌回升，最终以4055点，跌44点，涨幅1.07％，成交量小幅回落，持仓量则略有增加。PTA早盘大幅低开，在回试7200元一线获得支撑后，PTA展开反弹，缓慢走高，最终以7382报收，跌50点，跌幅0.67％，成交量略有回落，持仓则大幅增加。PVC大幅低开，在探低至6660一线受到支撑，随后即展开反弹走势，最终以6740点报收，跌50点，中幅0.74％。成交量与持仓均小幅回落。
　　中国PMI维持升势 金属低开回升
　　外盘走势：上周五LME基本金属期货再度回落，美元走强及股市下跌令市场承压，此前公布的好坏不一的数据增加市场担心全球经济复苏的可持续性及其对工业金属需求的影响。
　　三个月期铜收跌184.50美元,报6,480美元。三个月期铝收报1,910美元,周四收报1,955美元。三个月期锌由29日收报2,265美元下滑至收报2,160美元,盘中触及一周低点2,158美元,但10月仍然大涨约11％。
　　现货方面，长江有色金属市场铜现货报价为50000-50150元，下跌700元，现货贴水100至250；上海1#铜报50150-50450元，下跌525元。上海AOO铝报14910-14940元，下跌45元；上海O#锌报16000-16100元，下跌200元。30日LME铜库存增加800吨，总存量372,200吨；LME锌库存增加1,275吨，总存量428,925吨；LME铝库存减少5,550吨，至455.9万吨左右。
　　周五公布的数据显示，10月份芝加哥采购经理人指数(PMI)由9月份的46.1升至54.2；8月份为50.0。此前，接受调查的经济学家预计，10月份该指数为49.5。尽管该数据好于预期，但并未引发风险偏好情绪回升，导致该数据发布后欧元并未扭转颓势。
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2，高于上个月的54.3，为连续第5个月上升，且上升势头有所加快。
　　受伦铜周五回调影响，沪铜早盘跳空低开，盘中震荡回升，尾盘跌幅有所收窄。市场交投较为活跃，远月持仓有所增加。主力1001合约收50800元，下跌480元。美国股市遭遇重挫，避险情绪回升引发美元走强，这令期铜承压回落。国内PMI指数延续升势，股市重新走强，对金属市场人气有所提振。现货小幅跟跌，贴水缩窄至100至200左右，成交情况一般。技术上，沪铜低开回升，期价面临5日线压力，上行压力渐显，短线在51000一线震荡趋于加剧。
　　沪铝跳空低开，盘中震荡回升，收盘小幅下跌，成交进一步缩量，持仓小幅减少。今日上海现铝成交在14910元附近，成交一般，铝材厂在生产订单未有明显改善的情况下，继续维持以单定购，贸易商则以观望为主；沪铝低开回升，期价回抽5日线压力，短线维持15000-15300区间震荡，上行仍面临现货抛压。
　　沪锌早盘大幅低开，盘中震荡回升，尾盘小幅收跌；成交量和持仓量小幅增加；今日上海现锌出现回落，国产0#锌贴水450元-贴水400元，市场成交较为谨慎；沪锌从低位反弹，期价在5日线有所承压，内外比价维持在低位水平，短线维持高位震荡。<<上一页1234567下一页>>
　　机构来源：中瑞金融
　　宏观分析
　　1.经济复苏强劲，通胀预期增强
　　经济复苏强劲，通胀水平已现。虽然最近公布的美国9月失业率攀升至9.8％，日本9月全国消费物价指数（CPI）年率下滑2.2％等数据仍不乐观，但深度低迷的全球经济已经出现重新增长的迹象，经济运行趋于稳定，大宗商品强势反弹，各国开始重新审视通胀问题，自以色列、澳大利亚、印度加息以来，挪威也在10月28日上调基准利率0.25个百分点至1.5％。这标志着各国加息潮的来临，世界主要经济体货币政策紧缩周期已经启动。
　　各国连续的加息既表明经济已经开始步入复苏，也表明通胀预期加大。对于商品来说，货币的紧缩本身是利空的，但随着经济的复苏，需求将得到改善，对商品是实质性的利好。在经济复苏的初期，加息对资本市场和商品价格的影响具有两面性，大宗商品价格运行会较为复杂，尤其是对以包装膜消费为主的塑料，受其影响会较大，后市将以区间振荡为主。
　　2.市场货币流动充裕，通胀预期增强
　　进入下半年我国的货币投放回归于稳健，实行适度宽松的货币政策，金融对经济增长的支持方向与力度没有改变。前三季度货币信贷继续保持快速增长，金融体系运行平稳，这将增强市场流动性，增强经济复苏预期，同时也将放大通胀预期。在通胀预期下，有可能将推动塑料反弹。
　　3．A股市场经济晴雨表的作用对商品市场的指引
　　塑料制品主要是包装膜和农膜，对于包装膜来说，下游需求主要来自于零售消费，代表市场消费者需求的强弱，也是反映经济强弱的重要指标之一。上证指数作为经济的晴雨表，对塑料的指引作用较强，经济趋弱时上证指数先于塑料价格下跌，同时在经济复苏时先于塑料价格上涨。近期股市双底整理，逐步回稳，对塑料构成较强的支撑。
　　成本分析
　　美元持续贬值，引发市场通胀预期，原油、石脑油等纷纷走强，下游乙烯、塑料受原料成本上升反弹走高，表明原油的走高结束LLDPE下跌之势，且支撑LLDPE反弹走高。但原油库存仍在历史高位，需求能否实质性回暖仍待考验，83―85美元/桶一线将是重要的阻力区间，年内不具备上破可能。
　　国际乙烯价格受原油走强支撑由弱转强，表明上游原料成本走高推动乙烯价格反弹，正相关性较为明显。
<<上一页12下一页>>
　　10月中旬以来，在美元贬值、货币供给充裕的环境下，多头资金基于对钢材价格底部的判断入场“抄底”，推动钢材期货价格一轮强劲反弹，但由于缺乏基本面的有效配合，此后振荡回落。对于后市，笔者认为，中长期钢价依然看涨，但短期在国内供应重压和需求没有超预期释放的背景下，触底反弹的钢价依然维持弱势。
　　钢铁产量持续释放
　　9月份，我国螺纹钢产量1081.66万吨，同比增长38.6％，日均产量36.06万吨，日环比增加0.82万吨；线材产量838.78万吨，同比增长35.6％，日均产量27.96万吨，日环比增加0.68万吨。根据调查，9月份国内51家螺纹钢生产企业96条螺纹钢生产线产能利用率91.8％，10月份为92％，较9月份上升0.2个百分点；44家线材生产企业65条生产线产能利用率92.1％，10月为91.2％，较9月份下降0.9个百分点。产能利用率一直处于高位，建筑钢材供给保持峰值状态，后期随着华北、东北地区天气的转冷，钢材消费将有所减弱，北方资源南下将使长江以南的钢材市场资源增加，但是，目前国家整治产能过剩的决心明显，加上钢厂冬季检修增多，供给压力未来会逐步得到缓解。而目前，产量一直处于高位始终是制约螺纹钢期货价格上行的重要因素。
　　补库存与去库存同时进行
　　“十一”长假之后，钢材库存经过了大幅攀升的一周和小幅增加的一周，截至10月30日，库存已经连续下跌两周，目前螺纹钢库存395.888万吨，较上周下降4.39万吨，线材库存120.753万吨，较上周下降9万吨。一方面，长假之后需求陆续恢复，长假期间产生的库存有所消化；另一方面，北方地区入冬之前建筑工程项目加快施工进度，也在一定程度上增加了建筑钢材需求。当前，钢价并没有跌破成本线，钢铁企业生产仍有边际利润，钢厂减产的意愿并不强，钢市将重新进入新一轮的“去库存化”阶段。但由于资金充裕，加上市场不同的心理预期，使得钢市的“补库存化”与“去库存化”同时进行。预计经过一段时间的补库存化、去库存化和钢厂减产，钢价未来将会有一个小幅上涨的过程。
　　房产投资加速带来新增需求
　　保证房地产投资继续回升是中国经济回升的重要基础，受到行业调控的几率较小。房地产销售量价齐升，使得房地产开发商有动力进行投资，随着新开工面积的持续攀升，商品房施工面积也将继续增长。截至2009年9月份，我国房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7％，增速比上半年加快7.8个百分点。拟在建工程招标信息显示，近期房地产新开工项目呈明显上升之势，同时随着国家对开发商闲置土地现象检查力度的落实，加上销售量和销售价格的高位运行，预计商品房新开工面积同比增速将在四季度转正，从而对建筑钢材需求带来较为明显的新增长点。
　　未来通胀预期再度增强
　　首先，美元汇率持续弱势，贬值预期将可能推高大宗商品价格。同时，全球流动性总体十分宽松，国际能源价格上涨对我国的输入性通胀压力可能加大。其次，国内经济复苏势头基本确认，消费和投资需求明显回升，导致通胀预期的强化。第三，国际收支失衡导致的流动性压力加大。由于美元趋弱而使人民币升值预期增强，可能导致大量国际资金回流，9月份外国直接投资增幅的扩大就是一个重要表现。最后，国内货币增长较快，下半年以来M1和M2同比数据连创新高，这正是上半年天量信贷的滞后效应。考虑到维持货币政策连续性的信贷环境，下半年总体依然宽松的信贷环境将在在物价水平上有所反映。
　　近期，螺纹钢期货市场多空争夺激烈，博弈态势再度加剧，但在基本面没有出现明显好转和下方支撑较强的前提下，期价涨跌幅度都会很有限，市场或将以时间换空间的调整态势，等待现货市场的指引。
　　美国三季度GDP好于预期，使基本金属得到提振，美元指数进行调整，美国股市反弹亦对基本金属产生良好支撑。
　　美国三季度GDP好于预期，提振基本金属。美国第三季度实际GDP初值年化季率上升3.5%，该结果好于之前预期的上涨3.2%，这是一年以来美国经济首次实现正增长。美国第二季度的GDP终值为萎缩0.7%。受美国经济走好影响，LME金属29日展开反弹，铜价收复28日下跌失地，全天上涨2.94%，而期铝和期锌反弹力度相对较弱。美元指数29日下跌0.66%，整体依然保持在强势反弹之中。美国股市29日全线上涨，道琼斯工业指数2.05%；标准普尔指数上涨2.25%；纳斯达克指数上涨1.84%。LME铜库存29日有所下降，减少325吨。期铜库存减少也为铜价上涨提供支撑。
　　国内基本金属30日早盘跟随LME金属上涨。受LME金属29日反弹影响，国内基本金属30日早盘纷纷高开，截至北京时间9：40分，沪铜1001上涨2.35%；沪铝1001上涨0.99%；沪锌1001上涨1.70%。国内基本金属30日早盘呈现减仓上行走势，空头平仓是主要推动力量。目前基本金属处于阶段性高位，短期调整要求及中长期上涨趋势，都会促使基本金属发生较大波动性。美元短期走强及美国建筑数据不良表现，会导致基本金属短期面临调整压力，基本金属进一步走势仍需其它数据作为指引。
　　周五内盘 周五沪金低开高走，成交量上升而持仓量下降。主力合约沪金1006收高3.28元报收230.68元/克。全天成交仅17424手，持仓增2174手至58570手。
　　隔夜外盘 COMEX12月期金收低6.7美元报1040.4美元/盎司。盘中最高价为1049.2美元/盎司，最低价为1035.8美元/盎司。
　　基本面分析 继周四受到美国第三季度国内生产总值(GD)数据的短暂鼓舞之后，投资者对经济的担忧再度升温，此外美国第三季度季报公布期将于11 月上旬结束，其对市场的影响力在逐渐减弱。周五公布的消费支出数据疲弱，出现2008年12月以来最大的降幅，道琼斯指数周五创出4月20日以来最大单日点数跌幅。金价在美元指数短线偏强的影响下继续回调整理。 从近期市场对经济数据的反映来看，显示投资者开始重新评估在没有政府政策大力支持的条件下经济当前的恢复状况是否具有可持续性。尽管美国3 季度实际GD环比增长3.5%，超出预期的0.3%，但主要是受财政刺激政策的暂时拉动。受惠于“旧车换现金” 计划，3 季度私人消费支出环比大幅上升3.4％，拉动GD 增长2.4 个百分点。然而 “旧车换现金”计划已于8 月底截止，而且失业率居高不下、信贷继续收缩，如没有新举措出台，私人消费在3 季度的强劲态势难以持续。财政刺激政策作用的减弱在9月份的CI及I数据上已经有所反映。经季节性因素调整后，9月份CI环比上升0.2%，8月份为上升0.4%；9月份I环比下降0.6%，8月份为上升1.7%。 此外，对未来政府政策的不确定性已然蔓延到房地产市场，房地产市场整体复苏依然缓慢。虽然9 月份的成屋销售强劲上扬9.4%，超出了市场预期，但上升的动量主要还是来自于首次购房退税政策的刺激作用，而非能够自我加强的复苏。从领先指标新屋开工和营建许可来看，表现均弱于预期，显示首次购房者的税收优惠产生的积极影响减弱令房屋营建商对短期前景感到迷茫。购房退税计划是奥巴马政府今年2月推出的，并于11月30日到期，市场预期首次购房者享受8000美元的税收优惠政策有望延长至2010年。
　　技术分析 美元指数日线图上看， 76.5上方依然有一定压力，美元反弹空间料将有限，金价短暂调整之后有望重回升势。
　　操作建议 逢低吸纳，下方支撑1038，1030；上方阻力1054，1061。(李子婧)
1美盈森(题材，主力，敢死队)明日上市定位分析
　　一、公司基本面分析
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司人民币普通股股票将于2009年11月3日在深圳证券交易所交易上市。证券简称为"美盈森",证券代码为"002303"。公司人民币普通股股份总数为178,800,000股，其中首次上网定价公开发行的36,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。公司发行价格25.36元，发行市盈率为45.29倍。
　　公司主要依托瓦楞包装产品的生产与销售，为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装方案优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的供应商库存管理及辅助包装作业等包装一体化服务。主要产品与服务有：轻型包装产品、重型包装产品的生产与销售；客户包装产品设计、客户包装方案优化、客户包装材料第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等服务。
　　公司集包装和物流于一体。截至2008年底，公司有瓦楞纸板产能7000万平米，除了包装纸板生产线公司还拥有64台车辆，合计吨位214吨，5座合计16520.50平方米VMI仓库，包装一体化服务人员近300人，为公司包装物流一体化业务高速发展提供了坚实的基础。
　　二、上市首日定位预测
　　国信证券：22.2-26.8元
　　公司绝对估值为27.1~31.6 元/股，相对估值为不低于27.1 元/股，基于公司于业内领先的商业模式和预期良好的盈利能力与成长，我们建议公司的定价范围为22.2~26.8 元/股，对应的08P/E=39~47X，09P/E=29.7~35.8X。
　　天相投顾：28.68-30.42元
　　预计公司2009-2011年的EPS分别为0.66元、0.87元、1.25元，考虑到公司在销售包装产品时，为客户提供了大量的增值服务，这将有利于公司高毛利率的维持；公司募投项目投产后，未来盈利能力有望快速提升；我们认为公司的合理估值区间为2010年的33-35倍动态PE，对应的合理价为28.68～30.42元。
　　国都证券：39.05元
　　美盈森：其发行价对应35.7倍的09年动态市盈率。美盈森借助包装一体化服务的创新模式，获得较高的毛利率，其估值理应高于以生产制造为主的企业。考虑到公司业绩未来有望保持较高的增长率，预计首日定价有望达到55倍市盈率，对应股价39.05元，涨幅为54%。
　　东方证券：27.3-31.85元
　　建议申购价为18.2～22.75 元之间。我们预计企业未来三年均处于新建项目的达产期，因此其盈利将呈现逐年增长之势。我们了解到企业在上市前已经开始着手部分项目的先期投入工作，因此募集项目达产理应提前完成。我们估计公司2009～2011 年EPS 分别为0.67 元，0.91 元和1.05 元，我们认为公司经营模式较一般印刷包装企业更有盈利壁垒，因此我们给予公司一定的溢价水平，以劲嘉股份(题材，主力，敢死队)(002191)和合兴包装(题材，主力，敢死队)(002228)为参照，给予公司2010 年20～25 倍PE，建议申购价为18.2～22.75 元之间，合理上市首日价格给予30～35PE 水平，为27.3～31.85 元。
　　上海证券：35-38元
　　美盈森虽然发行价和发行市盈率要高于西部建设(题材，主力，敢死队)，但公司的成长性却要显着高于西部建设，本次募集资金项目建设、投产后，公司产能将大幅提高，仍处于快速增长期，产品附加值高，盈利能力强，公司未来的发展前景较为乐观。我们预计太阳电缆(题材，主力，敢死队)首日定价有望达到35-38元，较25.36元发行价，上涨幅度约为45%左右。
　　三、公司竞争优势分析
　　包装一体化是公司最大的竞争优势(310368)。通过准确的市场定位，公司通过包装一体化避开了低技术含量、低附加值的激烈竞争，获得高于同行业水平的经济效益。在国外，资产规模及盈利能力排名前列的包装企业都是包装一体化服务的供应商，随着我国未来包装市场成熟发展，包装一体化经营模式将为公司未来的发展奠定良好的基础。根据中国包装联合会的证明，公司的包装一体化整体服务能力居全国第一位。
西部建设明日上市定位分析
　　一、公司基本面分析
　　新疆西部建设股份有限公司人民币普通股股票将于2009年11月3日在深圳证券交易所上市交易。证券简称为"西部建设",证券代码为"002302"。公司人民币普通股股份总数为140,000,000股,其中首次上网定价公开发行的28,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。公司发行价格为15元,发行市盈率为32.61倍.
　　公司是全国十大预拌混凝土生产企业,2008年排名全国第七,是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。公司自成立以来,在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项,承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务。公司产品在新疆尤其是在乌鲁木齐市场享有很高的知名度和美誉度。2008年,公司在新疆市场的占有率为31.78％,在乌鲁木齐市场的占有率为47.15％,在区域市场的占有率水平处于全国领先地位。公司掌握了大掺量混凝土生产技术,近两年公司不仅将大量废弃物（粉煤灰、矿渣）回收利用,而且还节省了大量水泥,公司水泥单耗大幅下降。公司在乌鲁木齐目前有7个搅拌站、11条搅拌生产线,已初步形成网络化布局;公司拥有GPS定位系统,能够对车辆实行集中调度和动态监控。多站点布局和集中调度管理使公司具有在短时间内供应大量预拌混凝土的能力,能够满足大型单体工程对预拌混凝土连续浇注的需要,使公司在获取大型工程项目方面优势显着。
　　二、上市首日定位预测
　　国都证券：20.46元
　　西部建设：其发行价对应24.2倍的09年动态市盈率。公司未来成长性有限，即便考虑到其具备环保题材，发行价也不便宜。结合公司基本面及当前中小板新股首日定位，预计其首日定价有望达到33倍动态市盈率，对应股价20.46元，涨幅为36.4%。
　　申银万国：15-17.5元
　　预计公司09-11年EPS为0.62/0.68/0.73元/股，年均复合增长率8.6%。目前主要建材企业对应09年市盈率为19倍，公司虽然成长性有限，但为首家上市的预拌混凝土生产企业，且中小板首发市盈率在29倍左右，我们认为可以给予其09年市盈率在20-23倍，建议询价区间在12.4-14.2元之间。我们预计公司2009、2010、2011年完全摊薄EPS为0.50元、0.67元和0.86元，基于谨慎原则，给予2009年30-35倍PE，上市后合理价格15-17.5元。
　　安信证券：11.00-14.00元
　　考虑目前西北地区建材类企业天山股份(题材，主力，敢死队)(000877)、青松建化(题材，主力，敢死队)(600425)、祁连山(题材，主力，敢死队)(600720)、赛马实业(题材，主力，敢死队)(600449)等企业的估值水平，考虑公司未来两年10%左右的复合增长率，我们认为给与其2009年16-18倍的PE是合理的。以此计算，综合每股价值为9.936-11.178元，可以作为公司发行价格参考。考虑发行后对二级市场的价差，我们认为合理的询价区间为9.5-10.5元，而上市后首日的价格区间为11-14元。
　　国泰君安：13.55-16.26元
　　我们预期2009-2010 年西部建设净利润分别增长31%、9%，EPS 分别为0.61 元、0.67 元。建议询价区间为10.04-12.04 元，相当于09年PE16.45、19.74；参考建材建筑同类公司、当前市场估值、公司自身特质，给予09 年20.6-24.7 倍的估值，合理价位12.50-15.1 元；参照近期中小板上市公司的首日涨跌幅，我们估计西部建设首日开盘价涨幅在35%左右，首日价格应在13.55-16.26 元，对应09 年PE 为22.21-26.65 倍。
　　中信建投：11.5-13.5元
　　考虑到各种相关政策扶持力度加大下新疆预拌混凝土发展前景看好，公司中长期稳定发展趋势看好。预计公司09-11年摊薄后对应的EPS分别为0.61元、0.67元和0.74元，，公司合理价值为11.5-13.5元（对应于2009年20-24倍PE），建议申购价格区间9.2-10.8元。
　　三、公司竞争优势分析
　　公司主营预拌混凝土的生产和销售，2008年在全国十大预拌混凝土行业中排名第七，同时也是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。
　　2008年，公司在新疆市场的占有率为31.78%，在乌鲁木齐的占有率47.15%，在区域市场的占有率水平处于全国领先地位。
　　同现场搅拌混凝土相比，预拌混凝土具有稳定性高、可靠性强、节能环保等优点。产业上游为水泥、砂石料和外加剂，下游为建筑施工相关领域，并具有周期性、区域性、季节性等特征。
　　我们目前预拌混凝土属于起步阶段，未来发展空间广阔：1、整体占比较低，仅为25%，普遍低于发达国家60%的平均水平；2、未来发展受益政策推动；3、目前竞争激烈、集中度较低，有利行业龙头进一步整合市场。
　　公司是新疆地区预拌混凝土行业龙头企业，未来在国家关于西部地区加快开发建设的步伐推动下，预拌混凝土需求有望获得快速提升；公司具有资源综合利用、技术研发、规模化生产和供应能力优势，同本地区同类企业相比具有明显的竞争优势，但同样也存在对单一市场依赖性过大、利润结构中税收优惠比重过高等问题。
原油高位回落 燃料油全线走低
　　中证网讯　受原油期货亚洲电子盘下跌影响，上海燃料油期货10月29日大幅下跌，主力合约日持仓量下降、成交量大幅下降。1001合约开盘4,070元/吨，收盘4,030元/吨，较10月28日结算价下跌96元/吨，日成交量为15.07万手，持仓量为102,346手。　　　
　　盘面上看，燃料油早盘低开低走，十分疲弱。原油跌破77.8美元，短线上升趋势转为震荡，可能将进一步考验75-76美元支撑。燃料油短期上涨压力较大，从盘面来看，预计燃料油处于弱势盘整中。
　　纽约商业交易所（NYMEX）原油期货29日亚洲电子交易时段第二天下跌，归因于美国能源部公布的报告显示近周美国汽油库存出人意料地增加，同时美元兑欧元上扬削弱以美元计价的商品期货吸引力。北京时间15:10，NYMEX 12月原油期货下跌29美分，至77.17美元/桶。洲际交易所（ICE）12月布伦特原油期货下跌20美分，至75.66美元/桶。分析师指出，“近周美国石油库存报告利空，因此油价下挫并不令人意外；美元兑欧元再度走强也影响了油价走势，市场的全线回调使风险偏好下降。”
　　根据美国能源部28日公布的报告，截至10月23日当周的美国汽油库存意外增加161.9万桶，结束了之前2周库存下降的局面，预期为减少110万桶。数据还显示，截至10月23日当周的美国原油库存增加77.8万桶，预期为增加170万桶；馏分油库存下降213.4万桶，降幅超过预期。亚市29日早盘，因市场持续回补空头部位，美元延续涨势，欧元兑美元一度下触10月12日以来新低1.4683。分析师指出，“近周美国石油库存报告利空，因此油价下挫并不令人意外；美元兑欧元再度走强也影响了油价走势，市场的全线回调使风险偏好下降。”
　　亚洲汇市29日午盘，因投资者风险情绪降温，美元和日圆维持涨势。欧元兑美元下跌，一度触及1.4683低点，10月12日以来最低。澳元兑美元稍有反弹，此前一度跌破0.8950水平。市场关注美国三季度GDP数据。市场分析师指出，美元的反弹主要是因为投资者头寸调整所致，并非美元的本身因素。相反，美国消费者信心指数和新屋销售差于预期，表明美国经济复苏之路不平稳。
　　伊朗驻欧佩克负责人Muhammad Ali Khatibi 28日表示，欧佩克成员国石油贸易放弃美元将是该组织12月会议的一个好议题，但他尚未获悉该事务将在议事日程上，这取决于部长们的决定。欧佩克成员国委内瑞拉和伊朗希望石油贸易使用欧元，而不是美元。但欧佩克秘书长巴德里（Abdalla Salem El-Badri）对该建议表示怀疑。他表示，欧元在全球贸易中尚不够主导地位，使得欧佩克可以从美元转向欧元。但他表示，每一个成员国对改变石油贸易货币的可能性都有争论。
　　周四国内燃料油现货价格保持稳定。上海市场，国产调和180CST供船库提主流报价为3850-3900元/吨，供岸上主流价格为3750-3800元/吨；江苏长江沿线市场，国产混调180CST供船库船提报价为3850-3900元/吨，主流对岸上报价为3750-3800元/吨。
　　综合来看，目前油价高位回落，美元强势反弹令商品市场整体承压。燃料油之前持续处于疲弱状态，近期原油价格走低，对其产生更大压制，短期料以疲弱走势为主。周一两市大盘先抑后扬强势反攻，早盘在外围股市暴跌的影响下，两市大盘双双跳空低开，后在以银行股为首的权重股强势上行的推动下节节走高，日K线报以光头的长阳线。短线来看，一根长阳快速收复中短期均线失地，使得技术指标重新走强，后市仍有继续走高的潜力。不过，短线市场涨势过急，股指在惯性冲高后震荡难免，市场反弹格局将延续。
　　基本面上分析，资料显示，截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。值得一提的是，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。上市公司整体业绩环比继续增长，基本面继续好转。另外，此外，创业板上市后虽然管理层三令五申全力遏制创业板上市首日过度炒作，但首批28只股票集体遭遇爆炒，首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。股价已透支了未来几年的成长性。此外，周末各大权威媒体纷纷刊文警示创业板泡沫风险。创业板个股上市第二日出现大面积跌停走势，短期内风险仍将快速释放，投资者还是观望为上。
　　市场强势反攻，金融股成为反弹的主力军。保险股率先上涨，位居板块涨幅榜首位，银行股也纷纷走强，银行股指数大涨逾3%，深发展报以涨停，兴业银行、民生银行、招商银行等均有抢眼的表现。医药股继续强者恒强，午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线。操作上，随着大盘的一根长阳重新走强，个股板块预计有一个反弹的过程中，投资者对医药股中蓄势充分的个股可逢盘中宽幅震荡时关注，手中持有调整充分的个股可耐心持有。
　　值得关注的是，周五集中上市的创业板股票，上市第二个交易日在意料之中出现大面积跌停走势，除吉峰农机报以涨停和安科生物上涨逾3%外，其它创业板个股基本以跌停报收，由于上市当日的爆炒透支了未来的预期，很可能重蹈中小企业股上市后的走势。近期笔者一直强调，应密切关注创业板的走势，创业板个股如果上市首日定位一步到位，对A股的影响也将大大减低。同时，各大权威媒体对于创业板纷纷提示风险，前期离场的观望资金及时回流，导致A强劲反攻。投资者在创业板上市后的一段时间内仍是继续观望为上，不要轻举妄动。
　　就目前市况而言，在外围股市暴跌的背景下，A股在大幅低开后上演绝地大反攻，的确出乎市场的意料，这既有基本面的支撑，也与创业板个股上市定价一步到位有关。目前上市公司三季报披露完毕，上市公司整体业绩环比继续增长，基本面的继续好转对A股形成强力的支撑。同时，企业板个股上市第二日普遍以跌停报收，短期内的做空市场风险将继续释放，使得想参与创业板的投资者敬而远之，前期离场观望的资金回流A股市场是股指反弹的又一大诱因。短线市场仍有继续冲高的潜力。技术上分析，日K线的一根长阳使得市场收复中短期均线失地，MACD指标也很快化解了近期持续调整所形成的不利形态再度向上，技术指标重新走强对市场形成有力的支撑。不过，短线市场涨势过急，在惯性冲高后市场强势震荡已难免，市场反弹格局有望延续。
1
　　"从央行的表述中也可以看出，随着经济刺激政策中央财政资金的陆续下拨，地方配套资金也在加紧筹集当中，相关资金到位后中长期的项目贷款需求仍将持续旺盛；而随着房地产行业的回暖，以个人按揭贷款为代表的居民中长期贷款需求亦将维持稳定趋势。这将是维持四季度乃至明年信贷增长的两大基本支柱。"一位不愿具名的资深银行家接受记者采访时如是解读。
　　时近年末，2009年信贷狂潮将画上最终句号之时，央行上周五一份报告为四季度乃至明年的信贷增长勾勒出了基本框架。多位受访银行人士解读该报告时称，这意味着四季度乃至明年，以中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛。
　　项目贷款刚性需求旺盛
　　央行调统司上周五发布的2009年宏观经济形势分析在结尾中明确表示："从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和'三农'（农业、农村和农户）贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。"这一表述无疑为未来的信贷政策指明了方向。
　　银行人士对记者称，今年以来每个月的新增对公中长期贷款基本与中央财政及各地下拨的项目投资资金直接相关。记者统计的最新数据显示，截至今年8月底中央政府投资总额9080亿元中已下拨7170亿元，剩余1910亿元将在今年最后四个月中陆续到位。
　　"目前地方财政筹资的压力依然存在，这也是今年困扰各级地方财政的主要问题，只要地方财政的配套资金到位，银行新增贷款跟进不成问题。很多项目早在年初各家银行就已经抢先敲定框架，只等资金到位就可放款。"一家国有大行广东省分行公司部负责人对记者称。
　　某股份制银行内部分析称，按照中长期投资项目中央和地方3:7的资金配比，以及20%的项目资本金，四季度仅地方财政配套资金到位一项，每月新增中长期贷款就将超过3500亿元。
　　"不光是新增的项目贷款需求，存量的项目随着资本金的补充到位以及工程进度的推进，其提款要求对于银行信贷增量的推动作用也不可忽视。按大型固定资产投资3-5年的项目建设进度，可以很明显预计明年这块需求对于银行信贷增长的拉动。"前述某国有大行人士对记者说。
　　按揭贷款拉动作用明显
　　而除了政府投资力度仍将维持，房地产业回暖带来的信贷增量亦将为各行四季度信贷增长做出贡献。
　　记者从近期金融机构发布的各类地产研究报告中看到，今年初至今全国楼市一直处于快速回暖态势。尽管自8-9月份开始，一二线城市的市场分化相对明显，但总的成交量和成交价格仍然继续升至历史高位。
　　这一态势反映在商业银行信贷之中，就是至今年6月份起新增居民中长期贷款，连续四个月均维持在2000亿元规模。部分股份行人士对记者表示，房地产行业的这一态势意味着今年剩余三个月个人按揭贷款增速仍将维持一定水平。招商银行的一份分析报告预计，预计四季度平均每月居民中长期贷款至少新增2000亿元。
　　"毕竟刚性需求在，目前市场对于优惠政策取消的传闻或许会影响一部分购房者，但从更长的期限看这一时刻未释放的需求亦将在不久的将来得到释放。"某股份行总行房贷部门人士对记者说。新闻股票基金爱股爱基
沉闷十月香港大户迷失方向 女“巴菲特”绝不撤退2009年11月02日 11:00来源：理财周报【字体：大中小】网友评论(0)
　　10月，可谓港股自3月初上扬以来最沉闷的一个月。
　　据香港联交所数据显示，港股自月初的20400点起步，最高曾触及22620点，之后又大幅下跌，几乎整个月都在2000点范围内波动。而各种衍生产品的交易也不比过去的4月至6月活跃，以期指合约数量为例，6月至8月的月末结算日之前都有1.3万张以上的成交，不过近期就缩减至1万张上下。
　　与此同时，却是香港金融管理局不停地在纽约市场出手购入港元，10月28当天又抛售约30亿港元以吸收市场上的美元。有分析师表示，金管局注资显示香港市场资金泛滥。然而，奇怪的是，资金涌入，指数却逆市大跌，而不少三、四线个股已从月初高位下跌20％以上，恰恰打中不少散户的止损点。
　　面对如此市况，不仅散户彷徨，就连不少大户也大叹看不懂，记者随机采访了香港招商证券、御泰等6位基金经理，发现轻仓或半仓的基金经理居然各占一半。数据也显示，代表香港和内地两种操作风格的两位知名基金经理谢清海和刘央10月内也是对个股区别对待，有些个股大手增持，有些个股大手减持，并没有一个明确的方向。
　　“基金大王”谢清海
　　10月沾手5只个股
　　如果你想看香港本地土生土长的基金大王如何操盘，不免要参考谢清海的举动。他与香港的基金界老前辈叶维义一起创办了香港第一家上市的基金公司惠理集团，目前任惠理集团主席。记者曾参加过叶维义与其他基金经理一起参与的活动，叶维义身着白色T恤，光脚穿皮鞋站在中央，而身后陶冬等人却西装革履，由此亦可见惠理基金在香港的地位。
　　谢清海今年1月至2月曾建仓中国基建港口和晨鸣纸业（000488），前者3个月内从0.11港元直升至0.7港元，获利600％，而后者也有60％左右盈利。与香港一众基金经理相比，成绩不遑多让。
　　10月，尽管市况迷离，谢清海仍出手5只个股。据披露，其第一次出手的是锦恒汽车（00872.HK），10月7日以0.917港元的均价抛出2555.55万股，持股比例由11.52％大降至5.76％。不过，彼时锦恒汽车并无重大消息公布，迄今外界也不知谢清海抛售的原因。
　　第二次出手是在10月12日，谢清海瞄准了中兴通讯（000063）（00763.HK），同样是抛售，不过幅度比前者轻微。他以44.79港元的均价抛售了中兴通讯28.9万股，而持股比例则从5.08％下降至4.98％。
　　越秀交通（01052.HK）也是谢清海成功的抛售个例，他在10月15日以3.042港元的均价抛售80万股，减持之后不过一周，越秀交通与越秀投资（00123.HK）一起发布公告，称控股母公司将进行大规模重组，越秀投资的股东将获赠越秀交通股票，每股作价为3港元，低于谢清海的减持价。
　　除了抛售外，谢清海10月也增持了2只个股，一只是南车时代电气（03898.HK），一只是重庆机电（02722.HK）。10月21日，谢清海以13.33港元的均价增持了南车时代电气156.2万股，持股比例上升至6.15％。更大的增持则体现在重庆机电上，10月14日和10月15日，谢清海分两次购入重庆机电1350万股和171.4万股，均价分别是1.363港元和1.359港元。如今，这两笔交易有约5％的利润。
　　“女巴菲特”看多甚于看空
　　如果说港产基金经理谢清海代表了谨慎的投资原则，而号称“女巴菲特”的西京投资公司主席刘央的取态则有点进取。其上世纪90年代末进入香港投资圈不久，刘就以中小股投资上的成绩扬名香江。2003年，她更以超过200％的战绩成为熊市中的赢家。
　　刘央是指点中资股的“金手指”。10月，她经手的6只个股，几乎都是中资股。如论刘央10月增持最多的个股，非恒芯中国（08046.HK）莫属，其10月21日以0.609港元的均价增持1214.4万股，持股比例则从10.33％升至11.12％。刘央买入后不到两周，国内宣布能达到万亿次计算的超级计算机“天河一号”研制成功，带动一众高科技股狂飙，短短7个交易日，刘央已获利近20％。
　　刘央10月第二笔大手增持的个股是上海集优（02345.HK），其在10月16日以1.394港元的均价买入500万股，目前持股比例已从8.56％上升至9.21％。此外，刘央增持的个股还包括中国全通（00633.HK）和利君国际（02005.HK）。
　　同时，刘央也在10月抛售了招金矿业（01318.HK）和中国植物开发（02349.HK）的部分股票，持股比例分别下降至14.96％和7.52％。不过，从增持和抛售的股数与个股看，刘央仍属于比较看多后市的基金经理。
张伟湘
　　环球经济复苏路上，各主要国家的经济是否能够持续回升，是全球投资者最关注的焦点所在，并将成为影响未来环球股市走向的重要因素。人们此前曾非常担心，相对于反弹强劲的中国等新兴市场而言，受创更加严重的发达国家可能仍正处于较严峻的形势，但刚刚公布的美国第三季度宏观数据，让忧心的人们可以暂时松一口气。
　　受到大规模刺激政策的推动，美国第三季度的国内生产总值强劲回升，按季增长3.5％，增幅胜过市场预期。这不仅是一年来美国经济的首次增长，而且也创下两年来的最大季度增幅。这说明至少从技术上而言，长达近两年的美国经济衰退可能已终点在望。
　　在此次公布的美国经济数据中，有一项更加重要的讯号，那就是美国消费者开始重拾消费信心，消费开支回升，再次成为美国经济增长的最大动力。数据显示，实质个人消费开支在第三季度按季上升3.4％，而该数据在上个季度还仍下跌0.9％。另外，受到买车优惠政策的鼓励，季内耐用品消费开支大涨22.3％；非耐用品消费开支增长2.0％，而服务业亦增长1.2％。
　　除了宏观数据好转以外，美国企业的第三季业绩报告初步情况亦相当不俗。在188家已公布业绩的标普500指数成分股公司当中，业绩好于预期的比例接近80％。而且，尽管企业节流仍然大行其道，但营业额增长却见改善。在已经公布业绩的公司当中，43％的销售额都超越预测，和国内生产总值数据一样都说明终端需求可能开始好转。
　　不过，在上述种种利好数据出台的同时，市场上仍有不少关于美国经济的负面消息。美联储最新发布的褐皮书企业调查反映，美国的经济复苏步伐一般，银行业与就业市场疲软仍然拖累增长。尤其是后一项就业市场，更是目前最大的挑战所在。根据褐皮书调查显示，9月份有23个州的失业率均见上升。同时，首次申领失业金数据说明，就业市场即使复苏，幅度也会非常缓慢。
　　由此可见，投资者在松一口气的同时，也要留意到美国当前仍然面临其他方面的挑战，对于后市展望还须维持审慎态度。
时间：2009年11月02日 10:25 来源：新浪
　　今年春耕时，人们还没有从熊市的噩梦中完全醒来，但沪深300指数基金已经成了易方达、华夏、南方等各大基金公司争夺的主战场。而如今，以ETF联接基金为代表的指数基金，又成了基金豪门一争高下的战场。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在春耕秋收之后，“冬种“指数基金，又将有怎样的收成？
　　冬种指基是良策
　　近期A股在3000点关口出现了反复震荡的态势，上周五美股大跌，又让不少投资者心怀疑虑，对现在是否是入市的好时机心存犹豫。其实，从历史数据来看，无论是熊市还是牛市，如果每一年年底买入指数，到第二年时都有获利机会。
　　根据天相系统测算，上证综指自发布的当年起，在过去的19年间，每一年年末的点位都会在第二年被超越。从1990年开始，次年最高点超越上一年最后一个交易日的幅度分别是：129.41%、388.13%、99.77%、26.28%、42.99%、126.67%、64.68%、19.17%、53.15%、55.55%、8.29%、6.25%、21.50%、19.10%、4.90%、132.45%、128.90%、4.96%、91.01%。即使在市场最疯狂的2007年末投资，在2008年依然有获利可能。
　　对于普通投资者而言，获取指数收益最确定的途径就是投资指数基金，如果从年底开始对指数基金实施“冬种春收”的配置策略，即在年底购入指数基金，第二年便可享受到股指上涨的收益。例如，去年12月30日成成立的广发沪深300指数基金，截至上周五的回报率已经达到68.7%。
　　联接基金成主战场
　　2009年，指数基金出现了史无前例的“大跃进”，即使3季度市场大幅震荡，指基“热度”依旧，成为唯一获得净申购的产品。天相统计数据显示，3季度指数基金获得净申购份额达到206.09亿份，净申购比例高达10.23%，而股票型基金整体净赎回份额为334.2亿份，净赎回比例为3.16%。
　　上半年，指数基金大战的主战场是沪深300指数基金，易方达、南方、华夏等基金豪门纷纷发行沪深300指基。而在冬种时节，ETF联接基金则成了基金公司们必争之地。和沪深300指数基金不同的是，ETF基金开发具有排他性，先抢占ETF指数资源，再深挖指数基金的衍生产品―――ETF联接产品，成了基金公司的法门。不久前，交银施罗德上证180公司治理基金及其联接产品，总计发行超过80亿元，募资规模位列同期市场第一，其中ETF部分仅10亿元，而其联接基金部分却高达71亿元，更是引起了同行们的垂涎。
　　这边工银瑞信上证央企ETF刚刚上市，那边易方达、南方基金两只ETF联接产品也先后宣布发行，而博时也在进行相关筹备工作。各大基金公司也在为指基添兵买马。上周末，易方达基金推出了以林飞为首的指数基金团队七人组正式亮相，博时也专门设置了ETF组投资总监，并从海外挖来有多年相关经验的王政主持工作。
　　选择好种子
　　日前，国家统计局发布的三季度宏观经济数据亦显示，前三季度国内GDP同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点，全年保八目标基本实现，而美国三季度经济也明显回暖，易方达等多家基金公司预测明年股市重心将上扬。指基无疑是分享牛市的利器，但对于投资者而言，在冬种期该如何选择好种子呢？
　　虽然投资者喜欢看上证综指，但数据显示，目前国内指数基金所跟踪的标的指数中，有很多表现都优于上证综指，所以在选择指数的时候不妨选择相对上证综指超额收益最高、长期来看优势明显的指数。其中深100和深成指都是不错的选择。
　　据深交所下属深圳证券信息公司测算，所有具有可比性的规模指数比较，深证100价格指数自2006年1月24日发布以来，截至2009年三季度末，累计收益在两市所有规模指数中排名第一(包括上证综指、深成指、沪深300、中证500、中证100等十余只)；其中相对于上证综指，深100价格指数的超额收益接近150%。测算深100价格指数从2006年发布至2009年10月，次年最高点超越上一年最后一个交易日收盘点位的幅度分别是：204.83%、9.30%、114.09%，远远高于上证综指的超越幅度。深100ETF也是今年开放式基金之冠。而于1995年1月发布的深成指，截至2009年9月底，15年来的涨幅也高达1080.12%。在众多指数基金中，而易方达基金推出的深100ETF联接基金和南方深成指ETF及联接基金值得关注。
　　南方日报记者贾肖明
已有_COUNT_条评论我要评论
　　上市不到一周的中国国旅今日披露三季报，、第三季度实现归属于上市公司股东净利润7919.33万元，前三季度累计净利润2.46亿元，基本每股收益0.3721元。
　　中国国旅是中国境内唯一一家同时经营旅行社和免税业务的旅游企业。上月，公司公开发行A股2.2亿股，募集资金25.916亿元。
　　在全球经济危机、国际贸易环境恶化情况下，今年前三个季度，19个国家和地区对于中国产品发起了88起贸易救济的调查，包括57起反倾销、9起反补贴，总金额约为102亿美元(商务部数据)。
　　笔者相信，即使全球经济复苏，国际贸易环境改善后，中国也还会遇到种种国际贸易摩擦。实际上，近年来在没有爆发经济危机的情况下，中国也遭遇不少国际贸易摩擦。据WTO统计，中国已连续14年成为被发起反倾销最多的成员。
看来，遭遇贸易摩擦将成为中国今后经济发展过程中面临的常态。这该怎么办？有句老话很贴切，“战略上藐视，战术上重视”。
　　第二次世界大战后，随着欧洲、日本经济重建的完成以及新兴工业化国家和地区工业制造业的崛起，发达国家之间、发达国家与发展中国家之间，以及发展中国家之间贸易摩擦几未间断。
　　从“肉鸡战”“大米战”“纺织品战”，到“汽车战”“芯片战”，可谓硝烟不断。但这并不能阻止世界经济和贸易在自1950年后的半个多世纪中增长了30多倍。而且各国普遍认识到二战前靠动武解决国际经济贸易纠纷会给人类带来什么样的惨祸，基本上都是靠讨价还价、相互妥协来解决贸易争端。
　　30年前，中国的出口总额仅有百亿美元，进出口总额占世界贸易总额不到1%，排名在30位开外。当然不会遇到什么贸易摩擦。30年前开始的改革开放事业，使中国的工业制造业形成了各国难以抗争的强大竞争力。
　　从2004年以来中国出口额稳居世界第三位，占世界贸易总额的比重达到了约8%。正是由于“MADEINCHINA(中国制造)”在产品的质量价格等方面很难抗争，对手才祭起贸易保护的旗帜。
　　但是，贸易保护主义是一把伤人也伤己的双刃剑，没人敢过度使用，因此只要我们保持住自己出口商品的竞争力，就有资格在战略上藐视贸易摩擦，媒体更不必为此大声疾呼。
　　对于一种商品，一个企业或一个行业来说，贸易摩擦带来的影响可能是灾难性的。例如，对美国出口额占其出口总额近1/3的山东三角轮胎公司因为美国“特保”案，对美出口量从此前的月均30多万条锐减至10多万条。
　　前几年，中国也曾和贸易伙伴在葱、蒜、蔺草制品等商品上出现过贸易摩擦。中国农民种植那些农产品(000061)，几乎全是专供对方市场需要的，一旦出口受阻，就断了生计。所以在战术上，我们必须高度重视解决贸易摩擦问题。
　　如何在战术上重视贸易摩擦？从根本上说是提升出口商品结构，推进市场多元化战略，乃至改善中国的经济结构，扩大内需，减少对出口市场的依赖程度。但这些都是长远之计，不能一蹴而就。
　　三角轮胎公司实行了产品多样化和市场多元化战略，订单有所减少，但并没有降到零。但是，当年种植蔺草的农民就很难实行这些战略，因为除日本等少数市场外，没人需要蔺草编织榻榻米。实际上即使是早已实现产业结构调整的发达国家也不可能完全把竞争力低下的农副产品和传统制造业转移出去。直至今天，发达国家之间也仍在农产品和制造业产品贸易方面不断出现摩擦。
　　今后，中国和贸易伙伴出现贸易摩擦，应如何在战术上认真对待？笔者认为，如果贸易摩擦涉及到钢材、汽车、电器等大型现代企业集团的出口商品，相关企业要站出来，积极应对。这些大型企业集团不能“内战内行，外战外行”，要学会研发、制造方面的本领，也要学会应对国际贸易摩擦的本领，在国际贸易争端的裁判庭上能唇枪舌剑，据理力争，在庭外则要会“院外游说”。上个世纪，中国和韩国对欧洲出口的彩电都遭遇反倾销的阻拦，韩国企业积极应对，保住了自己的市场；而当时中国企业因为没能积极应对相关反倾销案，被迫退出了市场。
　　在拉锁、纽扣之类的中小企业生产的低端制造业产品方面遇到贸易摩擦，应主要靠商会之类发挥作用，组织相关企业积极应对。与组织各类国内的评比活动相比，组织业内中小企业团结起来应对国际贸易纠纷，应该是相关行业协会更重要的职责。
　　至于农副产品方面的国际贸易纠纷，显然不能要求中国的农民为自己那一亩三分地上的产品去远涉重洋打官司。这要靠政府以国家整体的力量抗衡，国际经贸关系中，大家都高唱“平等”原则，但实际的最高原则是“对等”，即：你要不“义”，我也不“仁”。当年那场葱、蒜、蔺草贸易摩擦，并不是靠中国农民实行产品和市场多元化战略解决的，而是中国政府在汽车、手机等商品贸易方面提出了反制措施后，化解了纠纷。　　世人瞩目的创业板在今日正式挂牌交易，首批28家上市公司将闪亮登场。创业板首日表现如何？如何挖掘高成长品种？成为了投资者关注的焦点。
　　总体看，笔者认为创业板在近期的走势不宜过分乐观，短期或将复制当年中小板走势。一是大的氛围。当年中小板挂牌交易时正处于熊市末端，股价高开后难以引发新增资金的注意力，故中小板首批公司在挂牌交易后的一段时间持续调整。而目前A股市场虽然处于大级别反弹行情中，但短线人气也有所散淡，市场对高估值品种的关爱度并不大，一旦创业板高开，后续买盘很可能同样难以为继，从而产生一定程度的回落走势。
　　二是自身的因素。目前创业板首批公司的发行市盈率均在40倍甚至50倍以上，如果假设首日升幅在50%左右的话，那么，市盈率就可能达到60倍甚至更高。虽然海外的创业板市场，60倍甚至更高的市盈率也存在。但毕竟目前A股市场有一个“死穴”，凡是平均市盈率超过60倍，再度弹升的空间并不大，2001年、2007年大牛市的头部均是形成于市场平均60倍市盈率附近。所以，就市盈率的估值坐标来说，创业板也可能会重复中小企业板块高开低走的老路。
　　不过，经过一段时间的整理蓄势之后，创业板个股也可能会复制中小板首批公司的二级市场走势，将出现分化并与主板市场一起形成上行通道。2004年中小板挂牌交易后，相关个股持续调整，估值水平迅速走低，从而吸引资金的关注，并与主板市场一起，以股改为突破口，借助于经济周期的力量而形成了一轮超级大牛市。其中，高成长的苏宁电器、华兰生物等品种更是大大超越市场的平均升幅，成为高成长股的代表。而创业板公司也可能会延续着这样的走势，拥有高成长潜能的个股有望成为创业板的苏宁电器，股价出现5倍、10倍的升幅。也就是说，对于创业板的首日以及近阶段走势，投资者不妨以平常心对待，尽量待其估值泡沫释放后再考虑低吸持有。
　　那么，如何在未来分化中的创业板中寻找到创业板的苏宁电器呢？对此，笔者认为主要有两点，一是从产品市场容量角度。如果产品市场容量持续拓展，那么，未来的成长性乐观，因为这意味着企业的成长将不再遇到行业瓶颈制约。只有广阔的行业空间，才可以给相关企业提供充足的驰骋空间。因此，新兴消费产业，比如说影视产业的华谊兄弟、户外运动产业的探路者、医药产业的红日药业、移动消费产业的神州泰岳等值得关注。
　　二是从下游需求的角度。虽然部分行业的市场容量相对有限，甚至不排除部分行业是周期性行业。但只要下游行业需求乐观，那么，同样可以产生周期性的业绩高成长品种。故对近期核电、铁路建设规模大增而对相关细分行业产生积极影响的个股可予以跟踪，比如说南方风机、特锐德、鼎汉技术等品种就可跟踪。时间：2009年11月02日 09:04 来源：第一财经日报
　　宇通客车（600066.SH）今天公告称，在为期一年的时间内，母公司宇通集团通过二级市场增持该公司股份1.498%。
　　去年10月30日，宇通集团曾表示，将通过二级市场增持宇通客车股份不超过总股本2%，如今计划的实施期限届满。在为期一年的时间内，宇通集团先后三次增持了778万股，累计增持比例为1.498%。增持计划实施完毕后，宇通集团共持有公司股份1.71亿股，占公司总股本的32.896%。
28家创业板10月30日上市首秀，盘中集体演绎疯狂行情。接受CBN记者电话采访的多名私募基金经理、券商分析师普遍认为下周创业板个股将出现深幅调整，大多数个股在下周一开盘价就将会跌停。
"什么样的套路赚什么样的钱，对于30日创业板盘中那种疯狂涨势，我只能说叹为观止。"长荣兆华投资公司董事长陈长远指出，有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害，比如金亚科技(300028.SZ)首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元，而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元，早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货，也仍然能赚4%。通常说来，3个跌停板后就可能会被资金打开跌停，主力能轻松获得25%左右的利润。
年轻私募基金经理吴国平的看法更为悲观，他认为28只创业板个股可能会在下周一全部跌停，有些个股可能两三个跌停还打不开。在吴国平看来，创业板市场首日的疯狂状态简直就是2004年中小板8只新股上市时的翻版，在首日疯狂后，就连续大幅下跌。吴国平不看好首批创业板公司后续走势的另一个原因是:创业板的投资者适当性管理制度对于投资者进行了一轮筛选了。相比而言，这些人理性程度要相对高一点，不会有太多博傻资金会在下周一去高价接盘。
联合证券高级分析师程峰关注到昨日午盘后创业板个股的大幅回调，从疯狂时的全部28家公司涨幅超过100%，到收盘时涨幅超过100%的只有10家。程峰称:"午盘后的大幅回调，说明当时的市场气氛正在向理性回归。"在经历了周末两天的冷静后，预计大多数追高的买家都会意识到自己买高了，出货的意愿会比较强。另外程峰还发现有多只个股收盘价较开盘价有较大涨幅，这些能赚多个涨停板的股票，主力资金都有冲动在下周一的跌停位上去出货。综合考虑多种因素，程峰称:"预计下周一很多创业板个股开盘价就直接挂在跌停板上。"　　暂停了一年多的QDII基金又重新开闸。外汇管理局日前重新批准了易方达基金和招商基金的QDII额度，分别为10亿美元和5亿美元。但让人担忧的是，在2008年全球经济危机下，出海的QDII基金普遍受“伤”严重，大幅缩水，最惨淡的时候，某基金公司旗下的QDII只有3毛多。而在目前全球市场回暖的形势下，在这种情况下，新发QDII基金的前景是否乐观，投资者能否看好也值得思量。
　　全球市场乍暖 两QDII获批
　　自从2008年5月，交银施罗德获得了20亿美元的QDII额度后，至今差不多间隔了17个月，才有新的QDII额度获批。虽然易方达基金和招商基金只是分别获得了10亿和5亿美元的额度，相对于2007年动辄40亿美元的额度相比，逊色很多，但这毕竟意味着管理层又开始放行QDII。
　　记者从易方达基金公司获悉，易方达推出的QDII产品名称定为易方达亚洲精选，拟任基金经理张小刚告诉记者，该基金应该在近期内择机发行，将主要投资于亚洲市场（日本除外）的股票型基金，主要投资标的是在亚洲地区（日本除外）证券市场交易的企业以及在其他证券市场交易的亚洲企业（日本除外）。
　　对于“高点”发行，张小刚告诉记者，QDII基金在2007年亏损比较严重与当时全球金融危机愈演愈烈的大环境和基金建仓时点高度相关。今年以来，随着全球市场经济的复苏，所有QDII表现都比较优异。市场经过调整后，正处于逐步恢复过程中。
　　而招商基金也已经准备好了一只全球资源股票基金，将采取自上而下的行业配置和自下而上的选股，投资于全球的能源、矿业等资源类公司。“许多资源公司的业务分布在全球资源丰富的区域，股票挂牌和交易的地点主要在澳洲、欧洲和北美。目前这只基金还在报批中，我们也在积极备战以满足国内投资者对资源类公司的投资需要。”招商基金副总经理陈此怠
　　三季度收益超预期
　　2007年9月19日，第一只QDII基金南方全球精选正式成立，至今已有10只QDII基金在运行，两年来，其中9只QDII基金（除去华安国际配置）经历了全球资本市场的严峻考验，业绩方面一直广被投资者诟病。2008年受全球金融危机的影响，QDII基金净值全面下跌，整体跌幅为32.53%，多只QDII基金的净值大打折扣，6、7毛的净值实属正常，某基金公司旗下的QDII基金跌幅最惨，一度3毛多的净值成为了最便宜的QDII基金。
　　所幸，今年以来，随着全球经济的回暖，以美国为首的全球股市都不断创出反弹新高，连带受益的QDII基金业绩也逐步好转，尤其是今年三季度，在国内股票型基金普遍受挫的情况下，QDII基金却大放异彩。
　　记者根据WIND统计，截至10月28日，今年以来华夏全球精选、嘉实海外中国股票、银华全球核心优选、南方全球精选、华宝兴业中国成长、上投摩根亚太优势、工银瑞信全球配置、海富通海外精选、交银环球精选，这9只QDII基金的复权单位净值增长率分别为19.10％、19.11％、17.88％、15.52％、17.68％、20.04％、21.74％、20.18％、21.58％，比同期沪深300的增长率分别高出14.42％、14.43％、13.20％、10.84％、13.00％、15.36％、17.06％、15.50％、16.89％，业绩远远好于同期国内A股市场。
　　信达证券基金分析师李琛认为，2008年QDII收益惨淡，这主要是受到周边市场即全球资本市场大幅下跌的影响。近期QDII基金表现优异，尤其是第三季度，在A股市场从7月底8月初开始大幅调整之时，QDII基金一枝独秀的市场表现，应该不会给新QDII基金增加太多的发行难度。“单从第三季度看，QDII产品实现了正收益，而从前三季度来看，QDII基金的累计收益也没有输给同期的国内A股市场。”李琛说。
　　记者通过WIND查询到，单第三季度，9只QDII基金的复权单位净值增长率普遍在10％左右，最“差”的华宝兴业中国成长也有6.84％，比同期第三季度沪深300指数增长率高出11.95％。　　与1年期央票发行利率"纹丝不动"形成鲜明对比的是，其二级市场成交利率近期"节节高升"。随着二者利差持续扩大，作为影响债市关键因素的央票发行利率，会否随二级市场"水涨船高"，已然成为债券市场关注的焦点。
　　"一涨再涨！"一家商业银行交易员向记者如此描述近期二级市场1年期央票利率的走势，来自中央国债登记结算公司的统计显示，与9月底相比，目前二级市场1年期央票利率已上行超过20个基点；且升势本周继续维持，19日，待偿期接近1年的"09央行票据46""09央行票据44"成交利率已分别涨至约1．91％和1．90％，较9月底上涨均超过14个基点。
　　"表明市场紧缩预期提前。"富滇银行上海资金交易中心分析师唐定在接受记者采访时说，随着经济企稳回升预期进一步增强、央行加大资金回笼力度以及澳大利亚加息消息影响，市场对央票利率年内上行的预期增强，从而推高二级市场收益率。
　　另一方面，则是1年期央票发行利率连续数月"纹丝不动"。上周中国人民银行在公开市场招标发行1000亿元1年期央票，发行利率为1．7605％，这已是1年期央票连续两个多月维持在该水平。
　　有分析人士认为，近期经济指标数据方面的利好无疑加大了市场对于基础利率尤其是央票利率回升的预期，在这样的背景下，如果央行要加大货币回笼力度，选择提高央票发行利率的可能性正在增强。
　　受此影响，债券市场收益率上行预期明显增强，这可从近期市场避险情绪上涨和避险需求增强窥见端倪。上周发行的进出口行7年期浮息债、农发行7年期浮息债认购倍数分别达到2．44倍和2．55倍，远远高于同期发行的国开行3年期固息债1．14倍的认购倍数。
　　中国人民银行19日发布公告称，将于20日发行450亿元1年期央票。本期票据发行利率会否上行，无疑将对债券市场预期产生显着影响，已然成为债市关注焦点：如果1年期央票利率此番出现上行，势必将引发债市调整；如果保持平稳，债市或将维持小幅震荡态势。
　　值得注意的是，包括中金公司固定收益研究员陈健恒、富滇银行上海资金交易中心分析师唐定、国海证券研究员陈亮、第一创业证券研究员郑振源在内的诸多市场人士倾向于认为央票发行利率近期保持稳定的可能性较大。
　　郑振源分析说，四季度公开市场到期资金量的大幅减少使央行具备一定操作空间，提升发行利率并非唯一选择，同时，是否提高利率须综合考虑国内外多种因素，目前时机并不成熟。唐定表示，监管部门采取先数量工具后利率工具的可能性较大，短期内央票发行利率或将保持现有水平。
　　唐定进一步表示，在关注央票利率的同时，市场还需要密切关注央票发行量和正回购量，如果未来继续保持较大增幅，则监管部门收紧流动性的意图就比较明显，市场压力将继续增大；如果保持平稳，则短期内将稳定市场预期，二级市场央票利率也有可能出现小幅回落。　　最近，国内股市大幅震荡是国际市场震荡的缩影，美股尽显疲态，周一、周二两个交易日大跌，原油大跌――美国石油期货回落至每桶80美元以下，美元指数却一枝独秀。看来美元真是资本市场与货币市场的“恶之花”，只要美元上升，全球股市就回落。
　　依据一篮子贸易伙伴货币编制的美元指数，10月27日大涨0.7%，至76上方，为一个多月来最大单日涨幅。美元吃了兴奋剂，但美国的消费数据等并不能印证美国经济的好转。
　　市场正在发生一些新变化。这个变化不会改变市场的根本趋势，却能让我们看清楚市场的时间节点。
　　亚洲各国对资产泡沫已经极度警觉。来自基金追踪机构EPFR全球公司23日公布的数据显示，前一周流入新兴市场股票基金的总额创下近22个月来的新高。伴随着资金流入量的不断加大，新兴市场资产泡沫被急剧放大。调查表明，2010年第二季，菲律宾通胀率可能触及4.1%，印尼通胀率将增长逾一倍至5.9%；明年3月末前，印度通胀率料将超过5%。一些亚洲国家和地区的货币政策制定当局，尤其是印尼、印度和菲律宾，可能在2010年上半年发现通胀率接近或超过可忍受的水平。
　　另一方面，由于亚洲央行采取传统手段，联手买入美元以防止本国货币大幅升值影响出口竞争力，造成国际热钱更快流入、本币强劲升值、未来加息预期不可扼制，韩元及印度卢比兑美元汇率自9月以来均上涨6%；菲律宾比索兑美元汇率则上涨5%；印尼卢比兑美元也大幅升值。随着美元指数触及14个月低点，卢比兑美元今年已累计上涨16%。这一画面与东南亚金融危机之前惊人地相似：亚洲货币已经坐在火药桶上，亚洲各央行徒劳地拿着抹布想抹去流动性，而后蔓延到全球。
　　最近形势却发生了一些微妙的变化。亚洲各国央行似乎略微改变了合力托住美元的愚公式做法，转而想牵住汇率的牛鼻子。10月27日，印度央行宣布结束部分在金融危机期间推出的流动性支援措施，展开其退出宽松政策的第一步。印度央行宣布，自11月7日起将商业银行法定流动资金比率由24%调升至25%，法定流动资金比率是印度国内银行按规定投资政府公债的存款所占比率。同时，从11月21日开始，银行抵押贷款和贷款债务负债将受制于现金储备比例的要求。提高法定流动资金比例与我国提高法定存款准备金率相似，旨在限制银行的信贷增长，为加息奠定基础，是收紧货币的明确信号。印度央行宣布的通胀预期显示了他们的担心，2009~2010年的通胀预测由5%升至6.5%。笔者曾经说过，退出政策各有不同，但大体会从撤出特殊支援项目的资金开始。另据报道，挪威昨晚也已经决定加息25个基点，成为欧洲首个放弃宽松政策的国家。韩国央行官员也宣称，将利率保持在历史低点对经济并不健康。另外，一些亚洲国家和地区如我国香港地区、新加坡、韩国等开始控制失控的房地产泡沫。
　　更令人关注的是，人民币汇率可能有所松动。自2005年7月启动人民币汇改以来，截至2008年第二季度，人民币对美元名义汇率升值超过20%。然而，从2008年下半年开始，人民币汇率的升值戛然而止，转而回归盯住美元的汇率制度。任尔东西南北风，人民币汇率就是咬住美元不松口。
　　但是，坚冰透出缝隙。10月28日开始，为期两天的“第20届中美商贸联委会”在中国杭州举行，这是奥巴马政府今年1月就职以来中美首开商贸联委会，美国商务部长骆家辉和中国国务院副总理王岐山作为各自的谈判代表共同主持会议。除贸易问题之外，这次会议还可能就中国最为关心的 “给予中国市场经济地位承认”问题展开磋商。到11月，奥巴马总统访问中国，如果美方承认中国的市场经济地位，那么，中国在知识产权保护、人民币汇率方面可能做出让步，这是美方最关注的事，也是中国最重要的筹码。
　　上述改变导致市场震荡，但市场趋势不变，如有美国专家所说，从奥巴马政府的管理看来，美元最终将没有任何价值，但不是现在，而是直到人们认识到美国的财政状况是一个完整的灾难时，这需要大约10年。以发货币抑制货币之灾，货币成为真正的灾难之源。而亚洲各国想阻挡资产价格上升的努力，将使货币汇率上升，本国出口竞争力大受影响。但汇率略升，无法阻挡如潮的美元，央行牵不住汇率的牛鼻子，因为牵绳在美联储手中。无论如何，在一个人口众多的经济体发展内需，已经刻不容缓，否则，亚洲货币将与美元一样陷入深渊。　　
徐家汇商圈的三家老牌百货店――汇金百货、上海六百和汇联商厦即将登陆深圳中小板。中国证券监督管理委员会（下称证监会）发行审核委员会昨晚宣布，上海徐家汇商城股份有限公司（下称徐家汇商城）IPO（首次发行股票上市）获得通过。记者获悉，徐家汇商城上市后将批量打造出42位千万富翁乃至亿万富翁，其中，包括着名作家余秋雨、32位公司高管及业务骨干。
　　公司员工持股为股权激励　
　　据了解，徐家汇商城此次上市主要资产即为上述三家百货店。徐家汇商城本次IPO拟发行不超过7000万股，发行后总股本不超过4.15亿股。本次发行募集资金将用于建设汇金百货虹桥店和收购汇金百货27.5%股权两大项目。上述两个项目合计需要资金12.2642亿元，其中募集资金的投资额为9.0642亿元。以此估算，对应每股发行价约12.95元。
　　记者从徐家汇商城的招股说明书中发现，公司共有42名自然人股东，其中32名为公司管理层及业务骨干，另10人则为包括着名作家余秋雨在内的未在公司任职的自然人。
　　招股说明书称：2001年1月，为深化企业机制改革，提高股权多元化程度，发挥经营者和职工积极性，经当时的徐汇区国资办、徐汇区体改办同意批准，并经有限公司股东会决议通过，商城集团将所持有限公司10.58%的股权（对应出资额582万元）以每股1.59元的价格转让给金国良、童光耀等32名经营者，对其实施股权激励。
　　初步估算显示，目前持股5.4%的公司副董事长、总经理金国良是其中持股比例最高的自然人，如果按照每股发行价约12.95元粗略计算，徐家汇商城上市后金国良的身家至少2.4亿元。除此之外，第二大自然人股东、持股3%的公司常务副总经理童光耀的资产至少超过1.3亿元；第八大自然人股东、公司副总经理郁嘉亮身家则为5300万元。在32名公司管理层及业务骨干股东中，持股比例最低的也达到0.6%，也将坐拥至少2600万元资产。
　　未在公司任职的10名自然人股东中，持股比例最高的是被评为“全国五好文明家庭”的孙赓祥、俞杏娟夫妇，他们连带女儿所持股份达到5%，也将拥有2.2亿元；着名作家余秋雨2001年斥资241．22万元购入了1.5％的股份，每股受让价格为2．9239元。经过一系列股本转增后，目前以持股518.6445万股拥有该公司的1.5%股权，与另外一名自然人一起并列徐家汇商城第十大股东。此次上市后，余秋雨8年前的投资将至少获得6700万元的回报。若以徐家汇商城2008年归属于母公司股东净利润约1.76亿元计算，每股收益率约为0.42元，按本月发行的三只中小板新股的平均发行市盈率48倍计算，每股股价将高达20元，余秋雨的身家可能因此轻松过亿。
　　徐家汇商城起始于1952年，其前身是当年建立的上海市第六百货商店，为上海市最早的国营商业企业之一，2002年6月，经上海市人民政府批准，上海六百实业有限公司依法整体变更为上海徐家汇商城股份有限公司。目前，徐家汇商城（集团）有限公司、上海商投实业有限公司和汇鑫投资三家国有股东分别持有其38%、10%和4%的股份，合计持股52%。截止11 月02日11：15，沪深两市总成交1138.88亿元，其中沪深A股共成交1134.77亿元，沪市A股成交667.75亿元，深市A股成交467.02亿元，A股成交中，资金流入性成交555.91亿元，资金流出性成交491.67亿元，不确定性成交56.32亿元，流入流出成交差额64.24亿元，占大盘全部成交5.82%。
　　据报道，相关权威人士透露说，关于收入分配制度的诸项改革可能于今年内陆续出台。23日国家发改委官员否认了这一消息。更让人失望的是，收入分配改革方案不仅没有上报国务院，而且进展如何、有哪些瓶颈等，也不见有关部门披露，似乎这场关于公众利益的改革与公众无关，值得我们深思。
　　中国新一轮收入分配改革在争议中走走停停，我想“走”的驱动力应该是民意，是收入差距持续扩大的事实，而“停”的阻力则来自方方面面，比如说部门利益、垄断行业等。在我看来，无论遇到多大的阻力，只要符合公共利益，都应该一往无前。否则，我们一系列政治、经济、社会改革都会受到牵连和制约。
　　我以为，收入分配改革方案之所以“难产”，与以下原因有关：
　　首先是某些部门有漠视收入不公之嫌疑。据媒体日前报道，收入分配调节方案距离出台还很遥远，甚至对于是否要调，相关部门间都还没达成共识。这让人难以理解，既然三年前就已经展开相关调研、听取专家意见，为何今天还存在“是否要调没有达成共识”这样的问题？由此让人质疑某些部门漠视收入不公甚至漠视民生。
　　相关部门没有达成共识，原因其实不难理解，即部门利益在作怪。因为现有的收入分配格局是利于某些部门某些行业的，一旦打破这种格局，动了他们的奶酪，这些部门当然会不乐意，就会为这场改革制造绊脚石，让改革陷入争议泥潭以拖延时间。
　　其次，收入分配改革碰上了最难啃的“骨头”。收入不公各国都有，但在中国却有自己特色，即垄断。据新华社报道，2006年某省平均工资水平最高的行业集中于垄断程度较高的证券、烟草等行业，最低的是农业，差距近７倍。显然，收入分配改革最难的事是打破垄断，但垄断在中国始终是打不死的“老虎”。
　　公众曾经寄希望于《反垄断法》，而该法在现实中却让人失望；国际金融危机期间，公众幻想以打破垄断来提振经济，然而，垄断不仅没有减少，在某些行业反而得到强化。《反垄断法》这样的专门法律、金融危机这样的历史机遇都不能打破垄断，显然从调节收入分配的角度反垄断更加艰难。而且，从某种角度而言，垄断行业已经绑架了我们。
　　其三，收入分配改革实际主要是为穷人改革，而穷人缺少话语权。国际上通常把0.4作为收入分配差距的“警戒线”，而中国在2006年已升至0.496。无疑，这项改革的目的是缩小收入差距，穷人是改革的最大受益者。既然是为穷人改革，穷人应该是这项改革的主要推动者，但现实中，推动这项改革的主要是有关部门。由于与自己利益没有多少关联，甚至影响到自身利益，所以相关部门就不积极。
　　我们得承认，收入分配改革方案不是普通改革，不仅牵扯面宽，要考虑到国家、企业、劳动者等多方利益，而且是深层次改革，与体制问题、政策问题密切相关。要协调各方利益、理顺体制必然是一个艰难的过程，这就拖了改革的后腿。
　　有人会认为，我们的收入分配改革并不是走走停停，绩效工资改革、央企负责人薪酬改革不是正在进行吗？但我以为，这些改革不足以改变目前的收入分配差距，必须以收入分配改革方案为改革之“核”，绩效工资等改革应纳入到统一的收入分配改革方案中才更有效。股票代码：600051股票简称：宁波联合编号：临2009-032
宁波联合集团股份有限公司重大更正并致歉公告
　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
　　本公司于2009年10月31日披露了第五届董事会2009年第二次临时会议关于同意子公司宁波联合建设开发有限公司受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园地块国有建设用地使用权事项的决议。由于工作人员书写失误，将子公司宁波联合建设开发有限公司受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园1号、2号、3号、4号地块的国有建设用地使用权的受让总价54998.4088万元误写成554998.4088万元，现予更正。更正后的该段内容的完整表述为：
　　"审议并全票同意通过了《关于同意子公司建设开发公司受让梁祝文化产业园国有土地使用权的议案》，同意子公司宁波联合建设开发有限公司以总价54998.4088万元受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园1号、2号、3号、4号地块共计418,220平方米的国有建设用地使用权，用于开发经营宁波梁祝文化公园的婚庆产业园区、旅游主题公园、旅游宾馆和房产的开发建设；同意前述国有建设用地使用权转让合同文本；同意把上述地块移交给在宁波市鄞州区注册设立的本公司控股（直接加间接）的项目公司开发建设。"
　　本公司对上述数据差错向广大投资者致歉。
　　特此公告
　　宁波联合集团股份有限公司董事会
　　二ΟΟ九年十月三十一日
　　国家统计局22日公布了前三季度及9月份的宏观经济数据，显示我国宏观经济延续前期回暖势头。分析人士表示，宏观经济数据的公布对于债市利空有限，而随着数据的公布，前期因经济复苏可能超预期而给市场带来的压力基本得以释放；因此，尽管中远期债市的走向仍不十分乐观，但短期债市将有望企稳。
　　数据符合市场预期
　　国家统计局数据显示，前三季度我国国内生产总值同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点，其中第三季度增速达到8.9%，显示出宏观经济仍在延续前期强劲的回暖势头。
　　在物价方面，前三季度居民消费价格（CPI）同比下降1.1%，环比由7月的下降转为8、9两月连续上行，8、9月CPI环比分别上涨0.5%和0.4%。与此同时，前三季度工业品出厂价格（PPI）同比下降6.5%；而截至9月份，PPI环比连续六个月上涨，其中9月份环比上涨0.6%。从整体物价水平走向来看，物价走势对于市场的压力仍在持续，上海证券等多家机构的分析观点显示，未来价格回升趋势较为明朗，预计11 月CPI同比增速将有望由负转正。
　　对于前三季度及9月份的整体宏观经济数据的公布，目前市场主流观点均认为，前期市场已主动选择下行，而各项数据符合预期，并未给债市带来新的压力，因此伴随着数据的公布，市场短期利空已基本释放。不过交通银行分析师许一览接受采访时表示，从短期来看，债市将继续维持震荡上行的走势；从长期来看，债市的走势仍不容乐观，债市走势发生逆转的时间将视央行调控政策的力度而定。
　　央行或继续稳定市场利率
　　国务院21日召开的常务会议强调，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性。一些观察人士就此认为，目前政府对于经济形势的表态有所微调，其中“管理好通胀预期”这一措辞，自去年下半年经济刺激措施启动以来被首次提及，表明货币政策调整的可能在增大。
　　就具体的货币政策走向来看，如果目前央行不主动收紧货币，未来市场将面临着较高的通胀预期；而如果采取一些较为“猛烈”的调控政策，将对刚刚处于复苏阶段的经济产生负面影响。因此央行下一步将要采取的操作手段引人注目。
　　近期，央行已在公开市场操作方面加大了调整力度，一方面，较为微妙地降低了1年期央票的发行规模，以稳定央票利率；另一方面，则显着增加了正回购操作规模，以保证回笼资金力度。就目前公开市场所反映出的情况来看，短时期内央行仍然是坚持以数量手段来调整货币政策取向，而对于利率，央行仍选择了维持稳定。鉴于此次前三季度及9月份的宏观经济数据并没有明显的超预期，预计市场利率水平近期也将继续走稳。
　　不过，上海一位券商交易员仍强调，尽管央行仍然着意维持作为市场利率标杆的央票利率的稳定，但持续向好的经济数据，仍不明朗的海外商品市场走向和主要经济体的货币政策，都促使机构投资者理性地选择风险规避，预计这一谨慎心态短时期内仍然不会消除。　　我们认为短期来看利率产品风险仍需等待进一步释放，收益率短期内仍有上行的可能。建议交易账户久期仍需尽可缩短或者尽可能出仓，规避风险。
　　基于我们在4季度利率产品季报中的分析，本周四统计局公布的3季度国民经济运行数据仍有超预期可能。尽管上周贸易、信贷数据已经消化了部分预期，但我们认为基本面因素对利率产品仍存在一定的风险。虽然上周央行已经大幅实现净回笼，但鉴于央行对9月份的信贷数据感到非常不满，因此后期应该会继续加大回笼力度，而未来三周央行到期资金分别只有850亿、550亿和850亿，因此公开市场继续实现净回笼应该是没有太大悬念的，因而资金面也不利于债市。正如我们在货币政策展望中分析的那样，我们认为1年期央票发行利率近期有提前放开管制的可能，这对债市走势非常不利，也是我们最担心的。如果1年期央票发行利率提前放开管制，我们前期预计的1年期央票发行利率上涨空间在45BP左右可能略显保守。如果4季度1年期央票发行利率累计涨幅明显超过45BP，下一步央行的调控手段很快就会转到利率工具上。时间：2009年11月02日 16:29 来源：中证网(中国证券报)
　　美国联邦储备委员会本周将举行货币决策例会，多数分析人士认为，美联储仍将维持零至0．25％的联邦基金利率不变。
　　美联储本周二（3日）至周三将举行货币决策例会，周三将宣布最新的货币政策决议。苏格兰皇家银行美国经济学家史蒂芬・史丹利说：“那些指望美联储声明作出重大改变的人很可能会失望。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则”
　　虽然美国第三季度国内生产总值（GDP）增长3．5％，但多数美联储官员预计经济复苏速度会比较缓慢。第三季度GDP快速回升主要得益于政府推出的“旧车换现金”等刺激计划，经济的内生动能还没有被激发起来。日前公布的数据显示，美国9月消费开支出现了5个月以来的首次下降，占美国经济比重达七成的个人消费依然不振。因此，美联储目前不太可能改变宽松货币政策。
　　目前美国多数银行分析人士预计，美联储将在明年年中才会开始升息，利率期货市场的数据则显示，交易人士预计美联储将在明年年初开始升息。而今年年内美联储维持零至0．25％的低利率已是多方共识。
　　近半常用药降价了！从10月22日起，浙江省共有3409种规格剂量、301个通用名的常用药，开始执行国家零售指导价格，其中近半品种价格适当下调，平均降价12%左右。但近日记者在杭城各大药房走访时却了解到，虽然价格降了，不少常用药却面临着“患者不宠，店家不爱，甚至下架”的尴尬局面。（10月26日《浙江日报》)
　　随着全国“医改”的逐步推进，常用药价格降下来，对患者而言是个利好消息，但社会却反响平平。究其原因，有以下几点值得关注。
　　首先，药品是特殊商品，人生了病才会去寻医问药，一般人对品类繁多的药品并不熟悉。即使国家公布了所要降价的全部药品，老百姓要在种类繁多的药品中找到这些降价药也非易事。
　　其次，老百姓生病吃药，是要遵从医嘱的，大批常用药降价了，尽管能给患者带来好处，但却不仅不能使医院受益，相反还会减少医院收益。这样一来，如果没有相应的制度约束，医生哪有动力向患者介绍这些降价药？医生不开少开降价药，患者又怎么充分享受到降价药的实惠呢？
　　另外大批常用药降价，意味着药店售药也得让利。倘如政府没有出台相关补偿措施，药店也不会积极向患者推荐这些降价药。受利益驱动，甚至出现将常用药下架的现象，也就不奇怪了。
　　国家出台常用药降价政策，目的就是为了让老百姓吃得上这些降价药，减少花费，而在落实中，如果不能首先做好医院和药店的工作，就会使这项利民政策大打折扣。常用药品降价，生产药品的企业积极响应，国家意在通过薄利多销以弥补生产企业让利损失，医院和药店有义务予以支持，以便共同做好药品降价的推广工作。否则，常用药品降价就难以得到顺利实施，患者难以从中受益。
　　为此，笔者建议在国家出台常用药品降价优惠政策的同时，加大宣传力度，并采取相应配套措施，比如把国家常用药品的降价目录广为印发，及时发到老百姓手中；在医院、药店设立醒目的常用药品降价专柜，专柜前张贴降价药品目录，接受群众监督；医院医生对患者开常用药以外的药品，要向患者做出说明；药店不得损害患者利益，变相推销高价药；各地政府和相关部门都要积极行动起来，加强督查指导，遇到问题及时解决，不折不扣地将这次常用药品降价工作落实到位，让老百姓真正得到常用药品降价带来的实惠。
　　鉴于宏观经济复苏进程快于预期，预计中国债市四季度将继续走弱，国债收益率曲线短期面临更大上行压力。
　　央行上周三公布的最新数据显示，9月末新增贷款额明显高于预期，显示实体经济活跃度上升，经济复苏前景更为明朗。
　　数据出台后，债市应声下跌，二级市场抛盘涌现，一级市场固定利率新债发行利率也水涨船高，浮动债则因规避利率上行风险功能凸现而受到资金追捧。
　　上周财政部发行的30年期国债和国家开发银行发行的3年期固定利率金融债利率均高于预期，且均仅获1倍多一点的清淡认购。而中国进出口银行和农业发展银行分别发行的以1年期定期存款利率为基准的7年期浮息金融债利差均维持低位，认购倍数也在两倍以上。
　　鉴于经济回升预期强烈，债券市场空头气氛浓郁，投资者普遍看淡近期债市表现。
　　尽管目前7年期国债收益率已经回升至3.45%，位于2008年10月初以来的最高水平，但该收益率水平并不能令投资者安心，预计7年期国债收益率仍处于上升通道，本周三发行的7年期新国债利率有望进一步走高。而本周四将公布的最新宏观经济数据，也可能催热市场早已存在的通货膨胀压力增大的预期，引领债市继续走低。　　自从有了期货，大宗商品就有了双重属性，既是资源，也是资产。
　　那么，大宗商品还会继续重估吗？近段时间美元的走势让这一事件蒙上了纱巾。
　　大宗商品变局
　　十月以来，国内大宗商品一改前期疲弱震荡，出现了一轮较好的上涨，其主要得益于美元的破位下行，原油站上80美元上方，新一轮的通胀预期加强。虽然各国央行纷纷发布收紧信号，全球宽松货币政策拉开退出序幕。
　　在这一背景下，美元指数实现了"四连阳"，全球股市全线下挫，给予大宗商品一定压力。但笔者认为，短期因原油的回调使得其它大宗商品都受到了一定压力。从长期来看美元指数下降的趋势仍未改变，此番回调为投资者提供了再次介入国内期货市场的大宗商品的机会。
　　美国经济复苏进程令人堪忧，美元弱势不改。美国商务部10月28日公布，季调后，美国9月份单户型住宅销量月比下降3.6%，折合成年率为402000套，打破了连续5个月增长的局面。经济数据的不佳令投资者信心大受打击；另外由以色列、澳大利亚掀起的加息潮正在逐步逼近亚、欧地区，而挪威28日宣布加息25基点，至1.5%，也打响欧洲加息的第一枪，理由是通货膨胀率上升。
　　央行预计，今年的平均基准利率将升至1.75%，明年将达2.25%。显示宽松货币政策有逐渐退出迹象，但由于美国经济数据未能表现良好，使得在退出政策的时间上将落后于其它国家，极有可能成为最后一批加息的国家，主要考虑到在经济未能有效恢复之前，大规模的加息将会阻碍经济恢复，至少年内美国将不会加息。
　　在外围市场的货币不断加息的背景下，美国不加息就会使得在外汇市场上更多的避险资金会大量抛售美元转购买高利率货币，这样便会增加美元继续贬值的预期。从而将刺激大宗商品的价格。
　　原油怎么走
　　原油站上80美元，金融属性突显。美元的疲弱是令原油上涨的直接理由之一，此外，2008年危机加重后，全球商品价格大幅下挫，原油价格从近147美元/桶，一路下滑至35美元/桶，价格下滑的同时，伴随的却是近年来开采成本的上涨，双重的挤压造成石油开采冶炼等领域的投资严重不足，对中期原油供给造成相当不利的影响。
　　从资金的操作手法来看，原油在35美元附近就有大量的资金开始进入建立多头头寸，在50美元附近又第二次建立头寸，随后原油的价格一路被推高至75美元附近后开始获利回吐，使得原油在随后的近四个月里出现大幅震荡，但在美元持续贬值的情况下，大量资金又开始从美元撤出，投入到大宗商品里面，原油再次受到资金关注。
　　进入十月，原油轻松突破前期75美元的压制，进入了一个加速上涨的通道，在十个交易日里连收阳线，一度上至82美元的高度。按照资金的操作习惯来看每一波上涨基本在15－20美元的空间，那么下一个最近的高位应该在90－95美元这个区间。近日原油的回落属于健康回落，后市仍有创新高的动能，从而也将提振其它商品。
　　铜、黄金将依然领涨
　　从商品的分类看，基本金属将会首先得到投资者的认可，铜、黄金等依然将引领上涨的格局，虽然经济复苏还需要时间，国内市场的库存也比较高，从基本面来看也不能支撑现在的价格。
　　但是由于通胀预期在，商品在经过一段时间调整后，还是要往上走；农产品(000061,股吧)则由于库存较大，可能要到下个年度才会有所好转，但其中油脂品种可能会受原油价格上涨带动而表现较为强势。主要是因为生物能源的需求预期将会有所增加，在国际油价恢复的背景下，生物能源将会再度获得大发展。以发展最好的欧盟、美国和巴西为例子。2008年欧盟的生物柴油产量已经达到776万吨。2009年的产能更是将达到2090万吨，较2007年的产能翻了一倍还多；而能源化工板块与原油相关性较强，到了冬季，随着取暖油需求的加大，以及资金的不断介入，能源化工板块也会探底上升。
　　在目前各国"退出"政策的暗涌影响下，短期市场依旧面临着一些阻力，而因为全球经济毕竟是在复苏的过程中，全球资金很充沛，流动性紧张的局面目前还没有看出来，所以后期大宗商品的涨势依旧将会延续。
　　

　　国债现券市场昨天依然小幅回调。由于目前国内经济企稳回升预期继续增强，经济指标数据方面出现利好，而近期央行加大资金回笼力度等举措，无疑加大了市场对基础利率尤其是央票利率回升的预期，所以就使债市收益率回升压力有所增加。
　　中长期看，CPI可能有所反弹，加上四季度公开市场到期资金会较三季度大幅减少，这也使国债在资金面上面临考验。预计短期内国债市场还会以小幅震荡调整走势为主。在操作策略上，建议应注意缩短久期，并适当控制利率风险。
　　国债回购市场利率大多下挫，短期回购品种GC001和GC007的利率，分别报收1.08%和1.20%。银行间债券回购市场行情比较平稳，成交量主要还是集中在R001和R007等品种。
　　企业债较疲软，指数报收131.81点，下跌0.12点。企债市场近期仍以震荡调整为主，估计短期内还会维持这种局面。随着股市继续上扬，转债市场各品种也呈全线上升走势，其中西洋和博汇转债涨幅居前。整体上看，由于股市当前仍然有持续走强的动力，因此转债近期表现也非常活跃。建议重点加以关注。　　11月1日起，我国所有商业银行将执行《商业银行流动性风险管理指引》（以下简称《指引》）。在现有的75%存贷比、25%流动性的监管线基础上，银监会近日下发的《指引》对商业银行的流动性风险管理提出更加详细、严格的要求，并规定商业银行最迟应于2010年底前达到本指引要求。
　　银监会强调指出，《指引》发布有三大目的，一是商业银行流动性风险管理有据可依，二是加快国内银行实施国际新资本协议的准备进程，三是便于监管部门检查。
　　除了这3大政策背景，银行业分析师指出，上半年国内银行放贷太快、太多的现象，显然是《指引》出台的现实诱因。
　　中小银行放贷过度放大流动性风险
　　在银行业分析师看来，银行放贷过猛引发的流动性风险，无疑成为《指引》规范的重点之一。
　　"《指引》旨在防范风险，警示银行把握信贷节奏，不要放贷太多、太快，引发意想不到的风险。"国泰君安银行业研究员伍永刚说。
　　"上半年中小银行的流动性指标很难看，比较接近监管线。"交银国际的银行业研究员指出，放贷过度给中小银行带来短期流动资金压力，放大了流动性风险。
　　而银监会主席刘明康在27日出席全国城市商业银行座谈会上，更是耐人寻味地指出，城商行发展"三不要"：不要讲速度，不要讲规模，不要讲排名。
　　大规模放贷、粗放经营正是流动性风险源头。银监会称，流动性风险分两种，融资流动性风险和市场流动性风险。
　　融资流动性风险是指商业银行在不影响日常经营或财务状况的情况下，无法及时有效满足资金需求的风险。
　　市场流动性风险是指由于市场深度不足或市场动荡，商业银行无法以合理的市场价格出售资产以获得资金的风险。
　　简单理解，就是银行用于支付的 "变现"资金短缺，"拆东墙补西墙"，虽然有清偿能力，但无法及时获得充足资金或无法以合理成本及时获得充足资金以应对资产增长或支付到期债务的风险。其危害就是损害商业银行的清偿能力，而且这个风险还会传递，危及更多行业。
　　因此，为了防范银行流动资金链条出现问题，银监会称，通过设置75%的存贷比例上限、引导优化信贷结构等方式确保银行的流动性充足。
　　但在上半年天量信贷的市场环境下，"银行不免会存在坏账风险，也就会引发融资流动性风险，再加上股市波动带来的市场流动性风险，都会诱发银行短期资金链条出问题。"前述分析师表示。
　　"如果银行的资产大部分被贷款所占据，再加上中长期贷款居多，必然限制了整个资产的流动性。"分析师解释说，信贷质量、结构都是影响流动性的因素。
　　"压力测试"至少每季一次
　　遏制流动性风险，重点就是提高银行对流动性管理的技术水平和监测频率。《指引》对流动性压力测试和应急计划以及未来流动性风险从技术上进行了细致规范。
　　"压力测试、25%流动监管线等等，都是当前银行已经在执行的流动性风险管理措施。"伍永刚表示，《指引》的出台，对已有"流动性风险管理"内容进行了更加全面、细致的规范。
　　例如，要求银行对流动性风险的"压力测试"定期化，"至少每季度应进行一次常规压力测试。"再者对银行的现金流量，也提出了更多的分析要求，并要求银行关注负债的稳定性。
　　《指引》规定，"商业银行应通过提高核心负债占总负债的比重，提高流动性来源的稳定性，并减少对波动较大的债务的依赖。" "从《指引》内容看，在流动性管理方法和技术，银行资产及负债流动性管理、现金流量管理的原则及具体做法，流动性风险压力测试和应急计划等对做出了详细规范。"上述分析师强调。
　　而银监会表示，为了推动国内银行实施国际新资本协议的准备工作，《指引》对商业银行流动性风险管理的识别、计量、监测和控制等各个环节，按照新资本协议第二支柱第一项原则即要求银行应具备评估包括流动性风险在内的所有实质性风险的程序和能力，提出流动性风险管理指引。
　　银监会最后要求，《指引》自2009年11月1日起施行，商业银行最迟应于2010年底前达到本指引要求。因系统开发等特殊原因无法在上述时限内达标的，经银监会同意后可适当延期。
　　银监会相关人士表示，这个期限对银行来说不存在太大问题。而上述分析师却认为，《指引》将给城商行等中小银行带来"紧迫感".（每日经济新闻 曹顺妮）

摩根大通中国投资银行副主席龚方雄（资料图）
　　摩根大通中国投行副主席龚方雄昨日在中国人寿(题材，主力，敢死队)资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”对其在6月份曾经讲到的一个观点，未来6―12个月，中国股市3000点左右至少有20%的上升空间的观点，现在没有改变，而且应该信心更强。
　　从明年的资产配置来讲，他首先选择的顺周期产业，如银行金融板块，其次选择资产通胀系列，包括资源、大宗商品、有色金属等抗美金贬值、抗通货膨胀的产品，也包括房地产，尽管短期可能表示的比较中性，明年上半年表现应该也会很好;三是选择耐用消费类产品，尤其是一些成长性的品牌价值、附加价值已经做出来产品。“天青色等烟雨 而我在等你　　炊烟袅袅升起 隔江千万里”，谨以此句忧愁的歌词献给我们的创业板兄弟们。此时的创业板股们一派“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”的情景，惨绿啊。此时，28只新创业兄弟里，仍有10只在跌停板等你。说来也不怪它们，因为这一次时间太不凑巧。上周五，创业板开张，而上周五晚上，美股出大事了——《两大数据意外疲软 美股及商品暴跌》，如此一来，A股当然会受影响，而市盈率过高的创业板当然要首当其冲地被跌停。美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。　　日前，相关媒体刊登了有关TCL集团（000100）拟在深圳建设高世代液晶面板生产线的文章，TCL集团今日表示，公司未与任何第三方就投资液晶面板签署任何合作和投资协议。作为一个战略方向，公司将一如既往就上述意向进行探讨和研究，公司对拟进入面板产业事宜一直处于探讨论证当中，至于采取何种投资模式，目前仍未确定。
　　2009年10月30日，央行网站发布了《2009年三季度宏观经济形势分析》。
　　央行称，2009年三季度，促进国民经济持续向好的积极因素继续增多。GDP增速同比回升，环比继续增长；工业生产进一步加快，投资高位运行，进出口有所复苏；贷款稳步增长。2009年三季度，GDP同比增长8.9%，CPI同比上涨-1.3%，当季新增人民币贷款1.30万亿元。
　　央行警示，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。并预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8%，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。
　　人民银行三季度储户问卷调查显示，居民对未来物价预期指数达到66.7%，已经连续第三个季度上升，居民通胀预期持续加强。
　　央行表示，从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”(农业、农村和农户)贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。 据央行网站
　　
时间：2009年10月27日 09:15 来源：证券时报网
震荡上行格局仍将持续
中金公司(行情 股吧)研究部：我们认为，虽然市场可能在快速上升之后有获利回吐的压力，但短期相对乐观的市场情绪应该不会改变。
主要原因在于：1）逐步公布的三季度业绩显示此前不断被调高的业绩预期基本上能够实现；2）九月份房地产销售的强劲、房地产投资和出口增速的继续反弹，表明市场基本面在未来3-6个月持续改善的可见度在增强；3）虽然政府首次提出"管理通胀预期"，但这种提法我们认为更多是在平衡各方力量，而并非真正地表明政策趋势将主要针对通胀。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则虽然未来通胀有可能成为市场风险因素之一，但目前来看，通胀整体上处于逐步回升的阶段，还不构成市场风险；4）流动性方面的压力由于再融资等因素依然存在，但市场向好的走势使得短期流动性有改善的趋势。我们注意到A股新开户数以及基金开户数均在反弹。而八九月份新发行的基金也处于建仓期，为市场走强增加了动力。
市场近期短期风险因素之一可能来自海外市场。海外市场近期的强劲表现超出预期，但随着市场估值的逐步高企和主要蓝筹公司业绩披露完毕，短期可能缺乏利好刺激。如果其调整将对A股市场及相关板块形成一定的负面影响。
流动性预期正在改善
国信证券(行情 股吧)经济研究所：流动性方面我们认为市场正在逐渐将关注焦点从新增月度贷款数据转向套息交易+人民币升值预期下越来越强烈下的热钱流入。随着人民币升值预期幅度的不断加大+美联储仍然维持低利率，将导致国外的热钱流入不断加速，这将成为持续超出市场预期的主要因素。我们认为随着2010年上半年信贷规律性的放开，加上一季度出口增速转正导致的人民币升值预期幅度强烈，2010年1季度市场的流动性预期将异常乐观。
在4季度策略报告中我们已经将对流动性的关注从国内转到国外的热钱流入，随着人民币升值预期的幅度逐渐加大，国外的热钱流入将持续超出市场预期。
绩差股或面临调整压力
金元证券：本周为10月最后一个交易周，上市公司三季度业绩披露也将进入尾声，大部分业绩较差的上市公司将集中在月末公布，绩差公司或面临股价调整压力从而导致市场出现一定的回调。创业板28家公司将于30日（周五）集体挂牌上市，主板市场短期资金面会面临一定的分流。
虽然市场或面临前期套牢盘等压力，投资者心态将随着股指短期波动而发生改变，但我们认为股指震荡上行格局并未改变，中途的调整和震荡往往是调仓换股的良机。板块方面，继续看好金融、地产等大盘蓝筹股在四季度的投资机会。由于政府转变经济增长方式日趋明确，未来重点是调结构、扩内需和管通胀，投资者可前瞻性关注相关受益板块，如新兴产业、节能环保、区域经济振兴和扩大内需等。
市场冲高后有整固需求
渤海证券(行情 股吧)研究所：就本周而言，我们认为创业板的正式交易可能不会像"开板"仪式一样，促使股指大幅上涨，管理层防止创业板新股上市首日暴炒的多次导向，可能需要主板市场保持一定的平淡来对冲创业板过高的激情。虽然本周二工行2360亿限售股的解禁是"纸老虎"，财政部与汇金公司减持的可能性极低，但不可忽视的是四川成渝、中国建筑的首发机构配售股份也将解禁。我们预期市场冲高后有调整消化的需求。
股指调整后仍将拉升
东海证券研究所：技术形态上，上周上证综指相继攻克了3000点整数关口、60日均线、双底形态颈线位3068点和3100点整数关口等多个重要阻力位，多头力量势如破竹。由于近两个月构筑而成的大型双底形态颈线位附近沉淀了巨量筹码，对该颈线位的成功突破，一举将近两个月的套牢盘全部解放，充分显示主力资金意在高远。因此我们认为股指或有短暂调整，但随后将在大盘权重股的带动下进入加速拉升阶段。 (本文来源：证券时报)
时间：2009年11月02日 07:58 来源：新浪
　　龚理天：20900点支撑位面临考验
　　乐观情绪迅速消退，风险厌恶情绪迅速升温。本周将是风险集中展现的一周，美股面临基本面因素风险，A股面临创业板带来的市场面风险，港股将继续回调走势，20900点的支撑位面临考验。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　老徐：美股下周将波动剧烈
　　Best Case(最好情形)：这一系列经济信息和数据都偏向利好，下行的市场将被扭转。
　　Worse Case (最差情形)：这一系列经济信息和数据都偏向利空，下行的市场将继续下行，而且将是暴跌。
　　其它：取决于具体披露的信息。连续超过三位数/日的下跌不太可能，较大的可能是盘整下行。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道>>点此进入
已有_COUNT_条评论我要评论
信达澳银中小盘拟任基金经理曾国富
　　三季度经济数据显示，9月份CPI为-0.8%，前三季度的居民消费价格同比下降了1.1%，CPI环比由降转升；投资保持了较高的增长态势，消费稳步增长，出口环比也在继续向好。信达澳银中小盘拟任基金经理曾国富在分析各项经济数据后认为，近期我国发生通胀的可能性仍然很小，CPI的同比增长数据有可能在今年年底转正。
　　曾国富指出，三季度的数据普遍超出了市场预期，显示了中国经济正处在回升通道中，他乐观地预计四季度中国经济将持续回升。市场方面，经过前段时间的震荡调整，目前A股的估值整体处在合理偏低的范围，结合对逐步回升但尚不稳固的经济态势以及政府政策的把握，他判断A股市场仍维持震荡向上的格局，底部会不断抬高，下探空间有限。相对于大盘股来说，目前的复苏态势十分利于中小盘股，且中小市值股票的估值不高、产品也更丰富，可为中小盘基金提供更多值得挖掘的亮点。
　　基于当前中国经济仍将主要依靠投资拉动，消费也将稳步增长的形势，并综合考虑各行业当前的估值状态，四季度曾国富主要看好银行、房地产、建材、工程机械、煤炭等领域的投资机会。时间：2009年10月30日 03:15 来源：21世纪经济报道作者：李进
　　29日的A股市场,未能再现28日的惊天逆转而下挫70.86点,本周以来的日K线形态与美国股市几乎完全雷同。在走过了流动性驱动及业绩驱动的行情之后,A股与全球股市一起再度寻求新的方向。而在这一寻找新方向的过程中,全球退出宽松货币政策的动作将成为关注焦点。　　10月28日晚间,挪威央行宣布提高基准利率25个基点至1.5%,这是继以色列和澳大利亚之后全球范围内第三家加息的经济体。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在这之前,澳大利亚和印度也分别提高了利率及商业银行准备金率。
　　虽然市场普遍认为经济复苏指标并未彻底明朗的美国短期内不会加息,但美国三大股指仍然开始进入调整,受此拖累欧洲主要国家股票指数和亚洲相关股指也从本周开始进入调整。
　　对于A股来说,23日开板的创业板在30日将迎来首批28家公司上市,虽然不少研究机构纷纷表示创业板流通市值和主板相比占比很小因而对主板并不构成很大的资金压力,但近期A股走势确实不容乐观,27日全部解禁的工商银行控股股东表示不会减持并没有阻挡机构抛售筹码的步伐,证券之星快赢数据显示28日和29日的交易中超大账户净卖出1.18亿元。
　　外围堪忧
　　10月28日晚间新公布的数据显示,美国9月份新屋销售出现明显下滑,月环比下降3.6%,这一数据和此前市场预期的2.6%的环比增幅完全大相径庭,导致美股三大指数纷纷下跌。
　　更为重要的是,此前市场预计经过讨论之后美国国会可能会延长购房退税计划和扩大政策覆盖人群;但不容乐观的是近期市场判断国会最终通过的法案可能会包含逐渐退出该刺激计划的因素,刺激力度反而会相应减弱。
　　不过也有基金人士对记者表示,经历了9月份的下降之后美国新屋市场库存数已经在临界点25万附近,这意味着建设商的补库存活动可能会展开。
　　虽然今年以来,美国的各类经济数据表明住房市场有所改善和工业生产逐渐转好,但美国失业率却不断攀升。美国经济复苏是一种“无就业式的复苏”,数据显示从2007年12月份此轮经济衰退以来美国失业人数累计增加了760万人,失业率也增长了一倍至9.8%。
　　失业率持续攀升很大程度上削弱了美国居民的消费能力,而这对于消费指出占GDP约70%的美国来说一系列经济刺激政策面临难言退出的境地。
　　天相投资的分析师宋相辰认为,总体看来,“美国近期资本市场处在一个相对比较艰难的阶段”,“美国经济复苏经过了三季度的高亢反弹后,由于制造业库存回补结构性放缓以及新屋营建持续维持弱势,在四季度经济增速或将放慢步伐。”
　　从股指涨幅来看,从7月中旬开始的3个月以来,道指从8000点上涨至10000点大关,涨幅约为25%;如果将时间跨度拉长,从今年3月初至今道指超过60%的涨幅同样使得其具备了相应的调整需求。
　　29日,美国将公布第三季度GDP数据,在此之前,美股已开始主动撤退。
　　流动性忧虑
　　除了外围,A股还得面临自身的影响因素。
　　在上周召开的国务院常务会议中,政府对于经济形势的判断从之前的“经济回稳基础还不牢固”转变为“回升向好的趋势得到巩固”,而在四季度GDP增长无虞之后有机构判断政策基调就可能出现从原先“保增长”向“结构调整”的转变。
　　而在近期公布的数据表明,CPI八大类构成指标月度环比已经全面转正,这意味着物价触底回升的趋势已经形成,经济复苏对于物价上涨产生的压力也开始逐渐显现。
　　上海一家基金经理接受记者采访时表示,乐观地看11月份CPI可能会出现转正,四季度也可能会出现同比增长的局面。
　　在以色列、澳大利亚和挪威等经济体开始加息,印度上调存款准备金的背景之下,市场对于央行开始通过相关手段紧缩流动性的预期得以加强。除此以外,28家公司将在30日登陆创业板。
　　对此,记者29日下午采访了众多机构人士,绝大部分机构人士表示“在人民币升值预期和热钱流入的背景之下,短期之内不会出现流动性紧缩状况,市场的走势更大程度上依然取决于宏观经济复苏的信心。”
　　最近一周以来,美元指数在创下74.94点之后开始出现强势反弹,而由于人民币汇率主要盯住美元,这也使得人民币在前期对其他主要货币被动贬值。
　　如果说产出能力尚未恢复至金融危机前水平的美国需要通过维持弱势美元来助力经济恢复的话,那么对于GDP增长依然强劲和高水平贸易顺差的中国来说,人民币升值压力不言而喻。
　　但从最近陆续公布的数据来看,无法用贸易顺差和外商直接投资来解释三季度末493亿美元的外汇占款,这被市场普遍理解为“国际游资自2008年第三季度危机全面爆发后再度进入中国。”
　　国信证券的宏观分析师林松立也认为,“从外汇占款和外汇储备来看,9月份以来,热钱流入在加速。热钱流入使得流动性短时期内出现一个小阳春局面。”
　　甚至有观点认为,如果央行在公开市场操作方面不会全部回收外汇占款多增部分,那么目前外汇占款快速增长的趋势可以在一定程度上弥补信贷投放下降的情形。
　　当然,这一替代仅仅是在短时间内,明年经济复苏信号更为明确之后,届时流动性的最终变化还需视央行的货币收缩力度。
　　尽管包括大成基金、博时基金和中海基金在内的机构在本周初依然看好后市股指震荡上行的趋势,但联合证券基金仓位监测数据来看,采集的开放式基金样本出现了连续五周仓位向下调整的迹象。
　　对于医药行业整体的投资机会，浙商证券发布报告认为，未来医药行业投资热情仍将延续。1-8月份医药行业继续保持良好的增长势头，销售收入同比增长18%，利润总额同比增长15.12%.各子行业中，生物制品和中药饮片两个子行业表现较为突出。分析师认为，医药行业上半年一直滞涨，但8-9月份却一改之前的颓势，个股纷纷逆势上涨。医药行业由于其成长性突出、业绩增长确定，短期市场对医药行业的热情还会延续。
　　短期来看，预计本周利率产品可能会维持企稳的局势；而长期来看，鉴于基本面、资金面和政策面三方面因素的分析，我们仍是不看好债市，而最终的转折时点可能需要等待10份数据披露。
　　首先，本周是数据公布的真空期，经过上周宏观数据的公布，本周已经没有太明显的利空因素了。其次，虽然04-08年期间历史经验数据表明10月份工业增加值增速通常都低于9月份，但从去年工业增加值同期基数较低与工业企业盈利的爆发性恢复两方面分析，我们仍然预计后期工业增加值同比增速有望继续回升，10月份工业增加值可能会超过15％，因此基本面长期来看风险依然存在。最后，虽然上周宏观数据的公布基本符合市场此前预期，导致央票二级市场收益率大幅回落，但从1年期央票远期收益率来看，上周市场对明年的央票收益率涨幅预期保持上升趋势不变，因此政策面风险长期来看也依然存在。
　　建议机构在10月份数据披露之前寻求短暂获利机会后继续缩短久期。就近期而言，建议交易账户可适度博取3-4年期相对收益率回落带来的套利机会。就配置账户而言，对于持有期为1个月左右，建议优先配置3个月期央票，考虑到3个月期央票收益率相对稳定，建议机构先购买4个月期左右央票持有1个月左右后再抛售。对于持有期为3个月左右的配置账户，就国债、金融债而言，我们建议优先配置3-5年期左右品种，其中3年期优先推荐国债，5年期优先推荐金融债。就央票而言，建议考虑9个月期左右品种。
　　上周国务院常务会议提出“今后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点”。其中，“管理通胀预期”是首次提出来的，这表明宏观经济调控的重点实际上已从“保增长”转向“调结构，防通胀”。
　　我们认为，要管理好通胀预期，在政策上不仅需要加大公开市场回笼力度这样的数量型调控，也需要上调央票利率这样的价格型调控。央票利率未来可能在两种情况下出现上升：一是人民币升值预期减弱，央行主动上调利率；二是央行不断加大公开市场回笼力度，资金面逐步趋紧，最终顺势提高发行利率，即先通过数量调控保证足够的回笼量之后再考虑价格调控。
　　在央票利率回升的过程中，收益率曲线将继续平坦化上移，即长端收益率升幅低于短端，因为管理通胀预期的货币政策有助于降低未来通胀失控的风险，而目前长债收益率已充分反映了温和通胀的预期；而且如果2010年不出现高通胀，也就意味着连续加息的可能性很低，对于银行和保险而言，资金成本未来的升幅并不大，而长债收益率和资金成本之间的利差实际上已经回到近几年的一个高位。对于交易型机构，根据情景分析，我们认为2年期品种兼具防御性和进攻性。
　　昨日，上证国债指数微幅上涨，收盘报于122.04点，上涨0.02％；成交金额2.88亿元，较前一交易日略有下降。企债指数也未延续前一交易日的下跌之势，同样微幅上涨0.02％，收盘报于131.84点，成交金额2.93亿元，较前一交易日下降0.95亿元。
　　“十一”国庆后，二级市场收益率不断攀升， 1年期央票收益率最高上行至1.94％，和节前的1.78％相比，上涨了约16个基点。而本周二央行在公开市场操作中发行的450亿元1年期央行票据对应收益率继续持平于1.7605％，从而使发行利率与二级市场收益率倒挂现象继续存在。这说明了央行当前并不认可二级市场收益率的上行，短期仍以维稳为主。
　　央行副行长马德伦日前表示，随着中国出口趋稳，贸易顺差仍很大，加上美元趋弱导致人民币升值预期升温，大量国际资金可能回流，对货币政策带来更大挑战，同时长期看通货膨胀压力在逐步积累。从副行长马德伦的表示，我们可以看出两点。
　　第一，当前热钱已经成为隐忧。根据央行公布的数据，国际资本流入我国的速度有加快趋势，外汇占款也在迅速增加。截止9月末，外汇储备余额达到2.2726万亿美元，同比增长19.26％。而9月新增外汇储备达到618亿美元，年内仅次于5月的806亿美元。这些数据无不暗示着热钱正以汹涌之势卷土重来。副行长马德伦的表态是目前央行高官首度公开谈论热钱，可见，央行对热钱的担忧正逐步加剧。热钱的大举流入极有可能使央行对货币政策的掌控陷入被动状态。
　　第二，对于通胀的判断，央行明显日趋谨慎。几天前，央行行长周小川表示，在制定货币政策时，要高度重视通胀预期，但并没有明确提出对未来通胀的看法。而副行长马德伦的表示则证实了央行对通胀应该是非常警惕。
　　虽然当前央行通过公开市场操作不断暗示市场，央行当前无意改变宽松的货币政策，仍力图保持稳定。但随着热钱流入担忧加剧，通胀预期加强，央行未来对货币政策的调整或许会有所提前。而对于债市，随着经济企稳回升的进一步确立，宽松货币政策逐步退出，债市将面临较大的利率风险，弱势格局难以改变。操作上，建议投资者要以谨慎心态为主，缩短投资久期，注意防范风险。
　　四季度供需力量对比仍将对信用债形成压力：预计四季度信用债的供给量大约有3584亿元，全年信用债发行量为1.5万亿，将比08年全年增长82％；相比而言，需求方大幅度增持信用债的意愿低迷。在总体看空信用债的趋势判断下，以银行间企业债为例进行情景分析，提出四季度信用债的投资策略：1）投资短端高资质的信用债以获取流动性和收益性的平衡；2）投资中低资质和无担保债以博取信用利差收窄带来的较高收益机会。
　　供给放量 需求萎缩
　　从信用债的供给看，今年以来信用债发行有突飞猛进的发展，包括短融、中期票据、企业债在内在前8个月月均供给量达1188亿元，从3月到7月的5个月月均发行量高达1452亿元，创出了历史以来的新高。预计，四季度在加息预期信用债仍将保持较大的供给量，但规模上将有所减低。根据以往发债的数量走势，我们估计09年四季度信用债总供给量约为3586亿元，全年信用债发行总量大约为1.5万亿，比08年全年的8348亿元增长82％，信用债的供给量还是相当大。
　　从银行持债行为来看，受银监会加强银行资本充足率监管要求的影响，银行在8月份大幅降低了增持企业债的数量，从7月份增持283.76亿元下降到8月份仅增持75.63亿元。我们测算9-12月银行新增可用投资债券的资金，在66％-68％的贷存比下，年内若新增贷款达到9-10万亿的规模，那么银行可用于新投资债券的资金约为886亿-1595亿元，这与上半年月均新增4599亿元降幅较大。因此，资金充裕度上对债市将形成一定压力。
　　保险公司的角度看，当前保险机构债券托管量与年初基本一致。在2009年4-6月增持了企业债，月均100亿左右，但7、8两月没有明显变化，持有企业债每月只增加10亿。保险机构在四季度对债券的需求较弱，基于两个原因：第一，保险机构债券的配置性需求与保费收入增长密切相关，09年以来保费收入增速相对较低，使保险的配置型需求增速放缓；第二，保险投资标的较多，在大类资产配置中债券的配置比例在下降，以保险机构债券托管量/保险投资为保险债券占比的指标，该指标最高点时为08年末的65％，而当前已降至55％，离07年45％的低点还有下降的空间。
　　基金从4月开始降低了增持企业债速度，其中7月份减持了72.8亿元，8月份略有增持，为37.75亿元；在长期利空的大环境下，我们的判断是基金对信用债的需求不会有很大改观，可能会增加一些交易性机会，但不会成为信用债的主力。
　　综合对比银行、保险和基金的需求以及四季度信用债的供给，信用债压力仍然不小。
　　以海外为镜 资质高低兼顾
　　在宏观经济复苏的大背景下，商业银行的主动信贷创造行为以及由此产生的实体经济部门资产配置偏好的转移，使得债券市场整体面临着收益率上升的风险。信用产品作为债券市场的重要品种，在这一过程中也同样不能幸免，它必然面临着由此产生的利率风险。值得讨论的问题是：在利率风险上升的过程中，信用产品相对于利率产品的利差将会是怎样的变化，而在信用产品内部信用利差变化的情况又是怎样的分布？这将对部分机构在债券资产配置上有着重要的战略意义。
　　鉴于中国信用债经历的经济周期较短，选取上一轮经济复苏期美国和英国的债市表现，并通过收益率的比较提供债券投资策略的参考。目前中国的经济阶段处于经济复苏预期较强，但离真正加息尚有一段距离的阶段，因此，我们也选取经济复苏预期较强到真正加息来临的这段时间，考察债市表现。
　　根据美国债券在经济复苏期的市场表现，测算如果采取持有策略，利率债和信用债之间，以及不同信用等级和期限品种持有期收益率。结果发现：在经济复苏预期较强到加息前的这个阶段中，1、持有国债收益率最低，亏损最严重；2、信用债表现好于国债，低等级债表现最好；3、从期限上看，5-7年期收益率最高。同样测算在英国经济复苏期中，采取同样的持有策略，结果与美国雷同：在经济复苏预期较强到加息前的这个阶段中，1、持有国债收益率最低，亏损最严重；2、信用债表现好于国债，低等级债表现最好；3、从期限上看，7年期收益率最高。与美国不同的是，短期品种如1年期也表现较好。
　　结合美英在经济复苏期的债券投资策略，通过情景分析，可以得出我国四季度信用债的投资策略：1）投资短端高资质的信用债以获取流动性和收益性的平衡；2）投资中低资质和无担保债以博取信用利差收窄带来的较高收益的机会。
　　债券策略分析框架
　　2009年前三个季度 2009年第四季度 对债市影响
　　外部市场 全球经济从快速下滑到企稳，货币政策量化宽松 全球经济处于复苏的边缘，量化宽松货币政策何时结束已逐渐进入人们视线，并考虑治理通胀 不利
　　经济周期 政府投资拉动下，经济率先走出复苏 回升已成趋势，但不稳定的部分引发经济二次探底的可能性不大，因为出口已见好转，国外经济企稳 不利
　　通胀走势 通缩，但市场对通胀预期加大 CPI会逐步走高，M1高企的领先作用 不利
　　货币政策 宽松货币政策到微调 从微调开始，存款准备金率和加息如悬头之剑 不利
　　资金面 从过度充裕到充裕 资金面并不能对债市形成有力支持 不利
　　机构行为 基金大幅减仓，银行成为主要投资者 预计银行、保险仍然是信用债的主要需求者 不利
　　与股市连续调整形成对比，近日交易所信用债市场走出连续上涨行情，截至29日，沪深企债指数双双收出五连阳。分析人士表示，部分企业债收益率被低估以及股市下跌，是信用债市场重受关注的主要原因。
　　从指数表现来看，29日上证企业债指数收盘报132.23点，上涨0.10点或0.08%；深证企业债指数收盘报125.95点，上涨0.12点或0.10%。而当日沪深股市则双双重挫，其中上证综指报2960.47点，大跌70.86点或2.34%。
　　东海证券上周五的一份研究报告称，经过最近一轮的收益率上行，部分交易所企业债的收益率已经被严重低估，值得长期配置。国泰君安也在最近的报告中指出，当前信用利差仍维持在历史高位，为信用债未来走势提供了较好保护；同时，这种高利差的情况与信用债市场供需失衡紧密相关，并非经济基本面所致，中短期内通货膨胀转正对企业债券的负面影响有限。国泰君安表示，预期明年初银行系统会再次开放信贷和对信用品种的需求，这将是促发信用利差下降的关键因素。
　　嘉实主题混合型基金三季度净值增长率为10.47%，在纳入统计的347只股票方向基金中排名第一。基金经理邹唯表示，这得益于基金组合由进攻性转为防御性，同时降低了仓位。
　　邹唯介绍说，在三季度操作上，由于前期判断三季度甚至下半年市场将进入调整，因此在二季度末将投资主题调整避险主题，重点配置在医药、食品饮料、通信设备与电力设备，使得嘉实主题在“过山车”的行情中脱颖而出。
　　邹唯预计，美国股市在四季度将步入调整，同时由于国内信贷控制，M1与M2增速随时出现回调，嘉实主题目前仍继续坚持判断此轮经济复苏仅是反弹而已，而非反转，四季度市场仍将处于调整阶段。在操作上，在控制仓位、坚持防御的基础上，逐步关注明年一季度的潜在投资主题，例如超预期增长主题、新能源主题（包括节能）、黄金等。
　　截至三季度末，嘉实主题的股票仓位为67.40％，前十大重仓股为康美药业、中兴通讯、*ST伊利、云南白药、华兰生物、三九医药、哈药股份、攀钢钢钒、荣信股份、燕京啤酒。
　　日前召开的“清洁能源国际高峰论坛”上，记者采访了多位投资界人士后发现，在风电设备、多晶硅产业被国家发改委归入“产能过剩”行列之后，这些行业对投资的诱惑力大大减弱。
　　尽管如此，中国可再生能源学会投融资部主任李峰认为，拥有革新性的核心技术、具有产品定价权的新能源企业依旧能够获得投资商的青睐，其中技术研发需要政府的实质性政策鼓励。
　　投资热度大逆转
　　前期享受投资热情高涨、在全国范围内如雨后春笋般涌现的风电、光伏项目企业，很少有谁会想到这么快就要操心“钱”的问题。
　　一家多晶硅生产商表示，如今政府对于新能源部分产业链出现过剩的判断，导致业内不少企业的融资渠道大为缩小，以往“笑脸相迎”的各种风投、基金如今都变得缩手缩脚、甚至敬而远之。
　　软银赛富合伙人金玉丹表示，目前看来，单晶硅、多晶硅项目不敢再投，风电设备中的整机制造业风险也比较大。
　　统计数据显示，目前国内的风电整机生产企业近70家，风电设备部件制造企业已经超过百家，仅叶片厂就有50家。
　　德丰杰投资公司副总裁庄茜认为，即使要投资风电行业，也会进行仔细筛选，例如风电铸件领域已经国产化得差不多了，而风电轴承还可以是公司投资的选择之一。
　　而金玉丹认为，公司目前可能会关注风电轴承、清洁煤、电动汽车等领域，对新能源的其他领域目前投资的信心不足。
　　他表示，主要原因是国内几家已在纳斯达克等国外交易所上市的公司目前的市值出现了大幅缩水，对于风投来说，如果想投资新能源，大可以去二级市场上购买这些公司股票，帮企业渡过难关，而没有理由再去寻找尚未上市的新能源企业进行投资，因为这样的投资风险更大。
　　技术研发需支持
　　庄茜总结道，导致目前清洁能源领域投资短期受挫有三大原因，一是技术路线有问题，要么很快被替代、要么追着别人脚印走；二是市场开拓不够；三是整合力不强。对于新能源企业来说，需要在加强技术研发能力、寻找机会开拓国际市场、以及在条件成熟的时候，实现上下游的整合，以降低成本。
　　优势资本创始合伙人吴克忠表示，降低成本短期看当然利于新能源企业赢得生存空间，但更重要的是国内要有几家企业获得产品的定价权，即拥有核心技术，而不是仍旧要“看别人的脸色行事”。
　　实际上，无论是投资者还是运营商，心里都清楚对于新能源企业来说，提高对核心技术的研发水平的重要性，但在具体落实中还是有各种问题。
　　金玉丹就坦白表示，在目前国内的市场环境下，如果提倡技术创新、鼓励研发没有足够的后续政策支持的话，很难落到实处。原因一方面是目前对知识产权的保护力非常弱；另一方面，技术研发成本很高，挤占利润，而国内目前“低价竞争之风”不利于研发型公司存在和发展；此外，无论是光伏还是风电，都或多或少地存在低价取胜的潜规则。
　　因此，在提高新能源企业研发能力，促使其早日走出危机的过程中，需要政府对新能源企业的研发工作提出实质性的政策激励。
　　美国政府最新公布的数据显示，在截至9月份的2009财年，美国联邦政府财政赤字总额达到1.417万亿美元，是2008财年赤字的3倍，同时赤字与国内生产总值之比也达到二战以来的峰值。正如美联储主席伯南克所言，美元和美国经济的走势将取决于政府控制预算赤字的结果。
　　美国能否控制未来财政赤字的规模，对于保持全球对美国经济与美元的信心至关重要。
　　就美国国内而言，巨额财政赤字可能进一步恶化政府融资环境，拖累美国经济的复苏。次贷危机爆发以来，美国政府为了救市，采取了极其宽松的财政政策，发行国债成为美国政府为财政赤字融资的主要手段。在今明两年，预计美国国债净发行额都将高达2万亿美元。但是，美国国债市场上需求的增长已跟不上供给的增长。东亚国家出口减缓导致贸易顺差下降、外汇储备积累速度减慢，从而降低了对美国国债的新增需求。随着股市的复苏，美国国内机构投资者开始重新把资金投向风险资产，降低了对国债这一避险资产的需求。尽管美国居民储蓄率不断上升，但由于在次贷危机中遭受了大量资产损失，居民对国债的新增需求也是有限的。因此可以预料，在未来一段时间内，美国国债市场可能出现持续的供过于求。为提高美国国债的吸引力，消除供需缺口，美国政府将不得不提高新发国债的收益率，这将直接导致美国金融市场长期利率上扬，从而遏制消费与投资，阻碍经济复苏。
　　另外，美国高额财政赤字将延长美联储实施量化宽松货币政策的时间，为爆发更严重的通货膨胀与美元贬值埋下隐患。为避免美国国债收益率上扬，美联储从今年3月起直接介入国债市场，在市场上购买3000亿美元国债。短期来看，这固然有助于弥补供求缺口，缓解收益率上升，但美联储购买国债的过程，也是向经济体中注入基础货币的过程，从中长期来看必然加大了未来通货膨胀和美元贬值的风险。
　　从目前态势看，美国政府至少很难控制2010财年的财政赤字水平。一方面，由于私人部门的消费与投资尚未显着反弹，美国政府不可能在2010年下半年之前收紧财政与货币政策，美国政府的财政支出将继续增加；另一方面，尽管实体经济从2009年第二季度起出现温和反弹，但美国经济在2010年最多只能保持较低水平的正增长，政府财政收入难以得到显着改善。
　　因此，在2010年下半年之前，美国持续的高额财政赤字将成为主导美元汇率的基本面因素。鉴于美国财政赤字和美元走势对世界经济的重大潜在影响，国际社会对此深表忧虑是理所当然的。
　　“自信是命运的主宰”，“信心比天才重要”，没有自信，缺乏对自己的信心，人往往会没有前进的动力，遇事畏首畏尾，自然很难有什么成就可言。
　　不过，正如古人有云“过犹不及”，什么好事一旦过了头就会变质。对于投资理财来说，很多投资者的问题其实是并非没有自信，而恰恰是过分自信了。
　　学过西方经济学的人想必没有不知道大经济学家凯恩斯的。1920年，凯恩斯预见德国即将出现通货膨胀而大肆卖空马克，结果市场反而大幅反弹，最后搞得凯恩斯不得不以承认破产收场。后来凯恩斯东山再起涉足股票投资，尽管在最初几年依靠保证金的大胆交易获得了相当不错的收益，但由于再次过度自信，结果这位堪称20世纪最负盛名的经济学家，最终也没能逃脱1929年美国大股灾的噩运侵袭，又一次几近破产。
　　拥有深厚经济理论功底的凯恩斯尚且因为过分自信而屡遭惨败，那普通投资者呢？在现实生活里，我们同样可以看到很多投资者也是因为过分自信，把以保值增值为目的的投资理财，搞成了不断折腾的赔钱交易。
　　很多投资者在进入市场以前，对自己的赚钱能力充满了信心，总以为自己能轻易战胜市场获得很好的投资收益。投资者的过分自信会导致盲目乐观，总是一厢情愿地倾向于相信市场会继续向上。想当初在2007年8、9月份市场高歌猛进之时，不断有泡沫、估值过高等警示性的语言出现，可惜又有多少投资者理会在意了呢？投资者过分自信的另一大表现就是轻视资产配置而过于激进地重仓下注。当投资者被自己的过分自信蒙蔽了双眼，在某只股票上投入了全部的资金企图孤注一掷的时候，遭受到市场的无情打击实际上不该只归咎于自己的运气不佳。
　　投资基金的本意是依靠“专家理财”从而安心持有，但过分自信的投资者仍然摆脱不了市场波动的影响而陷入波段操作的困局。由于过分自信，投资者会紧盯市场，倾向于认为自己比基金经理更高明而不断地买卖基金，最后却往往发现劳心费力多付出一堆手续费不说，几年下来的收益反而远不如一开始就坚定地拿着基金始终不动的好。
　　投资不可无自信，但过分自信却是投资者需要刻意避讳的。保持对市场的信心，不必过分自信地一心想着如何战胜市场。其实我们投资理财只要获得市场的平均收益率就已经很好了，而最为轻松简单的办法，就是长期投资较低成本的指数基金，因为指数基金的收益率通常就是整个市场的平均收益率。
经历连续大跌后，周五A股市场重拾升势。美国股市及大宗商品价格的报复性反弹为A股注入做多动力，创业板市场首日的凌厉升势亦振奋市场信心，推动沪综指一度收复3000点大关；尽管创业板新股午后的回落拖累大盘收窄涨幅，3000点大关又得而复失，但沪综指最终仍企稳60日均线之上。
冲高回落沪指收涨1.2%
周五沪深两市大幅跳空高开，沪指开盘即站上3000点，随后走低。早盘沪指最低至2983.93点后绝地反击，但市场涨停个股不多，或虚火偏旺，午后股指逐波下行，沪指3000点关口再度小幅失守。
上证综指收市报2995.85点，涨1.20%；深证成指收市报12297.16点，涨0.85%。深沪两市共成交1996亿元，较前天略有放大;A股市场超过八成个股上涨，医药股和银行股则领涨大市。
权重股集体走强，中国石油、工商银行、中国银行涨逾1%。受创业板个股上涨影响，船舶制造、传媒娱乐板块涨幅靠前，N佳豪领涨船舶制造板块，N金亚领涨传媒娱乐板块。截至收盘，船舶制造板块涨4.89%，位于涨幅榜第一，传媒娱乐板块涨2.92%。
资金流入医药板块
A股市场周五全天资金共流入17亿元，医药股最受青睐，而金属、地产和煤炭股则遭遇抛压。
"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至收盘，深沪两市合计净流入资金17.51亿元，其中机构资金净流入26.26亿元，散户资金净流出8.76亿元。
行业方面，深沪两市77个行业中，共有36个行业录得资金净流入，40个行业被净卖出。
医药制造受到资金关注，净流入12.15亿元，高居榜首。净流入第二名的板块为交通运输设备，仅流入4.2亿元。金属、地产、煤炭股遭遇抛压，黑色金属加工、房地产开发经营和煤炭采选净流出分别为2.68亿元、2.25亿元和1.93亿元。
生物制药板块强势上涨，白云山午后迅速拉升封住涨停，太龙药业、海王生物、康缘药业、科华生物、同仁堂涨逾7%。
周跌3.6%七成个股下挫
继上周长阳反弹后，本周A股市场出现大幅回落，但最终10月份仍以较大涨幅报收。美国股市及原油价格的大跌冲击A股投资者信心，同时印度、挪威央行先后采取收紧货币政策，也引发了市场情绪波动，担心央行将重新收紧货币政策，拖累本周上证综指最终跌穿3000点心理关口。
截至本周五，上证综指收市报2995.85点，全周下跌3.60%，但10月份累计上涨7.79%;深证成指收市报12297.16点，全周下跌4.25%，10月份累计上涨9.73%。本周两市日均成交2094亿元，较上周2432亿元的水平萎缩近一成半。
本周共有七成半个股下跌，医药股表现亮丽，海王生物劲升四成，中国医药、太龙药业、华兰生物均涨逾两成;但地产股遭受重创，地产指数跌逾6%，大龙地产、华侨城A、中国武夷、泛海建设、招商地产等跌逾一成，同时，煤炭、有色金属、钢铁等也普遍跌逾5%。（徐建华 尹武 管小峰）　　本报讯（记者马岚）昨天，记者从华泰证券了解到，公司旗下的“华泰紫金优债精选集合资产管理计划”决定以截至10月23日的可分配收益为基准，向全体委托人进行收益分配。这是该产品第三次进行分红。
　　据悉，每10份集合计划份额派发红利0.04元。此次分红登记日和除权日为2009年10月30日。
受逐步退出宽松货币政策预期影响，全球股市阴云密布，A股也随之大幅走低。上证综合指数再次逼近半年均线支撑。业内人士认为，不利预期很快就会明朗，A股市场在技术支撑位作用下迎来反弹希望较大。
　　再次逼近半年均线
　　昨日A股再次大幅杀跌。上证综合指数以2975点大幅低开，盘中尝试反弹，但股指未能突破3000点整数位，全天在低位徘徊，最终下跌70点，跌幅达到2.34%，收于2960点，股指重返3000点之下运行。深圳成分指数全天下挫312点，跌幅为2.5%，收于12193点。
　　成交额方面，昨日沪市成交1200亿元，与上一交易日比较基本持平，显示市场在下挫中恐慌情绪有所上升。以上证综合指数为例，昨日盘中最低下探到2952点，距离半年均线2949点相差无几。作为重要的中期趋势线，股指对半年均线的考验预示市场运行再次到了关键时刻。
　　资源板块领跌市场
　　昨日A股市场下跌力量集中在资源和资产类个股上。首先是有色金属板块大幅下挫，中国铝业、云铝股份、焦作万方等有色股跌幅在6%以上；其次是煤炭股跌幅靠前，神火股份、金牛能源和西山煤电跌幅也都超过5%；另外，房地产板块也跌势猛烈，龙头个股万科A、金地集团和招商地产跌幅也在4%左右。上述品种在指数中的权重较大，自然成为拖累股指向下寻底。
　　市场人士认为，资源和资产类板块10月份以来，受通胀预期影响，成为市场上行的主力品种，阶段涨幅都十分可观。近期市场担忧宽松货币政策退出，全球大宗商品价格向下，令上述板块遭受双重压力，成为下跌先锋。由于这些品种的股价波动性较大，也因此导致股指大起大落。
　　不利因素即将明朗
　　本周开始，股指突然调头向下，并出现连续下挫走势。分析人士表示，可能跟市场预期改变有关。一方面，进入本周，美股上涨受阻，美元反弹，大宗商品价格下跌；同时印度上调存款准备金率，挪威加息，令市场对去年下半年以来全球宽松货币政策的退出产生较大预期。从和流动性关联紧密的资源和资产类个股的波动上就十分突出地体现了市场心态的变化。二是今日创业板将正式挂牌，其对A股市场将产生怎样的影响也有待观察。
　　不过对于短期连续下挫的A股市场，市场人士表示也不必过分悲观。首先国内货币政策并没有明显变化，短期内出现变化的概率也较低，随着外围市场的影响逐步降低，A股投资者心态将重归平静。其次是创业板今日正式交易后，市场的预期也会进一步明朗。当前大家对创业板表现预期较低，如无较为突出的赚钱效益，市场关注的重心可能回归到主板。
　　总体来看，A股经过四天下跌后重新回到半年线附近，技术支撑增强，随着不利预期的明朗，市场迎来反弹的希望增大，业内人士表示股指仍可能保持震荡运行格局，系统性风险有限，投资者可以重点根据市场投资偏好的变化进行结构性调整。　　商务部部长陈德铭１日在广交会表示，目前我国外贸形势总体处于企稳回升阶段，但也存在新的不确定因素，未来我国相关政策和人民币汇率会继续保持总体稳定。
　　陈德铭指出，明年我国外贸形势总体看好，但也存在原材料涨价幅度大于产品涨价幅度等一些新的不确定因素，企业必须通过技术改造、升级转型，进而降低成本、提升质量，提高出口竞争力。他透露，在目前总体态势下，包括积极的财政政策和适度宽松的货币政策在内的宏观经济政策会继续保持稳定，同时会在投入结构、方向和重点上不断微调。
　　此外，陈德铭10月31日在上海举行的“全球管理论坛”上指出，尽管危机最糟糕时期已经过去，但目前依然面临诸多挑战，如高企的失业率、疲弱的投资及消费、商品价格上扬以及汇率波动等。若在当前撤销经济刺激措施，全球经济将再度陷入衰退。他预计，危机将使今年全球贸易总量下滑。今年中国的贸易顺差可能达到1800-1900亿美元，比去年减少1000亿美元。（卢铮）
财华社深圳新闻中心
中银国际今日发布投资报告，维持对中信证券(600030-CN)的买入评级和38.42元的目标价不变。指出今年以来A股市场成交活跃。截至9月30日A股市场日均成交量已经达到2095.81亿元，高于07年全年的日均成交水平。虽然认为4 季度市场成交量可能会有所萎缩，但全年市场成交量仍有望达到2000亿元。
报告称，3季度的市场波动证实了公司自营业务的正确选择，公司通过进行证券出售在3 季度实现了远好于同业的自营业务。但从另一个角度看公司可供调节季度间利润的缓冲也不复存在，未来一个季度公司的业绩弹性可能会有所增加。公司持有的交易性金融资产从6月底的84.98亿元降至78.82亿元。认为公司可能在3 季度也同时降低了交易性金融资产中的权益类投资规模。3季度公司收回投资收到的现金流入共计27.03亿元，在其他方面投资变化不大的情况下，从侧面证实了之前对公司主动降低证券投资自营业务规模的判断。该股今日收涨2.00%，报收27.57元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　10月29日，各家基金公司的三季报已经全部新鲜出炉。据好买基金的统计，三季度末，所有基金的总资产规模为22507亿元，相比二季度末23044亿的规模略有下降，降幅为2.33%。
　　新华份额上升最快
　　浦银安盛份额下降最快
　　虽然总体而言，三季度基金的份额下降幅度不大，但从各家基金公司的角度而言，区别也不小。
　　从好买基金的统计数据来看，三季度，基金份额上升最快的基金公司是新华基金，三季度末基金份额已经达到57.37亿份，较二季度末上升35亿份，上升幅度为153%；而三季度基金份额下降最快的是浦银安盛基金，三季度末基金份额为19亿份，较二季度末下降5亿份，下跌幅度为20%。
　　另外，三季度基金份额上升幅度超过100%的仅新华基金1家；超过30%的有民生加银、金鹰、摩根华鑫、农银汇理4家；超过10%的有汇添富、易方达、交银、工银瑞信、华夏、国海富兰克林6家。
　　而三季度基金份额下降幅度超过10%的公司也有7家，分别是浦银安盛、海富通、汇丰晋信、东吴、招商、金元比联、信达澳银，降幅从13%至20%不等。
　　建信核心、富国天成份额增加4倍 泰信蓝筹、金元比联成长缩水过半
　　不光基金公司，从三季度单只基金的份额变化来看也有较大差别。
　　据好买基金统计数据，股票型基金中，三季度份额上升最快的是建信核心精选(530006,基金吧)，基金份额从二季度末的1.3亿份上升到三季度末的7.6亿份，上升幅度达486%；而三季度份额下降最多的是泰信蓝筹，基金份额从二季度末的11.12亿份下降到三季度末的4.96亿份，下降幅度达55%。
　　在混合型基金中，三季度份额上升最快的是富国天成红利(100029,基金吧)，基金份额从二季度末的1.2亿份上升到三季度末的6.5亿份，上升幅度达456%；而三季度份额下降最多的是金元比联成长，基金份额从二季度末的1.9亿份下降到三季度末的0.9亿份，下降幅度达53%。
　　建信核心精选在三季度基金份额的大幅上升跟它的业绩密切相关，三季度虽然市场出现回调，但该基金依然获得了7.81%的收益，而行业平均收益率为负；另外，在8月份，该基金进行了一次每10份基金份额分配红利5.8元的大比例分红，有效的助推了基金份额的上升。
　　恰恰相反，三季度基金份额下降厉害的金元比联成长在三季度业绩亏损7.56%，今年以来截至10月29日的收益率也仅为27%，远远落后于其他基金。
　　
　上证综指在上周五的阳K线并未给多头带来更多的惊喜，相反午后的冲高回落对大盘的走势产生担忧。
　　近一年来，A股市场与外围市场的走势保持着方向上的一致性，尤其是道琼斯指数的运行对沪深两市的影响更为直接。因此，一旦外围市场疲软，对A股市场的走势将产生较大的压力。上周五，道琼斯指数急挫249.85点或2.51％后，市场参与者对本周一的A股市场走势产生了较大的担忧。
　　值得指出的是，这一担忧不仅仅来源于美股的暴跌所带来的心理影响，而且还在于暴跌背后的信息。一是美国政府实行的“旧车换现金计划”结束后，今年9月份美国消费者开支环比下降了0.5％，是5个月以来的首次下降。这对A股市场的参与者来说，也有一个不佳的预期，那就是随着刺激房地产与汽车销售的相关优惠政策取消后，是否也会出现消费下滑的态势。
　　二是美国金融业遭遇“黑色星期五”。美国联邦储蓄保险公司10月30日关闭了加州国民银行以及位于伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州等地的8家私人银行，从而使今年以来破产的美国大小商业银行的总数增加到115家，这意味着美国经济尚难以走出金融海啸的阴影。这与不佳的经济数据叠加，无疑会加剧市场的担忧，所以，今日A股市场极有可能出现大幅低开的格局。
　　与此同时，A股市场在本周一还将面临着一个新的考验，那就是高企的创业板在今日的低开低走格局。虽然创业板首批28家公司的总市值并不大，对A股市场的运行趋势不会产生实质性的压力。但是，心理压力不可忽视，从而抑制大盘的做多激情。
　　近期A股市场的个股基本上都呈现单打独斗的格局。比如说，高鸿股份（000851）在上周虽然因物联网题材而封涨停，但并没有激发其他物联网概念股的认同。再比如说，甲流概念股也出现了冲高受阻的分化格局，如此种种，均意味着市场的做多激情下降，人气降温，这必然会推动A股市场的调整压力加大，看来，短线A股市场的确可能进入到调整周期中。
　　从技术上来看，上证综指极有可能重新考验半年线即2950点一线的支撑力度。看来，“黑色星期一”的走势的确难以避免。
　　　　表1：截止2009年10月28日已发行待交易所上市的公司债和企业债新债推荐
代码
名称
期限(年)
票面利率(％)
发行日期
特殊条款
主体评级
q9102201.SH
09宜华债
5
7.95
2009-10-26
AA-
q9092902.SH
09咸城投债
10
7.60
2009-9-30
调整票面利率,回售
AA-
q9101905.SH
09南山2
10
7.50
2009-10-20
调整票面利率,回售
AA-
q9102302.SH
09邕水务
7
7.50
2009-10-26
回售,调整票面利率
AA
122020.SH
09复地债
5
7.30
2009-9-22
AA
122031.SH
09天房债
3
7.30
2009-10-19
A+
122034.SH
09中企债
5
7.10
2009-10-27
AA-
122029.SH
09万通债
5
7.00
2009-10-14
调整票面利率,回售
AA
122938.SH
09汾湖债
8
7.00
2009-10-22
回售,调整票面利率
AA-
122028.SH
09华发债
8
7.00
2009-10-16
回售,调整票面利率
AA
q9091401.SH
09江阴城投债
7
6.90
2009-9-15
AA
122033.SH
09富力债
5
6.85
2009-10-23
回售,调整票面利率
AA+
q9092203.SZ
09兖城投债
7
6.80
2009-9-23
调整票面利率,回售
AA-
q9101903.SH
09南山1
6
6.50
2009-10-20
回售,调整票面利率
AA-
q9061802.SZ
09合肥鑫城债
6
6.00
2009-9-7
调整票面利率,回售
AA-
q9101401.SH
09晋焦煤债
7
5.60
2009-10-14
AAA
122032.SH
09隧道债
7
5.55
2009-10-21
回售,调整票面利率
AA
112010.SZ
09西煤债
5
5.38
2009-10-19
AA+
q9082404.SH
09宁城建债
10
5.20
2009-8-25
调整票面利率,回售
AA+
　　表2：2009年10月19日至今交易所上市的公司债和企业债上市首日表现
代码
名称
期限(年)
票面利率 (％)
上市日期
上市首日收盘净价
首日收益率(％)
122943.SH
09外高桥
5
4.20
2009-10-23
-
-
122944.SH
09株城投
7
7.00
2009-10-19
98.00
7.37
122953.SH
09岳城建
6
5.88
2009-10-12
100.00
5.87
122945.SH
09虞水债
7
6.80
2009-10-9
99.80
6.95
122025.SH
09首置债
5
6.50
2009-10-21
99.78
6.55
122027.SH
09京城建
7
6.80
2009-10-21
99.90
6.81
112009.SZ
09粤高债
5
5.10
2009-10-16
100.10
5.07
122026.SH
09福田债
5
5.68
2009-10-15
100.05
5.66
　　
　　资料来源：凯世富咨询，万得
　　09宜华债(q9102201)
　　09宜华债(q9102201)，发行人广东省宜华木业（600978 股吧,行情,资讯,主力买卖）股份有限公司，期限5年，到期日2014年10月26日，票面利率7.95％，主体评级AA-，宜华企业(集团)有限公司提供可撤销连带责任担保。发行人是上市公司，代码600978(宜华木业)。
　　09天房债（122031 股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　09天房债（122031 股吧,行情,资讯,主力买卖），发行人天津市房地产发展(集团)股份有限公司，期限3年，到期日2012年10月19日，票面利率7.3％，主体评级A+，天津市房地产开发经营集团有限公司提供连带责任担保。上市公司是上市公司，代码600322(天房发展（600322 股吧,行情,资讯,主力买卖）)。
　　
　　我们认为本周市场会维持弱势，市场的焦点还是三季度的宏观数据和公开市场发行利率。三季度宏观数据继续好转还是大概率事件，对债券市场的压力也会继续存在。当然，随着上周利空的集中释放，我们估计本周做空动力将逐步减弱。市场对本周公开市场央票发行利率的上升仍有担心。如果公开市场发行利率上升，则意味着未来一段时间，央票利率会重新步入稳定的上升阶段，那么会引发市场的进一步谨慎。而如果发行利率不变，尽管市场短期内紧张情绪会有所缓解，也仍难以消除市场的担心。
　　另外，一级市场仍有可能成为二级市场调整的导火线。本周将发行7年国债，从需求上看，银行将是投资主力，而且目前资金面较为宽裕，收益率也有投资价值，因此预期本期国债发行可能和二级市场持平，对市场是中性的影响。不过，本周还要发行1年金融债，其首发规模达到200亿，且可以追加200亿，这或将导致第一场招标利率高于市场预期。
　　投资策略上看，尽管目前中长期品种利率产品已经回到中性水平之上，但是由于目前市场氛围较弱，银行的配置户并不着急配置，从这个角度看，中长期国债配置还只能逐步体现，不会对短期类中长期利率产品的走势产生正面影响。目前市场上1年和1年以上央票收益率已经包含对未来3个月内1年央票发行利率升至2.25％的预期，风险保护已经较高，一旦本周公开市场发行利率仍然不变，那么二级市场会有交易型的机会。
　　昨日，中国人民保险集团股份有限公司（下称“人保集团”）在北京正式挂牌成立。
　　财政部副部长李勇表示，人保集团第一届董事会共有11名董事。就在几天前，中国保监会在网站上公布了吴焰等8名董事的任职资格批准公告，在李勇宣布的名单里，非执行董事多了黑龙江保监局局长齐少军，独立董事则多出前社保基金理事会理事长项怀诚和天津保监局局长蔡卫国。
　　记者细数，11名董事中，财政部人士占据了两席，而监事会监事亦由财政部人士担任。财政部派出的股权董事的人事关系将委托中央汇金投资有限责任公司代为管理。
　　此前，保监会核准了人保集团相关人员的任职资格，吴焰为人保集团董事长、总裁，李涛担任董事会秘书，丁运洲等5人任副总裁。　
　　李勇同时表示，财政部将依法履行股东权力，支持中国人保的改革与发展，力争将公司打造成治理结构完善，服务和效益良好，创新能力和国际竞争力强的大型国际金融保险集团。
　　资料显示，人保集团改制上市的设想于2007年提出，2008年3月正式启动股改工作，股改计划于2009年6月获得国务院批准。
　　人保集团董事长、总裁吴焰在揭牌致辞中指出，人保集团将建立持续高效的资本补充机制，通过引进战略投资者和择机上市等后续资本运作，进一步提升集团资本实力，为各子公司业务发展提供持续的资本支持。
　　不过他会后接受媒体采访时称，目前的引资工作并没有具体的方案和对象，上市工作也并没有具体的计划，未来集团的发展重点是要从多元经营到多元盈利转变，“目前虽无具体上市方案，但人保会择机而动。”
　　对于战略投资者的选择，吴焰此前接受本报记者采访时表示，首先会考虑能否与人保形成战略和业务层面的互动，否则，只做资本投入并没有太大的意义。
　　对于颇受关注的人保海外战略问题，吴焰表示，人保集团目前会用更多的精力构筑在中国的市场，会继续加强对人保香港的推进力度，但近期并无走出亚洲进行海外并购的计划。
　　北京青年报报道在徐家汇商城成功过会、股东余秋雨的身价将没有多少悬念地轻松过亿之后，余秋雨在“资本市场”上得到的关注丝毫不亚于从前。其“财富之旅”刚刚真正启程，赞叹与质疑声就同时扑面而来。
　　最为集中的疑问，是作为局外人的余秋雨，当年是怎样拿到徐家汇1.5%股权的呢？知名财经评论人士叶檀，更直指余秋雨持股徐家汇恐涉嫌国有资产流失。
　　徐家汇改制拿到股权
　　公开资料显示，余秋雨的股权来自于徐家汇的“职工持股会”。
　　1995年，徐家汇的前身上海六百改制时，公司11.87%股权由职工持股会持有，其后股权比例逐渐上升至2001年时的24.5%。2001年12月，六百决定解散职工持股会，并计划将其持有的六百24.5%股权转让。
　　按照招股说明书表述，当时外部投资者不足以受让全部股份，而公司也鼓励内部管理层受让股权，因此将股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、六百的31位公司管理人员及业务骨干以及余秋雨等4个外部自然人。
　　这次转让，每股的转让价为2.9239元，这一价格是由当时公司的每股净资产确定的。余秋雨斥资241.22万元，购入了1.5%的股份，后经过2007年的送股，持股数量达到目前的518.6445万股。　　时代万恒(600241)公告，公司于2009年10月28日收到控股股东辽宁时代万恒控股集团有限公司通知，控股集团已于2009年10月27日收到辽宁省国资委《关于同意控股集团所属子公司之间股权转、受让方案的批复》，本次重大资产重组方案已获省国资委批准。
　　周三A股走势大悲大喜，上演了一幕惊心动魄的V型反转行情。如此翻天覆地的变化，与当天午后金融股飞身护盘有关，而当日券商股率先逆转，带旺了人气，终于使大盘在经历了风雨之后、见到了彩虹。
近日动荡的深层次原因
　　近三个交易日，A股开始大幅度动荡，原因何在？与国际大环境有关：1、或与“美元中长期走势可能逆转，热钱或将大举撤出股票”的担忧有关。随着全球股市自3月以来一路上涨，对泡沫的担忧和争议一直未停歇，而美联储主席伯南克近期的警告，将这种担忧变得公开化。就中长期而言，分析人士警告说，美元走势可能逆转，由此可能带来资本回流风险，热钱可能大举撤出股票、商品和房地产等，需引起国际社会和相关国家的警惕。2、或与“宽松货币政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动”有关。以色列、澳大利亚先期已行加息。种种迹象表明，宽松货币政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动，甚至有经济体启动紧缩周期。10月27日，印度宣布上调银行准备金率；接踵印度退出的或许是挪威，10月28日，挪威央行将举行议息会议，分析师普遍预测其将会宣布加息。市场还预期，新西兰央行将在10月29日的议息会议声明中放弃宽松立场。10月26日韩国政府公布数据显示，第三季度该国经济增长率创下7年新高，超预期的数据令加息预期急剧增强。
　　业绩浪遭遇“见光死”
　　近日，平安、招保万金等权重绩优股皆报出靓丽三季报，但偏偏又都在二级市场上遭遇“见光死”结局，以周三的中国平安(601318)为例：周三当天平安公布三季报，没有了对投资富通股票157亿浮亏的计提包袱，今年前三季度中国平安录得净利润73.43亿元，归属于上市公司股东的净利润则为69.24亿元，基本每股收益0.94元。但当天，平安却一度深跌3％以上，收盘时仍下跌2.22％。业绩浪中看不中用，这在很大程度上打击了市场人气。
　　概念股趁乱“抢镜”
　　周三，权重股表现低落，各路概念股趁乱表演。例如新能源汽车概念与创投概念，在当天便表现抢眼。汽车动力电池概念股中炬高新(600872)涨停，德赛电池(000049)涨7％以上；周五创业板将正式开张，首批28家公司上市，周三午后，创投概念抓紧时间上涨，收盘时，鲁信高新(600783)涨停，力合股份(000532)、电广传媒(000917)、复旦复华(600624)上涨9％以上。不过，我们也清楚地意识到，近日热门概念行情风险凸现。上海迪士尼概念更是一个令人伤心的例子：周二暴涨的上海迪士尼概念周三却全军覆没，真是成也萧何，败也萧何。
　　3000点上下，业绩浪、概念股皆遭遇滑铁卢。A股大盘暂时迷失了方向。　　宁波联合（600051）同意子公司宁波联合建设开发有限公司以总价54998.4088万元受让宁波市鄞州区高桥镇梁祝文化公园4地块共计418,220平方米的国有建设用地使用权，用于开发经营宁波梁祝文化公园的婚庆产业园区、旅游主题公园、旅游宾馆和房产的开发建设；同意前述国有建设用地使用权转让合同文本；同意把上述地块移交给在宁波市鄞州区注册设立的本公司控股（直接加间接）的项目公司开发建设。
　　上述地块中商服用地112,099平方米、城镇住宅用地132,736平方米、风景名胜设施用地110,282平方米及带征土地63,103平方米。国有土地使用权取得后将移交给在宁波市鄞州区新注册设立的宁波联合控股（直接加间接）的项目公司开发经营。
　　为开发经营梁祝文化产业园项目，公司同时决定与宁波联合建设开发有限公司和上海浙东投资有限公司一起合资设立宁波梁祝文化产业园开发有限公司。新设立公司注册资本为1亿元人民币，其中宁波联合出资4000万元，占注册资本的40%；宁波联合建设开发有限公司出资4000万元，占注册资本的40%；上海浙东投资有限公司出资2000万元，占注册资本的20%。时间：2009年11月02日 16:11 来源：腾讯
今日A股市场走出随外盘波动的怪圈，在欧美股市普遍大跌的不利因素下顽强走出独立行情。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上周五美股在利空数据压制下再次大跌200余点，导致两市早盘大幅低开，沪市低开达60余点，最低2923点，直逼2900大关，但随后逐步企稳反弹，银行股发挥中流砥柱的作用，使得股指重心稳步上移，医药、世博等概念早盘强势发力，成功激活市场人气，随后各大板块也纷纷止跌回升，股指全天呈现震荡上扬趋势，早市低点也成为全天最低点，截止收盘，沪市大涨80点，最高振幅超过140点，收报3076点，深市涨418点，收于12715点，个股普涨，两市早盘最低只有20余只红盘，但尾盘时绿盘个股只有不足60只，涨停更是达到46只，量能方面也是大幅放大，两市全天合计成交2600亿，接近9月初反弹行情以来的高位水平。
从市场热点上看，首先是金融股，在市场陷入危机之际，又是银行股的绝地反击，带领大盘走出低谷，招行从早盘起就表现强势，收盘大涨5%，创出9月反弹行情以来的新高，在其示范作用下，深发展涨停，兴业银行、中国平安、民生银行、中国太保等也纷纷大涨，美国一日9家银行倒闭引起投资者的极大忧虑，但由于中国资本市场并未完全开放，参与国际金融业务活动较少，因此负面影响有限，而且前期银行股一直休整，具有估值优势，后期大盘的运行方向将主要取决与金融为主的权重股表现，建议重点关注。市场热点也是此起彼伏，但普涨格局下还是不能掩饰投资者对于甲流和世博概念的热烈追捧，尤其是我们上周反复做过点评的甲流概念个股，今日并带动整个医药板块全线大涨，两市46只涨停个股中医药股超过20只，明星效应不言而喻，预计短期该板块仍有较大反弹空间，但操作上不建议继续追涨。而上周五疯狂表演的创业板则大面积回归，28只创业板中只有吉峰农机一只涨停，20只跌停，充分揭示了爆炒的风险。
从国际市场来看，近期美国金融业再度爆出危机苗头，对全球资本市场都带来较大打击，欧盟昨日扬言将退出之前达成的全球经济刺激机制，诸如此类的利空乌云笼罩在全球投资者的头上，率先走出危机的中国经济能否独善其身？站在安全角度来看，我们建议投资者还是应对此保持一份警惕。技术分析来看，今日的大涨令A股走势再次变得乐观起来，百余点的放量长阳一举收复了几乎所有均线和重要关口，大有向上挑战上周3123高点之势，对于后市，若指数本周内能放量突破上周高点，我们对后市将继续持乐观态度，半年线为支撑的这轮缓慢攀升行情则可持续。短期来看，经过今日普涨后，预计明日市场波动幅度仍较大，可能会有一个急速下探的过程，这将是一个不错的短线买入机会，投资者可适当把握。
(世基投资 余峻威)
　　今日消息：
　　10月30日，万众瞩目的创业板正式面世。意料之中的事情是28只个股普遍受到资金的热烈追捧。相对于发行价，金亚科技(题材，主力，敢死队)创下了209.73%的第一涨幅，有10只个股的涨幅超过100%，而涨幅最小的南风股份(题材，主力，敢死队)也有75.84%.意料之外的事情是，之前被普遍看好的一些个股涨幅相对偏小，而被关注程度较低的低价股的表现反倒是更胜一筹首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。业内专家提醒，这些创业板股票价格已透支未来几年的成长性，投资者应充分关注股价大幅波动的风险，切勿盲目追涨，防止长期被套。
　　随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　为及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　10月30日，创业板首批公司股票挂牌上市的当天，就成为了疯狂爆炒的一天。当天收盘，创业板首批28家上市公司股价平均涨幅高达106.23%；平均市盈率达到111倍，其中，市盈率最高的华谊兄弟(题材，主力，敢死队)达到249.52倍。其实，创业板这批公司平均市盈率高达57倍的发行价就已透支了其成长性，而经过上市首日的爆炒之后，创业板的泡沫已经膨胀，其风险已经明显凸现。
　　盘面观察：
　　今日大盘走势用一句广告词来形容毫不过分，"一切皆有可能".早盘大幅跳空下破半年线，似乎要继续下行做三重底，但指数在惯性下探至72.32点后，紧接着一路高歌，一举站上3000点。市场热点突出是今天大盘神奇上涨的主要动力，也激发了一定的做多动能。
　　盘面上，医药题材一枝独秀，甲流炒作继续疯狂，生物制药、医药流通、医药制造等板块分别上涨7.50%、5.99%和5.15%，位居板块涨幅前三甲。迪斯尼概念风云再起，商业百货、商业连锁联手做多，分别上涨2.61%和3.19%，主力配合默契。汽车相关题材延续早盘强势，公共交通、摩托自行、汽车制造等板块涨幅位居前列。印刷、食品加工、牧渔等防御性题材大多红盘，绿盘的跌幅也不深。各大权重也基本已经翻红，虽然涨幅不大，但对大盘指数的支撑起到非常大的作用。今日A股市场也出现了相对活跃的走势，一方面是创业板的个股出现超乎市场预期的走势，极大地聚集了市场人气。另一方面则是资金流向出现了积极的变化，质优股明显有基金等机构资金的介入，红宝丽(题材，主力，敢死队)（002165）、长园集团(题材，主力，敢死队)（600525）、合加资源(题材，主力，敢死队)（000826）等个股的大涨就说明了这一点，这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图，向质优股靠拢的态势，这有利于市场的长远发展，因为只有成长才能削弱过高的估值，才能够给市场带来相对乐观的投资机会，故短线A股市场虽然可能还会有所震荡，但质优成长股的投资机会已经来临，建议投资者密切关注成长股的投资机会。
　　资深投资人士表示，午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线，目前上方只有10日线3046点附近尚未攻过，午后，银行股大幅拉升，招商银行(题材，主力，敢死队)涨幅逾3%，兴业银行(题材，主力，敢死队)、北京银行(题材，主力，敢死队)均不同程度的探底回升。由于二季度银行净息差进一步收窄减少了净利息收入，8家上市银行上半年净利润同比负增长，14家上市银行上半年净利润之和同比下降了3.16%.但从业绩环比来看，多数银行的净利息收入和净利润实现了环比正增长。银行股拉对大盘来说意义重大，尤其是招行的表现，对于稳定A股市场信心作用关键。
　　另市场人士分析，宏观利好10月份PMI升至55.2%创18个月新高迅速点燃市场买入热情，成交量较上周五明显放大。虽然指数逐步回升中成交逐步收缩可见投资者抄底热情正在减弱，但是深跌的有色、煤炭、钢铁等权重板块受宏观利好振奋企稳回升已释放市场积信号，权重板块能否持续接力大盘成为市场走向的关键，建议投资者在低位适当买入优势资源类品种。（本文来源：中财）
　　推荐阅读
　　中金：估值基本面双重支撑　首推周期性六板块
　　虽然短期市场的波动，可能使得部分防御性行业有望表现相对较好，但结合当前市场估值水平及中国基本面向好的趋势，我们依然延续过去两周的推荐思路及板块，继续推荐内需中的周期性板块：地产、煤炭、机械、汽车和家电等周期性消费、保险等。
　　本周A股策略观点
　　在上周周报中我们重点强调海外市场的走势可能是A股短期市场的风险因素，上周市场的走势印证了我们的判断。预计海外市场将依然存在风险，从而对A股市场的走势形成牵制，本周二、三美联储议息会议的结果值得密切关注。从中国市场自身来说，陆续公布的三季度业绩基本符合预期，刚刚公布的中国采购经理人指数10月份为55.2,是自2005年有PMI数据以来的最高10月份数据，表明未来两周将陆续公布的其它宏观经济数据可能依然保持强劲势头，对市场走势形成支持。总体上说，随着房地产投资的加速、出口的逐步复苏，以及收入改善和通胀的预期下消费的稳步增长，使得中国自身的基本面在未来3-6个月内持续改善的态势确定性较高，对目前A股的走势形成支持。虽然短期市场的波动，可能使得部分防御性行业有望表现相对较好，但结合当前市场估值水平及中国基本面向好的趋势，我们依然延续过去两周的推荐思路及板块，继续推荐内需中的周期性板块：地产、煤炭、机械、汽车和家电等周期性消费、保险等。
　　一周市场回顾：外围市场风险带来股指波动
　　我们在上周周报中提示A股市场短期风险因素之一是海外市场的走势，上周的市场印证了我们的判断。受外围经济体连续的政策调整及货币政策预期变化的影响，美元指数反弹，外围股市及大宗商品波动幅度较大。A股市场相关板块及整体市场也受到牵连。行业方面，汽车销售的火爆为汽车及其零部件板块注入了兴奋剂，成为本周表现最好的板块。甲型流感有继续扩散趋势，刺激医药板块整体走强。受到国家发改委改善收入分配方案上报国务院，从而推动消费增长的消息带动，以及明年家电下乡力度可能进一步加强的影响，家电板块也涨幅居前。而由于美元指数的反弹，有色、石油在内的大宗商品价格下挫，国内能源与材料相关的板块跌幅居前。本轮反弹一直强势的地产股在本周成为领跌市场的主力，主要是受到近来政策面有关房地产税收优惠政策明年可能难以持续的传闻。从风格上来看，中小盘股票的表现好于大盘蓝筹股。全周来看，上证综指下跌3.6%收于2995.8点，沪深300指数下跌收于3280.4点。近期关注事件及数据
　　1、美联储本周议息会议（11月3/4日，北京时间周三晚公告）；
　　2、近期各地房地产销售情况；
　　3、10月份中国的宏观经济数据，
　　本周展望：外围市场的走势可能继续对A股形成一定牵制
　　我们在上周周报中重点强调海外市场的走势可能是A股短期市场的风险因素，上周市场的走势印证了我们的判断，而近期海外市场的走势可能依然将对A股市场形成一定的牵制。海外市场近期的趋势与A股在7月份的情形有类似之处，总体上表现为以下几个特征：1）市场强势维持了较长时间，反应了比较乐观的预期；2）基本面短期难以大幅超出预期，而市场已经不满足于只是符合预期的数据；3）政策渐变的声音在逐步增多。在这种情况下，市场对货币政策变化的预期就可能引起市场较大幅度的波动。因此，在货币政策预期明晰之前，预计海外市场将依然存在风险，从而对A股市场的走势形成牵制。本周二、三美联储议息会议的结果值得密切关注。而从中期来看，随着经济的逐步复苏，全球范围内不断出现的有关"政策退出"的声音将持续扰动海外和中国市场的神经，虽然我们认为有关美国的政策退出预期的形成才是海外市场流动性的中期拐点。
　　"政策退出"干扰下的市场表现
　　从中国市场自身来说，陆续公布的三季度业绩基本符合预期（三季度业绩回顾见本周的专题二），虽然没有大幅超出预期，但能够符合此前已经被不断调高的业绩预期，总体上还是能够印证基本面改善的趋势，为当前的市场估值提供一定的支持。刚刚公布的中国采购经理人指数10月份为55.2，这是自2005年有PMI数据以来的最高10月份数据，表明未来两周将陆续公布的其它宏观经济数据可能依然保持强劲势头，对市场走势形成支持。
　　总体上说，随着房地产投资的加速、出口的逐步复苏，以及收入改善和通胀的预期下消费的稳步增长，使得中国自身的基本面在未来3-6个月内持续改善的态势确定性较高，对目前A股的走势形成支持。虽然短期市场的波动，可能使得部分防御性行业有望表现相对较好，但结合当前市场估值水平及中国基本面向好的趋势，我们依然延续过去两周的推荐思路及板块，继续推荐内需中的周期性板块。印度收紧货币政策、挪威开始本周期中的第一次加息，上周的海外和中国市场见证了"政策退出"之声对市场的干扰。我们在10月12日的周报中针对澳大利亚开始本轮周期中的第一次加息进行评论时指出，澳洲加息的确意味着全球范围内的放松周期已经步入尾声，经济逐步从"危机状态"迈向"正常化"，政策逐步由"宽松"向"中性"过渡，而政策退出虽然时间点上不同国家会有很大差异，也将实质性地开始。
　　展望未来，虽然政策的实质性退出会由于全球各地受危机影响的程度和复苏进度的不同而有先有后，但市场对于主要经济体政策退出的预期的变动，可能会引致海外和中国市场的波动，这可能是未来一年中国和海外市场的重要特征。我们在此对上一轮周期中政策退出对市场的影响的分析，来为分析未来一年的中国市场提供一些线索。
　　我们重点分析在2003-2004年间海外和中国的政策退出对市场的影响。之所以选择这样的区间原因在于，当前中国面临的外围环境，与2003-2004年间的海外市场有类似性。当时全球经济在高科技泡沫破灭的冲击下增速下滑，全球主要经济体也是大幅降息来刺激经济，而利率的水平也是低到在当时来看是较长历史内的最低水平，并且央行也曾考虑过通过购买资产施行"数量型放松"。2003年开始经济在宽松的政策刺激下开始复苏，美元持续贬值，而各类资产价格，包括发达国家股市、原油、大宗商品和新兴市场股市都也大幅反弹。从2003年下半年到2004年，全球各地也开始在讨论"政策退出"，政策对市场走势也产生了较大影响。
　　正如我们此前所强调，十一过后，港口存煤开始快速回升。10月24日秦港存煤454.92万吨，较上周迅速增加75.62万吨。尽管中转地价格仍有上行，但我们认为这是市场对冬储用煤的紧张心理而导致的季节因素提前释放所致，我们基于以下三方面因素认为库存将回复正常水平，煤价继续大涨概率较低。
　　第一，山西煤矿重组整合方案已经全部审定完毕，根据计划到10月底基本完成主体企业到位和证照过户换发工作，11月份全部通过验收。10月25日，山西省煤炭工业厅发布的《重组整合煤矿过渡期生产及相关工作的安排意见》中提出，煤矿整合过渡期内具备安全生产条件的，可以在办理变更证件期间组织生产。因此煤炭产地供给不足为虑。此外从中期看，尚未复工复产但具备复工复产条件的矿井214座，能力4944万吨，尚未复工但具备复工条件的建设矿井111座，设计能力4485万吨，二者合计未来释放产能近1亿吨。
　　第二，大秦线已结束为期20天的检修，煤炭运输将重归正常。而且铁道部明确将保电煤供应作为当前运输工作的重点，把电煤装车作为全路各铁路局每天生产交班会的重要内容，坚决杜绝因运输指挥不当造成电煤列车途中保留的事件发生。因此煤炭运力供应不足为虑。
　　第三，尽管直供电厂耗煤量出现上升，但由于华北、东北、西北地区电厂冬储煤采购提前，电厂存煤依然较为充裕。10月21日直供电厂总库存3044.84万吨，可用天数16天，基本处于合理水平。其中，华北、东北和西北电网目前可用库存天数分别为17天、12天和26天，接近年内高点。这也从另一个角度验证了冬储采购提前造成中转地紧张的判断。总体来看下游需求并未趋紧。
　　煤炭股近期上行主要是由于油价上涨的累积效应以及通胀预期所致，可以关注具有估值优势和产能扩张品种如兰花科创(题材，主力，敢死队)、国投新集(题材，主力，敢死队)。
　　联合证券
　　证监会发审委今日晚间公告称，将于10月30日第116次发审会上审核海宁中国皮革城股份有限公司的上市申请。
　　海宁中国皮革城股份有限公司本次计划在深交所发行7000万股A股，发行后总股本为2.8亿股。公司主营业务为皮革专业市场的开发、租赁和服务，是“海宁中国皮革城”的举办者和经营者。海宁中国皮革城是全国最大的皮革专业市场之一，商品交易额位居全国皮革专业市场第二。
　　本次发行募集资金将用于海宁中国皮革城三期工程项目除土地出让金之外的其余投资，该项目总投资估算60，000万元，其中土地出让金13，900万元，募集资金拟用于支付其余46，100万元投资。
　　附：发审委2009年第116次工作会议公告
　　中国证券监督管理委员会发行审核委员会定于2009年10月30日召开2009年第116次发行审核委员会工作会议。现将参会发审委委员及审核的发行申请人公告如下：
　　一、参会发审委委员：
　　田　颇　　　　 刘登清　　　　杨　雄　　　　陈利民
　　柏凌菁　　　　 雷小玲　　　　陈　飞
　　二、审核的发行申请人：
　　海宁中国皮革城股份有限公司(首发)
　　发行监管部
　　二○○九年十月二十六日
　　10月26日，上海徐家汇商城股份有限公司的过会，侧面透露了作家余秋雨身家。
　　经过记者调查发现，如以徐家汇商城发行股本和募集资金保守推算出12.95元的发行价计算，包括公司总经理金国良在内42名自然人股东均有望藉此机会跻身千万富豪行列。持股最多的金国良成为当今为数不多的身家过亿的国企总裁，而其在不到10年里投入成本仅约361万元，超过30倍的增幅不亚于如今本周五(30日)挂牌上市的众多创业板公司股东。
　　复杂改制路
　　2000年，徐家汇商城成为徐汇区国资公司授权管理主体之后，商城集团和职工持股会先后将手中的股权陆续股权激励和有价转让，这使得包括金国良、童光耀和余秋雨等42名自然人跻身于徐家汇商城的股东行列。
　　经过一系列复杂股权变动之后，六百有限在2002年整体变更为徐家汇商城股份公司，斯时公司股权结构为国有背景的商城集团、上海商投和汇鑫投资分别持有38%、10%和4%的股权，祥龙物业和徐汇副食品两家法人分别持有5%和4%的股权，剩余股权由包括金国良在内的37名自然人持有。
　　记者调查发现，祥龙物业和徐汇副食品两家法人和35名自然人股权受让价格2.9239元/股系按照公司截至2001年11月30日账面净资产扣减结余未分配利润之后每股净资产计算出来；但这一价格远远低于当年年初上海商投每股4.7元的受让价格。
　　“如说31名公司及子公司经营层和骨干是属于股权激励，那么包括余秋雨在内的4名外人以如此低价入股则显得有些蹊跷。”上海一家券商投行人士表示。
　　在徐家汇商城总股本从5500万股改制为16082万股之后，曾以每股2.92元低价受让股权的自然人胡晓秉在2005年9月将其持有0.6%的股权转让给自然人王璐，溢价100%；邱惠平则在2007年7月将其持有全部2%股权以入股价321.63万元转让给自然人周黎明；另一名法人股东徐汇副食品也将所持股权中的1%以高出成本22%的价格转让给自然人朱其康。
　　此外，在徐家汇商城2007年9月转增股本完成之后，原法人股东祥龙物业将其持有股权以1元的价格转让给其股东孙赓祥等三名关联自然人。
　　这样，徐家汇商城的自然人股东也从原先37人扩大至42人；其中金国良和童光耀成本最低，公司经营层因为两次入股价格稍高，接下来的是几家法人机构，而国有背景的上海商投成本更高，自然人王璐和朱其康因为后期受让股权支付溢价成本最高。　　一、本周国债市场概览
　　上交所
　　本周上交所国债指数一周指数具体为开盘121.729，最高122.173，最低121.691，收盘122.116，比上周上涨0.418点，周成交金额17.24972亿，比上周增加14.69155亿元。
　　本周末上交所国债各关键年期的收益率分别为，1年期1.6358％（-5.58BP），3年期2.2598％ （-21.42BP），5年期2.7114％（-28.26BP），7年期3.038 ％（-29.39BP），10年期3.3672％（-25.23BP)，15年期3.6668％ （-13.38P），20年期3.8187 ％（-3.41BP）。
　　2、银行间
　　本周银行间一周指数具体为开盘1523.1246，最高1523.1843，最低1517.4473，收盘1519.0486，比上周下跌3.821点。周成交金额303.16486亿，比上周减少210.55482亿元。
　　本周末银行间国债各关键年期的收益率分别为，1年期1.6357％（3.02BP），3年期2.429％ （8.85BP），5年期2.9713％ (11.23BP），7年期3.3372％（11.43BP），10年期3.6697％（9.53BP)，15年期3.9156％（4.61BP），20年期4.0087％（0.54BP）。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091019075720303.pdf
　　机构来源：红顶金融工程研究中心
　自2009年3月以来，美国银行业传出赢利的消息，道琼斯等股票指数开始走强，因此在危机中流入美国的避险资金开始流出，美元逐渐丧失了避险功能，从而出现连续下跌的走势。
　　由于中美之间的密切的经济联系，且由于中国经济对于全球化的过度依赖，美元下跌的不利影响逐渐会传递到中国。
　　美元下跌对于中国通货膨胀的影响，主要原因在于失衡的中美贸易。从2001年至2008年，中国对美国的贸易顺差从831亿美元暴涨至2680亿美元。虽然2009年全球贸易萎缩，但是预计2010年国际贸易可能开始有所复苏，即使中国对美国的贸易顺差无法达到2008年的水平，但仍然会是一个巨大的量。因此，2010年由于对美国的贸易顺差而投放的基础货币仍然相当可观，会刺激通货膨胀。
　　美元贬值，会导致全球大宗商品等资源性产品价格猛涨，从而也会推动中国的通货膨胀。由于中国是原油和有色金属、铁矿石的进口大国，在2010年全球经济基本复苏的环境下，中国对资源性产品的需求量将会上升。美国能源信息署（EIA）预计中国2010年原油需求年率上升3.6%，而澳大利亚农业资源经济局预测，由于对炼钢原料的需求走强，2009年中国铁矿石进口将达到5.68亿吨，增长28%；2010年中国铁矿石进口将达到6.37亿吨，增长12%。目前原油期货价格已经突破80美元、而国际大宗商品价格CRB指数已经从最低200上涨到目前的280，预期在2010年会继续保持上涨的势头。因此在需求量和价格都将上升的情况下，中国的原料输入性通货膨胀将会上升。
　　由于世界上主要货币兑美元基本上是浮动汇率，而人民币兑美元的汇率相对固定，因此美元下跌必然导致其他非美货币升值，进而会导致其他非美货币兑人民币升值，所以中国会出现一般商品的输入性通货膨胀。
　　预期在2010年上半年，由于经济复苏的虚弱性，美国可能难以加息，或者加息空间不大，所以美元的弱势中期内很难扭转。因此，美元兑世界主要货币会继续贬值。由于上文提到的三项因素的传导，美元贬值将会在2010年对于中国的通货膨胀有推升的作用。（作者单位：东航国际金融公司）　　从同工同酬到同命同价，更深层次体现的是国民待遇的平等，是对城乡户籍制度二元差异的渐进式取消。而新的立法如何保障同工同酬、同命同价的可操作性和执行力，当以细则完善之。
　　昨天有两条新闻不约而同地指向了现实生活中的不平等现象。一条是说目前人力资源和社会保障部正在研究制定工资支付统一立法，备受关注的“同工同酬”将写入法规；另一条是说我国死亡赔偿制度中的城乡居民“同命同价”有望实现，《侵权责任法（草案）》新增规定：因交通事故、矿山事故等侵权行为造成死亡人数较多的，可以不考虑年龄、收入状况等因素，以同一数额确定死亡赔偿金。
　　倘若再联系上我国拟实行城乡按相同人口比例选举人大代表的“同票同权”，可以说，“同×同×”句式一度成了关注焦点。无疑，这是一个值得称道的进步，它的意义正在于，以立法的形式，赋予国民一种身份上的平等，一种生命尊严的平等，一种权利上的平等。进而以此为基点，逐步剥离附着在国民身上的种种不公平待遇。
　　劳动，本是无身份差别的，但时下在很多单位，包括国企以及机关事业单位，却深深地打上了身份的印记。同一个单位，干同样的活儿，聘用工和正式工、农民工和城镇工、编制外和编制内，收入却相差好几倍。比如，一个电厂的正式抄表工，年薪可能达到10万元。而那些临时工，干的是脏活累活苦活，不但工资比正式工要低，福利待遇也是差之千里。
　　同工不同酬的用工“双轨制”，表面上看与转型时期用工机制的阵痛有关，但背后隐含的实质是一种身份歧视。岗位是因职业工作而设的，而不是为不同身份的人而设的。将同工同酬立法，让岗位工资回归其内在价值，体现的是起码的社会公平。
　　如果说同工同酬是为身份平等而呼唤，那么同命同价则是更为人性的生命追问。法律对生命价值的认可，对人格尊严的尊崇，是法治国家一个最基本的认同。遗憾的是，我们的法律却因为户籍不同而赋予了生命差异的认同。像广东省道路交通事故赔偿的新标准就规定，城镇居民最多能获赔76万元，而农村居民则可获25万元。在死亡面前，将生命的价值量化为不同的价格，既有失公平，也有违人性。
　　其实，在此之前，一些地方已经在同命同价上有所突破，在广州，在深圳，农村户口的外地居民遭遇车祸，均可有条件地按城镇居民的标准来计算赔偿。而河南省早在几年前就下发红头文件，规定农村居民与城镇居民在赔偿标准上实行同命同价。如今，将同命同价直接写进立法，既是一种纠偏，也是从生命本义上给予所有国民平等尊重和认可的理性回归。
　　从同工同酬到同命同价，更深层次体现的是国民待遇的平等，是对城乡户籍制度二元差异的渐进式取消。其积极意义自不待言。但是，鉴于《劳动法》、《劳动合同法》早有规定，工资分配应当实行同工同酬，但实际操作中却难以兑现，因而，新的立法如何保障同工同酬的可操作性和执行力，当以细则完善之。同样，同命同价的立法也不能因为“造成死亡人数较多”的前提，导致其在现实操作中大打折扣。毕竟，为国民待遇的平等权留个尾巴，实在没有必要。　　　　――三季度优秀基金经理访谈录
　　编者按：三季度沪综指下跌了6.1%，系统性风险导致三季度所有类型基金总体亏损554亿元。但沧海横流方显英雄本色，一些基金的增长率依然超越大盘10个百分点以上。为此，本刊特约四位基金经理“红刊论剑”，为投资者把脉后市的投资要点。
　　开放式股票型基金第一名
　　建信基金投资管理部副总监 梁洪昀
　　建信核心精选：三季度增长率：7.73% 三季度末股票仓位：78.07%
　　前三大配置行业：制造业（41.85%）、机械设备（14.68%）、食品饮料（10.837%）
　　前五大重仓股：中兴通讯（4.66%）、中国联通（3.44%）、海正药业（2.85%）、北巴传媒（2.84%）、五粮液（2.83%）
　　业绩增长是行情向纵深发展的关键
　　自下而上 关注确定性
　　《红周刊》：建信核心精选在三季度取得优异成绩的关键是什么？
　　梁洪昀：主要得益于我们提前判断了下半年行情将由流动性推动转为业绩增长推动。具体操作方面，在七月下旬判断市场会进入震荡整理时期，因此降低了股票仓位，并进行了较大力度的组合结构调整：对上半年表现较好的钢铁、煤炭、银行、地产等行业进行了全面减持，对医药、商业、食品饮料、家电等消费服务类行业进行了较大力度的增持。
　　《红周刊》：四季度你的选股与操作思路是否会发生改变？
　　梁洪昀：“自上而下与自下而上相结合”是建信核心精选基金的投资策略。上半年我们更注重自上而下，三季度我们开始倾向于自下而上，基于未来市场将进一步得到上市公司业绩推动的判断，我们依旧会延续“自下而上，关注确定性”的投资策略。具体来看，后期主要将立足于挖掘合理估值水平下的业绩超预期增长的个股机会，同时会重点关注处于市场平均估值水平低端的金融行业的投资机会。　　经过连续的下跌，截至10月23日，诸多钢材品种的盈利能力已经低于年初的水平，接近前期盈利低点。东北证券(题材，主力，敢死队)分析师张能进发布报告认为，钢价继续下跌的空间有限，行业盈利能力在底部盘整一段时间后将企稳回升。
　　分析师从宏观经济、下游需求、出口等几个方面对钢铁行业进行了研究。从发电量、工业增加值增速看，虽然累计同比增速与2008年相比下降幅度较大，但9月份环比增速仍然在进一步改善。1-9月份汽车销量及M1增速已经远远超过去年同期水平。一致指标和先行指标仍在继续上升，说明宏观经济还在进一步走好。
　　1-9月份的固定资产投资同比增速高达33.35%，扣除PPI后增速更高。下游用钢大户房地产行业投资增速回升明显。1-9月份房地产固定资产投资同比增长17.73%，虽低于2008年同期26.55%的水平，但从环比数据看，呈现逐月回升态势。其他下游主要用钢行业的产量增速表现各异，其中汽车、船舶、彩电和电冰箱、洗衣机仍然保持逐月增长趋势。
　　出口方面，9月份净出口钢材坯合计29万吨，净出口绝对额进一步扩大。分析师预计国内钢价在短期内将在底部盘整，而国际钢价还将有可能进一步上涨，这将有利于国内出口进一步好转，出口占比较高的钢企在未来几个月里将可能会从中受益。
　　从主要钢材品种的盈利走势来看，随着钢价连续五周的下跌，截止到10月23日，冷板、线材、螺纹钢、热卷、中厚板的盈利能力已经低于年初的水平，接近前期盈利低点，因此继续下跌的空间有限。行业盈利在底部盘整一段时间后有望企稳回升。
　　分析师认为，目前钢铁行业最大的负面影响，就是钢价的下跌，它是各种因素的综合，目前这个负面因素已接近尾声。未来包括行业重组、稳定上升的下游需求等对行业都将带来直接正面的影响。而未来像2010年铁矿石长协价格可能上涨等负面因素对行业的冲击仅是一次性的，而这方面的影响还可以转嫁给下游。从趋势投资角度讲，目前钢铁的估值已经具有相对安全的边际。同时分析师认为，在经济继续复苏的背景下，1.6倍的市净率将是行业估值的下线。越接近这个估值水平，越是投资的好时机。基于此，分析师维持对钢铁行业“优于大市”的评级，维持对酒钢宏兴(题材，主力，敢死队)、西宁特钢(题材，主力，敢死队)、新兴铸管(题材，主力，敢死队)、大冶特钢(题材，主力，敢死队)、鞍钢股份(题材，主力，敢死队)和柳钢股份(题材，主力，敢死队)的“推荐”评级。
　　除东北证券外，目前对钢铁行业持乐观态度的机构还有中信证券(题材，主力，敢死队)、天相投顾、招商证券、国都证券、国金证券(题材，主力，敢死队)、日信证券等。日信证券分析师指出，目前钢材市场呈现库存居高位、原材料价格上涨而钢价低迷的态势，这主要是因为钢厂夸大了需求增速的预期，导致产量释放过快，社会库存持续增加而未有实质性的减产，在遭遇需求疲软时，钢材价格整体反弹动力不足。但是行业需求仍然存在并有向好的趋势，四季度的钢材市场将有明显好转。目前钢价下，部分企业已处于盈亏平衡点，预计部分钢厂将进一步减产，而钢材价格也会在成本支撑下构筑底部。投资策略方面，近一个月钢铁板块表现落后于整个经济的复苏进程，且目前整体估值优势已经显现，行业PB处于历史低位水平，建议关注行业减产限产动态以及价格趋势变动并逐步建仓。（徐效鸿）
　　独立经济学家谢国忠表示，四项指标衡量中国楼市已现泡沫。
　　谢国忠表示，一个是房地产的价值跟GDP的比例，中国房地产存量已经远远超过2倍的GDP.在美国历史上平均是1倍，这次泡沫最高点是1.7倍。在日本现在差不多也是1.5倍左右，最高时候是4倍。
　　另外一个指标就是房租回报率。中国目前的房租回报率是3％，这个数字是很低的。
　　第三个指标就是看生产量有多大，新房子生产量跟GDP的比例。中国房地产投资是远远超过10个百分点的GDP.
　　第四个指标，谢国忠认为，很多城市的房价和收入的比例都是20倍左右，这也是不可持续。
　　凤凰卫视10月25日《财经点对点》，节目播出"谢国忠：过度依赖房地产成中国经济隐患"以下为文字实录：
　　曾s漪：这个星期公布的三季度经济数据，整体看起来，其实大家应该对今年的经济增长是完全有信心的，但是大家还是在问一个问题，是不是真的不会再度下滑了？当中还有哪些隐忧呢？
　　谢国忠（独立经济学家）：我觉得这一轮经济的上升，主要是靠政府的帮忙，政府帮忙主要有直接的投资，另外就是银行信贷多放点，标准降低了一点，这个钱很多都转到了房地产，现在经济对房地产的依赖也非常大，我觉得这是一个隐患。房地产已经够大了，在这么大的一个基数上面，房地产是不是还有可能高增长，这是值得我们大家担心的一件事。
　　由于消费者支出下降引发市场对经济复苏的担忧，美股上周五出现低开低走态势，道指、标普、纳指重挫2.51％、2.81％、2.50％，三大股指的周跌幅也随之扩大到2.60％、4.02％、5.08％。纵观全球，其他主要股指也纷纷出现大幅回落，如英、加、澳上周跌幅都超过了4％，德、法、巴等周跌幅约为5.7％、5.3％、5.4％；日经指数上周五虽上扬近1.5％，显得较为强劲，但上周依然下调2.4％，而韩国的周调幅则小幅增加到3.6％。我国台湾、香港下跌4.0％、3.7％。
　　受美元指数有力回升的影响，期货市场上周呈现整体遇阻回落局面。以美国期市为例：原油、铜、CRB指数等上周下挫近4.4％、2.2％、2.9％；黄金、白银的周跌幅分别为1.0％、8.3％；而粮棉类品种的分化则更加明显，如黄豆、 玉米、小麦依次下调约3.2％、7.6％、9.9％，棉花却微涨0.1％，周线组合还收成颇具蓄势整固之意的并列周阳星。但 与全球股市不同的是，期市多数品种上月却是上涨而非下调的，不少品种的月升幅还在5％以上（如原油涨9.4％、棉花 涨11.8％），而美元指数则又很可能将站上77（即上破中期下降通道），期市延续整理格局的可能因此就进一步相当大。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是三大股指的5日均线稳步下移并构成较明显的反压，表明市场短期运行格局已陷入弱势状态，日线“阴盛阳衰”也显示空方目前仍占有很大优势，加之周线基本确认了此前星线的转折意义，近日走势无疑也就不容乐观；
　　二是主要股指虽于上周四在40日均线附近一度强劲上扬（道指尤为清晰），但股指次日却又一次击穿了该线，道指、标普由此还创出4月20日、7月2日以后的单日最大跌幅。更重要的是，继盘月内陡峭的上升通道之后，标普、纳指又跌破了期间的低点连线支撑，同时还结束了连续7个月的上涨势头，且这一局面恰好发生在市场见底后的第34周，“草木黄落兮雁南归”的场景因此便在所难免；
　　三是以道指、标普的波幅来看，不仅股指近三天的波幅呈明显递增之势，而且上周的高低点落差都激增一倍左右，市场震荡的剧烈程度由此也可见一斑。这很大程度也预示本周波幅极可能会大幅缩减，有可能回到300点和40点或以内。也就是说，无论股指继续下落还是出现回升，其力度很可能都相对较为有限。借助周均线系统判断，市场若要扭转现有的颓势，就必须确保5周均线不失，即三大股指本周收盘不得低于9887点、1069点、2124点。这与上周中心值也相差无几，对短期或有的弹升势必会构成较大阻压。
　　沪深两市上周惯性小幅高开后均陷入震荡整理态势中，两市大盘周跌幅为3.60％、4.25％，可5周均线、中期上升趋势线（本周约在2803点和11503点）却依然构成支撑，过于看淡后市因此就没有多大必要。不过以下三点仍需多关注：
　　1、上周成交额较前萎缩幅度超过12％，日均成交接近2140亿元，其中单日最高水平仍低于前一周的均量，而若不计创业板上市首日巨量的话，日均成交则降低至不足2095亿元，说明近日的市场参与热情已有所减弱，短线涨跌很可能都将因此大大受限；
　　2、虽说近两周形成孕线组合，短期内弹升的希望偏大些，或升势未必会以跌势取代，但上周二却击穿了月内较陡峭的上升通道，说明稳步上行格局已发生了重大变化。以沪市为例，破位时趋势线所在即3068点（日升约19.5点，本周一在3146点）和上周中心值即3038点将对短线反弹构成较大压力，而5周、13周、26周均线又汇聚在2944点至2966点之间，这也会抑制短线惯性下探的幅度。可见，大盘保持相对平稳可能性很大，此时的个股机会就会显得更加灿烂。
　　总体来看，周边市场包括期市继续下调的可能相对更大些，这某种程度也增加了A股的不确定因素，但外界影响或许仍将主要体现在开盘上，除非沪深大盘继续下行并跌破上周最低点。时间：2009年10月28日 08:33 来源：万隆证券
　　核心提示：在基金行业"三条红线"加强监管、工行解禁、道指下跌等利空消息影响下，今日市场大幅低开，一路震荡下行，且尾盘还放量下跌，最终全天沪指收跌-2.83%.今日的下跌是有明显的利空消息影响，那么这存在两种可能，一是主力借利空快速洗盘，然后再拉起;二是主力要进行一个较大幅度策略调整。那么主力行为哪种可能较大，后主力又将会如何博弈?具体且看下文分析!
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 深交所行业分类持股统计数据显示：QFII、保险等六大机构9月布局金融地产;
　　2、 据WIND统计显示，三季度社保基金合计持股市值约为56.63亿元，较上期增长5.01%;合计持股数3.84亿股，较上期下降了12.92%.尽管三季度社保基金减少持仓量，但中小板个股成为社保基金主攻的对象。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　信息解读：QFII、保险这些大机构在9月份大规模布局金融、地产的根据应该是人民币升值和通胀预期，这两大预期至少在明年上半年之前一直存在，三季度大规模建仓金融地产明显是为四季度通胀预期行情布局。而社保基金三季度总体仓位变化不大，只是调仓换股，他们对中小板个股的偏好更多的是对经济复苏的预期。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、钢铁、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈;
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据多家基金研究机构的最新仓位监测数据，截至10月22日的一周基金平均仓位出现上升，这是连续两个月以来基金仓位首次上升。可以说基金们的行为发生了一些微妙的变化，考虑到股指上扬带来的股票市值溢价，至少基金们总体来说是放缓了减持速度或者停止减持，这正是基金们行为转变的一个信号。
　　经过连个多月的减持之后，目前股票基金平均仓位为80.4%，相对8月份接近90%的仓位下降了近10%.那么目前基金的情况一方面是由于筹码的抛售手中已经有许多现金，如果趋势好转则成为拉升的力量;另外一方面是目前还有八成多的仓位，相对于历史平均水平还是处于较高位，这又对大盘造成一定压力。而趋势的确认关键要看60日线能否形成有效支撑，后两个交易日能否站稳60日线之上。
　　2、社保、保险：共振情绪指标55，主攻板块：金融、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作;
　　中长期行为：维稳。
　　社保基金自7月份以来开始不断减持H股，这应该是从估值角度他们认为已有高估。而在A股方面，社保基金三季度总体仓位变化不大，在持仓的调整上偏向中小板成长股，大多是与经济复苏相关的个股，说明社保基金重点投资偏向经济复苏预期。
　　而保险资金在9月份加大投资812亿，与8月份减少投资1000多亿形成鲜明对比，在连续两个月之内大幅减持再大幅增持，说明保险资金波段操作非常明显，保险资金这种行为也将会加大市场的震荡幅度。截至三季度末保险资金持股市值3700亿，已经达到10%投资比例上限，保险资金的高仓位对市场形成不利影响，从操作上来说他们目前是只有减持的筹码而没有加仓的资金，对市场有一定压力。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：在基金行业"三条红线"加强监管、工行解禁、道指下跌等利空消息影响下，今日市场大幅低开，一路震荡下行，且尾盘还放量下跌，最终全天沪指收跌-2.83%.今日的下跌是有明显的利空消息影响，那么这存在两种可能，一是主力借利空快速洗盘，然后再拉起;二是主力要进行一个较大幅度策略调整。目前阶段主力有自救拉升的要求，同时又有高仓位抛售的压力，前者是他们主动性选择而后者为不得已而为之。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：化纤、煤炭、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
时间：2009年11月02日 15:24 来源：腾讯
今日两市双双大幅低开，上海低开62点，深圳低开289点，下探到2923点后稳健上涨，最高3077点，从低点起上涨154点，收盘3076点，上涨80点，深圳上涨418点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上海成交1587亿，比前一个交易日放大380亿左右，显示资金进场抄底。今日上涨是在银行、地产股的带领下。
关于今日开盘和点位的运行时，早上说：“低开40点以上，就会直接跌破三条均线，空方主力出手力度大，也就是猛烈出击。今日低开，上午不回补的话，特别是离缺口较远，收阴的概率就很大，还要防范中阴线。”低开幅度不小，显示空方力度不小，但中午收盘3010点，不仅回补了巨大缺口，还上涨15点，多方占上风，这样就下跌的概率就大大降低了。
今日早上感觉收阴和中阴的概率较大，与市场走势相反，感觉错了。但早上从心理行为上，想到主力可能与大众心理行为相反，说：“目前看空的很多，看多的很少，主力是否反大众心里而行？认为可能性很小。”收盘中阳上涨，还是走出了小概率的事情，与大众心理相反。
今日盘中大跌，失守三条重要均线，收盘中阳上涨，三条均线失而复得，还一举收复了5，10日均线，日K线是一阳穿五线，漂亮的技术图形，大的调整是否结束？认为还不能确认，还得看近几日的走势，看是否还有下探三条均线的动作，看本周是否站在20周均线之上。
关于操作早上说：“出现意外上涨，短线走好的条件是站上5日均线和日KDJ接近金叉或金叉，出现时可适量参与，但要快。”早上站稳在3001点后，KDJ中J值上翘，可以适量参与，这就是随机应变的精髓，不至于所谓的踏空后悔。目前还不能乐观，出局操作依然要快，宁愿不赚也不能赔。
仅是自己技术的一点看法，但它是自己真实的想法，指导自己的操作，绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。
　　本报讯 中国电子信息产业集团有限公司公告，该公司自昨日起发行2009年中国电子信息产业集团有限公司公司债券（简称“09中电子债”）。本期债券为7年期固定利率债券，第5年末附发行人上调票面利率选择权及投资者回售选择权，发行总额25亿元。
　　本期债券在存续期内前5年票面年利率为5.40％，在存续期的前5年固定不变。在本期债券存续期的第5年末，发行人可选择上调本期债券的票面利率，上调幅度为0至100个基点（含本数），上调后的债券票面年利率为债券存续期前5年票面年利率加上调整基点，在债券存续期后2年固定不变。
　　债券通过承销团成员设置的发行网点公开发行，境内机构投资者（国家法律、法规另有规定除外）均可购买。本期债券的发行期限为5个工作日，自10月29日至11月4日止。
　　债券自发行首日开始计息，债券存续期内每年的10月29日为该计息年度的起息日。本期债券兑付首日为2016年10月29日（如遇国家法定节假日或休息日，则顺延至其后的第1个工作日）；如投资者行使回售选择权，则其回售部分债券的兑付首日为2014年10月29日。
　　本期债券无担保。经大公国际资信评估有限公司综合评定，发行人长期主体信用等级为AA%2B级，本期债券信用等级为AA%2B级。长江证券（000783）承销保荐有限公司担任主承销商。
　　中国人保集团股份有限公司挂牌仪式19日在北京举行。中国人民保险集团股份有限公司董事长、总裁吴焰表示，中国人保将通过引进战略投资者和择机上市等后续资本运作，进一步提升集团资本实力，为各子公司业务发展提供持续的资本支持。
　　吴焰表示，中国人保的长远发展目标是要建设成为国际一流的大型现代金融保险集团，整合华闻系和中诚信托为其打造金融控股集团架构打下了良好基础，下一步将进一步推进投资板块整合，更好地支持保险业务发展。着力推进不同类别资产重组，根据实际需要，调整对某些子公司的持股比例，提高重要业务单元的持股层级，努力发掘重组潜在收益，最大限度降低潜在风险，增强对集团的盈利贡献。
　　在挂牌仪式上，财政部副部长李勇表示，作为中国人民保险集团股份有限公司的发起股东，财政部将依据《公司法》、《公司章程》和公司治理的要求，依法履行股东权力，一如既往的支持中国人保的改革与发展，力争将公司打造成治理结构完善，服务和效益良好，创新能力和国际竞争力强的大型国际金融保险集团。
　　中国保监会主席吴定富表示，中国人民保险集团股份有限公司的挂牌成立，标志着国有保险企业在建立现代保险企业制度上取得的重大进展，也标志着我国大型国有保险企业在实现从传统国有企业向现代国有控股集团，从单一经营模式向综合经营模式、从粗放型发展向集团集约发展上取得新的突破。
　　资金总是流向最具赚钱效应的地方，截至10月28日，刨去今年刚上市的中小板，节后两市共有90只个股累计换手率超过100%，各色资金携各路操盘手法倾轧其间。
　　7种资金密集度最高的操盘方式
　　通过10月份换手率最高的100只个股的梳理，记者总结出高换手个股的7种操盘方式，为游资接力、人气大户、长庄运作、私募短庄、游资冲击、机构投机和机构锁筹。
　　具体到个股上，游资接力的代表性板块是物联网，9月中旬开始的物联网浪潮几乎吸引了市场上所有的活跃游资，而之所以1个多月过去了物联网仍能积聚市场上的大量资金，主要原因就是游资介入程度太深，不停地上演自救好戏，市场的一个重要表现就是龙头股新大陆（000997.SZ）已显羸弱，但跟风股厦门信达（000701.SZ）上周仍能创出反弹新高。
　　人气大户指的是，一些个股由于充足的人气，成交额巨大，一些游资无法对其短期的走势起到决定作用，但这些个股由于股性活跃，大户们短时间的拉升行为很容易带来跟风盘，典型个案即海王生物（000078.SZ），尽管近期多次上榜，但买一占比颇低，通常只有3000万元左右的成交额，约为该股当日总成交额的1%。
　　长庄运作方面，1年来涨幅超过10倍的苏常柴A（000570.SZ）是个典型例子，其上涨幅度平稳，并伴随着量能的放大和利好公告的频出；另一个例子是成城股份（600247.SH），浙江资金在2009年前两季度经历了一个耐心的吸筹过程，10月21日，成城股份发布利好公告，迎来3连板，浙江资金逐步完成了出货过程。
　　私募短庄的典型例子即为江海证券上海万航渡路营业部，这个据说和知名博客《短线点金》作者徐文明有关的营业部主要出击小盘无庄的个股，短期收集大量筹码后进行对倒拉高，近期操作的股票包括三力士（002224.SZ）、新民科技（002127.SZ）、上柴股份（600841.SZ）等。
　　游资冲击也能在短时间里积聚大量资金，这类个股或者发布利好公告，或者遭到黑嘴推荐，或者沾边某个题材，股价迅速拉升。但这类个股的持续性通常较差，炒作之后，曲终人散，案例如京能置业（600791.SH）。
　　机构投机的例子如潍柴重机（000880.SZ），机构利用公开信息溢价优势，一夜之间收获10%，但却苦了游资。这类例子下半年接连发生，比如辰州矿业（002155.SZ）、南宁糖业（000911.SZ）、中捷股份（002021.SZ）。
　　相对于机构投机的是机构锁筹，这主要指机构在热门股的炒作中，逢低买入后就锁定仓位，代表性个股有中国国旅（601888.SH）、佛塑股份（000973.SZ）、斯米克（002162.SZ）等。
　　资金积聚下的涨停操作
　　不论哪种操盘方式，最终追求的都是利润，而一旦众多资金聚集于一个个股上，那么带来的很可能是涨停板，后者是震荡市中跑赢指数的重要方法。
　　“我们最喜欢震荡市了，指数区间震荡，但同时也意味着个股机会多多。”一位自称为“涨停板敢死队”成员之一的林姓私募经理对理财周报记者表示。
　　他对记者表示，要快速洞察资金动向，最简单而有效的方法就是研究涨停板的股票。
　　“涨停显示股价走势较强，特别是连续涨停的个股，短期可获取丰厚收益。通过多年对涨停股的分析，可发现，涨停股次日往往会顺势冲高，因此，如果短线介入涨停股后，次日平均收益也会大大跑赢指数。”老林向记者表示。
　　但同样是当日涨停个股，为何次日走势会出现如此大的分化呢？其中有无规律可寻？
　　涨停时间、换手率、当日大单净买入和流动市值，是最值得关注的四大指标。
　　首先，涨停时间不宜过晚，最好在11点之前。
　　个股涨停时间离开盘越早，则次日走势越佳，如果某只股票在收盘前涨停，其次日走势均不理想。以10月12日为例，四只次日连续涨停的个股在12日当天的涨停时间均在10点半之前；而尾盘涨停的个股，如华资实业和辉煌科技，次日均表现平平。
　　第二，换手率不宜太高，最好低于15%。
　　换手率低，背后的潜台词就是出货的少，如果换手率连续三个以上交易日高居不下的话，那么，得警惕庄家出货了。
　　第三，大单净买入宜正不宜负，最好大于15%。
　　大单净买入，能够反映即时的动态资金大概流向。不过，大单净买入的指标不能单一地认为，大单净买入，股票就一定能涨，因为资金的流入流出可能会很快交替。另外，还有一种情况就是个股开盘就封涨停，看大单净卖出，也可看出它有无持续涨停力度。例如，受“三合一方案出台，新上药航母浮现”消息刺激，上海医药、上实医药和中西药业曾连拉两个涨停。可是，当19日这三大个股的大盘净卖出均逾30%，它们的涨停也就到了头。
　　第四，股价宜低不宜高，最好低于10元；流通市值宜低不宜高，最好小于20亿。
　　12日的铜峰电子、大杨创世、潍柴重机，16日的美欣达和安源股份，21日的成城股份和小天鹅A等，均是此类的或低价股或小盘股。
　　“参与涨停股，应选择低价、小盘股为主，这些个股一旦涨停，往往能形成持续的上升趋势。中、大盘股涨停之后要继续拉升难度较大。”老林对此也颇为认同。
　　除了以上的一些规律，老林还向记者介绍了自己所总结的买涨停股另需注意的几大事项：其一，观察市场的强弱，在极强的市场中，大胆追涨停板。极弱的市场切不可追涨停板；其二，注意涨停前的形态，如上市数日小幅整理、某一日忽然跳空高开并涨停的次新股，或是股价长期在底部盘整未出现大幅上涨的底部股；其三，要有量能配合，盘中若持续有四位数以上的量向涨停板推进的，可立即追进；其四，盘中及时搜索涨幅排行榜，对接近涨停的股票翻看其现价格、前期走势及流通盘大小，以确定是否可以作为介入对象。
　　当涨幅达9%以上时应做好买进准备，以防大单封涨停而追不进；其五，追进的股票当日所放出的成交量不可太大，一般为前一日的1-2倍为宜；其六，某个板块启动，要追先涨停的领头羊，后市该股极可能就是领头羊。
　　遵循不断总结而得的涨停股跟踪方法，理财周报记者随后成功发现了多个持续上涨的个股，如13日的深深房A、15日的陕国投A、16日的安源股份和美欣达、19日的襄阳轴承、20日的旭飞投资，等等。
　　至于卖出的时机，老林称，因个股而异，总的原则是保证落袋为安的高成功率。但他同时告诫理财周报记者，“抛出一只股票，一定要记住要抛在它涨时，千万不要看见它跌时，再想到去抛它，尤其是金额较大的投资者。”　　考虑到基金合同中有不低于20%国债持仓比例要求，大成价值增长(090001,基金吧)在三季度初坚持比较激进的进攻策略，在继续维持较高的股票仓位的基础上，重点配置上游的资源品和下游的消费服务和金融地产，在七月份的单边上涨行情中，采取这种策略是比较成功的。遗憾的是，当八月初市场形势发生逆转以后，未能在第一时间高位大幅度获利了结在强周期性行业上的投资战果，错失了调整战略布局的最好时机。
　　在三季度中后期，大成价值增长利用市场的震荡反弹机会，减持相对估值偏高的地产、钢铁、有色和券商，逢低增持成长性比较确定且相对估值偏低的医药、家电、交运设备和工程机械，股票投资组合得到初步优化。
　　在大成价值增长基金10月27日披露的第三季度报中显示，截至报告期末，该基金份额为0.7291元，份额净值增长率为-3.77%，同期业绩比较基准增长率为-3.74%，略低于同期业绩比较基准的表现。
　　在三季度中最活跃33只股票中，大成价值增长出现在两只股票的前十大流通股股东名单里，为泸州老窖和潍柴动力(000338,股吧)。通过其三季报我们看到，其持股数量分别为1353万股和537万股，这与二季度的持股数完全一致。
　　基金经理何光明指出，食品饮料和商业零售等偏内需的消费板块、银行、保险、地产以及工程机械等行业具有核心竞争力的龙头优秀企业很有可能获取超预期的业绩增长，将是我们下一个阶段关注的重点，低碳、节能环保和超跌的强周期性行业也不排除有较好的交易型机会。
　　大成价值增长基金未来“将在继续维持较高股票仓位的基础上，把握好投资机会，进一步优化投资组合，努力提高基金的业绩。”
　　编辑推荐：
　　上周五开市的创业板造就了一飞升天的奇迹，然而这样的好势头并没有延续，今天早盘创业板开盘几乎集体跌停，市场人气相当低迷。
　　由于美国股市上周五遭遇跳水，导致A股市场今天早市大幅下挫，雪上加霜的是，开盘创业板市场就近乎全线跌停，深深打击了市场人气。大约半小时后，打开跌停的创业板个股仍然有5只，创业板板块指数暴跌近10％，而百元股神州泰岳（300002）也跌破了百元。
　　转机发生在10点15分左右，吉峰农机（300022）涨停，报收38.84元。成为今天第一只涨停的创业板股票。
　　据测算，首批上市的创业板公司市盈率水平平均将达到75倍。目前全部A股的市盈率大约为26倍，从估值的角度来说，相对于主板市场溢价188％！参考其他国家的股票市场状况，道琼斯500指数平均市盈率约为20倍，而纳斯达克的平均市盈率约36倍，相当于溢价水平为80％，所以，创业板75倍的市盈率水平肯定是偏高的。
　　正是由于估值泡沫迅速显现,本周创业板首批公司或许将会重演中小板首批8家公司在上市后的走势,即短期内高开低走以便进一步挤去泡沫,随之而来的自然就是进入跌停板,难怪有分析师用“一朵带刺的玫瑰”形容创业板了。因为如果市盈率过高，意味着企业已经透支了未来几年的业绩，一旦该企业未来的经营中出现大起大落，可能会诱发股价大幅波动。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
时间：2009年11月02日 14:00 来源：和讯
截至13点56分，沪指涨47点，报3042点，成交1058亿元，午后大盘放量上攻，沪指一度攻击到10日均线附近，遇阻回调。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则目前两市下跌家数已经不足100家，前期空仓的投资者不妨借助大盘的回调补仓，市场短线大盘有望重拾升势。
周一创业板个股走势并没有想想中的悲观，半数以上个股纷纷打开跌停，其中吉峰农机竟然封死涨停，创业板个股走势的超出预期，鼓舞了市场做多的气氛，目前沪指自底部发力大涨已超过百点。
时间：2009年11月02日 10:41 来源：和讯
周一大盘低开高走，甲流概念、上海本地股涨幅居前，但是遗憾的是主流板块的权重股走势疲软，在创业板风险警报尚未解除之前，投资者不妨继续观望，警惕后市风险。
虽然大盘已重新站上半年线，正蓄势冲击季线，可惜权重集体疲软，市场仅有少数热点个股在强作支撑，主力资金没有配合，短线调整的可能性依然较大，操作上观望仍是主流思维。
时间：2009年11月02日 09:23 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
　重阳节的到来又一次让媒体聚焦养老这个社会问题。中国60岁以上老年人口已达1．69亿，并以每年800万的速度在增加。中国进入老龄化社会时人均GDP刚过1000美元，与发达国家大多在人均GDP达5000至1万美元时进入老龄化社会相比，“未富先老”特征显着。面对来势凶猛的老龄化问题，科学认识并沉着应对“未富先老”，事关发展大局。
　　有媒体提出：计划生育是国策，计划生育是政策，但不是铁板一块，一定会随着人口年龄格局的变化而变化，那么什么时候变呢？是宁可早一点变还是晚一点变呢？这个问题的提出，不仅是关系到今天该如何看待计划生育基本国策的认识问题，而且触碰到独生子女政策是否还应继续坚持的现实问题。
　　自上世纪70年代末始，我国从人口基数过大、增速过快的国情出发，确立了计划生育基本国策，核心内容是实行一对夫妇只生一个孩子（按照规定特殊情况除外）。计划生育政策也被形象地简化为独生子女政策。坚持计划生育基本国策30多年让中国少生4亿多人，相当于西欧的总人口。这对于减少贫困人口，全面实现小康，缓和人口资源环境间矛盾，拓展可持续发展空间，发挥了难以估量的巨大作用。由于人口自然出生率被控制在较低水平和人均寿命的延长，老年人口比例呈现上升趋势。有人按当前人口增长情况推算，2009年是七八个中国人养一个老人，到2050年时，大约不到三个人就要养一个老人。这个说法很直观，把能否养得起的问号形象地摆在人们面前。可到那时，中国人均耕地是多少，人均可用水资源又有多少，资源能源是否足以支撑那时的生产生活水平，环境能否承载那时的人口？这些问题如果不同时向公众说明，很可能产生偏颇和误导。
　　就大的趋势来看，老年人口比例增加，老龄化程度加剧是客观实际。但若不加全面分析，夸大人口老龄化引发的养老难、劳动力可能不足等问题，则是一种误导。中国人口问题集中体现为两对矛盾：一是人口数量过多与资源环境压力过大的矛盾，一是人口老龄化严重与新生人口相对减少的矛盾。前者导致人口数量成为制约我国经济社会科学发展的瓶颈，后者导致人口结构不合理，未富先老，养老难问题比较突出。从全局和长远来看，前一对矛盾是主要矛盾，决定着中国人口问题的发展走向；后一对矛盾是次要矛盾，是阶段性表现，当人口数量拐点出现之后，老龄人口比例有望逐步下降，与中低龄人口形成较为合理的比例。
　　历史教训告诉我们，在中国这样一个人口基数很大的国家，人口在短期内就可跳跃式增长，而要减慢人口增速乃至控制减少过多人口，却是一个十分漫长的过场。据权威部门透露，本世纪30年代，中国人口才可能在增长到十五六亿时迎来拐点。到那时再往后，中国人口数量问题才会变为次要矛盾，而结构问题逐步上升为主要矛盾。也只有到那时，调整计划生育基本国策才有必要。
　　诚然，目前以老龄化加剧为主要特征的人口结构问题，凸显了社会养老保障体系薄弱，引起舆论广泛关注。加大财政投入，健全社保体制，开辟多种途径都是综合解决养老难题的有效办法，唯独因之怀疑动摇对计划生育基本国策的坚持，不仅于解决养老问题无补，反而会让中国人口问题雪上加霜，愈发复杂，解决的时间更长，付出的代价更大。
　　基本国策是什么，是国家基于对重大问题的基本判断而制定的管长远的根本政策。只有抓住主要矛盾，看清发展趋势，从总体认识，从全局把握，对计划生育基本国策的理解才能到位，对国策的执行也才能有更高的自觉。科学分析，解疑释惑，从国家和民族长远根本利益出发说清问题、引导舆论，是负有向公众宣传解读国家大政方针职责的媒体必须担当的社会责任。　全国人大常委会27日开始审议选举法修正案草案，明确规定实行城乡按相同人口比例选举人大代表。审议中的选举法修正案草案则对现行法律相关条款作出修改，明确规定：全国人大代表名额，由全国人大常委会根据各省、自治区、直辖市的人口数，按照每一代表所代表的城乡人口数相同的原则，以及保证各地区、各民族、各方面都有适当数量代表的要求进行分配。对地方人大代表的选举，草案也作了类似的规定。(新华社10月27日)
　不出意外的话，实行城乡按相同比例选举人大代表的美好愿景会很快实现。那些看似简单的数字比例变化背后是不断加速的中国特色选举制度的嬗变过程。一个与人口比例相适应的庞大农民代表群体将出现在中国政治舞台上，他们将如何改写中国政治民主版图的格局，将会是接下来的重头戏，令人期待。
　　我国选举制度实行直接选举和间接选举并用的原则，其中直接选举是整个制度的基石。从理性的角度来看，选举权不仅应包括选民的机会平等，还应该包括选民投票的结果平等。而城乡按相同比例选举，意味着每一个公民的投票权的权重是相同的。但因为考虑到中国有庞大的农村人口，如果只重视形式上的平等，就会出现各级人大代表中农民代表所在比例过大，而使其他阶层、职业因没有足够代表份额而失去代表资格，于是采取了带有计划经济色彩的代表份额分配制度，出现了城乡选举“同票不同权”的情形。
　　在这个代表份额分配表格中，农民代表人数成为了伸缩性最大的变量――― 出现这种局面，既与决策者对当时农村基层民主仍在萌芽状态的宏观判断有关，也与中国自身的人民代表大会制的民主模式处在摸索状况下有关系。一度还流传一种看法，认为如果农民代表多了，人代会就开成了“农代会”。比这种偏见更要命的观点来自热衷于“素质论”的一些人，他们认为农民的文化素质低、政治素质差，无法消受了代表社会发展进步方向的民主选举制度，既然如此，农民代表少一些，农村选民的选票权重低一些也是应该的。
　　虽然这些不合时宜的论调，从来不能代表社会的主流态度，但它总是顽强地深藏在一些人的大脑深处，直接反应到人大选举工作中来。那些逆潮流而动的人没有看到改革开放30年来农村发生的巨变，及新时期农民权利意识的觉醒。从注重农民的参政素质到尊重农民的权利主张，本身也是执政党对以人为本理念的践行。
　　在笔者看来，更多的农民代表走向政治舞台还将更加深刻地影响着人大代表是否应该职业化等问题的进一步探讨。此前农民工代表胡小燕的经历就备受关注，因为收到的电话太多，胡代表应接不暇只能关机；没有办公场所，只能在打工单位的帮助下得一陋室打理代表事务……农民比农民工更加弱势、可以掌握的资源稀缺，在履职方面的难度更大，要想使他们安心履职就需要为他们提供必要的财政、办公、人力支持。否则，可能会出现极端情况，比如农民代表因为无法有效履职而成了会场上的摆设。
　　基于这些现实国情，我们对实行城乡按相同人口比例选举人大代表还不能盲目乐观，仍然期待以立法的形式为更多农民代表的出现铺平制度之路，真正让农民的心声在人民代表大会上响起。　　投资要点：
　　●一、2009年三季度债券市场震荡下跌
　　由于市场流动性宽裕,央行适度加大了回笼资金力度。加上宏观经济向好预期,债市整体下挫。
　　●二、当前债市所处的国际宏观环境分析
　　1.美国经济初步走出衰退
　　2.欧元区经济不断好转
　　3.日本经济复苏力度不大
　　●三、中国宏观经济运行状况及展望
　　1.投资+信贷模式是中国经济向好的主要推动因素
　　2.主要工业品产量增速反弹，外商投资增速由负转正
　　3.固定资产投资高位持续增长，房地产开发投资持续反弹
　　4.物价反弹或将主导消费，CPI有望由负转正
　　5.出口恢复取决于美国消费复苏
　　6.货币政策可能适度收紧
　　●四、2009年四季度债券市场投资策略
　　为了缩短久期应对利率风险，应低配利率产品；经济回暖预期下，考虑到通胀预期，建议超配浮动利率债券，推荐信用等级较低的债券。此外，可转债也是重要选择。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091019104429953.pdf
　　专家：马保明
　　机构来源：山西证券
　　昨天权证市场在江铜CWB1的带领下强势反弹，多数品种全天呈单边上扬态势。截至收盘，交易中的9只品种，除“末日轮”深高CWB1大跌外，其余品种均收涨。
　　交通运输板块：本周开盘依然表现弱势，已经连续三周走弱。深高CWB1昨天高开低走，全天单边下挫，尾盘收跌25.53％，溢价率快速降至152.26％，成交额略为缩小至14.37亿元。其正股深高速（600548）低开高走，尾盘上涨0.88％。赣粤CWB1在市场的带动下，昨天加入上涨阵营，尾盘收涨0.08％。
　　有色板块：该板块本周开盘一改多日颓势，强劲反弹，是昨天表现最为抢眼的板块。据中华商务网消息，国内铜冶炼企业开工率继续走高。9月铜冶炼企业整体开工率为85.0％，环比上升4.3％，同比上升8.9％。大型冶炼企业的开工率高达99.4％，这与临近年底，企业为保证完成计划产量而加大生产力度有关。受多重利好消息提振，江西铜业（600362）昨天低开高走，全天大部分时间红盘运行，收涨7.43％。受正股影响，江铜CBW1强势上攻，收涨6.75％，是昨天的领涨品种。江铜CWB1溢价率已经连续下跌至-8.70％，显示投资价值不断提升。
　　其他品种：长虹CWB1上涨1.67％，上汽CWB1上涨1.62％，石化CWB1上涨1.39％，葛洲CWB1上涨1.38％，中兴ZXC1上涨0.56％。
　　两市总成交额：236.31亿元，较前一交易日放大59.10％。江铜CWB1成交大幅放大202.96％，宝钢CWB1成交放大53.10％，上汽CWB1成交放大42.70％，葛洲CWB1成交放大35.27％，中兴ZXC1成交放大19.27％。(记者 刘伟)
　　近期债市频频出现企业宣布取消债券发行计划或调整发行要素的新闻，市场人士认为，债券市场环境不佳和债券发行利率高于同期贷款利率导致融资成本上升是主要原因。
　　昨日，济南钢铁发布公告表示决定终止公开发行可转换公司债券，而主要的原因在于，“受国际金融危机、市场需求等因素影响，公司当前的经营环境和经营情况发生变化。”此外，当前公司债券发行市场的情况和融资环境变化等因素也是该公司决定终止发债的原因。按照今年3月份时的公告，济南钢铁计划发行的可转债总额不超过29亿元，期限5年，票面利率区间为0.5%-2.8%。
　　济南钢铁不是个案。上周卧龙电气就公告宣布，经董事会审议通过，放弃发行原计划4亿元的公司债发行，理由也是“鉴于当前国内经济环境、债券发行市场发生较大的变化”。
　　市场人士指出，接连有公司宣布取消债券发行，和目前债券市场大环境不佳有着密切的联系。数据显示经济复苏基础得到巩固，国务院常务会议也表示要管理通胀预期，这些都引发了市场对于政策趋于紧缩的预期，因此债券市场受到打压。
　　而在所有的债券品种中，公司债等信用类产品又是前期跌幅最大的。以评级为AAA的公司债为例，9月11日、9月21日和10月19日先后发行的三只债券“09城控债”、“09粤高债”和“09西煤债”，期限均为5年，它们的票面利率分别为5%、5.1%和5.38%，上行趋势非常明显。而且其中“09西煤债”的发行人西山煤电原计划是发行5年期和7年期两个品种，最终变更为全部发行5年期品种，5.38%的票面利率也是落在发行利率预设区间的上限。
　　一位券商债券承销人士表示，债市环境不佳，导致债券期限越长需求越差，因此西山煤电将债券期限压缩之举也从侧面反应了债市弱势的状况。他还表示，企业发行债券，最终价格通常是在向市场询价的基础上由发行人和主承销商协商确定，充分反映了市场和发行方之间的博弈，如果因为价格等因素造成需求较弱，债券很可能会发不出去。
　　而按照现有的债务融资成本，即使市场有需求，高企的票面利率也可能把企业给吓回去。目前商业银行的3-5年期（含5年期）贷款的利率为5.76%，5年期以上贷款的利率为5.94%，而对于公司债来说，正在发行的“09富力债”和“09中企债”期限均为5年，信用评级AA+，票面利率却分别高达6.85%和7.1%。级别更低的债券自不必说，昨日开始发行的5年期评级AA-的“09宜华债”票面利率更是高达7.95%，比同期贷款利率高出近四成。时间：2009年11月02日 08:55 来源：北京商报作者：王磊
商报讯（记者王磊）证监会发布公告称，证监会发审委将于4日审核浙江禾欣实业集团股份有限公司和广东潮宏基实业股份有限公司的首发申请。
　　
　　禾欣实业本次计划在深交所发行约2500万A股，发行后总股本约9906万股。公司主营业务为PU合成革产品的研制开发、生产、销售与服务。本次募集资金将投资于福建禾欣合成革项目和技术中心技改项目，合计投资金额为2.51亿元。
　　
　　潮宏基实业本次计划在深交所发行3000万A股，发行后总股本1.2亿股。公司从事高档时尚珠宝首饰产品的设计、研发、生产及销售。本次募集资金将投资于销售网络建设和珠宝生产加工项目，合计投资金额3.4亿元。
　　
　　　　
　　5家已公布三季报的沪深300股票前十大流通股股东中，均出现诺安股票基金。
　　其中，诺安股票 （320003 ,,,）依然在辽宁成大（600739,,,）和武钢股份 （600005 ,,,）上选择了坚守；另外对贵州茅台（600519,,,）增持，对华侨城A、建设银行（601939,,,）进行了减持。其中，贵州茅台、建设银行是该基金三季度的前两大重仓股，占基金资产的比重分别为6.34%、5.13%。
　　三季度，诺安股票基金的净值下跌了3.76%。该基金经理杨谷表示，基金三季度仓位略有降低，前三季度诺安股票基金收益47.9%，表现略输比较基准1.33%，主要的落后来自年初仓位较低。
时间：2009年10月26日 07:13 来源：华西都市报
　如果说上周大盘屡攻3000点而未能站稳让投资者颇为心焦的话，那么本周市场虽然上试3100点后出现了反复，当然也不能说是实现了对3000点的有效突破，但回头看毕竟是基本站住了3000点。尽管就股指来说一周来上涨幅度也不能算很大，但其意义却不容小看。简单来说，就是打开了新的上涨空间。
　　一般来说，现在中国经济还处于复苏阶段，而复苏之后应该还会有一个繁荣阶段。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则即便暂时不考虑以后繁荣这个因素，至少也可以认为这种复苏不会突然中止。也就是从这个角度出发，市场在重返3000点之后显然3000点不会是本
　　轮行情的终极目标，一定还会努力向上运行。在考虑到未来几个月经济增长会继续加速，企业效益也将有所改善，同时影响市场运行的一些因素（譬如大量限售股解禁、创业板开市）逐渐明朗，市场应该会获得一个相对比较宽松的操作空间。此时，在实践中也就会形成所谓的“跨年度行情”预期。不管这种“跨年度行情”会如何展开，都会在一定程度上驱使股指上行。看看现在的股指形态有点像N型，而在这个形态真正走出来以后，就会打开新的上涨空间。在这个意义上，如果四季度股指创出年内新高，应该说是不值得奇怪的。
10月30日，万众瞩目的创业板正式面世。意料之中的事情是28只个股普遍受到资金的热烈追捧。相对于发行价，金亚科技创下了209.73%的第一涨幅，有10只个股的涨幅超过100%，而涨幅最小的南风股份也有75.84%。意料之外的事情是，之前被普遍看好的一些个股涨幅相对偏小，而被关注程度较低的低价股的表现反倒是更胜一筹。这一方面是因为发行价偏低的个股在资金的追逐过程中，享受到了同等待遇甚至更高待遇。另一方面也表明资金在标的选择过程中，起决定因素更多的是绝对价格的高低而非所谓的内在价值。从这个角度出发，首日市场表现出来的投机成分确实更浓一些。
　　当前，创业板的估值水平受到众多诟病。截至10月30日收盘，估值最高的华谊兄弟动态市盈率达到249.52倍，而最低的神州泰岳也有50.24倍，28只个股平均动态市盈率为80.79倍。相对于上证综合指数动态18.73倍PE、深成指46.00倍、中小板50倍左右的估值，显然偏高。
　　据统计，28只创业板平均发行市盈率(摊薄)为55.7倍，已经高于当前主板、中小板的估值水平。上市后，水涨船高，创业板的高估值显得顺理成章。显然，要降低创业板市场的估值水平，现行的发行制度、询价制度改革显得迫在眉睫。
　　其次，如何理性看待创业板的估值水平也显得尤为重要，机械地将创业板估值水平同主板或者中小板比较的做法，显得稍欠斟酌。创业板，顾名思义，是为属于创业期公司融资的平台，设立一个全新板块的做法就已经决定了创业板的估值水平不能同已有的市场进行简单类比。可以说，在创业板上市的公司，其具备的高成长性是其和在主板及中小板上市公司区分开来的最主要特征，成长性更好的公司理应享受更高的估值水平已成共识，其反映了投资者对于相关市场或者个股的未来前景更为看好。创业板当前的估值水平高过已有的主板及中小板市场，从悲观的角度看，意味着有泡沫成分。而从乐观角度出发，则表明了创业板未来的成长性被投资者认可。
　　其实，在判断公司估值水平是否合理的问题上，华尔街投资大师彼得・林奇所倡导的一种方法值得借鉴――把公司净利润的增长率同估值水平相比较，简而举例则是如果公司利润每年能够增长40%，则市盈率低于40倍就是被低估了，能够增长60%的公司则可以享受60倍市盈率的估值水平。据统计，28家创业板公司近三年净利润复合增长率达到45.94％，显然，从这个角度出发，创业板理应享受到45-50倍市盈率的估值水平。考虑到我国资本市场的现状，参照主板及中小板的估值，笔者认为60-80倍市盈率理应是各方能够接受的水平。可以说，当前创业板整体估值水平处于该区域的上沿，虽有泡沫，但是并不明显，后市个股更多将会出现分化走势。近三年，创业板中净利润复合增长率大于100％的有4家，分别为吉峰农机208.51％、宝德股份146.3％、红日药业106.03％、探路者100.75％。显然，这些公司后市的表现值得期待。
　　众所周知，微软、思科等科技巨擘都诞生于纳斯达克，其股价同公司共同成长的模式受到世人膜拜。正是由于这些优秀的科技公司发迹于美国的创业板，所以，创业板几乎成了高科技的代名词，我国也不例外。第一批面世的28只个股中，属于信息服务行业的有8只，属于机械和医药生物行业的分别有7只、6只。其实，在投资标的的选择上，笔者有以下几种不同的逻辑供投资者参考。
　　首先，在纳斯达克，科技板块成为主流，其背景是美国具有全球最领先的科技水平，这从每年专利申请数可以得到印证。而在我国，相比于科技水平，巨大的市场空间反倒是更值得关注的因素。可以说，在中国产生下一家沃尔玛、家乐福的可能性要大于产生下一家微软、思科的可能性，在中国产生下一家沃尔玛、家乐福的时点可能也要早于产生下一家微软、思科的时点。所以，从这个思路出发，探路者、吉峰农机等有可能成功复制其经营模式，且具有广大市场空间的个股值得关注。
　　其次，如果能够将我国的具体国情同标的选择结合起来，投资者也可以得到一条较为清晰的投资思路。诸如我国正在逐渐步入老龄化社会，扩大内需的决策，医改的推进都使得医药生物行业拥有更为广阔的发展空间，而乐普医疗、红日药业、莱美药业、安科生物等个股理应拥有更好的发展潜力。
　　最后，一些细分行业的龙头公司，或者一些行业的先行者，有望为后来者树立标杆效应。同时，这些个股缺乏参照对象，从而具有较大的想象空间，进而受到资金追捧的可能性也更大，诸如华谊兄弟、神州泰岳等。
　　当然，从操作层面看，时点的把握也显得尤为重要。在谨慎心态占据上风的背景下，创业板中的一些个股短期内出现震荡甚至调整是大概率事件。没有介入的投资者，一方面可以等待创业板整体估值水平下降至更为合理的区间；另一方面，当市场热情重新开始显现的时候，投资者完全可以挑选一些较好的标的，享受财富增值的每一次机会。记者近日从工行广西分行获悉，工行广西分行已经与工行在印度尼西亚的分支机构工银印尼携手开拓市场，相互推荐双方有业务合作潜力的优质客户，协同营销宣传，取得了明显成效。
在工银印尼的安排及引见下，中国―东盟博览会期间广西工行与随印尼国家代表团参加第六届中国―东盟博览会的印尼华商企业代表纪辉琦总裁等一行进行了友好会谈，双方就跨境贸易人民币结算、印尼华商企业到广西投资金融服务等方面表达了合作的意愿。
广西工行与工银印尼还一同拜见了中国印尼经贸合作有限公司何曙光董事长。作为国家第二批境外经贸合作区、广西第一个境外经贸合作区项目，由广西农垦集团承建的中国印尼经贸合作区项目地址位于印尼首府雅加达市，是中国在印尼设立的第一个集工业生产、仓库、贸易为一体的经济贸易合作区，２０１０年建成后将产生大量的金融服务需求，给工银印尼带来较大的业务机会。
　　⊙嘉实基金 李燕
　　随着中国经济市场化进程的日益深入以及中国资本市场体量的不断扩大，资本市场越来越多地反映了宏观经济基本面的变化。对宏观经济研究而言，如果处于经济周期的上行或下行阶段，股票和债券等大类资产的配置是相对稳定的，股票市场将基于比较稳定的宏观经济环境而崇尚“自下而上”的研究方法，个股和行业选择是获得超额收益的主要来源，债券市场将延续之前既定的策略而进行操作；但是，如果处于经济周期的交替时期，股票市场“自下而上”的研究方法可能滞后于经济基本面的重大变化，而这一时期，“自上而下”的宏观经济分析立足于逻辑推理，具有一定的超前性，如果推理准确，据此作出的股票和债券等大类资产的战略配置将领先于市场大部分参与者，从而获得可观的系统性的超额收益。
　　回顾去年四季度至今，我们的宏观经济研究基本上准确地把握了经济运行的脉络，并由此对股票和债券等大类资产进行了前瞻性和正确的配置。
　　去年下半年，中国经济的周期性向下调整与百年不遇的国际金融危机相互叠加，使得经济出现加速下滑，到去年四季度，几乎所有的宏观经济指标都已经走坏――工业增加值、企业盈利、出口、物价、M1等同比增速急剧下降，与此同时失业压力急剧上升。在岁尾年初这一最重要的宏观经济预期季节，80％以上的分析机构看淡2009年的中国经济，预期GDP5 ％、6％的比比皆是，7％以上已属乐观，嘉实在去年11月份给出的2009年GDP预期数是8.3％，基本上是所有预期数中的天花板。
　　为什么是8.3％，是否太乐观了？！实际上，我们的分析逻辑非常清晰和简单：社会稳定、就业、保八、固定资产投资、信贷，如果将它反过来，正好就是今年实际经济的运行轨迹。展开来说，就是在我国社保体系没有完全建立之前，为了保持社会稳定，就必须保证一定的经济增长（历史经验表明一旦经济增速低于8％，就业压力就很大，社会稳定就会出问题）；在消费具有刚性、出口难以掌控的情况下，只能通过固定资产投资来保证8％的经济增速；在财政收入下降的情况下，只能通过信贷来启动固定资产投资。
　　而整个链条的核心是固定资产投资。当时许多机构对固定资产投资抱极低的预期，大都为10％－13％，远低于前几年25％左右的水平。其理由是，1998年亚洲金融危机时期政府也通过刺激固定资产投资来拉动经济，但是1999年固定资产投资的增速就从上年的13.9％掉到5.1％，经济的增速也相应由上年的7.8％掉到7.6％，2009年将重蹈1999年的覆辙。为此，我们仔细研究了1998、1999年的整体宏观形势和政策，找到了坚定我们信念的依据，那就是1999年固定资产投资增速下降主要是由于信贷增速的下降，由上年的22.9％掉到4.8％，而信贷增速的下降并不是政府有意收紧货币，而是当时的银行存贷比已高达90％以上，到了贷无可贷的地步。通过这一研究，我们确信，政府要启动投资，必须启动信贷，而且为了避免重蹈1999年覆辙，一定要确保信贷增长的可持续性。因此，当去年11月份我们看到信贷洪水连续开闸，我们确信以上链条的有效性。我们将这一链条再浓缩，提炼出2009年经济运行的轨迹将是：信贷拉动投资，投资带动经济――我们首先将看到信贷和投资的高速增长，由于库存的因素，投资对经济的带动作用将在其后显着体现。基于宏观经济研究，我们在去年四季度提出了如下口号：防御靠消费、进攻靠投资。有双重含义：一是要拉动宏观经济，必须要拉动固定资产投资；二是要获得超额收益，就要重配投资类股票，当然，在市场的调整过程中，不妨将资金转移到消费类股票。
　　⊙记者 周
　　10月30日创业板开市首日，有25.26万户个人投资者参与买入，合计买入4.23亿股，是当日机构买入股数的30余倍。对此，中国政法大学法与经济研究中心主任刘纪鹏提示说，非理性炒作创业板，将面临巨大的亏损风险。
　　“尽管监管部门反复提示风险，交易所采取了三级熔断的具体措施，但是从整体效果看，应该说创业板首日涨幅还是超过了预期。”刘纪鹏分析说，从公司估值的角度来看，在创业板开市首日买入的投资者中价值投资者应该比较少，多数是炒作者。“假如接下来几天连续出现跌停板，对创业板市场炒新热情会起到明显降温作用，而市场之手对爆炒严厉、迅速的纠正，对于创业板发展是有好处的。”
　　来自深交所的数据显示，在25.26万户个人投资者中，买入股数在5万股以下的户数占比99.56％，买入股数占比86.31％；买入股数在1万股以下的户数占比97.22％，买入股数占比60.08％。相比之下，创业板开市首日机构投资者累计仅买入1142.95万股，占比仅为2.63％。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。
　　刘纪鹏还指出，投资者的非理性炒作不仅对个人财富不够负责，也同时影响了创业板的资源配置效率。他认为，从一级市场定价开始，到二级市场交易环节，社会财富的积累存在一些非合理配置的问题，这些问题与创业板回报社会和投资者的题中之意存在偏差。为解决这个问题，不仅一级市场询价对象应该真正担负起应有作用，二级市场投资者也应管好来之不易的财富。另外，他建议在放开发行定价的同时，适当调整发行节奏和管制，让发行上市不再成为稀缺资源，降低“资本神话”、“造富神话”的神秘色彩。
　　积成电子将在中小板上市，超半数股东曾是该校教师，批量产生富翁
　　根据证监会发行监管部23日的公告，证监会发审委于28日审核积成电子股份有限公司(下简称“积成电子”)IPO申请。若通过，积成电子将在深交所中小板上市。积成电子是济南齐鲁软件园的重点企业，半数以上股东曾是山东大学教师，公司IPO成功将使这些“教书匠”成为千万级的新富豪。从大学校园里一下子诞生10多位身价过千万的富豪，这在山东还是首次。
　　追溯：9年前就筹备上市
　　积成电子位于华阳路留学人员创业园内，现有员工 600多人，是国内电力系统自动化设备及行业应用软件的主要供应商之一，目前公司电网调度自动化产品在电网地调系统中市场占有率已近30%。其国内的主要竞争对手为国电南自(600268)、国电南瑞(600406)、许继电气(000400)、东方电子(000682)、北京科东、北京四方等6公司。
　　积成电子副董事长、常务副总经理兼财务负责人严中华曾表示，公司早在2000年就在筹备上市，也入选了重点培育企业，但因“高科技板”迟迟没有推出而作罢。
　　积成电子目前总股本为6400万股，本次拟发行2200万股。募集资金主要用于数字化变电站自动化系统产业化项目、数字化电网调度综合应用系统产业化项目和电能信息采集与管理系统产业化项目。公司预测，这3个项目投产后每年可新增净利润4596万元。预披露的招股书显示，积成电子2006、2007、 2008及今年上半年的营业收入分别为1.73亿元、2.47亿元、2.74亿元和1.13亿元，每股收益分别为0.44元、0.50元、0.57元和 0.17元。
　　原身：最初是山大校办企业
　　积成电子目前有20名股东，其中19人为自然人，1名为法人(山大威海分校电子系统实验所)。主要股东有8名，分别是杨志强、王浩、严中华、王良、冯东、魏新华、孙合友、张志伟，他们都曾经是山大的教授，同时也是公司的创业元老。
　　积成电子前身为1994年成立的济南高新开发区积成电子系统实验所(下简称“实验所”)，当时的注册资本为61.5万元。1994年以前，公司的主体是山大的校办企业，但据说校方并无实质性投入，为了产权清晰，创业的元老才于1994年成立股份制的实验所。此后，经过数次增资扩股，至1999年6月，实验所股本已达1154.70万元；2000年7月，实验所吸收山东鲁能控股公司和山东电力研究院入股，股本增至5100万元；2000年8月，实验所整体改制为股份公司；2004年10月，鲁能控股与电力研究院退出；2007年6月，公司增资扩股至6400万元。时间：2009年11月02日 09:46 来源：经济参考报
　　美国证券交易委员会因监管失察未能及时拆穿金融巨骗伯纳德・麦道夫所设“庞氏骗局”饱受外界批评。证交会总监察长戴维・科茨今年年初着手对此展开调查，于30日公布一批相关档案资料。
　　其中一份问讯记录显示，麦道夫接受科茨问话时对证交会未能识破自己纰漏百出的骗局表示“惊讶”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　两次险完蛋
　　科茨10月30日公布的这批资料包括访谈录、信件、邮件、电话记录和其他档案，总共长达6157页，主要涉及证交会先前对麦道夫的调查。
　　科茨上月公布的一份报告显示，证交会自1992年以来多次收到“可信而详细”的投诉，但从未彻底调查麦道夫的交易行为，错失揭穿麦道夫骗局的良机。
　　新近公布的资料披露，麦道夫今年6月在纽约一所管教中心接受科茨问讯时说，证交会“太相信”自己，以致“从未想过这是一场‘庞氏骗局’”。
　　麦道夫回忆说，曾有两次，他一度怀疑自己要完蛋了，身败名裂只是时间问题。
　　第一次是在2004年，证交所上门调查。一旦调查人员核查票据交换所账务，骗局就可能被揭穿，但令他惊讶的是，调查人员并未要求查账。麦道夫有些得意地说，可能是调查人员受他在华尔街地位所慑，不敢怀疑自己。
　　证交会2006年再查麦道夫，取得他的账户号码。麦道夫说，他当时坚信自己“完蛋了”，没想到证交会再次搁浅调查，“我幸运逃脱了”。
　　麦道夫坦言，尽管证交会多次调查无果，但每次调查人员出现他都“忧心忡忡”，“我生活在噩梦中，我希望他们6年前就逮捕我”。
　　高层忙撇清
　　麦道夫在问讯中说，他与证交会多名高层关系亲密，私交甚好。这些高层纷纷站出来否认，以撇清关系。
　　麦道夫称证交会现任主席玛丽・夏皮罗是自己“亲密友人”，说她可能为结交自己感到后悔。科茨10月30日发表声明澄清说，没有证据表明两人关系密切。夏皮罗此前曾任金融监管局局长。
　　麦道夫说，证交会委员艾利斯・沃特尔也是他的“熟人”，沃特尔和证交会前主席威廉姆・唐纳森存在“竞争关系”，虽然两人“互相尊重”。
　　沃特尔尚未回应这一说法。
　　麦道夫还说，他曾和证交会前主席阿瑟・莱维特共进午餐，莱维特在出任主席前就和他相识。
　　莱维特10月30日告诉路透社记者，他确实认识麦道夫，但不记得在就任证交会主席期间和后者一起吃过饭。
　　麦道夫现年71岁，曾任纳斯达克股票市场公司董事会主席，诈骗行为于去年12月曝光，涉案总额达650亿美元。他今年3月向法庭认罪，被判处150年监禁。
　　会计要认罪
　　美国检方10月30日说，常年为麦道夫公司提供会计审计服务的会计师戴维・弗里赫林将于11月2日认罪，配合检方调查并就本案与检方合作。
　　弗里赫林1991年开始担任麦道夫的主要会计师。截至去年12月麦道夫的“庞氏骗局”曝光时，弗里赫林位于纽约市北郊的会计事务所只有3名员工。这与麦道夫数十亿甚至上百亿美元的庞大业务形成强烈反差，先前一度遭人怀疑。
　　美国检方10月30日在纽约曼哈顿联邦法庭上公布一份信件说，弗里赫林预计将于下月2日承认证券诈骗、投资顾问诈骗、伪造文件和逃税罪名。
　　麦道夫金融诈骗案中，只有麦道夫、弗里赫林和前首席财务官弗兰克・迪帕斯卡利3人受到指控。后者今年8月向联邦法院认罪，承认共谋诈骗、证券欺诈、洗钱、作伪证和逃税等10项罪名。
　　核心提示：房地产作为主要的支柱型行业，其政策调整无疑是牵一发而动全身，在高房价致房地产政策左右为难的现阶段，复杂的国内外环境更让房地产政策调整陷入两难。
　　房地产作为主要的支柱型行业，其政策调整无疑是牵一发而动全身，在高房价致房地产政策左右为难的现阶段，复杂的国内外环境更让房地产政策调整陷入两难。
　　因此，在中短期内房地产政策的不明朗是可以确定的，这也决定了推动中国城镇化进程的核心引擎暂时难以启动。
　　一、高房价支持实体经济持续复苏的空间日益狭窄
　　从理性上来看，越来越偏离大众收入和实体经济基本面的高房价显然是难以起到推动经济中长期健康发展的目的，空间正日益收窄。
　　首先，高房价几乎消耗一般普通家庭的大部分收入，这样一来则其它消费领域则被大大挤占，可以说房价高启是启动内需和转变经济模式的重要障碍。
　　其次，房价高启也可能更加有利于特殊利益集团，反而加重了当前经济背景下的社会矛盾。
　　但同时我们要看到，经济模式的转型并非是一朝一夕之功，在固定资产投资仍然对中短期经济发展产生支撑的时候，房地产泡沫可以暂时稳定经济下滑，是一种无奈的选择。更何况大量的房贷已经成为直接影响银行信贷质量的关键，楼市下滑显然不利于在当前阶段维持金融体系的稳定，这也是经济复苏乏力背景下的难以承受之重。
　　因此，房地产政策已经不是一个单向的对错问题，长期畸形的经济增长模式已让房地产在很大程度上绑架了经济发展的方方面面。而如何解开这一症结而又不伤筋动骨，确非易事，如处理操之过急很可能适得其反。
　　二、房地产政策走向分歧不小
　　实际上即使是相关管理部门，对房地产政策走向的看法也有不小分歧，这从另外一个方面说明了房地产行业问题的复杂性。
　　如近日住建部政策研究中心主任陈淮明确表示，目前房地产政策基本方向中没有"二次房改"，并认为当前还不存在房地产泡沫。中国房地产业协会副会长朱中一则认为，明年只要中国的出口没有根本扭转态势，房地产业仍肩负保增长和保民生两大重任的话，房地产政策就不会有太大调整，但不排除微调的可能性。
　　但同时诸如国家统计局这类部门，则几乎是同时明确表态高房价已成为挤压其它消费空间，并阻碍经济健康发展的重要问题。而不少经济学家也对房地产价格继续高涨对社会和经济长远发展可能带来的隐患深表担忧。
　　可以说，即使是最高层在房地产政策方面发出的声音也是充满矛盾和分歧。这或者是出于不同立场的不同观点，或者是由于复杂的国内外环境让相关管理者对房地产政策走势持有不同态度。当然这种不同的观点交锋，往往也可能是由于不同部门代表了不同阶层的利益取向。
　　三、关注热钱对房地产领域的冲击
　　而当前尤其值得担忧的是，搁置房地产政策走向不论，热钱的冲击可能让管理层在房地产政策方面面临更大的考验。
　　由于美元贬值和人民币相对升值的巨大落差，如房地产价格继续走高，那么大量的境外热钱很可能正好乘火打劫。在当前的背景下，兼具保值和升值的人民币资产毕竟是游资的最好栖息地。同时值得重视的是，房地产领域投资如同股市一样，很可能对社会资金产生巨大的吸附力，这相对挤压了实体经济尤其是制造业的生存空间。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　双重底可能演变成多重底
　　创业板正式开市交易。尽管管理层为防范新品登陆首日市场的爆炒情结，已经事先做出安排，包括采取临停制度、对基金公司的窗口指导、对一般账户可能限量交易等各种方式来给市场的热情适度降温，不过创业板仍遭到市场火一般热情的爆炒。为此，我们认为创业板本周的冲高回落将导致主板的震荡。A股市场本周阶段回调压力在加大。但是鉴于经济复苏和机构布局，银行板块三季度业绩的正增长和低估值将封杀大盘的杀跌空间。从大的形态看，双重底可能演变成多重底。
　　对于中线投资者来说，2900点以下采取越跌越买的策略。因为我们认为10月9日的跳空缺口（2834―2803点）一带应有强支撑。市场在未来二周以时间换空间，等待60日线的走平。短期看，A股仍难摆脱震荡调整的格局，操作上宜适当控制仓位。从中长期看，经济复苏动量不减、业绩持续改善、估值不贵等基本面因素仍会对市场构成上行动力。
　　逢低跨年度布局正当时
　　11月份大盘区间震荡利于基金尤其是新基金的跨年度布局。作为机构来说，需要的是区间振荡，打压吸足低廉蓝筹筹码。因此，近段时间部分大盘蓝筹或现低迷。同时，每一次回调到2900点下方都是中线资金进场的机会。因此，投资者应透过三季报业绩，对行业和公司的基本面深入了解，寻找可能在新一轮经济增长中获得最大机会的股票，以中线的眼光，逢低进行跨年度布局。
　　虽然全球将于明年迎来加息潮，但是我们认为中国短期加息的可能性不大，在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长。同时，在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。企业利润的回升态势将持续到2010年上半年。我们相信，2010年一季度上市公司业绩将会百花齐放。目前支撑A股股价的因素是三季报对业绩复苏的确认。就已公布的三季度业绩预告数据来看，业绩的复苏为市场估值提供了支撑，股指上涨的动力将由流动性推动逐步回归到业绩增长上。
　　业绩对股市的推动力增强
　　应该说，前三个季度股市的上涨是宽松的流动性和基本面的逐步好转共同造就，而四季度宏观经济处于恢复期，2010年一季度经济将迈入扩张高潮期，尤其是2009年四季度业绩同比和环比有望出现双增长的可喜情形。
　　我们预计，2009年全年业绩有望保持15％的增长，业绩对股市的推动力增强。既然认准了目前恢复期，我们需要进行跨年度布局，逢低买入，到明年春天山花烂漫时，经济高涨期我们将从容收获不菲收益。因此，接下来的两个月投资者应该淡化对股指波动的关注，淡化对货币政策的过度关注，可从以下四个方面逢低布局跨年度行情。
　　一是结构性调整酝酿新热点。目前调结构和通胀预期直接影响市场的运行。但是，近期在全球推出预期加强的背景下，对资产膨胀预期也存在抑制。汽车、消费、低碳经济将成为投资的主线索。而四季度盈利超预期的机械、汽车、家电和化纤将得到资金的关注。工信部把节能合新能源汽车作为新兴支柱产业培育的重点领域，明年或出台扶持新能源车补贴。投资者可逢低关注科力远、中炬高新、杉杉股份、海通集团等。
　　二是业绩确定和低估值板块。由上半年主要依赖政府刺激而反弹，目前已开始过渡到以出口、房地产等更市场化的经济增长力量推动的格局。四季度经济将进入复苏期和扩张早期。企业利的逐步提升将成为推动市场的主要力量。因此，投资者应侧重行业景气和个股安全边际的交集逢低布局年报业绩优良、成长性确定的医药、家电、汽车、机械、电子信息、出口以及消费板块中的个股，如航民股份、传化股份、美菱电器、康强电子、华天科技等。
　　三是潜伏年报增长潜力股。随着三季报的披露完毕，年报业绩预告也随之浮出水面。沪深两市共有454家上市公司发布了全年业绩预告。其中324家预增或略增，较之三季度的227家公司报喜增长明显。其中预增100％以上的有105家，而报忧公司130家。受益于家电和汽车下乡部分家电和汽车股业绩回升明显。美菱电器、黔轮胎、福田汽车、上海汽车、星马汽车纷纷预增。
　　年报预增中，出现不少化工和机械纸业等后周期板块，如徐工机械、华孚色坊、山东海龙、新乡化纤、传化股份、红宝丽、德美化工、太阳纸业、柳工、潍柴动力和山河智能等。
　　四是中小盘中觅高成长股。从历史经验看，大牛股往往在中小盘股票中悄然诞生。在经济恢复期中小盘股成长性突出，业绩弹性大。从三季度业绩预告看，年报预增的中小板公司比例较高。对部分估值合理，年报业绩确定增长而且拥有自主知识产权、产品的科技含量高、经营独特、市场竞争力较强、年报预增的高成长的个股奇正藏药、宇顺电子、鱼跃医疗、信立泰、绿大地、光迅科技等仍可逢低关注。
　　另外，低价滞胀题材股在震荡之机由于资金需求量不大，部分有重组预期、业绩好转的低价股必将得到游资和私幕的青睐。投资者可重点关注前期横盘没有出现大涨的个股，如秦川发展、西安饮食、浙大网新、风化高科、钱江生化、江苏舜天、新华制药、南方汇通等。时间：2009年11月02日 08:24 来源：新浪
　　南方日报讯(记者/郑佳欣)10月份广州全市一手住宅网签成交总量达8985套，今年1―10月广州一手住宅网签成交总量高达88537套，相比去年同期翻了一番。
　　今年下半年开始，楼市经历了一场冲高之后再次呈现下滑的趋势，似乎释放出了楼市调整的信号。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则然而，在遭遇了日均仅成交百套左右的史上最差成交黄金周后，广州楼市成交量却偷偷杀了个回马枪。广州焦点网截取的阳光家缘数据显示，10月份广州一手住宅网签成交总量达8985套，环比上涨25%，是今年以来广州的第五大月成交量，平均每天约成交290套房。这一成交量无疑也暂时击碎了楼市面临新一轮拐点的传言。
　　记者发现，虽然广州楼市的“金九银十”以平淡收官，但从今年3月以来的楼市成交风暴依然让所有人惊讶。数据显示，今年1―10月，广州一手住宅网签成交总量高达88537套，相比去年1―10月的44972套，差不多翻了一番。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
“招保万金”(招商、保利、万科、金地)四家房企2009年三季报发布时间的巧合，让本来火药味十足的业绩比拼变得更加有趣。同时，四家房企都给出了漂亮的“成绩单”。
　　10月25日晚，作为“带头大哥”的万科A(，)公布了2009年第三季度报告，报告显示万科第三季实现营业收入77.4亿元，净利润4.3亿元，同比分别增长46.3%和101%。截至报告期末，公司尚有450.2万平方米已售资源未竣工结算，合同金额共计393.7亿元。
　　不过，不俗的成绩并未让万科得到投资者的认可，其股价在三季报公布后，连续四日下挫。尤为引人注意的是，万科三季度的业绩增长与其追赶者相比而言，并没有太多的惊喜，反倒有被市场“倒逼”的味道。
三大房企“逼宫”
　　与之前公布2009年三季报的中国海外发展有限公司相比，万科同期净利润尚不足前者一半，行业龙头地位受到前所未有的冲击。
　　面对业绩增长幅度达到80%以上的竞争对手，万科总裁郁亮曾坦言:“万科真正的对手是中国海外，与我们旗鼓相当的也始终是中国海外。”
　　万科一直以不追求高利润为口号，以规模和周转率为盈利模式，但与另一大巨头中国海外相比，在净利润上万科处于明显的劣势。
　　三季报显示，万科累计实现营业收入295.4亿元，净利润29.6亿元，分别较去年同期增长31.1%和29.9%;中国海外实现营业额为210.5亿元港币，净利润为71.8亿元港币(约63亿元人民币)，超过同期万科一倍多。
　　“万科与中海地产基本上是国内两大龙头房地产开发品牌”，招商证券分析师王小勇表示，与万科相比，中海地产无论在设计、规划、施工等领域都具有比万科更强的专业优势、成本优势。
　　财经评论家叶檀告诉《投资者报》:“任何一家房地产公司未来都有可能超过万科，而不仅只有中海地产。”
　　1~9月份保利地产实现房地产销售签约面积392万平方米，销售签约金额323亿元。凭借凌厉的销售势头，保利地产在前三季度加快购地速度。截至10月29日，《投资者报》统计数据显示，保利地产年内已斥资300亿元用于新增土地储备，新增总建筑面积超过700万平方米，成为今年以来在国内买地量最大的开发商，一举超过万科。
　　另外，来自香港市场的消息，已完成路演的恒大地产，预计11月5日挂牌上市。原本稳坐第一把交椅的万科多项指标三季度被恒大拉下马。克而瑞(中国)统计数据显示，在第三季度恒大地产异军突起，占据四个排行榜榜首。从第三季度与上半年的销售增长率来看，恒大在销售面积和金额方面的成长性均位居第一，分别达到103.09%和106.75%，实现翻倍的增长速度。
恒大是否会取代万科坐上行业老大的交椅?
　　根据和讯网10月中旬对房地产市值的计算，万科A以1245亿的总市值荣登内地房企榜首，保利地产以897亿的总市值摘得亚军，而排在第三、第四的陆家嘴、招商地产市值不足500亿。照此前计划，恒大初步计划出售总股本的15%，融资10~15亿美元左右。由此计算，公司市值将超过520亿，成为在港上市内地民营房企之首。而且，房企将面临洗牌，恒大有望占据第三、甚至第二的位置。
　　同时，恒大5100万平方米的土地储备占据三季度末中国房地产企业土地储备第一，万科地产土地储备仅为2450万平方米，不到恒大土储的一半。另外，恒大目前在建工程面积在1700万平方米左右，成为国内在建面积最大的房地产企业。而土地储备的成本价格，恒大为445元/平方米，万科约2686元/平方米。
　　事实上，2009年前三季度恒大地产平均销售价格为5128元/平方米。尽管恒大地产平均销售价格低于万科，但恒大地产的土地成本只占其平均销售价格的8.6%，土地成本优势明显。
　　唯一可以让万科值得庆幸的是，恒大的资产负债率为75.2%，万科的净负债率仅为9.8%。同时，1-9月，万科管理费用比去年同期降低11.6%，销售费用比去年同期降低17.6%，管理费用、销售费用合计占营业收入的比例比去年同期降低35%，管理的有效性明显高于恒大。恒大真正的赶超，还有很长的路要走。
净利润增长居“四大”之末
　　三季度，对于万科来说，最大的事情莫过于9月中旬高票通过的112亿公开增发融资计划方案。
　　高调释放融资背后是，自2008年来，万科业绩增长相对乏力，同期，保利、金地、招商、中国海外均实现了不同程度的大幅度增长。
　　“从其21年的历程看，万科的扩张和度过危机对于融资依赖性特别强。”一位长期跟踪万科的知名券商分析师说。
　　21年来，万科累计融资10次，达到362亿元;分红派现17次，总派现30亿元。因此，万科融资在业内早有“圈钱专业户”的称呼。
　　按照计算，2008-2004五年比值分别为0.1520、0.2948、0.2406、0、0.3014，比值总和达到1.09.
　　仅从投资源看，万科总派现额与总融资额之比为0.12。“这个数值在上市公司排名居1000名之后。”上述分析师透露。
　　“如果不是有三季度的大额融资，也许万科的三季报根本没那么‘光鲜’。”一位不愿意透露姓名的开发商如此对记者说。数据就是最好的例证。
　　万科A前三季度税金后毛利率为22.7%，同比下滑6.8个百分点，“毛利率的下滑主要还是受结算项目土地成本上升影响”，王小勇认为。
　　今年1-9月，万科实现销售金额461.5亿元，销售面积510.3万平方米，同比分别增长29.6%和26.8%。但相比金地集团、保利地产、招商地产等其他房地产企业，万科前三季度的销售增长并不突出。根据三家公司发布的公告，金地集团前三季销售金额同比增长了91%，保利地产前三季签约金额同比增长了165.20%，而招商地产前三季度营业收入同比增长176.71%.
　　另外，从2009年前三季度净利润来看，招商地产实现净利润9.6亿元，同比增长147.24%;保利地产前三季度实现净利润17.87亿元，同比增长40.98%;万科实现净利润29.6亿元，同比增长29.9%;金地集团实现净利润7.69亿元，同比增长119.09%。这意味着，四大房企中净利润增幅万科排在末位。
隐忧:“断粮”、溢价
　　三季报显示，万科持有货币资金276.1亿元，短期借款和一年内到期的长期借款合计83.2亿元，净负债率9.8%，继续保持稳健的财务状况。今年8月，建行宣布为其提供500亿元授信额度，加上百亿融资成功，万科将手握接近900亿现金，庞大的资金足够支持万科在接下来的时间大肆扩张。
　　“万科将坚持稳健经营的策略，不会在如今火爆的土地市场盲目拿地”，在公布2009年第三季度业绩后，郁亮如此表示。
　　在重庆鸿恩寺地块败北保利之后，万科似乎在北京找回了主角感觉。
　　进入9月份万科明显加大了一线城市的拿地力度，公司夺得两宗位于北京市房山区长阳镇的地块，权益建面合计42.6万平方米，楼面地价分别达到了6452元/平方米和5734元/平方米，溢价率分别为163%和115%.
　　不过，一位熟悉房山区房地产市场的业内人士对《投资者报》记者说:“房山区位较为偏僻，万科房山项目的风险主要在于，近百万平方米的土地如果快速开发，供应量将非常集中，利润可能会很薄;如果分期开发，又会大量占用资金成本，影响开发利润。”
　　据统计，今年前三季度万科共获取新增项目30个。但问题是，在万科2009年新购入的土地储备当中，大多为溢价土地;当万科的土地储备形成供应时，市场会不会又迎来新的一次调整?
　　与万科强烈的购地欲望相对应的却是万科低迷的土地开工步伐。一个令万科窘迫的现实是，即便是在“老家”深圳，万科也开始面临着“断粮”的危机。
　　据深圳一位业内人士透露，万科目前在深圳的土地储备已知的仅有龙岗中心城的两个旧城改造项目，虽然该两项目的土地整理工作早已完成，但并未见万科有开工的迹象。
　　“2009年前三季度的销售节奏打乱了万科的步伐”，该人士表示，万科在前三季度的项目推售周期与第四季度的项目推售周期之间形成了断层。
　　事实上，万科在大多数城市似乎都面临着与深圳类似的窘境。一方面是无法开工的土地，另一方面则是迅速销售的楼盘。　　
中石化(，)上周末发布的三季报度显示，前三季公司实现营业额及其他经营收入8934.48亿元，同比下降21.7%。然而归属本公司股东应占利润达到497.97亿元，每股收益0.574元，同比上升了230.5%，被业内分析人士称之为“上市以来最牛业绩”。在发布业绩报告的同时，中石化还对全年的业绩进行了预期，预计增长可达50%.
　　广东省石油行业学会储运销委员会秘书长范小平认为，中石化创下上市以来“最牛”业绩整体上还是受国家投资的拉动，具体体现在成品油销售利润、炼油业务扭转政策性亏损、化工产业利润的增长明显等等。他表示，销售这块的利润是在一个特定的前提下才产生的:国际油价不高，国内的成品油零售价格，也按照国家5月份开始实施的《石油价格管理办法》进行了理顺，利润空间有了保证。
　　中石化披露的报告显示，国内成品油经销量与去年同期相比下降5.53%，但从趋势上看，三季度环比上升18.35%。其中，一季度销售量为26.4百万吨，二季度销售量为31.3百万吨，三季度销售量为31.9百万吨，三季度的销售同比已经正增长，是上市以来单季度销量第二高峰。
　　此外，化工业务前三季度经营收益达到人民币143.05亿元，与去年同期人民币3.76亿元相比实现了大幅攀升。炼油业务方面，前三季度，经营收益为人民币215.57亿元，扭转了政策性亏损的局面。期内，原油加工量同比增长2.99%，成品油产量同比增长3.36%，轻油收率进一步提升。
　　勘探及开发业务方面，前三季度经营收益实现人民币129.81亿元，同比下降75.2%。报告期内，原油和天然气产量同比分别增长1.28%和0.20%.
三季报收官工行赚最多
　　信息时报讯截至10月31日，上市公司三季报已全部披露完毕。根据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%.
　　按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%.
　　第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，这反映出随着国家各项经济刺激政策的落实，行业的景气度继续回升。根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，与第二季度的2784.1亿元相比增长4%.
　　如果不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析认为，滨江发展2009、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行以999.1亿元位居榜首;从每股收益看，贵州茅台以4.01元排在首位。尽管前三季度上市公司业绩同比略降，但是第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。
国金证券(题材，主力，敢死队)首席经济学家金岩石（资料图）
　　30日，首批创业板28只股票股价午后冲高回落，使不少投资者担心本周创业板新股的走势。在首日疯狂之后，接下来创业板28只新股会如何走呢，会重蹈中小板设立之初的覆辙吗?让我们试着从各个方面进行剖析。
　　中小板首批8股前车之鉴
　　设立中小板的目的就是为创业板的推出积累经验。这一点毫无疑问。创业板28只公司首日的表现，让我们依稀看到了中小板设立之初的市场表现。
　　在2004年那个冷寂的A股市场上，6月25日中小板上市首日之疯狂爆炒曾让全体股民惊得目瞪口呆。时隔5年后，尽管创业板首批上市公司数量更多、发行价更高，30日盘中仍然受追捧。
　　2004年6月25日，中小板首批“八大金刚”中涨势最疯的是大族激光(题材，主力，敢死队)全天收于39.09元，涨幅324.89%。其他7家公司依代码排序，新和成(题材，主力，敢死队)全天收于25.03元，涨幅86.65%;江苏琼花(题材，主力，敢死队)全天收于17.86元，涨幅143.99%;伟星股份(题材，主力，敢死队)全天收于17.68元，涨幅139.89%;华邦制药(题材，主力，敢死队)全天收于19.27元，涨幅100.73%;德豪润达(题材，主力，敢死队)全天收于25.92元，涨幅42.42%;精工科技(题材，主力，敢死队)全天收于17.81元，涨幅130.70%;华兰生物(题材，主力，敢死队)全天收于26.70元，涨幅69.63%.
　　在经历了首日的疯狂后，以连续两个交易日集体跌停为标志，市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。
　　在30日的创业板首个交易日中，一度出现全部28只创业板股票涨幅超过100%的情况，涨幅最高的安科生物(题材，主力，敢死队)一度飙涨到280%。多数股票盘中遭深交所两度停牌，金亚科技(题材，主力，敢死队)甚至遭受三次停牌，直到收盘前的14时57分才放开交易。午盘后，爆炒的迹象有所好转，28只创业板个股的涨幅全线大幅回调。但即使以30日收盘价计算，市盈率最高的华谊兄弟(题材，主力，敢死队)达到176倍，鼎汉技术(题材，主力，敢死队)市盈率也高达154倍。28只创业板个股不分行业、不分优劣几乎全部进入百倍市盈率俱乐部。
　　先晾凉再决定是否进入
　　30日，创业板个股午后冲高回落，使不少股民担心本周创业板新股会出现连续跌停。那么，究竟创业板接下来会如何走呢?
　　一些业内人士认为，30日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系，本周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重，估值也会向理性回归。
　　国元证券(题材，主力，敢死队)首席分析师凌剑锋更是认为，个股最低87%的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势，同时，注意防范周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
　　另外，英大证券研究所所长李大霄也认为，创业板要“晾凉”再买，投资者不要盲目抄底。
　　正如国际金融理财师、上海浦发银行(题材，主力，敢死队)哈尔滨爱建支行副行长李智海指出的那样，当人们冷静下来、真正审视自己的投资行为时，就会发现创业板的股票不过就是一只股票而已，那时创业板的股票才会走向真正的价值发现或者说价格回归之路。因为无数的历史经验表明，炒得再高的股票，都有价值回归的时候。
　　多名私募基金经理、券商分析师普遍认为本周创业板个股将出现深幅调整。
　　“什么样的套路赚什么样的钱，对于30日创业板盘中那种疯狂涨势，我只能说叹为观止。”长荣兆华投资公司董事长陈长远指出，有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害，比如金亚科技首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元，而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元，早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货，也仍然能赚4%。通常说来，3个跌停板后就可能会被资金打开跌停，主力能轻松获得25%左右的利润。
　　联合证券高级分析师程峰发现有多只个股收盘价较开盘价有较大涨幅，这些能赚多个涨停板的股票，主力资金都有冲动在本周一的跌停位上去出货。综合考虑多种因素，程峰称，预计周一很多创业板个股开盘价就直接挂在跌停板上。
　　创业板是玩冲浪投资者需要慎重对待
　　对于上市首日的创业板表现，国金证券首席经济学家金岩石认为目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。
　　他表示，目前的市场呈现出非理性的疯狂。在开盘前集合竞价，计算数据表示，28家开盘均价涨幅为76%。但是开盘后开始出现了大幅度的推高，很明显，这是开盘后买进所致，并非打新股的资金。
　　金岩石称，从数据来看，集合竞价市盈率55.7倍，开盘市盈率98倍，午间收盘市盈率28家都超过了100倍。以午间收盘市盈率计算140倍的概念，相比估值模型算出来的翻了一倍。
　　金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性的来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6月内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%.
　　谈及创业板对主板市场的影响，他说，无论是以盘中市盈率，还是按照预测的3至6月内跌30%到50%来看，股指仍然很高。创业板的市盈率将会稳定在70至100倍之间，从而会带动主板向上移动。下一个交易日创业板的股价走势也不会拖累主板的指数。
　　对于介入创业板的时机，他认为，“创业板是玩冲浪，没有市盈率来衡量。投资者需要慎重对待，对于高手来说，什么时候介入都可以。投资者要认清自己的定位。”
　　能否平稳运行影响市场信心
　　有不少基金经理担心创业板对市场短期运行的影响力，乐观者认为创业板较高的估值会提升主板估值，形成一定的支持作用。
　　王亚伟在基金三季报中表示，创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定的影响。
　　大成基金认为，创业板个股的走势可能会对主板产生一定的影响。如果创业板在下周出现大幅下跌，进而可能对主板产生一定的向下引力，加上近期外围市场的回调走势的合力作用，主板短期内可能难以摆脱震荡调整的格局。关注创业板近阶段走势以及其对整个市场的影响，静待市场泡沫得到合适的释放。
　　上海一位基金经理直言，考虑到创业板新股的规模较小，希望新股的业绩增长能够远超市场的预期，这样的概率并不是很大。与其这样，还不如等待新股上市以后，通过逐步换手和沉淀，好的公司自然能够浮出水面，到那时介入创业板新股也为时未晚。
　　谁是创业板中的苏宁电器(题材，主力，敢死队)
　　投资者怎样才能在众多创业板企业中寻找出苏宁电器这样的公司呢?
　　北京和聚投资管理有限公司总经理李泽刚认为，创业板企业的选股跟主板的选股策略有很多共同点。但同时也有一些特别需要注意的地方。
　　首先是选择团队更重要，选股票的时候首先看该公司的管理层如何，这就类似于VC投企业主要看人。
　　第二个就是要看这家公司是否处于“蓝海”。因为现在很多创业板公司都是处在一个细分行业的龙头，如果一个细分行业的发展空间有限，并且市场集中度已经很高了，它未来没有突破的话，局限在这个圈子里面很难有很好的前景和发展空间，它“创业”的概念也就不存在了。这种已经成熟了的公司可能会被剔除掉。因此我们会去选那种市场空间仍十分巨大，市场仍然比较分散，市场成熟度仍然比较低，公司又有差别优势的企业。
　　李泽刚认为，探路者(题材，主力，敢死队)就很有可能属于这样的企业。它的市场空间很大，目前它只有很小的市场份额。探路者的主要竞争对手是外国品牌。但是这些外国品牌对于中国市场的重视度有限，比如哥伦比亚，这就给中国的公司留下了很好的机遇，也许它就会成为下一个苏宁电器。历史上也有过这样的案例，比如当年的华为。最初在中国的通信领域，都是一些大的国外机构，但是由于他们对中国市场的重视度不够，最终都被中国本土的企业替代。
　　现在的价格肯定不是好价格
　　曾经有投行工作经验、没有参与打新创业板的一位证券营业部的“大户”称，绝对不会在眼下的阶段参与二级市场交易。他表示，他身边的营业部大户和他自己都还是偏向价值投资的，创业板眼前属于典型的炒新，本身上市定价就高，现在炒到100多倍市盈率的价格更是非理性。
　　他称，“企业上市前总是把最好的业绩拿出来，现在又给这么高的市盈率倍数，将来怎么办?”他表示，从价值投资的一般逻辑来看，即使是好公司，也需要有好的价格;现在创业板上市公司，是不是好公司难说，但可以肯定的是这个价格不是好价格。
　　对于当前高企的交易价格，他认为定价机制仍然有问题。在他看来，不能以市场炒作的价格，倒推回去认为发行价格这么高也是合理的。“询价时是面向机构投资者，但是机构买到手的筹码，或者开盘就卖出，或者锁定三个月以后也是选择出货，并不是建立在价值投资和长期持有的基础上。”他感到很困惑。
　　他表示，“暂时还是关注那些我熟悉的公司吧。创业板可以再看看热闹。”　　上海正快速走出金融危机影响。在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，今年前三个季度，上海经济运行呈现逐季回升态势，其中，一季度全市生产总值同比增长3.1%，二季度为7.9%，三季度为9.8%。在会后举行的新闻发布会上，韩正还透露，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况。
　　韩正表示，要进一步加大国企改革力度，把上海国企中市场化的部分完全推向市场化，并加强开放式市场化重组力度。
　　在回答媒体关于迪士尼项目的提问时，韩正说：“这个问题里要说的内容很多，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况，回答媒体关心的问题。”
　　近日有报道称，上海迪士尼项目已获批准，并揣测将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。
　编者按：上周五隔夜美股暴跌，但周末公布的10月份PMI指数再创新高，今日还面临创业板首日疯狂后的重新定位；业内人士认为，在众多影响因素作用下，今日A股走势也面临半年线附近的关键选择...
　“黑色星期一”的走势难以避免
　　上证综指在上周五的阳K线并未给多头带来更多的惊喜，相反午后的冲高回落对大盘的走势产生担忧。
　　近一年来，A股市场与外围市场的走势保持着方向上的一致性，尤其是道琼斯指数的运行对沪深两市的影响更为直接。因此，一旦外围市场疲软，对A股市场的走势将产生较大的压力。上周五，道琼斯指数急挫249.85点或2.51％后，市场参与者对本周一的A股市场走势产生了较大的担忧。
　　值得指出的是，这一担忧不仅仅来源于美股的暴跌所带来的心理影响，而且还在于暴跌背后的信息。一是美国政府实行的"旧车换现金计划"结束后，今年9月份美国消费者开支环比下降了0.5％，是5个月以来的首次下降。这对A股市场的参与者来说，也有一个不佳的预期，那就是随着刺激房地产与汽车销售的相关优惠政策取消后，是否也会出现消费下滑的态势。
　　二是美国金融业遭遇"黑色星期五"。美国联邦储蓄保险公司10月30日关闭了加州国民银行以及位于伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州等地的8家私人银行，从而使今年以来破产的美国大小商业银行的总数增加到115家，这意味着美国经济尚难以走出金融海啸的阴影。这与不佳的经济数据叠加，无疑会加剧市场的担忧，所以，今日A股市场极有可能出现大幅低开的格局。
　　与此同时，A股市场在本周一还将面临着一个新的考验，那就是高企的创业板在今日的低开低走格局。虽然创业板首批28家公司的总市值并不大，对A股市场的运行趋势不会产生实质性的压力。但是，心理压力不可忽视，从而抑制大盘的做多激情。
　　近期A股市场的个股基本上都呈现单打独斗的格局。比如说，高鸿股份(000851论坛 资讯) （000851）在上周虽然因物联网题材而封涨停，但并没有激发其他物联网概念股的认同。再比如说，甲流概念股也出现了冲高受阻的分化格局，如此种种，均意味着市场的做多激情下降，人气降温，这必然会推动A股市场的调整压力加大，看来，短线A股市场的确可能进入到调整周期中。
　　从技术上来看，上证综指极有可能重新考验半年线即2950点一线的支撑力度。看来，"黑色星期一"的走势的确难以避免。(国际金融报)
时间：2009年11月02日 07:47 来源：中证网(中国证券报)
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司、新疆西部建设股份有限公司人民币普通股股票将于2009年11月3日在深交所上市。
　　美盈森证券代码为“002303”，公司股份总数为17880万股，其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易；西部建设证券代码为“002302”，公司股份总数为14000万股，其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。时间：2009年10月29日 07:34 来源：深圳商报作者：张翔
　　就已经公布三季报的上市公司来看，５７％公司的股东人数呈现下降态势，其中医药生物、化工与机械设备行业上榜的公司占据多数。
　　
　　４４０家公司股东人数下降
　　截至２７日，共有８００只Ａ股发布了三季报。剔除今年上市的公司、缺少近两季度股东人数的公司等，从７７５家公司来看，共有４４０家公司股东人数出现下降，占比５６．８％。
　　
　　从个股来看，湖北宜化、霞客环保、千金药业股东人数降幅最大，分别达到５７．８％、５２．７％和５０．７％，这三家公司在三季度均被多家基金建仓。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则事实上，这三家公司前三季度净利润依然是负增长，主流机构入驻更多是带有前瞻性的预期。像湖北宜化，尿素行业已处底部，明年春季需求有望显着回升，而机构增仓千金药业则是期待产品进入基本药物目录推动公司业绩的提升。
　　
　　此外，东源电器、美菱电器、天地科技、宇通客车、国统股份等１２家公司的股东人数降幅也在４０％～５０％之间。
　　
　　再看筹码分散的股票，共有３５家公司的股东人数增加了５０％以上。其中沃华医药、西部资源、金地集团增幅超过１５０％。
　　
　　医药行业集中度明显上升
　　总体来看，三季度主流机构继续围绕经济复苏展开深入挖掘，重点关注了受益出口复苏的轻工、电子元器件、纺织等行业个股，以及内需稳步回升的化工、医药、机械、房地产等行业个股。
　　
　　我们选取股东人数降幅超过２０％的１０９家公司进行考察，从行业属性来看，医药生物、化工和机械设备行业上榜的公司数量最多，分别达到１５家、１３家和１２家。
　　
　　医改的推进，特别是国民收入增长背景下民众对健康关注度的提高，使得医药生物板块成为主流资金持续流入的品种。而医药股良好的弱周期特征，也使得其保持了稳定的业绩增长。就１５家医药公司来看，有１１家公司前三季度净利润出现增长。不仅像云南白药这样的老牌蓝筹企业保持了高速增长，而且像金陵药业、昆明制药等企业也以良好的业绩吸引了主流机构的关注。
　　
　　就化工行业的１３家公司来看，前三季度业绩增长的仅有４家，机构增仓更多的反映了对行业景气回升的期待。像中国玻纤、兴发集团、鲁阳股份等公司均被机构期待行业转机的到来。
　　
　　机构全面布局景气复苏行业
　　对于７７５家公司，我们进一步统计了基金、券商、ＱＦＩＩ、社保、券商集合理财、企业年金和保险公司等７类机构的合计持股情况，共涉及４８２家公司。统计表明，有１９４家公司在三季度被机构增持，占比４０％，其中以化工、机械设备、医药生物、房地产、电子元器件行业的个股为主。
　　
　　从个股来看，主流机构增持数量最多的股票是山东海龙、大众交通、吉电股份、沈阳化工、天利高新，增持数量在４０００万股至５５００万股之间。其中除大众交通是因为国泰君安所持限售股解禁而上榜外，其余个股均是受到基金等机构的大量增持。若下游纺织服装行业进一步复苏，山东海龙有望受益；吉电股份则是有望受益电力需求的回暖。
　　
　　而从持股比例来看，上升幅度最大的个股包括海鸥卫浴、金陵药业、云维股份、三维通信、三花股份等。其中海鸥卫浴持股比例由中报的６．７２％提升为三季报的２９．４４％，机构资金的集中回流反映了其对公司外贸业务逐步好转的乐观期待。约有半数收入来自出口的三花股份也是类似情况。
　　首先，地产类颇受关注。在三季报中，调研队伍最为壮观的要数推出巨额再融资方案的万科A.7至9月，万科A在香港、新加坡、北京等地共举行20次机构投资者见面会，接待了高盛、广州证券、建银国际证券等超过38家券商，以及台湾国泰人寿、华夏基金、嘉实基金、泰康人寿等超过94家的基金、其他投资机构及个人投资者。
　　不过，大批调研过后，各家看法却各不相同。在短短3月间，万科A前10名无限售条件流通股股东3席易主。其中，半年报中合计持有3.61亿股的博时四只基金，三季报中消失两只，另两只减仓至1.55亿股。而首现榜单的中国人寿保险005L-FH002深却急剧加仓，在三季报中以1.94亿股持数位列榜单第二。有意思的是，该机构曾现身万科A2008年年报，持股数为1.01亿股，一季报中曾减仓至9439万股。对应的4至6月，万科A股价从8元一路涨至14元，该机构在此期间大肆抛售，直至半年报全不见踪迹，获利颇丰。
　　此外，招商地产、中天城投等地产公司也是被调研热点。其中，招商地产在重庆、深圳、蛇口等地共接待了21批次23家机构实地调研，实地调研中天城投的券商、基金、信托等投资机构有超过40家。
　　其次，受通胀预期左右的资源类公司也受到追捧。其中，西山煤电7至9月共吸引了10批次24家机构实地调研。而西藏矿业仅7月9日在拉萨就接待了联合证券、浦银安盛、上投摩根等11家机构实地调研。中色股份7月1日至9月25日，分11批次共接待了22家机构实地调研。
　　第三，消费类等内需型公司也是机构争相调研的“香饽饽”。其中，推出增发方案的美的电器，在7月7日至9月22日间，共接待了13批次包括博时基金、交银施罗德基金、摩根士丹利、中金公司等近30家机构实地调研。7月上涨达30%的山东海龙，在7月9日至9月16日分12批次共接待长盛基金、联合证券、申万巴黎基金、国泰基金26家机构实地调研。医药类个股同样受到追捧，云南白药9批次共接待了15家机构实地调研。
　　第四，一批去年亏损大户是否重整旗鼓，也是机构关注的热点。曾一度爆出停产风波的中集集团，7月2日至9月29日，共吸引了16批次超过20家机构实地调研，包括嘉实基金、景顺长城基金、银华基金、里昂证券等。而电力行业的漳泽电力也吸引了中信证券、博时基金、富国基金、银河基金等20家机构实地调研。
　　而机构调研后行动大相径庭则散见于各热点公司。其中，中集集团三季报中，前十大无限售条件流通股股东表出现了第一创业证券、益民红利成长混合型证券投资基金、景顺中国系列基金等新面孔，而半年报中出现的华夏蓝筹核心混合型证券投资基金、长盛同庆可分离交易股票型证券投资基金，以及社保基金零零五组合均消失。时间：2009年11月02日 15:17 来源：全景
　　.h1 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE:22pt; MARGIN: 17pt 0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height:240%; TEXT-ALIGN:justify .h2 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h3 FONT-WEIGHT: bold;TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm;LINE-border=1 Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h1 FONT-WEIGHT:bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 22pt; MARGIN: 17pt0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height: 240%;TEXT-ALIGN: justify .h2FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph; FONT-SIZE: 16pt;MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1 Height:173%; TEXT-ALIGN: justify.h3 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph; FONT-SIZE:16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1 Height:173%; TEXT-ALIGN:justify全景网11月2日讯湘鄂情（002306）首次公开发行A股网上路演今天下午在全景网举行，总经理肃在回答网友提问时说，湘鄂情按照以品牌经营为核心、以连锁发展为重点、以工业化生产配送为支撑、统筹兼顾的发展思路，力争发展成为全国一流的餐饮集团。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　肃认为，连锁经营是国际餐饮企业通行的经营模式，也是我国餐饮企业发展的方向，连锁经营在迅速占领市场、充分利用品牌和服务优势、节约成本等方面具有单店经营不可比拟的优势。
　　肃指出，公司的战略发展目标是成为一家“品牌知名、管理科学、创新能力强、核心竞争力突出”的国内着名餐饮集团。公司力争在横向连锁化、纵向产业化以及覆盖全国的网络化物流配送运营平台上发展成为全国一流的餐饮集团，跻身全国餐饮百强企业前列，并实现国际化扩张。(全景网/郝嘉吉)
　　
　　上图为北京湘鄂情股份有限公司总经理--肃 先生
　　点击进入：湘鄂情首次公开发行A股网上路演
　　（郝嘉吉）
继周一A股单边下跌后，昨日市场早午盘呈冰火两重天格局。早盘沪指完全是一副弱不禁风的架势，杀破60日均线支撑，跌幅一度接近2%；然而午盘后转阴为晴，股指放量震荡回升，重新收复60日均线，最终以小阳报收。那么，60日均线是否确认被收复了呢？我个人感觉这个过程将趋于复杂化，因为目前各国央行在回收流动性问题上行动不一致，造成了市场信号有些混乱。
　　这种担心起源于海外市场，近期先后有几个国家开始出台紧缩流动性的政策。而记得在此前的G20峰会上，各国就货币政策的退出机制上达成共识，将采取统一行动。但事实上各国依然是为了本国利益，采取了各自为战的策略。10月6日，澳大利亚央行出人意料的将利率提高25个基点至3.25%，而本周一亚洲的印度央行将商业银行法定流动资金比率由24%调升至25%，紧接着昨日欧洲的挪威央行举行议息会议，将基准利率上调25个基点至1.5%。随着上述各国调整其货币政策，向市场传递的收缩信号越来越强烈，造成了国际热钱的动荡，直接影响全球股市和期市的走势。
　　而全球目前最为关注美联储的动向，近期美元走势已经开始转强，显然蕴藏着收紧流动性的预期，但另一方面，美国经济复苏依然缓慢，日前公布的9月失业数据创26年新高，最新消费者信心指数连续两个月下跌，这种经济背景之下却不支持美国收缩货币流动性，这对矛盾导致美元走势变成了一个不确定的钟摆，也造成了资本市场的波动变得复杂。
　　从历史数据来看，假如美元出现中级反弹行情，热钱流向就会转向，对国际股市会造成下跌压力，至少构筑一个中期或者短期的顶部，相信到时候A股也难以置身事外，所以美元的走向值得重点关注。
　　正因为上述原因，我判断围绕60日均线和3000点的震荡还会延续，而且其复杂程度可能超出此前的预期。操作上，如果仓位超过7成的投资者，不妨趁反弹行情适当减仓到5成左右，等待货币政策信号明朗或60日均线夯实后再出手。时间：2009年11月02日 09:05 来源：北京商报作者：孟凡霞
　　上周股指大部分时间呈现调整格局，上证综指周二连续跌破5日和10日均线，周四跌破3000点大关，仅周五出现小幅反弹。本周5家券商看平，5家看空，无一家看多。　　――三季度优秀基金经理访谈录
　　编者按：三季度沪综指下跌了6.1％，系统性风险导致三季度所有类型基金总体亏损554亿元。但沧海横流方显英雄本色，一些基金的净值增长率依然超越大盘10个百分点以上。为此，本刊特约四位基金经理“红刊论剑”，为投资者把脉后市的投资要点。
　　其他三位基金经理观点：
　　泰达荷银：关注有产业整合能力的龙头企业
　　新华优选曹名长：备战跨年度行情
　　国投瑞银袁野：四季度创业板有望创造超额收益
　　业绩增长是行情向纵深发展的关键
　　《红周刊》记者 马曼然
　　开放式股票型基金第一名
　　建信基金投资管理部副总监 梁洪昀
　　建信核心精选：三季度净值增长率：7.73％ 三季度末股票仓位：78.07％
　　前三大配置行业：制造业（41.85％）、机械设备（14.68％）、食品饮料（10.837％）
　　前五大重仓股：中兴通讯（4.66％）、中国联通（3.44％）、海正药业（2.85％）、北巴传媒（2.84％）、五粮液（2.83％）
　　自下而上 关注确定性
　　《红周刊》：建信核心精选在三季度取得优异成绩的关键是什么？
　　梁洪昀：主要得益于我们提前判断了下半年行情将由流动性推动转为业绩增长推动。具体操作方面，在七月下旬判断市场会进入震荡整理时期，因此降低了股票仓位，并进行了较大力度的组合结构调整：对上半年表现较好的钢铁、煤炭、银行、地产等行业进行了全面减持，对医药、商业、食品饮料、家电等消费服务类行业进行了较大力度的增持。
　　《红周刊》：四季度你的选股与操作思路是否会发生改变？
　　梁洪昀：“自上而下与自下而上相结合”是建信核心精选基金的投资策略。上半年我们更注重自上而下，三季度我们开始倾向于自下而上，基于未来市场将进一步得到上市公司业绩推动的判断，我们依旧会延续“自下而上，关注确定性”的投资策略。具体来看，后期主要将立足于挖掘合理估值水平下的业绩超预期增长的个股机会，同时会重点关注处于市场平均估值水平低端的金融行业的投资机会。
　　估值水平不高 但流动性渐弱
　　《红周刊》：四季度影响市场的主要因素是什么？节后的回升行情受阻于3150点一带，你如何看待节后的这轮行情？
　　梁洪昀：A股市场在三季度完成了换挡操作，即由流动性推动为主、经济复苏预期为辅转变为业绩增长为主、流动性为辅。节后的回升行情很明显属于业绩推动型行情。我们认为对四季度行情起到关键性影响的因素包括宏观经济的走向，上市公司业绩的情况以及宏观经济政策的导向等。上述因素中，最重要也是判断市场能否强势上行的关键性因素就是上市公司业绩的情况。从当前数据来看，推动行情向纵深发展的根本动力来自于企业利润的见底回升，三季度许多上市公司利润出现了同比增长，我们判断上市公司利润的同比增长有望在四季度转正，并在2010年初继续延伸。
　　目前沪深300的总体动态估值在20倍左右，与历史平均水平相比较，目前的估值水平处于中等甚至偏低的位置，未来估值存在继续提升的可能；从常见的大类资产隐含的长期收益率水平来看，目前A股市场相比长期国债、一线城市房地产年租回报率等有着相对的投资吸引力；从现在的A-H股溢价水平看，A-H股溢价率也处于历史低位。
　　但是，投资者也要注意到创业板上市、大额增发等也会给市场带来很多不确定性。随着实体经济对资金的需求增加，市场估值反而有下降的趋势。只有利润高速增长的企业可以给投资人带来超额的回报。
　　总体来看，四季度的A股市场很可能呈现区间运行态势，高度与幅度将由经济复苏的力度、场内资金的充裕程度和上市公司的业绩等多种因素所决定。未来半年到一年里，流动性的衰减不可避免，上市公司的业绩的跟进是市场重新找到上涨的动力所在。倘若上市公司业绩增长速度有所放缓，市场震荡将较为剧烈，等待业绩进一步提升之后，再向上拓展空间。如果业绩复苏速度大幅超越预期，行情就会比较乐观。
　　宽松政策退出为时过早
　　《红周刊》：随着宏观经济复苏趋势的明朗，部分国家出台了宏观紧缩的措施，种种迹象表明，宽松货币政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动，这也是当前国内投资者的一大忧虑，对此你怎么看？
　　梁洪昀：目前着手退出宽松货币政策的国家，主要是在金融海啸中受伤较轻或经济复苏步伐较快的国家，这些国家处于对经济回暖的信心以及通胀压力的担心，在两者平衡的情况下才决定采取适度紧缩的措施。反观中国经济复苏的步伐虽然也很快，但根基并不稳固。首先，在政府主导的财政刺激作用逐步衰减的情况下，民间投资跟进的势头还存在不确定性。其次，从目前公布的数据来看，前三季度CPI和PPI的数字出现了同比降幅收窄、环比有所上升的局面，表明通货紧缩正在逐渐离去，而距离通货膨胀还很遥远。最后，推动经济复苏的结构很不均衡，进出口还难以乐观，内需依旧要呵护。在经济增长结构适度调整的过程中，依然需要积极的财政政策和适度宽松的货币政策保驾护航。从最近两月的宏观经济数据来看，当前市场的流动性较为充裕，经济的活跃度继续呈现增强趋势，宽松的货币政策没有出现市场预期中的收紧迹象。至于宽松的货币政策何时会退出，宏观调控何时抬头，我估计还要等待年末的中央经济工作会议对2010年基调的确定。
　　上中下游均衡配置
　　《红周刊》：四季度A股市场的投资机会主要在哪里？
　　梁洪昀：我们判断下一阶段不仅要布局防御性的品种，同时对整个上中下游可做一个均衡的配置。上游资源类股票将受益于资源价格的上涨，中游制造业由于前期跌幅相对较深，也有着比较好的补涨机会，下游消费类行业的增长确定性最强。具体关注估值水平较低、融资风险已释放的银行板块；受益于外需恢复的行业，如钢铁、地产行业前期跌幅相对较深，关注其向均值回归带来的机会。
　　《红周刊》：能否给广大投资者提一些比较好的投资建议？
　　梁洪昀：影响股市长期走势最根本的因素就是宏观经济形势和上市公司的业绩变化。对于投资者来说，关键要把握大的方向，而不是追逐短期的波动收益。对于广大投资者来说，不要想着如何才能获得远远超越大盘的收益，市场的平均收益才应该是我们追求的目标。目前国内投资者的主要投资方式包括房产和股票市场等不同渠道。房地产固然可以很好地防御通胀、保值增值，但房产的流动性较差，存在变现的难度。而股票市场虽然流动性较好、长期收益较高，但短期波动较大，存在较高的投资风险。不过，从股票市场过去十多年的市场整体表现来看，投资股票是可以帮助投资者实现抵御通胀、获取长期收益的投资目的，但这并不表示所有股票都能够提供类似的投资回报。所以，获取市场平均收益的最简单的方式就是买入并长期持有指数基金。基于A股市场中长期表现可期，沪深300指数基金可以作为投资者的长期资产配置品种。
时间：2009年10月27日 09:26 来源：网易
【方正证券】大盘短线或震荡回调
在创业板正式上市前，大盘或将以反复震荡的方式运行，下有3033-3050点附近强支撑，上有3174点前期颈线位压力。而中国建筑网下申购限售股的解禁以及工商银行(行情 股吧)的全流通可能会对市场心理面造成的影响不容忽视。本周市场将趋于复杂，震荡将加剧，但个股的交易性机会犹存。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则短线投资者可关注医药、能源、电力、天然气、新能源板块，但以不追高为原则，毕竟市场短线不确定性因素较多，且部分个股也出现高估现象。
【莫尼塔】企业盈利将会推动市场震荡向上
A股周一在3100 点上方振荡，尾盘小幅收高。从上市企业盈利水平来看，已公布业绩的公司整体无论是环比还是同比都在三季度实现了正增长。环比来看，二、三两个季度实现的总利润为621.34 亿和639.55 亿元，环比增长约3%.同比看，去年同期可比样本净利润为469.26 亿元，今年增长了约36%.这一结果是与之前莫尼塔企业盈利模型所做的预测是相吻合的。在未来的三个季度中，企业盈利模型显示A 股上市企业盈利增速将迎来阶段性高峰。在政策没有发生较明显的调整之前，企业盈利将会推动市场震荡向上。
【东莞证券】久盘必跌 大盘或再次回落
按技术面分析，现在大盘指数已经在60日均线上维持了5个交易日，但是成交量一直没有放大，显然对60日均线的突破需要一个补量确认的过程，而如果近期大盘不强势上攻，那么补量确认恐怕将以回试60日均线的方式来进行。同时我们一直认为现在看大盘场内资金做多的攻击能力也就在3100点-3200点范围内为止，再往上必须要有新增做多资金的加盟，投资者不能对这个所谓的双底形态期望太高，实际大盘中期还是处于一个振荡市的格局没有改变。在创业板开盘前，大盘可能会维持短期的强势整理，但是久盘必跌，再次回落的风险投资者不得不防。
【光大证券】市场短期上涨空间有限
我们认为，在整体季报披露即将完毕的情况之下，在良好业绩报告披露前已有显着的上涨的部分品种，在业绩披露完成之后，其对市场的支持作用出现弱化从股票供给来看，10月份是2009年限售股解禁规模最大的月份，而真正的解禁洪峰将在本周出现，占到10月份解禁总量的八成：10月24日至10月30日期间总共有25家上市公司的2574.25亿股限售股解禁，解禁总市值约为13504.37亿元。此外，10月30日青岛特锐德电气等28家公司将集中上市交易，更加重了市场短期资金的压力。总体看，在解禁股巨量、季报因素刺激出现弱化等因素作用下，市场短期上涨空间有限。
【兴业证券】解禁洪峰实际冲击小
今日将迎10 月限售股解禁洪峰，共有2499 亿股解禁。不过虽然规模巨大，其中2260 亿股来自工商银行的首发原股东限售股解禁。工商银行解禁2360 亿股，解禁股份来自财政部和汇金公司，考虑到汇金公司近期的增持行为，抛售压力很小。因此，虽然今日解禁规模很大，但对市场产生的实际冲击很小。
时间：2009年11月02日 15:26 来源：陈晓慧
大盘今天一阳吞6线，呈低开高走，放量上扬走势，可谓非常强势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则早盘，在美股和大宗商品价格暴跌的影响下，两市纷纷大幅低开，沪指更是直接开在了120日之下。但之后在甲型H1N1流感疫情个股的带动下，医药股全线爆发，随后，上海本地股也在迪士尼概念个股的带动下纷纷表现。而以平安、深发展、招行为代表的金融股逐步走强，正是由于它们的创新高，更加给了多头攻城拔寨的信心。而尾盘深发展强势涨停。大盘连续收复120日线、60日线、10日线等几个强关口，并再次站上了3050这个关键点位。
今日的低开是受美股所致，而美股即使再深跌，也是它自身调整的需求，这只能在心理上影响A股。从国内基本面看，都不足以让大盘继续深跌。比如，昨日公布的PMI指数环比继续上升，说明我们的工业企业复苏态势依旧。而目前市场推断10月新增信贷量还将维持在3500亿水平的高位，以及各部门继续指出实施适当宽松的货币政策，等等，这些都是支撑证券市场。另外，从成交量看，今日明显放出。随着创业板个股股价的回归，将有越来越多的主流资金重回主板。
大盘中期攀升之势依旧不改。疫情概念还有很多大不确定性，相关个股依旧还有机会。但投资者尽量等待回调再适当参与。因为即使错过了，也能保证资金安全。大盘的强压力位位于3130-3150一带，而3000点大关有强支撑位，当然，大盘的最强支撑位位于10周线，也就2950一带。操作上，今天个股普涨，明日恐有回吐，不排除再次考验3000点支撑。因此，短期还有震荡要求，投资者尽量把握低吸机会。关注金融、地产、资源类、医药、汽车个股机会。
时间：2009年10月19日 14:34 来源：和讯
国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松（资料图）
　　股市经历过短期波动后，下一步的走势如何？房市调整期来临？昨日，着名经济学家巴曙松来渝出席商界传媒主办的“2009中国西部中小企业融资论坛”时认为，随着天价地王的频繁出现，靠低价拿地当“地主”赚钱的暴利时代已经结束，房产行业将迎来结构调整时期。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而股市在实体经济持续复苏的支撑下还会走牛。
　　股市 可能会有跨年度牛市
　　“股市的波动和遛狗是一样的道理！”昨日，巴曙松在接受记者专访时称，今年的A股市场走势，上半年是靠天量放贷的流动性在支撑，而下半年则是靠实体经济的复苏在推动。前段时间股市的动荡，主要是大家在怀疑实体经济的复苏。这就好比主人遛狗时，一直往前走的小狗会时不时地回头看主人，以确认主人是不是跟上来了。如果看到主人也跟在其身后向前走着，小狗就会继续前行。他说，只要支撑股市的实体经济复苏强劲，股市就会继续牛。他分析说，适度宽松的货币政策短期不会退出，外部的经济环境也在逐渐好转，明年的投资增长还会持续，实体经济复苏比想象的还要强劲，股市成牛市存在跨年度的机会。
　　楼市 开发商告别暴利时代
　　对房地产市场，巴曙松直言“房地产商靠当‘地主’获得暴利的时代已经结束”。巴曙松称，前段时间房地产市场的火爆，已经有了市场泡沫。近来，全国各地陆续出现“地王”，这使得房地产商的利润结构在发生变化。之前，50%以上开发商靠低价拿地当“地主”赚钱的暴利时代已经终结，房地产行业正在成为平均利润行业。这也说明开发商对经济周期的把握缺乏应变，错过了去年底到今年初的低价拿地机会，现在地价上涨后又争得头破血流。他说，部分一线城市已经出现价涨量跌的情况，这也说明房地产行业的调整期出现。二三线城市的增长空间大，房价暂时不会出现坐过山车的情况。
　　复苏 二次探底可能性下降
　　对于宏观经济二次探底的担心，主要原因在于人们担心政府投资带动的需求，随着财政资金规模的限制力度逐步减弱之后，民间的投资、市场的投资如果没有跟进，很可能就出现二次探底。但目前看，中国经济在今年大规模的投资拉动下，经济的复苏基本上已经成定局，今年GDP保住8%的增长应该没有太大的问题。很多大型基建项目，明年还会有新的投资到位，而且票据融资也将逐步到位，流入实体经济的信贷正在加强。政府投资退出后，只要千万中小企业在复苏，出现二次探底的可能性就在下降。
　　理财 建议基金定投做差异
　　对于普通市民的投资理财，巴曙松支招说，对于普通投资者购买基金定投是相对保险的做法。按照他的分析，如果股市从6000点开始下跌，购买基金定投的2500点左右就可解套，涨回3000点就可以有20%到30%的收益。他还说，对于牛市投资者应避免频繁买进买出，应遵守“奖懒罚勤”的原则，择时而动。另外，他特别强调投资者不应将所有资产都放在一个股票市场，可以考虑配置港股或者美股，根据自己的现金流和收入做配置。
　　融资 银行业务应该有转型
　　“大企业的融资渠道多，谈判能力强，贷款利率往往下浮，银行净利差低。”巴曙松说，银行业应在此轮的实体经济复苏中调整自己的业务类型，对于中小企业融资要有专门的机构进行研究推出产品。而且要改变只会看抵押物判断风险的“当铺”角色，对实体经济发展进行研究，发掘判断风险的信号。同时，地方政府应该引导设立多样化的金融机构，鼓励民间资本进入，比如小额贷款公司、私募股权基金等，搭建新的融资平台。
　　精彩语录
　　“股市的走向就像是在遛狗，小狗会不时回头看一下主人是否有跟着来。”
　　“以前的房地产都是丈母娘需求，小伙子要结婚丈母娘就要下钢性指标买房。长远来看，中国房价还会缓慢上涨。”
　　“房产开发企业对于经济周期波动性的把控还只是小学生水平。”
　　九龙山（600555）董事会审议通过公司择机出售限售股权的议案。公告显示，鉴于九龙山参股投资的景兴纸业（002067）7995万股有限售条件的流通股已于2009年9月15日上市流通。因此，董事会同意九龙山将该部分股权核算由长期股权投资科目调整至可供出售金融资产科目，同时授权公司管理层选择出售景兴纸业股票的时机和价格。
　史玉柱一年胖了30斤。他的公司也随着他臃肿起来。先前巨人员工聚在一起，讨论的都是游戏技术的细节，而现在聚在一起议论的，则差不多是哪里的别墅有新款了，哪一款豪车更有型了。再想让团队跟他一起每天工作16个小时，已不可能了。史玉柱感慨，“公司膨胀了，大家富裕了，创业激情没有了”。
　　史玉柱为了挑战自己的肥胖，抽身去了西藏。而如何对待大公司病，却还在摸索。而我前不久在穿越西藏无人区时，却得到了重要的启示。
　前年，我曾穿越过西藏东南部的墨脱。今年大峡谷旅游公司给我们推介了一条刺激一点的路线：在西藏南迦巴瓦峰与加拉白垒之间的大峡谷地带。此前只有一支英国登山队穿越过。这条路也是西藏人的朝圣之旅。莲花生大士，据传是藏传密宗的开基祖，在西藏具有崇高的位置。他曾经在加拉白垒修炼过。这个地带属于无人区，常常有野熊、猴子、野猪等出没。
　　那天下午，我们一行来到一处山崖，下面是一片绝美的沙滩，沙质细腻犹如白锯末。我二话没说，就以最快的速度奔到了沙滩上。放下背包，就脱了衣服。当时是下午3点多钟，太阳照得暖暖的（相当于北京时间1点）。后来我们一行都下到了沙滩。藏族背夫则大多作壁上观。雅鲁藏布江水非常清澈，水温大概在18度左右。我把头扎进去，漂着往前走，来个蛙游，又来个自由泳，很是惬意。
　　贡觉吐旦，一个17岁的藏族少年，后来主动跟我说：你游泳很棒，跟奥运会的运动员一样。贡觉长得像古天乐，眼睛大，睫毛长，脸上有一种淡定和热情混杂的东西。从贡觉吐旦瘦削匀称的身材看，很像一个汉族中学生。但他体态轻盈，要腿有腿，要腰有腰，要胳膊有胳膊。他背着很重的包裹，上山一口气，下山更是一路小跑，几个跳跃就下到了坡底。生命力强盛的藏族小伙儿，只崇尚生命力。如果不是我在无人游泳的水中游泳，显示了一点生命力，恐怕他也不会主动搭理我。我们就这样成了朋友。
　　两天后在一个陡峭的大坡上，贡觉吐旦给我说的一通话，成了我这次西藏穿越之旅最大的收获。
　　那天，把本来两天的行程，改为一天走。早起先来了一个近3个小时的急行军。紧接着来到一个陡峭的大坡，山友说有70度，长度有2000米。这是考验人的耐力和体力的路段。每一步迈出去，都是需要力气的。
　　攀爬这种陡坡我知道，需要平静的一步一步走。我终于爬上去了。可是一个山友却远远落在了后边。这是个成功的企业家，他有自己渡过难关的办法。或许是由于紧张，或许是由于恐惧，他一反常态唱起了歌。这是我第一次听他唱歌。
　　看着他在艰难地爬行，我已没有力气再下去帮他了。贡觉吐旦没有坐下休息，也在山崖上观看。于是，我就走近了他。以这两天来跟他的熟络和心心相印，我说：“看那家伙难的，要不要下去接应一下？”
　　贡觉淡淡地说：“大家都是出来锻炼的。我下去也帮不了他什么忙。只能靠他自己的生命力。谁都帮不了他！”贡觉那副居高临下的淡定，给我一种极强烈的震撼！
　　是的，在布满原始森林的大山里，在大自然的严峻环境里，任何财富、名位、权力都无足轻重。在这里只崇尚鲜活、顽强的生命力！那个企业家可以有骄人的事业和财富，但是在这里，却不得不独自面对生命力的考验！
　　那天，贡觉吐旦给我打开了一个生命力的视角。这个视角，对他们来说是一种与生俱来的生活，而不是需要高深的顿悟或者修炼才可以掌握的东西。在城市的喧嚣中，我们自以为抓住了一切的核心――权力和财富，但却忽视了鲜活的生命，忽视了那种原生的生命力！
　　贡觉吐旦的生命力视角，不只是可以看人生，更可以看公司。一个公司在初创时，大都有着充沛的激情和热忱，每个业务现场都有着旺盛的创造力。然而，随着规模的扩大，形式主义和官僚主义也随之开始滋生，公司就渐渐失去了活力，走上衰退之路。而此时注重安定和自我保护的经营者和员工，也失去了向新事物挑战的气概。每一个业务现场，不再有头拱地解决问题的地头力了，而是学会了逐级把问题上交。一层层高管看到问题，说了就等于做了，强调了就等于落实了。创始人面对亲手建立起来的组织，往往却束手无策。
　　束手无策的不只是中国公司。这是世界公司史上难于逾越的一个怪圈。君不见，曾经是美国制造业代表的通用汽车，具有无可比拟的品牌集群，有着令人瞠目的渠道和技术，却在不知不觉中成了管理官僚行威作乐的地盘，终于提出了破产申请？
　　如何使公司的每一个业务现场恢复创造力，如何使公司保持持续旺盛的生命力，这不只是史玉柱的课题，也是每一个公司都不得不直接面对的课题。（作者系清华大学长三角研究院中国企业家思想研究中心主任）标题可以取的幽默，但回到现实问题上时，投资者就要认真去对待，毕竟这和自己钱袋子息息相关。今天是创业板开市运作第一天――满堂红，全市场28只标的，无一例外全部拉出阳线，这里有媒体全天候宣传的功劳，更有参与者积极踊跃的奉献。
　　选在30号这个黄道吉日，可见管理层用心良苦。一来今天是周五，明后两天都是休息日停市，这就给投资人一个充裕思考的时间。二来今天是阴历十三，想想也好笑，难不成今天是一月中，人性最易冲动的一天?
　　经过一天的走势观察，笔者想给大家解读两条数据。第一是换手率，28只“羊”全天换手均在85%之上，也就是一级市场投资人几乎拿走了利润大头，而且是一致行动。第二是人气最旺的两档品种，华谊兄弟和爱尔眼科收盘都是收在分时均价线附近，也就是说当天买入的投资人大多都没有获利。很多人喜欢阳线，但不是每根阳线都能使你获利，今天就是这么一个情况。28只羊，给今天进场的参与者多少获利空间?值得思考!
　　下周一呢?下周一对这批创业板企业来说，更是面临巨大考验。乐普医疗，一家创业中的公司今天市值却一度飙升至300亿上方，就算以收盘63.4元计算，也高达257亿元。这是什么概念，上海百联集团算大了吧，位居上海百强企业三甲之列;新世界算大了吧，那栋新世界百货大楼属于重要地标建筑之一，但就是这两家如此硕大的巨头其总市值相加，也没有这家乐普医疗来的强壮。这是搞笑?还是搞怪?还是不正常?
　　28只羊羊，如果你们会叫“爸爸”的话，那发出来的音是不是应该为“拜拜”呢?从而好心建议投资人拜拜，建议大家远离，建议市场该回归理性!长假过后，大盘在利好经济数据刺激下稳步攀升，相继突破了3000点整数关口以及强阻力位60日均线。从技术上看，双底构筑成功，并且一举突破颈线位3050点，因此多头下一目标位剑指3478点。虽然本周消息面仍有大小非、创业板交易等影响，但是前期已经提前消化，无论是天量大小非解禁以及创业板正式交易，都不会对主板造成实质性冲击。从基本面看，目前股市所处经济环境为高增长、低通胀，有利于股市的稳步上行。分析近期影响股市运行的主要因素，首先，经济总体呈现高增长低通胀，虽然通胀预期抬头，但是现阶段不会引发调控政策出台。第二，资源品价格上涨激活周期性行业走高，标志着行情性质由防御转向进攻。第三，从技术形态看，双底成功构筑，在有效突破颈线位60天线之后，将向前期高点3478点发起挑战。综上三点，股市创出年内新高没有悬念。
　　就短期走势而言，本周走势至关重要，一方面技术上要回抽测试60天线突破的有效性，另一方面也要经受大小非以及创业板批量上市的冲击。因此一颗红心、两手准备仍有必要。预计本周股指震荡加剧，投资者需要密切关注关键点位60天均线的得失。
　　在操作策略上，投资者应该由防御转向进攻，地产、煤炭、有色等强周期性行业值得投资者密切关注，地产板块已经全面启动，在业绩预增的背景下，有望走出一轮业绩浪行情；煤炭板块在国际油价突破80美元以及国内用煤高峰的到来，进入到投资黄金期；有色板块则需要相对谨慎，适合短期波段操作。另外，银行、海运等板块也都适合稳健的投资者参与。对于即将开始交易的创业板，建议投资者抱着学习的态度，多看少动，逆向思维，与其投资市盈率六七十倍的创业板，不如关注中小板的同类低估值公司，风险收益比会更高。 （长城证券）时间：2009年11月02日 11:28 来源：港澳资讯作者：马晋
今日早盘两市股指运行呈现低开震荡回升格局，目前运行在半年线上方，成交量同比预计持平。上涨个股较开盘增加，不过下跌个股仍然占据多数，其中，医药、商业、保险和汽车、化工等板块表现较好，券商、有色金属、煤炭、钢铁等板块抛压较大。
　　整体来看，股指在半年线一线暂获支撑，但经过几日下跌调整后，股指5日均线快速拐头向下，将对市场的短期运行构成压制，在周边市场走势波动、宏观经济运行需进一步观察以及市场对于后续政策存在猜测和观察等因素作用下，预计市场仍将在沪指3000点一线震荡运行，投资者可关注后续市场成交量情况以及银行等蓝筹品种的表现。　　茅台“飞天”商标易手 长城质疑其逃废10亿债务
　　近日，本报报道了贵州茅台(题材，主力，敢死队)两个着名商标之一的“飞天”以5000万元的价格易手，新东家为有贵州商务厅背景的贵州商贸资产管理有限责任公司。
　　10月30日，长城资产管理公司宣传处高级经理文显堂表示，这一转让涉嫌逃废长城资产管理公司的国有金融债权，该公司已经正式向贵州高院发出异议书。
　　10月28日，贵州高院民三厅工作人员表示，将按程序将异议送呈最高人民法院，等待批复，但是该院认为(2002)黔高执字第14号民事裁定书是依法作出的，程序上不存在任何问题。
　　10.67亿债权悬空
　　据CBN记者了解，贵州粮油公司目前有三大债权人——长城资产管理公司、贵州省商贸资产管理公司(收购中国银行(题材，主力，敢死队)债权)和英国环球化肥有限公司，其中长城资产管理公司以10.67亿元债权金额位列第一大债权人，其余两家分别以不到1亿元金额追随其后。
　　贵州粮油公司拥有的主要资产为贵州茅台“飞天”商标和汕头市潮阳区城南办潮海路凤南路段东侧未完工的综合楼。
　　“飞天”商标被大众所熟知源于2007年，贵州茅台与五粮液(题材，主力，敢死队)一同登上了《中国最有价值商标500强》排行榜前十强，其中贵州茅台“飞天”和“五星”两个商标合计139.57亿元名列第八，“五粮液”以128.29亿元位列第十。
　　因上述房产无材料可以评估，上述债权人分别查封了“飞天”商标2.8亿(国家商标局登记确认的为1.7亿)、5000万、2500万的价值。
　　该案历经9年未获解决。2009年10月11日，贵州省高院主持贵州粮油公司、贵州省商贸资产管理公司、原债权人中国银行贵州省分行进行协商，三方自愿达成了《执行和解协议》，三方商定，将贵州粮油所有的茅台“飞天”注册商标专用权折价5000万元，用以抵偿贵州省商贸资产管理公司的相应债务;同时，根据相关政策考虑贵州粮油的职工安置问题。将该商标专用权变更给贵州商贸资产管理公司所有。贵州省高院根据这一协议作出了前述裁定。
　　文显堂认为，法院主持这次协商并未知会除贵州商贸外的另外两大债权人，“飞天”商标转让后，贵州粮油已无其他有价值的资产，长城10.67亿元国有金融债权实际上已经悬空，其以第一大债权人的身份要求法院撤销这一裁定，对“飞天”商标公开进行评估、拍卖，然后按照查封裁定的顺序明确受偿权利。
　　程序之辩
　　据贵州省高院工作人员称，该裁定是依据“质押权”优先原则做出的。
　　早在2002年，中国银行就对“飞天”商标设定了5000万元的质押。但是，2000年3月、2001年11月，工行贵阳市支行(后债权剥离给长城资产管理公司)就根据贵州省高院的裁定分别查封“飞天”商标3100万元、7974万元，但这两次查封一次由于国家商标局未予登记、一次执行法官未办理查封手续而没有登记确认。
　　其还称，以质押物“飞天”商标折价抵债是该协议当事人真实意愿的表示，不违反法律规定，应当予以认可。
　　但是，根据2002年中国银行《异议答辩状》可知，贵州粮油和中国银行均认可了湖北东方会计师事务所对“飞天”商标评估的保守价值:7.07635亿元人民币。
　　中国人民大学商法研究所商法专家据此认为，协议三方明知“飞天”商标至少价值7亿元，而达成5000万元偿债协议，损害第三方利益，应属无效。
　　中国法学会商法学研究会会长王保树认为，根据最高院《关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》，即便是“质押权”优先原则，该案也应该依法进行评估和拍卖，而不是根据三方协议进行裁定。
　　上述中国人民大学商法研究所人士认为，根据《担保法》、《物权法》的相关规定，对已存在查封的财产不得再设置担保，因此，中国银行设置的担保应为无效，即使有效，也应在“飞天”商标查封价值11074万元以外，而不能对抗在先的工行查封。
　　对于上述法律专家的质疑，27日，贵州省高院副院长李祖良在接受CBN记者电话采访时表示，“飞天”商标一案是依法作出的裁定，并无不妥。但对于裁定“飞天”商标5000万元的依据，他则未予提及。
　　资产管理公司的现实困境
　　“企业想方设法逃废国有金融债务使得不良资产回收率难以上升，这一现象在某些地区还严重存在，这也是四大资产管理公司成立十年来面临的最大现实困境。”文显堂告诉CBN记者。
　　据他介绍，四大资产管理公司回收到不良资产直接交给财政部，但是企业若能逃掉债务利税就能留在当地，这也是为何四大国有资产管理公司追偿金融债务，常常在不同程度上使局部利益与全局利益冲突显性化的原因。
　　中国社科院金融研究所研究员周子衡认为，为维护地方利益而故意逃废国有金融债权是一种短视行为，必须引起有关层面的高度重视，维护国有金融债权不流失，也是维护一种公平的市场经济秩序，同时也是捍卫每一个纳税人的权利。（第一财经日报）
　　100亿元存货“史上最高” 江西铜业(题材，主力，敢死队)惊现三大疑问
　　核心提示：业内人士称，江西铜业盈利以及存货的变化与行业趋势完全相悖，说明其走出了独立于行业内的"走势"，而江西铜业盈利能力为何大幅下降?低于市场预期但公司股价却很坚挺?如此高的存货又有何用意?《每日经济新闻》记者深入调查，发现了三大疑问?
　　随着国内三大铜企三季报纷纷披露，江西铜业(600362，收盘价38.33元)三季报存货高达百亿元让投资者难以理解。云南铜业(题材，主力，敢死队)(000878，收盘价30.42元)和铜陵有色(题材，主力，敢死队)(000630，收盘价18.03元)两家公司的单季净利润环比增幅都超过20%，同时两公司存货增加也处于合理位置，都在65亿元左右，都增加约14亿元。反观江西铜业，公司三季度单季净利润5.61亿元，环比下滑42.65%，而公司前三季度的存货高达100亿元以上，且上半年存货仅有70亿元不到，三季度升幅达48%，这是公司创建以来的最高存货，甚至超过了2007年和2008年原材料等大宗商品价格处于高位时的存货，当时最高存货也不到85亿元。
　　三季报披露虽已进入尾声，而对于江西铜业盈利大幅下滑以及历史最高存货的谜团才刚刚出现在投资者面前。
　　江西铜业作为国内三大铜企的"带头大哥"，其三季报也是最早披露的。10月23日，江西铜业三季报显示单季净利润为5.61亿元，这样的成绩大大低于市场的预期，环比下滑达到42.65%;国信证券此前曾预计三季度单季每股收益将达到0.38元，而现在仅有0.19元。而背后却是100.98亿元的历史最高存货，其二季度末时存货仅有67.98亿元，增幅高达48%。
　　但云南铜业和铜陵有色三季报公布后，江西铜业的疑问也就越来越大。
　　云南铜业的三季报显示，2009年7月~9月公司共实现归属于母公司股东净利润2.28亿元，每股收益0.18元，同比增长506%，环比增幅达到70%以上;公司存货平稳增长，从二季度末的51.25亿元增加到66.54亿元。
　　铜陵有色的三季报显示，前三季度净利润为4.71亿元，其中三季度净利润也达到1.65亿元，虽同比减少48.78%，环比仍上升了23%;存货方面也是稳中有升，65.91亿元的存货仅比二季度高出14.88亿元。
　　《每日经济新闻》记者翻开三家公司近三年的季度报表查看，江西铜业存货历年来较为稳定，2006年以来一直稳步上升，2007年中期以来随着大宗商品攀升至历史高位，铜精矿等的原材料价格处于高位，公司存货2007年中期至2008年中期一直维持在89亿元附近，但没有出现巨额增长。另外，铜陵有色近三年的存货一直较为稳定，中原证券行业分析师何卫江告诉记者，铜陵有色有色的自产矿比例很小，盈利主要是靠赚取国外的长单铜精矿的加工费为主，存货变动一般都不大。
　　"与众不同"引发三大疑问
　　业内人士称，江西铜业盈利以及存货的变化与行业趋势完全相悖，说明其走出了独立于行业内的"走势"，而江西铜业盈利能力为何大幅下降?低于市场预期但公司股价却很坚挺?如此高的存货又有何用意?《每日经济新闻》记者深入调查，发现了三大疑问?
　　疑问一：赌铜价上涨?
　　一位曾担任国内大型铜企高层的人士向《每日经济新闻》记者透露，从三大铜企对比来看，云南铜业和铜陵有色的净利润都在稳步上升，存货增幅也处于合理的范围内，而反观江西铜业的业绩和存货都一反常态，这不符合行业的整体情况。
　　记者致电江西铜业了解情况，其证券部工作人员解释称，公司存货大幅增加，主要原因是产量增加、原材料采购量增加以及原材料价格上涨导致存货大幅增长。其中对于废杂铜的采购数量增加较多，因为此前铜价较低，这部分原材料采购较少。
　　而记者从一位近期调研公司的研究员那里得知，公司存货增加还有很大一部分是增加了海外铜精矿的采购，对于增加采购的原因也不清楚。他认为，一般在公司盈利情况逐步下降的情况下，都会以公司的存货销售为主，这样可避免高存货带来的风险，至少不会增加原材料采购，江西铜业库存创新高让人难以理解，除非公司另有想法。
　　在今年二季度铜价大幅攀升的过程中，江西铜业享受了低位存货带来的高额收益，致使单季盈利达到10.5亿元，环比增幅更是达到惊人的590%。何卫江认为，在今年二季度时，由于国内外铜价价差正高，导致国外进口的铜精矿加工后享受较大的溢价收益，而三季度以来，随着国内外铜价价差的拉近，这部分利润缩减的很大。
　　同时，三季度国内外铜价都处于高位徘徊期，云南铜业和铜陵有色的存货都是平稳增长，而江西铜业大量增加原材料的存货，目的很有可能是重温今年二季度的"美梦"。
　　然而高存货的背后却孕育着高风险，上述业内人士称，大宗商品的价格存在太多变数，看看云南铜业2008年初高达105亿元的存货，在铜价处于高位时期大量的囤货，以求享受高额的净利润，但随着铜价去年四季度初的崩溃，云南铜业便吞下了连续巨亏的苦果。
　　疑问二：巨额存货是否套保?
　　据接近江西铜业期货的人士透露，2000年以来，江西铜业把自身的期货分为五大板块，分别是自产原料、铜杆线、贸易、进口原料、国内原料，每个板块都有独立的账户。然而江西铜业对于期货套保业务却没有在三季度公布。
　　相比之下，云南铜业和铜陵有色两公司套保业务较为透明，在三季度中都有详细的套保数据。三季度末，云南铜业持有沪铜0912合约金额为0.94万元，沪铜1001合约金额达到8.12亿元，沪铜1002合约0.45亿元;铜陵有色三季度末持有1.18亿元的黄金标准合约金额，还持有13.12亿元的铜标准合约金额。
　　业内人士对 《每日经济新闻》表示，铜陵有色和云南铜业都对公司旗下的部分产品进行了套保，而反观江西铜业三季报，从中只能看出公允价值变动收益-1.22亿元，投资收益实现2.45亿元。投资收益增加的主要原因是，第三季度末公司主产品电解铜价格比2008年年末有所上涨，导致公司对上年年末已确认为当期损益的期货浮动亏损头寸平仓后，在本报告期应确认的盈利。
　　而对于三季度末1.22亿元的公允价值亏损，并未作出详尽的说明。再看公司三季度100.98亿元的存货，如果没有进行相应的套保，未来铜价一旦波动剧烈，公司的业绩恐怕又会受到大的影响。
　　疑问三：为67亿元融资铺路?
　　云南铜业和铜陵有色两家公司第三季度利润，环比都是稳步上升的，这样看来，江西铜业净利润大幅下滑与行业趋势完全不符。
　　国信证券行业分析师彭波对《每日经济新闻》记者表示，从江西铜业的主要产品电解铜、黄金、白银和硫酸的价格走势来看，除了硫酸价格环比下降4.11%外，电解铜、黄金和白银的价格环比均出现增长，增长幅度分别达到7.98%、3.95%和9.19%。在大部分产品价格环比出现大幅增长的情况下，公司三季度的业绩理应得到较大释放，然而却出现了综合毛利率下降至8.69%的结果。
　　彭波认为还存在一种可能，就是公司减少了毛利率较高的自产铜、黄金和白银的销量，而增加了毛利率偏低的代加工铜、黄金和白银的销量，这从一定程度也能解释公司主营业务综合毛利率大幅度下降的现象。
　　如果是这种情况，公司可能大幅增加了自产铜的存量，这或许能解释公司存货暴增的部分原因，也能解释为何公司净利润出现大幅下滑了。
　　一位不愿透露姓名的研究员告诉记者，国内铜企销售存在一定的灵活性，如交货日期可能会有一定的延期，如9月份应该交的货，可以延迟到10月份，而这部分产生的利润就将在下个季度体现出来。
　　并且江西铜业三季度业绩下滑，或许是为明年10月4日江西铜业17.61亿份权证行权做准备，按照0.25的行权比例，和15.4元的最新行权价来看，若全部行权，将轻松融资67.79亿元的真金白银，这对于上市公司来说，无疑一笔巨资。
　　还记得今年二季度，武钢股份(题材，主力，敢死队)为70亿元的权证融资，搅得A股市场风生水起，一个月累计涨幅超过50%，又是传闻年报提前披露，并且还传有10送12的计划，但最后都没有顺利行权，70亿元的融资成了泡影。而权证融资失败，武钢三季度便抛出了配股方案，拟融资不超过120亿元。
　　再联想到江西铜业明年权证行权，如果有业绩超预期增长刺激，股价也将有所保证，这样对于行权融资67亿元将相对容易。
　　当然这些还停留在猜测阶段，一切谜底尚待时间来揭开。(每日经济新闻 张奇)
　　目前，有关继续实行宽松的货币政策还是回收流动性成为市场争论焦点，并引发商品市场多次动荡。澳大利亚率先加息以及印度提高准备金率似乎打破了坚冰，能否成为退出宽松货币政策的被推翻的多米诺骨牌是下一阶段市场运行关键。
　　国际清算银行(BIS)货币和经济部门负责人Stephen Cecchetti指出，各国央行对房市和股市开始“繁荣”的局面十分担心，恐会再次出现资产泡沫的局面，威胁经济发展，因此推出刺激经济计划将成为各国央行选择。国际货币资金组织(IMF)也表示，由于全球经济发展速度加快且产能过剩危险增加，央行决定何时或是否采取措施抑制资产价格正变得越来越重要。IMF认为，央行应该查找出推动资产价格波动的源头，并对其做出应对举动。
　　显然，在全球经济渐渐进入复苏状态之时，如何有效防止通货膨胀已经成为当前各国央行所关注重点，而是否撤出经济刺激计划，回收流动性将对美元汇率施加影响，美元变化继而又对包括金属在内的商品市场产生影响。
　　就金属市场来说，自去年年底触及4年来低位之后，在各国政府大规模的经济刺激方案所带来的充裕的超额流动性的推动下运行了11个月的上升行情，在传统的“金九银十”消费预期支撑下达到了今年以来高位。与此同时，导致本轮上升行情的诸多支持因素并没有发生改变，仍然将长时间对铜价构成支撑。中国方面全年贷款远远超出政府年初控制的计划，即5万亿以内目标，接近10万亿，广义货币投放量M2以及狭义货币M1仍然以接近30%的速度增长，表明流动性充裕的格局没有发生根本的改变。
　　而国际收支的长期不平衡导致国际市场对中国人民币升值的预期再度显现，热钱仍然在不断的流入中国，令人民币资产升值预期加强。对包括铜在内的大宗商品价格带来持续动力。资金不断流入商品市场也为铜价整体强势带来支持。全球经济的复苏使得消费得到持续的提升，中国方面大规模的电网建设令占据铜消费近60%的领域保持强劲的势头。
　　另一方面，由于经济的复苏也使得各国央行推出大规模刺激经济计划可能出现，宽松的货币政策将有可能发生改变。一些国家利率变化是否会打破坚冰，成为被推翻的多米诺骨牌是市场关注的焦点所在。年终的消费转弱以及信贷的年终回收将减弱铜价上升动力。
　　运行上看，与金属运行长期高度负相关的美元指数在实现了今年以来的下降推进波之后，对其终结楔形的突破将标志着美元中期反弹开始。而金属市场在实现了今年以来的上升推进波之后，面临着针对今年以来整体上升行情的调整。因此笔者认为，在金属市场整体牛市环境没有发生改变前提下，金属价格将在年底来临之际步入阶段性调整行情当中，而在明年中国农历春节前后的消费旺季来临之时，全球铜价将再度结束回落调整行情，发动新一轮以春季攻势为标志的上涨行情。时间：2009年10月28日 07:51 来源：每日经济新闻作者：张道达
从外部来看，由于美元的连续走强，使得周二隔夜美股收出连续两根阴线，由此制约了看外盘炒股的A股多头们的热情；此外，国际原油价格连续下挫，跌破80美元大关，也直接放倒中石油和中石化两头“大象”，导致股指狂泻。
从内部来看，印度意外宣布将银行法定流动资金比率由24%调升至25%，这是金砖四国中首度出现收紧货币流动性的动作，因而撩动了A股敏感的神经，中国央行将收紧信贷的市场传闻也不胫而走，从而引发市场恐慌。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则还有一个重要原因就是创业板股票上市日的临近，相当于一只超级大盘新股上市，在这前后通常市场波动都比较剧烈。
由上可见，昨日的市场暴跌既有短期调整的合理性，也有被消息左右的非合理性，毕竟一些利空消息的准确度值得怀疑。而从盘面观察，大跌之下两市并未出现跌停的股票，最大跌幅也才6%，没有出现见顶时机构疯狂杀跌的迹象，市场成交既没有放出见大顶的天量，也没有大幅萎缩，说明仍有活跃资金出手承接，因此我说讨论见顶的时机未到。
记得我在上周五曾经说过，股指前期有效站稳60日均线后，震荡是为了夯实60天均线，毕竟60日均线还没有掉头向上，在这个过程中，即使短期跌破60日线也不能说明空头主导市场。如果大盘今日跌破60日线，投资者可以参考去年12月下旬到今年1月初的技术走势，自然能更深的理解震荡的意义了。
时间：2009年11月02日 07:38 来源：上海证券报(中国证券网)
中山证券近日将原深圳人民北路证券营业部搬迁至福田中心区,成立中山证券深圳福华三路证券营业部,同时设立公司理财顾问中心,开始发展综合理财型证券经纪业务。
中山证券有关负责人表示,证券经纪业务正由以提供交易服务为主的传统证券经纪业务向以主动营销、提供理财顾问服务为核心的综合经纪业务发展。今后该公司将与银行、保险、信托、基金、券商理财机构及其他相关机构广泛合作,努力打造集交易、营销、理财顾问服务为一体,信息交流渠道畅通、投资理财产品丰富、投资者结构合理、风险控制健全、服务质量一流的现代综合理财服务型证券经纪业务平台,为投资者提供更高品质的服务。
　　――3 季度末上投摩根总规模行业第11名 业绩排名第7
　　11月2日，记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，用5年的时间已经跻身于业内前列，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业的发展。陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前公司运作稳定，各项业务进展顺利，根据天相投顾发布的数据显示，截至2009年3季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。
　　
　　3季度外汇储备大增，其中不可被解释部分居多；美元大幅贬值、投资吸引力下降，资金流向新兴市场；人民币NDF走低，人民币升值压力增大，这些均反映了国际短期资本可能重新流入中国。
　　2009年9月末我国外汇储备余额为22726亿美元，3季度大幅增加1410亿美元，与同期贸易顺差（393亿）和FDI（208亿）之和相差810亿美元。我们的估算显示，剔除投资收益和汇兑损益，3季度外汇储备增量中可能有大量不可被解释的短期资本流入。同时考虑到对外投资引起的资金流出，不可被解释的资本流入或超过500亿美元。自2季度以来，我国国际收支状况发生很大改变：贸易顺差及外商直接投资下降，而热钱流入增加导致资本项下顺差扩大，导致外汇储备继续增加。
　　我们认为，即便4季度和明年国内信贷增速下降，外汇占款的增长也将会形成一定的替代，总体流动性可能比市场预期的更为宽松。原因是：随着四季度及明年出口复苏及贸易顺差上升，中国外汇储备将不断攀升；我国经济明年环比增速加快的预期也将吸引大量外资重新流入。目前，中国经济基本面鹤立鸡群，加之投资者的风险偏好更青睐新兴市场，人民币升值压力增加，都使得中国将面临资金流入压力――资金将卷土重来，重新流回中国，明年中国流动性还将保持宽松。“沪综指会在3100点左右继续突破，年内有望达到3500点，而明年突破4000点不成问题”，摩根大通董事总经理李晶10月26日在上海表示。一方面，投资者对经济复苏已达成共识；另一方面，明年年初全球养老金、共同基金将增加新兴市场包括中国的资产配置。此外，通货膨胀预期已经非常强烈，将使资本市场以及大宗商品价格在未来维持上涨趋势。
　　资金将加大新兴市场配置
　　李晶表示，A股市场短期和长期都有推动力。短期看，A股、H股的溢价大概在10%-11%之间，接近历史新低。而2008年1月的时候A股和H股的溢价超过了百分之百，A股比H股贵一倍。历史表明，这种溢价不会持续很久。李晶认为，A股有可能在未来两三个月迎头赶上香港股市的涨幅。
　　正是因为最近一段时间A股市场表现略差于H股市场，所以出现了约十家公司在A股市场上的价格反而比H股更便宜。例如中兴通讯、工商银行、鞍钢、平安保险等。李晶认为，短期之内投资者可以考虑买入这类A股，因为这种折价现象不常出现，且不会持久。
　　同时，海外基金公司和全球养老基金可能在2010年年初重新做资产配置。而在配置的过程中，会更加关注新兴市场，他们可能会增加对中国、对新兴市场的投资。所以，未来三、五个月资产重新配置也会成为A股市场、H股市场和整个新兴市场重新向上的动力。
　　看好资源、金融和内需板块
　　李晶指出，无论是采购经理人指数还是发电量数据，都表明中国经济继续向上趋势明显；而在出口贸易方面，在今年年底或者明年年初降幅收窄还是一个趋势，明年第一季度出口可能会出现同比增长。在未来市场环境中，流动性不会减弱，创业板资金分流的影响有限，而解禁股中大非减持的意愿也很小。
　　不过李晶表示，明年信贷的发放量或将重回历史常态。中国银行信贷的增长大概在14%-16%之间，经济增长速度在8%-10%之间。这个比例是合理的。但今年银行信贷增长超出30%，持续下去银行坏账、资产泡沫都会出现。但中国的政策退出与其他国家会不同。首先是财政政策将继续保持积极，而货币政策如果调整，首先是加大央行票据的发行，其次是提高准备金率，第三是出台针对行业泡沫的政策例如对房地产的，最后才会是加息。
　　李晶看好上游资源行业，例如煤炭行业。此外对金融股也十分看好。她认为中国的银行、保险企业在中长期的表现会非常优秀，而且现在市值并不是太高。特别是银行股，银行股现在市盈率较低，但今年的盈利情况会非常优秀。所以大银行的股票非常值得看好。第三类则是跟内需挂钩的板块，如零售等能跟个人收入挂钩的行业。
　　大宗商品将继续走强
　　李晶看好在美元持续走弱、中国需求不断增加情形下的大宗商品走势。
　　从铁矿石来看，今年年初以来铁矿石进口量已经超出潜在需求约5000万吨。原因一是中国现在钢铁行业加速生产；二是大家预期明年铁矿石价格上涨，当前开始大量进口；三是因为下游需求，包括房屋建设、基础设施建设还有汽车的制造，对钢铁的需求有很大促进。
　　铜的进口也出现惊人涨幅，李晶认为，中国50%需要的铜都来自进口。主要在于下游行业需求拉动，例如建筑的开工面积、汽车的生产和销售、空调和家电的增长等，这几个行业都需要大量的铜，未来中国需要铜的量还是非常大的。
　　李晶认为煤炭进口也超出预期。过去中国都是煤炭出口国，今年1-9月份中国出现了大量煤炭进口，表明需求复苏，目前发电量达到了同比10%以上增长，秦皇岛煤炭库存量一直在下滑，库存低于400万吨。需求量上升导致供应不足，进入冬季后，煤炭价格还将逐步上升，年末可能会突破650元人民币一吨。筹备达10年之久的中国版纳斯达克――创业板30日正式开市，全部28只股票首日涨幅均逾70%，最高者近210%。其中，10只个股实现股价“翻番”。
　　尽管管理层密集出台多项预防措施，但创业板新股均未能避免首日即遭暴炒的命运，28只股票上市首日均被抑制投机的规定临时停牌过，创下中国股市新的纪录。
　　开盘时，有6只新股出现超过100%的涨幅，其中涨幅最高的为华谊兄弟，开盘涨幅达122.74%，涨幅最低的为中元华电，也有46.05%，而所有创业板新股的开盘平均涨幅为76.46%。
　　28只新股中的探路者和安科生物在开盘后不到10分钟即因股价涨幅超出开盘价20%而临时停牌。
　　28只新股午盘上涨均超出1倍，所有股票盘中均触发深交所临时停牌限制，过半新股盘中两次停牌。截至昨日午盘，共有16只新股临时停牌两次，12只新股临时停牌一次。
　　午后创业板个股集体回落，至收盘，共有1家涨幅超200%，涨幅不足100%的有18家，平均全日涨幅为106.23%。
　　28只创业板股票中有10只个股实现股价“翻番”，金亚科技则以209.73%列涨幅榜首位，红日药业和神州泰岳跻身百元股行列。创业板首日成交额达219.07亿元。
　　值得关注的是，首批创业板28只新股昨日在深交所挂牌交易，28只创业板股票被资金狂热炒作，均先后被深交所临时停牌，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。
　　创业板28新股上市首日均大幅高开，红日药业、神州泰岳、机器人盘中一度跻身百元股行列，神州泰岳最高涨至147.80元，大有挑战主板第一百元股贵州茅台之势，但随着午后回落，创业板百元股仅剩红日药业和神州泰岳。
　　数据显示，全日创业板首批28家公司的股票共成交219.06亿元，换手率都超过8成，这显示许多中签的持股人选择上市首日逢高套现。数据显示，创业板首批28只股票的平均发行市盈率已高达56.6倍，经上市首日的大幅上涨后，平均市盈率大幅上涨，这大约比沪市高3倍，比深市主板和中小板高2倍。
今天大盘大幅低开，但随后在医药板块率先爆发的背景下，其他板块纷纷轮动，特别是迪斯尼概念的股票几乎选线涨停，市场人气激增，沪指迅速翻红，而午后有色和金融板块也开始轮番上扬，使得大盘报复性的上攻，不断的站上3000点整数关口和3060点颈线位置，而上周五被爆炒的创业板的股票，今天几乎全线跌停，在大盘暴涨的背景下，该板块场面较为悲惨，但封单不大，预计明天创业板将改变跌停的命运，回归理性。技术面：今天大盘低开高走，形成大阳线，成功上穿5日，10日，30日等诸多常用均线，并且吞吃掉了前面三天颗小K线，成交量温和放大，这是比较强烈的看涨信号，并且成功收复颈线3060点，双顶的形态已经告破，看来市场还是很愿意按照头肩低的形态去走，而同期的KDJ指标已经形成金叉，MACD指标的红色柱体明显放大，预计后市震荡走高，按目前的形态来看，上方压力依旧在3400点。今天入市的投资者可继续持股。
(上海金汇 滕国平)
　为了更好地满足广大投资者的理财需求，根据融通基金管理有限公司（以下简称"融通基金"）与中信银行股份有限公司（以下简称"中信银行"）签署的代理销售协议，从2009年11月2日起，中信银行新增代理销售（含定投）融通基金旗下的融通巨潮100指数证券投资基金后端收费模式（代码：161657）、融通领先成长股票型证券投资基金后端收费模式（代码：161660）。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1、中信银行客服热线：95558
　　中信银行网站：http://bank.ecitic.com
　　2、融通基金客服热线：400-883-8088、0755-26948088
　　融通基金网站：www.rtfund.com
　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对新基金业绩表现的保证。投资有风险，敬请投资者在投资基金前认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品。基金管理人提醒投资人基金投资的"买者自负"原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。敬请投资人在购买基金前认真考虑、谨慎决策。
　　融通基金管理有限公司
　　二九年十一月二日
　　22日收盘，权证市场午后再续回调整理态势，截至收盘，权市仅剩长虹CWB1（580027.SH）、江铜CWB1（580026.SH）两只购权扬升，涨幅分别为1.13％和0.06％。
　　跌幅榜上，末日轮股深高CWB1（580014.SH）再度成为市场的焦点，最后一个交易日，深高CWB1再续暴跌行情，尾盘最终以惨跌96.62％悲壮谢幕，报0.016元，成交11.01亿元，全日换手率高达2497.27％，这已是该购权连续第八个交易日暴跌。
　　市场人士认为，最后一个交易日，末日轮股深高CWB1的强劲杀跌之势再度给权市带来利空拖累，最终该权证以暴跌96％迎来明日行权。
　　房地产企业上市对企业发展意义重大。思源置地认为，企业上市可以使其以低成本代价获得企业发展所需要的大量资金，还可以通过上市本身提高公司的知名度，规范公司治理结构，化解金融风险，为企业培养一批熟稔资本市场运作规律的人才。一批房企正密集赶赴香港和A股上市。
　　恒大地产22日起正式招股
　　据悉，恒大地产此次赴港上市的招股总数为16.149亿股，其中包括10.05亿股为新股。90%为国际配售，10%为公开发售，另有15%的超额配售权。其招股价定为3港元至4港元之间，按每手1000股计算，收购每手恒大地产最少需要4040.36港元的资金。
　　若以招股价上限定价，恒大地产此次上市融资最多为64.6亿港元。虽然最终融资规模较此前市场传出的78亿港元至117亿港元有了较大幅度的收缩，但恒大地产IPO仍然是今年以来内地房地产赴港融资的最大一单。
　　尽管恒大地产收缩了融资规模，但其新股在国际配售部分仍受到众多富豪追捧，获得超额认购。市场消息指出，李嘉诚通过旗下长江实业(00001，HK)，共斥资1亿美元(约7.8亿港元)认购了恒大地产，而英皇集团的杨受成也以个人名义认购了超过1亿港元的股份。
　　富力地产拟发行55亿元境内公司债
　　据富力地产10月21日在香港联合交易所和上海证券交易所同时公布的债券募集说明书，广州富力地产股份有限公司将从10月23日起，发行不超过55亿元境内公司债，期限为五年，年利率在6.1%-7.1%之间。
　　这次募集的55亿元中，33亿元用于偿还短期银行借款和一年内到期的长期银行借款，22亿元用于补充流动资金。这将使公司流动负债占负债总额的比例从73.60%下降至63.33%，可优化公司的债务结构，增强短期偿债能力，并满足公司的流动资金需求。时间：2009年11月02日 11:01 来源：新浪
查看最新行情　　招商银行H股现跌1.23%，报20.1港元，公司公布首三季净利润同比增长19.3%，稍胜市场预期，股价跑赢大市。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　招商银行H股(03968)11月2日低开后震荡回稳，现跌1.23%，报20.1港元，跑赢大市，恒指现跌2.07%，该股目前成交逾1.7亿港元，公司依照中国会计准则计算的第三季净利润为48.16亿元人民币(下同)，较08年同期倒退16%，比分析员预期的46.9亿元高。
　　期内该集团于9月底之不良款总额为97.33亿元，比年初增加0.56亿元；不良贷款率为0.83%，比年初下降0.28个百分点；不良贷款拨备覆盖率245.10%，比年初增加21.81个百分点。核心资本充足率为6.61%，比年初增加0.05个百分点。
　　贷款与垫款总额于今年首九个月增长33.78%，至1.17万亿元；客户存款总额则增长26.61%，至1.58万亿元。首九个月计的净利息收益率为2.21%。
　　招商银行A股(600036)早盘低开后震荡回升，现涨1.18%，报17.98元。
已有_COUNT_条评论我要评论
盘口显示，创业板开盘就全线暴跌，开盘时仅有一股未跌停，目前打未跌停的创业板个股已经不多目前只有三只，中元华电、华星创业、金亚科技等。明显“涨停敢死队”又在火线抢筹。周末消息，上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。盘面上除了医药个股表现抢眼外，最为突出的是上海迪士尼概念。如斯米克、运盛实业涨停，而中路股份、界龙实业等均涨幅都在5%以上。综合以上来看，大盘目前虽均线压抑明显，但仍可继续关注个股行情。
　　继华谊兄弟(300027)之后,又一拟上市公司牵涉娱乐圈名人。
　　根据招股说明书（申报稿,下同）,今日即将上会的巨力索具,其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子,其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女,均为巨力索具股东。
　　招股说明书亦显示,“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司（下称“巨力影视”）出资人之一。而根据巨力影视网站,巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。
　　杨子身家数亿
　　根据招股说明书,巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股（发行后总股本约4亿股）,拟募集资金约6.1亿元,拟投资于年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　根据招股说明书,持有巨力索具53.71%股权的巨力集团为杨氏家族五兄弟姐妹完全控股,持股比例分别为董事长杨建忠27.5%、副董事长杨建国27%、董事杨会得23.5%、行政总裁杨子17%和杨会茹5%。此外,这五人另外直接持有巨力索具共30%的股权,其中杨子直接持有的比例为4.29%。
　　由此,杨子直接和间接持有巨力索具13.42%的股权,即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算,巨力索具发行价约12.2元,杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　根据招股说明书,巨力集团总资产20.98亿元,去年实现净利润1.56亿元。持有巨力集团17%股权的杨子拥有3.57亿元的资产,仅去年便可分享2652万元净利润。
　　杨子妻女“亮相”
　　根据招股说明书,杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系,其女名为杨海润,三人均持有巨力索具的股权。
　　招股说明书中亦出现“黄圣依”,其身份为巨力影视第二大出资人,在1亿元注册资本中占比30%。根据标注,截至6月30日,巨力影视实收资本2000万元,为巨力集团所出。
　　对于影视传媒类公司而言,艺人便是资产,不排除“黄圣依”以非现金形式入股的可能。
　　根据巨力影视网站,巨力影视执行总裁为黄圣依。
　　巨力家族色彩浓厚
　　据招股说明书,巨力索具是国内最大索具生产基地之一,也是全球索具产品类别、品种规格最齐全的生产企业,国内工业企业100强中有80%为其客户。
　　从财务数据看,巨力索具近三年及今年上半年实现归属母公司所有者净利润分别为4794.26万元、1.61亿元、1.73亿元和9823.4万元。
　　巨力索具家族色彩极为浓厚。股权结构显示,杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57%的股权。这意味着,即使发行后股权有所摊薄,也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。时间：2009年10月27日 16:23 来源：今日投资
　　周二A股市场遭重挫，沪指逼近三千关口。上证指数收于3021.46点，跌2.83%;深圳成指收于12412.5点，跌3.14%。两市A股仅有207只股票上涨，1344只股票下跌。成交金额有所放大，上海市场从上一交易日的1337亿升至1438亿元;深圳市场从891亿元减加到914亿元。周一美股在上午一度强劲攀升，但由于标准普尔500指数未能有效突破1090点阻力区域，而纳斯达克100指数在逼近上周创下的2009年高点时也遭遇阻力，空头开始发力，美股随即快速下滑。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则同时，美元从年内低点再次大幅反弹，给跨国公司与原材料相关股票带来巨大压力，原材料板块下跌了2.5%，能源板块也下跌了1.5%。美元指数已连续三个交易日上扬，美股过去5个交易日中有4个交易日下跌。
　　国家统计局国民经济核算司司长彭志龙26日在国家统计局网站访谈中指出，我国GDP二、三季度连续两个季度明显上升，说明宏观经济企稳的态势更加明确，从目前的形势看，今年第四季度GDP仍会保持较快增长。分析师表示，从3季度的数据来看，我国经济呈现全面复苏的态势，经济增长不断稳定、巩固和平衡。四季度投资的高增长一方面来自于中央投资项目的下达，另一方面也来自于地方政府加大已下达项目的执行力度。可能出台的收入分配改革方案将为消费增长增添新的动力。虽然美国的消费模式有所改变，但欧洲和新兴亚洲国家的经济好转将支撑四季度的出口。预计四季度GDP增长率可能达到10%。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌3.80%，中国石油跌2.55%，中信证券跌4.09%。主题投资成为今日盘中亮点，物联网、甲流概念、世博概念等轮番炒作。上海迪斯尼项目可望本周正式宣布，迪斯尼概念股强劲上涨，界龙实业涨停。内地新增甲型流感病例持续增加，生物制药板块继续呈现强势，海王生物涨9.24%。中国首颗物联网核心芯片“唐芯一号”亮相西安，物联网概念股逆市上涨，厦门信达涨9.74%。国际油价昨日跌幅超过2%，近期连续逞强的煤炭股也展开回调，中国神华跌4.61%。另外，印刷包装、汽车制造和造纸等板块强于大盘，有色金属、船舶制造和钢铁等板块弱于大盘。
　　机构指出，尽管人社部宣布个人账户基金投资办法将包括把适当的部分用于资本市场投资，但与此同时：其一，接近2600亿股，占10月份解禁总量八成的限售股于下周上市流通;其二，30号创业板正式交易也有可能会在短期造成主板市场的失血效应。研究表明，工商银行和上港集团解禁的实际压力较小，创业板推出也不会改变主板运行的中长期趋势，但在短期依然会引发市场对资金面的担忧进而加大市场波动。
　　10月30日，中海发展(600026)决定将公司所属“泸州”轮出售给上海海运(集团)公司荻港荻利物资进行拆解，出售价格为293.5美元/轻吨，共计1656.4万元。据悉，“泸州”轮载重吨约为3.26万吨，截至9月30日账面净值为139.2万元，并将于11月30日达到强制报废年限。
　　受创业板爆炒以及美股大幅下挫的双重影响，股指出现大幅低开，创业板的下跌虽然对主板的指数不存在影响，但创业板的过度活跃会造成主板资金的分流和沉淀，新股恶炒历来对应着市场的快速失血，但由于周一股指的低开幅度过大，在试探性抄底资金入场的过程中，股指盘中存在反复，上证指数开盘击穿了半年线，也存在一个回抽的过程，但股指中长期走势仍不容乐观，投资者可在股指盘中反弹之时择机减仓。时间：2009年11月02日 09:03 来源：上海证券报(中国证券网)作者：卢晓平
　　摩根大通中国投行副主席龚方雄昨日在中国人寿资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”对其在6月份曾经讲到的一个观点，未来6―12个月，中国股市3000点左右至少有20%的上升空间的观点，现在没有改变，而且应该信心更强。今日A股市场走出随外盘波动的怪圈，在欧美股市普遍大跌的不利因素下顽强走出独立行情。上周五美股在利空数据压制下再次大跌200余点，导致两市早盘大幅低开，沪市低开达60余点，最低2923点，直逼2900大关，但随后逐步企稳反弹，银行股发挥中流砥柱的作用，使得股指重心稳步上移，医药、世博等概念早盘强势发力，成功激活市场人气，随后各大板块也纷纷止跌回升，股指全天呈现震荡上扬趋势，早市低点也成为全天最低点，截止收盘，沪市大涨80点，最高振幅超过140点，收报3076点，深市涨418点，收于12715点，个股普涨，两市早盘最低只有20余只红盘，但尾盘时绿盘个股只有不足60只，涨停更是达到46只，量能方面也是大幅放大，两市全天合计成交2600亿，接近9月初反弹行情以来的高位水平。
　　从市场热点上看，首先是金融股，在市场陷入危机之际，又是银行股的绝地反击，带领大盘走出低谷，招行从早盘起就表现强势，收盘大涨5%，创出9月反弹行情以来的新高，在其示范作用下，深发展涨停，兴业银行、中国平安、民生银行、中国太保等也纷纷大涨，美国一日9家银行倒闭引起投资者的极大忧虑，但由于中国资本市场并未完全开放，参与国际金融业务活动较少，因此负面影响有限，而且前期银行股一直休整，具有估值优势，后期大盘的运行方向将主要取决与金融为主的权重股表现，建议重点关注。市场热点也是此起彼伏，但普涨格局下还是不能掩饰投资者对于甲流和世博概念的热烈追捧，尤其是我们上周反复做过点评的甲流概念个股，今日并带动整个医药板块全线大涨，两市46只涨停个股中医药股超过20只，明星效应不言而喻，预计短期该板块仍有较大反弹空间，但操作上不建议继续追涨。而上周五疯狂表演的创业板则大面积回归，28只创业板中只有吉峰农机一只涨停，20只跌停，充分揭示了爆炒的风险。
　　从国际市场来看，近期美国金融业再度爆出危机苗头，对全球资本市场都带来较大打击，欧盟昨日扬言将退出之前达成的全球经济刺激机制，诸如此类的利空乌云笼罩在全球投资者的头上，率先走出危机的中国经济能否独善其身?站在安全角度来看，我们建议投资者还是应对此保持一份警惕。技术分析来看，今日的大涨令A股走势再次变得乐观起来，百余点的放量长阳一举收复了几乎所有均线和重要关口，大有向上挑战上周3123高点之势，对于后市，若指数本周内能放量突破上周高点，我们对后市将继续持乐观态度，半年线为支撑的这轮缓慢攀升行情则可持续。短期来看，经过今日普涨后，预计明日市场波动幅度仍较大，可能会有一个急速下探的过程，这将是一个不错的短线买入机会，投资者可适当把握。时间：2009年11月02日 00:49 来源：中证网(中国证券报)
　　海富通首只指数基金――海富通中证100指数基金（LOF）首次募集20.87亿份，于10月30日正式成立。海富通中证100指数基金（LOF）为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数，托管行为中国银行。作为一只上市型开放式基金（LOF），它将在成立后申请在深圳证券交易所挂牌交易。
　　根据基金招募说明书，海富通中证100指数基金（LOF）将采用完全复制策略，力争把基金净值增长率与业绩比较基准收益率之间的日均跟踪误差控制在0.35%、年跟踪误差控制在4%之内。截至10月30日，中证100指数今年以来收益率达到67.52%，而上证综指同期收益率为59.29%。　　就在A股市场十年磨一剑的创业板高调亮相时，美国股市上周五却遭遇重挫。由于投资者对经济的担忧再度升温，美国道琼斯 工业指数重挫2.51%，创6个月以来的最大单日跌幅。分析师表示，在外围股市短期头部越发明显，以及国内创业板面临理性回归的双重压制下，短线股指或将维持弱势震荡并考验20日均线支撑。
　　美股上周五重挫2.51%
　　由于上周五美国公布的消费支出数据疲弱，呈2008年12月以来最大降幅，使得投资者对经济的担忧再度升温。受此影响，美国股市在上周五收盘大幅走低，全天道指大跌249.85点，至9712.73点，跌幅高达2.51%。道指如此迅猛的跌势也创出4月20日以来最大单日点数跌幅。“从技术图形来看，道指在上周以两阴夹一阳的走势收官，大有破位的趋势，可以说美股构筑短期头部的走势已非常明显。”联合证券分析师任静表示，从本轮国际市场的反弹来看，A股无疑成为重要的先行指标，而美股的走势往往滞后A股2个月―3个月，“因此，结合A股8月初呈现的调整，美股正在处于构筑短期头部的过程”。
　　创业板本周面临回归
　　对于本次创业板的疯狂炒作，可以说是证券史上第4波的炒新热潮。
　　而此次创业板的热炒似乎有过之而无不及。若以首日收盘价来计算，华谊兄弟(300027,股吧)(300027)的市净率已经高达42倍。宝德股份(300023,股吧)(300023)的市净率也高达33倍。
　　对于创业板首日的疯狂炒作，国金证券(600109,股吧)(600109)分析师毛锐表示，股价最低的金亚科技(300028,股吧)(300028)涨幅最大，市场的判断依据已经不是成长性和价值本身，实际上就是游资的投机炒作，“参照当初中小板的走势，市场的炒作往往是物极必反，预计创业板的中期调整将在本周展开”。
　　20日均线或面临考验
　　“无论是上周五外盘的暴跌，还是本周创业板的调整压力，都将对短期A股市场的走势构成压力。”联讯证券分析师杜明学表示，尽管创业板的回调整体有利于游资重回主板市场，但一旦创业板整体出现调整，对市场的短期冲击仍不容小视。另外，从本轮国际市场与A股市场的对比来看，每当外围股市调整之初，均会引发A股市场短期的波动。因此，就整体而言，预计本周初市场或将延续弱势震荡的走势，“短线股指很可能将向下考验20日均线，即2960点一线的支撑”。预计近期市场将在半年线附近反复震荡，因此，操作上建议投资者注意控制仓位，耐心等待市场机会的显现。
　　首创置业董事长刘晓光昨日指出，由于货币宽松政策没有发生根本改变，政府预计不会出台针对房地产业的重大调整政策，“未来半年房价会比较稳定。”而面对房地产市场资源争夺激烈的现状，他更旗帜鲜明的表示，“首创置业不抢地王”，未来首创置业将按四个思路打造自身核心竞争力，储备价格合适的土地资源，走出不同于别人的独特发展之路。
　　预计楼市调控政策更灵活
　　刘晓光表示，中国房地产行业正处于成长阶段，去年市场“量价齐跌”恰恰为整个行业未来健康发展奠定了基础。今年1-9月，首创置业实现签约金额91亿元，同比增长292%，签约面积86万平方米，同比增长了399%，其业务毛利率也同比上升7.3个百分点达44.6%。刘晓光认为，未来，国家对房地产行业的调控政策将更加灵活，市场将有望继续保持震荡上行，供求关系将在上行过程中实现动态平衡。
　　刘晓光说，“未来不排除会有微调，这很正常，但现在还看不出过度调整的迹象。好的地产企业也应当能够适应这种波动。”具体来说，在波动中全国房价走势可能各有不同，核心区域如北京、上海好地段的价格还将稳中有升；市郊及偏远地区不排除会出现价格震荡，但波动不会太大；情况较好的二三线城市房价则将继续稳定上升。
　　公司全面进入收获期
　　首创置业总裁唐军表示，经过2005年至2008年的全国布局，目前公司在售项目由2008年的8个增加到15个，公司业绩和盈利状况均处于历史最好水平，全面进入收获期。目前首创置业未售出的楼面面积达662万平方米，足够未来正常发展4-5年时间的需要。而随着公司北京豪宅项目售价稳步攀升，公司整体毛利率也将继续保持较高水平。
　　虽然储备充足，但刘晓光表示，首创置业也不放弃增加土地储备的努力和机会，未来会考虑采取包括参加土地竞拍、并购、与母公司基础设施协同合作等在内的多种方式进行土地储备。不过首创置业希望通过适当的市场价格去获得比较优质的土地储备，“不会去抢地王”。　　中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　数据显示，10月PMI指数总体延续上升态势。在20个行业中，只有烟草制品业低于50%，其余19个行业均高于50%。
　　3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。国务院发展研究中心学术委员会副秘书长张立群认为，10月PMI指数继续走高，反映我国经济在上升通道中继续向上发展。其中进口订单指数的急升反映国内需求在加快扩大，新出口指数回升则预示着未来加工贸易出口将加快增长。
　　从分项指数来看，10月除产成品库存、购进价格、从业人员以及供应商配送时间等少数指标下降之外，其余指数升幅均较为明显。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，10月PMI指数环比增速继续加快，反映微观经济持续回暖，自主复苏的势头得到强化。PMI指数往往领先于实体经济指标三个月，10月PMI的反弹表明四季度经济增速仍然乐观。预计四季度GDP同比增长10.5%，比三季度加快1.6个百分点。
　　上周遇到以前北京的同事Joe和朋友晓明，大家聊起关于保险理赔的事情。述说着之前大家广为流传的一个说法：保险是投保容易理赔难。
　　Joe打算在国庆的时候去滑雪，就在某保险公司购买了一份一年期的意外险，协议密密麻麻10页纸，而且有很多专业术语，简直就是个天书。Joe完全不知道该如何看，而保险工作人员并未给他进行清晰的讲解，之后交钱，合同成立。结果Joe在滑雪的时候，不慎跌倒，摔断了腿。回到北京，Joe备齐资料，提出理赔申请。但被告知，滑雪造成的伤害，属于免责范围，保险公司拒赔。Joe非常苦恼，不知道如何是好。
　　而朋友晓明有个客户王太太，在三年前给丈夫投保了某保险公司的两全保险，并且附加住院险。本月王先生因高血压病首次住院治疗，出院后即向保险公司提出了索赔申请，但保险公司说王先生在购买保险前已经患有高血压病，投保时未如实告知，拒绝赔偿，并随即解除了保险合同，仅仅退还保单现金价值。
　　的确，像Joe和晓明说的这些情况，在实际理赔时会有很多纠纷。很多保险公司的确会以各种免责条款和如实告知义务等为理由，而拒绝赔付。保险公司的理由似乎也很有它的道理，毕竟保险公司也需要保护自己的利益，但是问题是，消费者并不懂得那么多保险条例，很多发生的问题，也不是消费者故意行为，如果都让消费者来承担，似乎也不大合理。
　　还有一些非正规保险公司，在保险公司和代理人收取保费时，不认真解释条款和审查投保人告知的事实；一旦出险，需要掏钱理赔时，则竭尽全力严格审查，非要查出投保人所告知的事实存在漏洞。这样一来，被保险人不出险，代理人和保险公司可以坐收保费；但被保险人一旦出险，保险公司则拒赔保险金，甚至不退还保费。虽然这是个别现象，但毕竟也影响了人们对保险业的整体印象。
　　我告诉Joe和晓明，过去他们遇到的困恼，我也没有任何办法，只能无条件的接受，但是，现在情况不同了，他们遇到的问题，都有机会申述和获得赔付。因为新修订的保险法已经于10月1日开始施行，很多对消费者不利的、模糊的条款，在新保险法中都有了明确的界定。以下是我总结的新保险法和过去相比的3个最大的变化：
　　1.新《保险法》增设了不可抗辩规则
　　新保险法规定保险合同成立满两年后，保险公司不得再以该投保人未履行如实告知义务解除合同。
　　如晓明客户遇到的那种情况，现在保险公司不可以因为二年前的未如实告知而拒赔。至于到底是按照新旧哪个保险法来对待，可能还是有些争议，但本周已经有类似法院判决书出台，旧合同也沿用了新保险法，最终判决由保险公司负责赔偿。这个判决对很多相关事件有很强的参考价值。
　　2.未作提示说明的,免责条款不产生效力
　　新《保险法》规定，投保人在填写投保单的同时，可以看到自己所投保产品的具体条款。而且对于免除保险公司责任的"免责条款"，强调保险公司应当在保险凭证上作出"足以引起投保人注意"的提示，并对该条款的内容向投保人作书面或口头详细说明。未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
　　像Joe的遭遇，如果保险公司代理人没有明确解释各项免责条款，其相应责任基本上不能由Joe承担，Joe当然就可以要回自己的赔偿了。
　　3.协议后10天内就可获赔
　　新保险法对理赔时限提出了非常严格的要求。如果保险公司认为客户提供的有关索赔请求的证明和材料不完整，应当"及时一次性书面"通知客户补充提供。并且核定后对属于保险责任的，保险公司应在与投保人达成协议后10日内进行赔偿。这大大提高了保险理赔速度与质量。
　　此外，新保险法还有其他一些变化，填补了很多现行保险法的空白，在很大程度上，突出了对被保险人的保障，同时保障了正规保险公司的长远发展利益。相信，未来会有更多的人愿意用保险来建立起家庭和个人的防火墙。（作者系广州誉融投资顾问有限公司总经理）
　　

图为商务部部长陈德铭。（资料图）
　　商务部部长陈德铭1日巡视了有着中国外贸“晴雨表”和“风向标”之称的广交会。在接受记者采访时，他表示，目前我国外贸形势总体处于企稳回升阶段，向好发展态势明显，但不确定因素仍然很多，未来我国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定，给企业稳定的预期。
　　在当天巡馆后接受记者采访时，陈德铭说，从本届广交会的情况看，我国外贸出现了企稳回升的势头，但也要看到，当前我国外贸面临的不确定、不稳定因素还很多。
　　“比如这次来的客商比今年的春交会增长10.8%，比去年秋交会多了6%；然而从成交额来讲，虽然比今年的春交会多了18.5%，但比去年秋交会还要下降3.6%。这说明国际的形势还存在很多不稳定、不确定的因素，虽然下降幅度在收窄，但西方国家实体经济的恢复还有一个过程，所以我们要做好长期的准备。”陈德铭说。
　　针对有关外贸政策的提问，陈德铭说，目前总体态势下，包括积极的财政政策和适度宽松的货币政策在内的我国宏观经济政策会继续保持稳定，在稳定的同时，会在投入的结构、方向和重点上不断微调。他说：“同时，人民币的汇率也要保持基本的稳定，让我们的出口企业以及国内的制造商对于未来有一个可以预期的形势的判断。”

　　10月29日，距12月7日哥本哈根召开联合国气候变化大会不足40天之际，动作缓慢的美国国内气候立法，总算呈现出加速迹象。当天美国参议院环境与公共事务委员会成功针对其制定的《清洁能源工作与美国电力法案》草案举行听证会，并预计下月进入法案修订程序。
　　气候变化立法总算是步入了美国参议院这“最后一关”，但参议院提出的这项草案尚需经过六个参议院委员会修订。而且从听证会现场情况看来，民主党人内部分歧未消，该法案在哥本哈根大会前通过的可能性微小。
　　这样的直接后果是，美国相关官员不可能在哥本哈根大会上做出实质性承诺，而缺少了美国这个全球温室气体排放第一大国在减排问题上的明确态度，哥本哈根大会达成实质性减排共识的可能微乎其微。
　　也难怪美国气候谈判特使斯特恩会说：奥巴马至今仍未决定是否出席哥本哈根会议，总统先生可能会来――如果届时取得足够进展。
　　马拉松听证会正面交锋
　　《清洁能源工作与美国电力法案》这一“参院版”法案草案于9月30日最终定稿，该草案由加州女参议员鲍格瑟和麻省参议员克里领衔起草，以众议院已经通过的相关法案为基础。鲍格瑟最初希望在哥本哈根大会之前通过该法案，并计划于10月5日启动听证会，但医改法案在国会的难产拖累气候立法陷入停滞。
　　为了争取失去的时间，10月27日至29日，鲍格瑟领导环境委员会对法案举行3天全天候的听证会。证人席阵容强大，包括美国能源部长朱棣文在内的5名奥巴马内阁部长，以及埃克森石油公司主席等业界领袖。
　　“参院版”草案中的减排具体指标，要比“众院版”草案有所降低，并加入了支持核电发展的措施。该法案免除了对农业领域的减排要求，并降低了电力行业使用可再生能源的标准。
　　“参院版”草案还在回避使用总量控制与交易（Cap and Trade）机制的说法，而改用污染控制与投资（Pollution reduction and investment）。法案限制使用国际间派配额的使用量，继续强调边境调解措施，即通俗说法“碳关税”。
　　过去3天内，国会山迪克森楼4楼的一间小厅中举行的这场“马拉松”听证会，吸引了美国主要电视网和主流报纸的众多记者。
　　听证会以证人组讨论的形式进行，共有10组证人进行了讨论。话题涉及能源安全、环境保护、就业、交通建设、清洁能源等多方面，力图涉及所有相关行业和正反利益集团。
　　听证会是为修订法案做准备的必要环节。每个环境委员会成员都将通过听证会阐述自己对目前草案的立场：支持、有条件地支持，还是反对？而主席鲍格瑟就是通过听证会上各位参议员的表态来决定下面争取哪些议员，参议员也借听证会提出“合作的条件”。
　　比如来自田纳西州的共和党参议员亚历山大（Lamar Alexander）在29日听证会的开场陈词中就向鲍格瑟传递出愿意合作的信号：“我对(气候变化) 问题没有怀疑，我知道它存在。但是我看总量控制与交易的加税措施是不必要的”。他随即委婉提出替代方案“无碳计划”，包括提供条件新建100个核电站，用20年时间将一半汽车转为电动汽车，开发美国海上油气田和降低核电站成本。
　　党内噪音中“临阵磨枪”
　　如果不是因为民主党内部分歧，鲍格瑟不会对反对党人亚历山大伸出的橄榄枝有如此大的兴趣。
　　民主党在参议院内有60席，正好满足通过法案所需票数。但由于气候变化立法涉及内容之庞大已使得民主党内部难以达成妥协。
　　29日的听证会上民主党人内部矛盾显而易见。委员会的民主党二把手是蒙大拿州的重量级议员鲍卡斯，该州煤矿储量丰富。鲍卡斯在听证会上对限制减排表示不满，“我对现有法案持严重保留意见”，他在听证会上说。但他同时也暗示欢迎法案草案对发展风能提供的补助。蒙大拿有优良的风能资源。
　　鲍卡斯将对法案的内容有重大影响。鲍卡斯同时是参议院金融委员会主席，该委员会也对目前讨论的法案有修订权。美国国会内部刊物预测：等法案走到金融委员会时，鲍卡斯将对法案中总量控制与交易这一块内容有重大修改。
　　鲍卡斯和鲍格瑟立场的矛盾正反映了民主党内部环保保守派和环保激进派的区别。鲍卡斯来自以采矿和伐木业闻名的蒙大拿，鲍格瑟则代表高科技最发达的加州。在环保问题上，鲍卡斯是个温和派，主张自愿减排。鲍格瑟则是激进派，要求限制排放。
　　这些立场的形成与各自州的自然环境不无关系。观察众议院对气候变化法案的投票不难发现，靠海的美东新英格兰州和西海岸加州、华盛顿州清洁能源发展起步早，普遍支持该法案。而西北部煤电大州和南部石油州则不愿意减排。
　　要使气候变化立法成功，双方还需要进一步妥协。鲍格瑟预计环境委员会将于下月进行法案修订。
　　即使参议院全体通过，该法案有待与众议院法案进行合并，这其中的博弈还需要更多时间。国会山民主党整体上仍希望党内能团结起来，让法案不至于胎死腹中。但在离哥本哈根大会不到40天之际，“临阵磨枪”是不是显得晚了一点？
　 　根据国投瑞银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国国际金融有限公司（以下简称"中金公司"）、广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）、江南证券有限责任公司（以下简称"江南证券"）签署的开放式基金销售代理协议，自2009年11月4日起，中金公司、广发华福证券和江南证券将代理本公司旗下开放式基金的销售业务。
　　一、代理基金
　　基金简称 基金代码
　　国投瑞银融华债券前端收费 121001后端收费128001
　　国投瑞银景气行业混合前端收费 121002后端收费128002
　　国投瑞银核心企业股票 121003（无后端收费）
　　国投瑞银创新动力股票前端收费 121005后端收费128005
　　国投瑞银稳健增长混合前端收费 121006后端收费128006
　　国投瑞银成长优选股票前端收费 121008后端收费128008
　　国投瑞银稳定增利债券 121009（无后端收费）
　　国投瑞银货币A 121011（无后端收费）
　　国投瑞银货币B 128011（无后端收费）
　　二、中金公司、广发华福证券和江南证券仅代理上述基金的前端收费业务，后端收费业务暂未开通。
　　三、中金公司、广发华福证券和江南证券同时开办上述基金之间的转换业务。基金转换规则详见本公司网站。
　　四、除国投瑞银货币B外，广发华福证券同时开办上述基金的定期定额投资业务，具体办理以广发华福证券的相关业务规定为准。定期定额基金每期申购金额不低于人民币100元(含申购手续费)。
　　五、除国投瑞银稳定增利债券、国投瑞银货币外，上述基金将同时参加广发华福证券已开通的网上交易基金申购费率优惠活动，具体业务内容以广发华福证券相关规定为准。
　　六、咨询方式
　　（一）中金公司
　　1、各营业网点
　　2、公司总机：010－65051166
　　3、网站：www.cicc.com.cn
　　（二）广发华福证券
　　1、各营业网点
　　2、咨询电话：96326（福建省外加拨0591）
　　3、网站：www.gfhfzq.com.cn
　　（三）江南证券
　　1、各营业网点
　　2、客户服务电话：0791-6768763
　　3、网站：www.scstock.com
　　（四）本公司
　　1、本公司客服电话：400-880-6868
　　2、本公司网站：www.ubssdic.com
　　欢迎广大投资者到中金公司、广发华福证券和江南证券各营业网点咨询及办理相关业务。
　　特此公告。
　　国投瑞银基金管理有限公司
　　2009年11月2日
　　昨日，股指围绕3100点呈现震荡整理格局，受到"美国总统奥巴马宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态"的消息刺激，国内甲流概念股再度上演疯狂走势。目前来看，甲流大规模扩散的风险仍未消除，甲流概念的相关个股依然存在交易性机会。但是，投资者不宜过分追高，可适当关注其他估值相对偏低、存在联动效应、具有一定抗病毒概念且估值不高的中药板块，如白云山A、丽珠集团等。
　　不过，从昨日盘面上看，除了几只龙头品种，如海王生物、莱茵生物牢牢封死在涨停板上外，其他生物医药股出现了小幅回落的走势，如华兰生物，盘中一度打开涨停板，达安基因尾盘一度出现回落。分析人士认为，目前游资对于生物医药股的炒作，主要基于市场对于流感疫情蔓延的预期，一旦事态趋向平稳，主力有可能逐步出局。目前的上涨仅仅是短线机会，建议投资者不宜过分追高。同时，投资者也可重点关注在甲流中一些公司的并购重组和原料价复苏带来的机会。另外，部分生产替代产品的公司也将受到关注，如具有一定抗病毒概念且估值不高的中药板块，白云山A、丽珠集团等。
时间：2009年11月02日 15:18 来源：上海证券报(中国证券网)
在上周五夜里美股暴跌的影响下，早盘大幅低开，与此同时是创业板个股基本以跌停板开盘，构筑了一道亮丽的风景线，正当人们害怕创业板拖累主板的时候，主板在悄然走强，早市临收盘时多头主力收复了今日的失地，上证指数又一次站上了3000点整数关，站上了5日均线，午后多头奋勇直前，再度收复10日均线。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则A股市场摆脱了外围市场的阴影，主板市场挣脱了创业板的影响，开始走独自的行情。成交量开始有序放大，调整已告结束，市场继走前期的反弹行情。
板块上甲流板块继续火爆，生物制药板块持续活跃，这与目前的甲流爆发情况相呼应。迪士尼板块再度活跃，市场对迪士尼的期盼引发了相关个股的向上，从而带动了世博板块、上海本地股板块。身处平深恋曲中两个主角联袂走强，尾市深发更是封上了涨停板，带动整个金融板块走强。板块的再度活跃，行情只能呈现出树欲静而风不止景观。
虽然说创业板的个股还不少躺在跌停板上，但今日流入创业板的总资金不过百亿，对主板的影响力有限，可以说创业板对主板的资金分流的警报已经解除，主板的主力已经五后顾之忧，正是大显身手的时候。至于冲入创业板的资金，就让他们自己去解决吧，估计后市应有机会冲出重围。
再谈谈创业板，说实在的股价是高了些，但还是有它的合理性，新生事物吧，总是要有一个溢价，人们都说首日创业板得到资金的爆炒，但两木认为还是合理。媒体铺天盖地地说创业板首日市盈率已经过百，实际上媒体均是拿创业板各股08年静态市盈率来说事，创业板吧就是要看公司的后劲，我们要用动态的眼观来看它，实际上若以09年动态市盈率来看，创业板各股的股价还不为过，动态市盈率今日为70倍左右，还是能接受的。相信市场会迎来创业板与主板共同辉煌的日子。
操作上今日适度加仓，买些低价品种，做短线打算。三季度报披露完毕，周末说了要去找些股东人数大为减少的个股。今日再请朋友关注一点：关注那些高举价值投资大旗的华夏基金的新动向，发现在如福建南纸、星湖科技这样业绩并不是良好的品种十大流通股东名单上华夏大盘精选赫然纸上，而华夏旗下的各基金蜂拥进驻，是不是这位异类的基金领军人物改变了过往的投资策略，值得关注。声明两木在此只是提出一种思考问题的方法，并不是鼓吹买这两只股票。
　　
　　在多数基金公司看来，短期内，创业板新股走势将对A股主板市场产生一定的影响，上下震荡或已成定局，出现单边上涨的可能性并不大，贸然大举追涨不是明智之举。
基金不追高
　　本周以来，节后反弹行情暂告一段落，股指从3100点附近一路快速下探，前期上涨的金融、地产、煤炭、有色和钢铁等周期股纷纷大幅回调。
　　据记者了解，基金经理没有大幅减仓，而是不断地根据公司基本面和市场情绪进行调仓。同时，随着创业板形成的心理压力得到释放，乐观的基金经理将择机再度增持金融地产煤炭等受益经济复苏行业。
　　在多数基金公司看来，短期内，主板上下震荡或已成定局，市场目前出现单边上涨的可能性并不大，贸然大举追高不是明智之举。
　　“从中国经济的走向来看，目前经济依然在复苏的轨道上，经济增长上行的动力较为明显，经济复苏态势基本明确。”博时投资总监陈亮认为，总体来看，股票市场将有望在目前的点位进行震荡并重心逐步上移，反应业绩恢复的良好预期。
　　中邮基金认为，短期股指出现震荡很正常，经济复苏与上市公司业绩好转的步伐不会停滞，后市仍可逢回调加仓有业绩保证的金融、地产等板块。
　　统计数据也显示，所有基金持有的个股本周累计平均跌幅约为3.6%，沪深300指数跌幅为3.9%。也就是说，在预期A股市场重心上移的背景下，基金本周或许不是空头发动者。　　“我谁也不相信，我就跟着王亚伟买。”股民戴先生正在收集王亚伟股票池信息，准备跟着买。不但普通股民如此，趁上市企业和基金公司公布三季报之际，媒体上关于王亚伟增仓、选股的新闻铺天盖地。多只王亚伟增持的股票都出现了量价齐升的现象。
　　　王亚伟买的股几乎都上涨
　　据统计，许多王亚伟买进或增仓的股票都会在财报公布后出现阶段性甚至持续性上扬，提前潜伏重组或扭亏题材股也是其特点之一。
　　以长航油运为例，公司股价在8月3日达到年内峰值8.55元后掉头向下。8月12日公布半年报，业绩未见提升，但股价从9月1日起走出一波向上行情。三季报公布当日(10月20日)，接连不断的大单将股价封死在涨停板，当天成交量为三个月来最高，并从20日开始走出连续上涨行情。既然没有业绩支撑，股价上涨的唯一理由就是季报中披露了王亚伟的大盘精选在三季度增持280.01万股。
　　另一个例子是兆维科技，8月20日公布中报，其中显示华夏大盘精选杀入，当日股价上涨4.98%，并从9月1日起走出10连阳走势。
　　海南高速10月27日公布三季报，显示王亚伟的两只基金杀入后，28日开始成交量巨幅攀升。相同的例子比比皆是，如迪康药业、海南海药和片仔癀等等都在王亚伟持仓后出现阶段性上涨。
　　“名人效应”追高警惕风险
　　中原证券研究所分析师李俊在接受记者采访时表示：“王亚伟选股确实有其独到之处，很有水平。比如王亚伟曾表示对创业板推出产生的效果还不确定，所以选择了具有防御性的板块。”
　　当记者问有“中国巴菲特”之称的王亚伟相中的股票为何往往能够量价齐升时，李俊说：“这就是王亚伟效应呗，他崇拜者那么多，不但普通股民，很多机构都跟着他买。比如片仔癀，业内都知道王亚伟要加仓，跟风的不少。巴菲特选股最显着的特点就是前瞻性，人家买比亚迪的时候我们国内的机构还在调研，得出的很多结果为比亚迪是家普通企业。虽然王亚伟重仓的股票一般不太动，但是毕竟季报有一定滞后性，散户们不要盲目跟风。”
　　在已公布三季报的医疗板企业中，王亚伟手下的两只基金共持有6只股票。以片仔癀为例，华夏大盘精选增仓565.28万股，持股达到670.588万股；华夏策略灵活精选三季度新进220.0367万股，两只基金目前分别为片仔癀第一大和第六大流通股东。不少分析师向记者表示，散户的成本跟王亚伟不一样，从二季度初开始，片仔癀股价已接近翻倍，并且其最近成交量的不断持续攀升可以看出是投资者在追高，但还是要注意风险。
　　天相投顾一位不愿具名的分析师向记者表示：“季报都是过去的东西，你可以从中关注一下王亚伟的动向，但不可能知道他现在的仓位。而且中间人家买了什么，我们怎么知道呢。”　　
　　它们买什么，它们卖什么，它们为什么？
　　三季度，沪深300囊括的300家主流公司中，被基金减持的是大部分，但也有小部分被增持，《理财周报》独家解析20只最活跃基金的最新动向，让你看到它们的仓位，更看透它们的逻辑。
　　截至10月29日，基金公司2009年三季度的“考卷”已经上交完毕。由于三季度市场出现回调，上证综指出现了7.43%的跌幅，受此影响，三季度基金的表现一般。
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位平均下跌3.04%，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49%。
　　最活跃的20只基金
　　截至10月26日，沪深300已经公布三季报的上市公司中，基金持股数量增加的有6家，其他公司均遭到基金减持，其中减持比例超过60%的有27家。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数，选出最活跃的20只基金，以及它们频繁操作的个股，找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。(由于截稿时间的关系，此统计是不完全的，统计结果只具有相对代表性。)
　　上述20只基金是嘉实沪深300 （160706 ,,,）、汇添富均衡 （519018 ,,,）增长、融通深证100、诺安股票 （320003 ,,,）、易方达价值成长 （110010 ,,,）、中邮核心成长 （590002 ,,,）、广发策略优选 （270006 ,,,）、银华核心价值优选 （519001 ,,,）、易方达50指数 （110003 ,,,）、广发聚丰 （270005 ,,,）、交银施罗德精选 （519688 ,,,）、广发稳健 （270002 ,,,）增长、诺安价值 （320005 ,,,）增长、博时精选 （050004 ,,,）、大成蓝筹 （090003 ,,,）稳健、光大保德信量化核心 （360001 ,,,）、融通新蓝筹 （161601 ,,,）、大成价值 （090001 ,,,）增长、光大保德信优势 （360007 ,,,）配置、汇添富成长焦点 （519068 ,,,）。
　　在三季度，虽然市场出现下跌，但仍有上海电气（601727,,,）、焦作万方 （000612 ,,,）、铁龙物流 （600125 ,,,）、创业环保 （600874 ,,,）、北大荒 （600598 ,,,）和西飞国际 （000768 ,,,）6只个股得到了基金的青睐，三季度基金在这6只个股上的增持比例分别为72.37%、66.05%、32.44%、16.71%、12.87%、4.95%。
　　同时，多只个股遭到了基金的减持。三季度，基金减持比例超过80%的个股有金地集团 （600383 ,,,）、建设银行（601939,,,）、海通证券 （600837 ,,,）、东方明珠（600832,,,）、万科A、交通银行（601328,,,）、民生银行 （600016 ,,,），减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。
　　基金平均仓位80.15%，下降3.31个百分点
　　从上述基金增持和减持的个股来看，基金的操作策略在三季度已经转向防御，受青睐的都是抗周期性和防御性的行业，而地产、银行等行业则受到基金的冷落。
　　另外从仓位方面来看，基金公司整体仓位普遍下调。
　　根据天相投资统计，三季度末，全部基金的平均仓位(可比数据)为80.15%，环比下降3.31个百分点。其中，封闭式基金的仓位环比下降了5.5个百分点，在各类基金中居首。股票型基金环比仓位下降了3.26个百分点，混合型基金的仓位环比下降了3.05个百分点。
　　最活跃基金：
　　最活跃4强：嘉实沪深300强势出击 诺安独宠茅台
　　活跃卖方：中邮抛5/6东方明珠 广发策略出手金地
　　易方达交银施罗德反向买卖武钢 广发聚丰茅台压箱
　　诺安价值只加不减 博时精选再加码3000万股建行
　　减持60%的股票大成蓝筹3只现身 抛弃泸州老窖
　　抗通胀先锋煤炭股值得中长期配置（荐7股）
　　精彩观点
　　近期山西煤炭资源整合步伐加快，其中西山煤电(题材，主力，敢死队)、潞安环能(题材，主力，敢死队)、国阳新能(题材，主力，敢死队)等公司或其集团公司均作为收购方参与重组，随着重组推进，将大大增厚上市公司的资源储备
　　国际热钱加速流入中国，将推升A股市场资金量，进而推动煤炭等资源类股的超理性上涨。煤炭股作为抗通胀题材，也将受到追捧，进而推高板块估值
　　煤炭股存在中长期投资机会，可作为2010年战略性品种进行配置。重点关注中油化建(题材，主力，敢死队)、西山煤电、国阳新能、潞安环能和平煤股份(题材，主力，敢死队)、盘江股份(题材，主力，敢死队)、安泰集团(题材，主力，敢死队)等
　　⊙国盛证券策略分析师肖永明
　　○编辑李导
　　虽然周二煤炭股走势疲软，但昨日表现坚强，一定程度上维系了市场人气，随着午后石油、券商、创投等板块的快速反弹，指数顽强翻红。应该说，煤炭股稳健表现是全日大盘的重要亮点。
　　山西煤炭业整合
　　增厚资源储备
　　今年4月15日颁布的《山西省人民政府关于进一步加快推进煤矿企业兼并重组整合有关问题的通知》。近期，山西煤炭资源整合步伐加快。9月4日，山西11个地市的煤炭兼并重组方案全部通过审定，资源整合进入实质性操作阶段。
　　在各重组方案中，兼并收购方均为规模较大的国有企业，其中西山煤电、潞安环能、国阳新能等上市公司或其集团公司均作为收购方参与重组。随着重组推进，山西煤炭资源的集中度将不断提高。资源的集中和资产注入，将大大增厚上市公司的资源储备。
　　通胀预期+热钱涌入
　　推高行业估值
　　随着资源类价格的大幅上涨，9月国内CPI、PPI降幅收窄，10月CPI转正的概率加大。而煤炭作为大宗商品，在通胀出现的情况下，价格将出现大幅上涨。此外，10月20日，央行副行长马德伦表示，美元走软将增强市场的人民币升值预期，从而可能导致大批资金流入中国。国际热钱加速流入中国，将推升A股市场资金量，进而推动煤炭等资源类股票的超理性上涨。煤炭股作为抗通胀题材，也将受到市场追捧，进而推高板块估值。
　　秦皇岛煤价涨
　　关注焦煤和资源整合品种
　　随着冬季来临，煤炭业进入传统消费旺季。与此同时，10月、11月国内铁路进行大修，这在一定程度上影响铁路运力，进一步加剧了煤炭供应紧张。近日，全国煤炭库存下降，秦皇岛煤炭价格稳步上扬，这些将成为推动煤炭股走强的主要因素。
　　综合以上分析，我们认为煤炭股存在较好的中长期投资机会，可作为2010年（特别是上半年）战略性品种进行配置。重点关注山西省主要煤炭上市公司以及焦煤公司。特别是此次山西省资源整合中获得资源较多的集团公司及其下属上市公司，重点关注中油化建、西山煤电、国阳新能、潞安环能。山西省煤矿兼并重组对炼焦煤子行业供给冲击较大，而且钢铁业生产旺盛，焦煤价格今后将呈现稳中有升的态势，重点关注平煤股份、盘江股份、安泰集团等。
　　山西省主要煤炭集团整合和产量情况（万吨）
山西煤炭集团整合后矿井数量（座）整合资源产能下属上市公司
煤炭运销集团15612000太工天成(题材，主力，敢死队)
焦煤集团119>10000西山煤电
同煤集团473200大同煤业(题材，主力，敢死队)
阳煤集团38>3000国阳新能
潞安集团302300潞安环能
煤炭进出口集团162200中油化建
晋煤集团383000-4000
　 21日，在由国务院发展研究中心、全国工商联、河南省人民政府及全球商报联盟联合主办的2009全球商报经济论坛地产分论坛上，记者分别采访了中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌先生和中国社会科学院金融研究所研究员易宪容先生。在楼市泡沫、加大供应及保增长等问题上，两位专家的意见有着较大分歧，然而一致认为二套房贷政策需严格执行。
　　楼市泡沫究竟有多少?
　　《证券日报》：今年以来，楼市可以说是一直保持供销两旺的局面。统计局最新数据显示，9月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.8%，已经是连续第7个月环比出现上涨。那么，我们的楼市到底有没有泡沫呢？
　　顾云昌：并非所有地方房价都在快速上涨，热点城市热得快，冷的也快，不能一概而论都有泡沫。一些热点城市可能有泡沫了，或者有泡沫的迹象。主要是因为需求旺，一般热的地方都有投资需求都很旺。
　　易宪容：除去美元与人民币比价，一线城市住房的实际价格跟国外一些城市比如纽约、多伦多要高得多，如果不除去，那就是贵得离谱。
　　房贷政策是否需要调整？
　　《证券日报》：近日，由于前三季度银行贷款额度的指标提前完成，且监管层再度要求严控二套房贷的风声渐紧，甚至有首套房贷优惠及公积金政策也将调整的预期，那么，我们目前的房贷政策是否需要调整呢？
　　顾云昌：适度宽松的货币政策必定会体现在房地产上。现在二套房贷政策不是又严格执行了吗，我认为政策实际上是合适的，只是在前一段的执行上，不是适度宽松，而是过度宽松了。
　　现在强调要严格执行，适度宽松是比较合适的。
　　易宪容：为什么房价这么高，大家都进去？核心就是投资者利用银行的金融杠杆。用银行的钱，利息那么低，而且用国家的信用担保的时候，我赚的钱是自己的钱。假设出了问题，我房子可能拍拍屁股不要了，不管了。最后整个社会来承担。
　　我一直在向银监会证监会打报告，而6月19号银监会下发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，限制二套房贷。这个一定要严格落实，哪个行违规了就应该把行长撤掉。
　　是否需要加大供应？
　　《证券日报》：平衡房价，加大供应量是否是一个关键举措？
　　顾云昌：我认为促进当前房地产市场持续健康发展的最优选择是加大供应量。开发商不要捂盘，政府不要捂地。千方百计加大供应量既可以保增长，又可以抵御房价。因为房价是由供求关系决定的，这是一种市场规律。
　　在保增长的环境中我们应该千方百计的加大房地产特别是住宅的供应量，特别是中小套型中低价位的供应量，乃至中低收入家庭的供应量。即使有一定的空余供大于求我觉得也是好现象，因为真正健康的楼市应该是供略大于求，而不是供不应求，供不应求是抢房的楼市。
　　易宪容：要搞清楚投资需求和消费需求。投资需求增加供给是没用的，你用银行的钱炒楼，买100套都不够。
　　关于二三线城市
　　《证券日报》：根据易居*克而瑞（中国）对前三季度销售TOP20企业按城市进行的考察，这些企业在二线城市实现的销售面积和金额都位列第一，对于这个现象您怎么看，是否会追随一线城市的脚步。
　　顾云昌：这个是好事情，交易量上升又没有产生泡沫，还可以拉动内需。二三线城市没有那么旺盛的需求，也不可能出现大量的投资需求。
　　易宪容：二三线城市房地产健康状况还可以，但也有向一线城市方向靠拢，我们只要把6月19号银监会下发的《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》落实下来，就能避免重走老路。
　　关于保增长
　　《证券日报》：对于房地产拉动内需保增长怎么看？
　　易宪容：我认为，保证居民的福利增长才是最重要的，单纯的GDP增长是早就被淘汰的概念，一些地方政府的GDP是有水份的。保居民福利增长至少要让居民住房条件提高，这是最重要的问题。
　　去年中国没有发生经济危机啊，只是由于国外的问题，出口下降，股市跌也是正常的，股市波动正常。既然中国没有出现经济危机，推出的政策比国外还厉害，在去年情况下短期内还有必要，因为可以鼓励海外抄底廉价的资源，但现在经济增长到了8%、9%了，还要谈什么保增长，现在是过热了。
　　顾云昌：提出保八，有一个重要的方面就是可以解决就业。GDP上升快，拉动就业，这是个关键问题。
　　
宝钢股份（600019）(，)2009年三季度网上业绩说明会周一下午在全景网举行。公司副总经理兼董秘陈缨表示，宝钢股份的不锈钢板块三季度已经实现当季盈利。
　　陈缨指出，预计未来不锈钢价格仍将受到镍价波动和市场供求变化的影响而波动，公司将会通过优化产品结构、强化成本控制、压缩费用支出、合理控制库存等多种手段努力提高不锈钢板块的盈利和竞争能力。
　　对于投资者关于下一年资本性开支去向的提问，陈缨则表示，公司未来一年的资本性支出将主要集中于高附加值产品产线的投资及部分产线的技术改造方面。今年以来，广东茂名石油分公司强化营销分析、做好客户维护、挖掘市场潜力，直销批发逆市大幅增长，1～9月实现直销批发15.09万吨，同比增长128%，名列全省前茅。
该公司将以往简单收集市场价格、资源情报，增加为收集各行业需求变化、对手策略及其促销手段情况，经过对各地市场情报的广泛收集、筛选、去伪存真，提早判断走势，为制定营销决策提供可靠的依据。同时由排名首位和末位的经营部进行一对一的帮扶，共同帮助末位经营部查找存在问题和扩销增量的潜力。为加大客户维护力度，他们对经营部实施客户供货率、客户维护率、客户开拓率的“三率”到位考核，奖罚到人，调动了营销人员积极性，直销前50家大客户供货率由原来的不足70%提高到85%以上，批发前30家大客户供货率由原来不足75%提高到90%以上。他们还建立客户维护预警制度，对常态下客户月度购油量低于前3个月平均购油量50%的发出预警信号，督促经营部和维护责任人跟进，争取不流失一个客户。1～9月购油客户比去年同期增加200个，增幅47%。他们还灵活利用价格杠杆差别经营，实施以量定价，根据客户一次性购油量大小，实行不同档次的优惠，对不同类型的客户采取不同的价格策略，达到稳定固定户、争取流动户、挖掘潜在户的目的。
　　10月，可谓港股自3月初上扬以来最沉闷的一个月。
　　据香港联交所数据显示，港股自月初的20400点起步，最高曾触及22620点，之后又大幅下跌，几乎整个月都在2000点范围内波动。而各种衍生产品的交易也不比过去的4月至6月活跃，以期指合约数量为例，6月至8月的月末结算日之前都有1.3万张以上的成交，不过近期就缩减至1万张上下。
　　与此同时，却是香港金融管理局不停地在纽约市场出手购入港元，10月28当天又抛售约30亿港元以吸收市场上的美元。有分析师表示，金管局注资显示香港市场资金泛滥。然而，奇怪的是，资金涌入，指数却逆市大跌，而不少三、四线个股已从月初高位下跌20%以上，恰恰打中不少散户的止损点。
　　面对如此市况，不仅散户彷徨，就连不少大户也大叹看不懂，记者随机采访了香港招商证券、御泰等6位基金经理，发现轻仓或半仓的基金经理居然各占一半。数据也显示，代表香港和内地两种操作风格的两位知名基金经理谢清海和刘央10月内也是对个股区别对待，有些个股大手增持，有些个股大手减持，并没有一个明确的方向。
　　“基金大王”谢清海
　　10月沾手5只个股
　　如果你想看香港本地土生土长的基金大王如何操盘，不免要参考谢清海的举动。他与香港的基金界老前辈叶维义一起创办了香港第一家上市的基金公司惠理集团，目前任惠理集团主席。记者曾参加过叶维义与其他基金经理一起参与的活动，叶维义身着白色T恤，光脚穿皮鞋站在中央，而身后陶冬等人却西装革履，由此亦可见惠理基金在香港的地位。
　　谢清海今年1月至2月曾建仓中国基建港口和晨鸣纸业(000488,股吧)，前者3个月内从0.11港元直升至0.7港元，获利600%，而后者也有60%左右盈利。与香港一众基金经理相比，成绩不遑多让。
　　10月，尽管市况迷离，谢清海仍出手5只个股。据披露，其第一次出手的是锦恒汽车（00872.HK），10月7日以0.917港元的均价抛出2555.55万股，持股比例由11.52%大降至5.76%。不过，彼时锦恒汽车并无重大消息公布，迄今外界也不知谢清海抛售的原因。
　　第二次出手是在10月12日，谢清海瞄准了中兴通讯（00763.HK），同样是抛售，不过幅度比前者轻微。他以44.79港元的均价抛售了中兴通讯(000063,股吧)28.9万股，而持股比例则从5.08%下降至4.98%。
　　越秀交通（01052.HK）也是谢清海成功的抛售个例，他在10月15日以3.042港元的均价抛售80万股，减持之后不过一周，越秀交通与越秀投资（00123.HK）一起发布公告，称控股母公司将进行大规模重组，越秀投资的股东将获赠越秀交通股票，每股作价为3港元，低于谢清海的减持价。
　　除了抛售外，谢清海10月也增持了2只个股，一只是南车时代电气（03898.HK），一只是重庆机电（02722.HK）。10月21日，谢清海以13.33港元的均价增持了南车时代电气156.2万股，持股比例上升至6.15%。更大的增持则体现在重庆机电上，10月14日和10月15日，谢清海分两次购入重庆机电1350万股和171.4万股，均价分别是1.363港元和1.359港元。如今，这两笔交易有约5%的利润。
　　“女巴菲特”看多甚于看空
　　如果说港产基金经理谢清海代表了谨慎的投资原则，而号称“女巴菲特”的西京投资公司主席刘央的取态则有点进取。其上世纪90年代末进入香港投资圈不久，刘就以中小股投资上的成绩扬名香江。2003年，她更以超过200%的战绩成为熊市中的赢家。
　　刘央是指点中资股的“金手指”。10月，她经手的6只个股，几乎都是中资股。如论刘央10月增持最多的个股，非恒芯中国（08046.HK）莫属，其10月21日以0.609港元的均价增持1214.4万股，持股比例则从10.33%升至11.12%。刘央买入后不到两周，国内宣布能达到万亿次计算的超级计算机“天河一号”研制成功，带动一众高科技股狂飙，短短7个交易日，刘央已获利近20%。
　　刘央10月第二笔大手增持的个股是上海集优（02345.HK），其在10月16日以1.394港元的均价买入500万股，目前持股比例已从8.56%上升至9.21%。此外，刘央增持的个股还包括中国全通（00633.HK）和利君国际（02005.HK）。
　　同时，刘央也在10月抛售了招金矿业（01318.HK）和中国植物开发（02349.HK）的部分股票，持股比例分别下降至14.96%和7.52%。不过，从增持和抛售的股数与个股看，刘央仍属于比较看多后市的基金经理。
　根据信达澳银基金管理有限公司与世纪证券有限责任公司（以下简称"世纪证券"）签署的《证券投资基金销售服务代理协议》，从2009年11月4日起世纪证券开始代理销售信达澳银领先增长股票型证券投资基金（基金代码：610001）、信达澳银精华灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：610002）、信达澳银稳定价值债券型证券投资基金（基金代码：A类610003，B类610103）及信达澳银中小盘股票型证券投资基金（基金代码：610004）。
　　从2009年11月4日起，投资者可在世纪证券的各指定网点进行上述基金的开户、认购/申购、赎回等业务。投资者欲了解详细信息请仔细阅读相关基金的基金合同、招募说明书和最新的招募说明书更新。
　　一、世纪证券基本情况：
　　名称：世纪证券有限责任公司
　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦41层
　　法定代表人：卢长才
　　联系人：刘军辉
　　电话：0755-83199599
　　传真：0755-83199545
　　二、世纪证券网点
　　世纪证券在以下城市的22家营业部为投资者办理基金的申购、赎回及其他业务：北京、上海、深圳、广州、长沙、抚州、赣州、景德镇、昆明、南昌、南京、宜春、新余、樟树。
　　三、投资者可通过以下途径咨询有关详情
　　1、信达澳银基金管理有限公司网站：www.fscinda.com
　　2、信达澳银基金管理有限公司客户服务中心电话：400-8888-118
　　3、世纪证券网站：www.csco.com.cn
　　4、世纪证券客服电话：0755-83199509
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告。
　　信达澳银基金管理有限公司
　　二九年十一月二日
时间：2009年11月02日 13:17 来源：和讯
周一早盘两市大盘低开高走，题材股的走强激活了市场做多的人气，银行股的震荡走高，力挺指数狂奔近90点，强势翻红，目前沪指攻克3000点整数关口，在5日均线上方震荡整理。
早盘沪市一根放量大阳线突破20日、60日、5日等三条均线，一阳踩三线，并顺利站上3000点，，前期恶化的技术指标得到一定程度上的修正。午后大盘恐将继续在3000点附近震荡整理。
创业板鸣锣开市，28只新股迎来首日大涨，龙虎榜信息显示，以国信证券深圳泰然九路营业部为首的游资挑起了热炒创业板的大梁，其中乐普医疗、爱尔眼科、吉峰农机最博主力资金倾爱。　　昨日，首批28家创业板上市公司正式在深圳证券交易所挂牌上市，开盘时，便有六只新股开盘就出现超过100%的涨幅，顿时引起了市场高度关注。涨势最为剽悍的金亚科技，盘中屡次大幅拉升，遭遇三次停牌，最终收盘上涨209.73%，报价35元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则冲高回落的红日药业，收盘以77.5%的涨幅收于106.5元，神州泰岳以77.41%涨幅收于102.9元，直接迈入“百元股”阵营。
　　28只新股个个大涨，暗中谁才是博得主力青睐？根据龙虎榜买卖前五席位资金流向统计，乐普医疗博得大爱，主力资金净流入6924万元，爱尔眼科紧随其后，主力净流入5630万元。而此前券商研究机构也较一致推荐和看好乐普医疗、爱尔眼科。此外，吉峰农机、神州泰岳、网宿科技、华谊兄弟等个股主力净流入资金均在4000万元之上。
　　首日大涨最终收盘落幕，28只新股合计共成交219.1亿元，面对如此的高价，是谁追高买下创业板？又是谁在昨日剧烈走势中选择落袋为安？
　　龙虎榜掀开冰山一角，游资炒新“老将”挂帅迎战创业板炒新，在首日主力成交总额中雄霸五成。上海证券报数据中心根据深市公开交易信息进行统计，结果显示，主板“打新”老座客仍把守着创业板最重交椅，国信证券深圳泰然九路、国信证券上海北京东路、国信证券广州东风中路、华泰证券江阴福泰路四大营业部，昨日合计交易总额10.4亿元，占当天买卖前五席位交易总额的51.9%。
　　尽管面临高价风险，仍有胆大游资“火中取栗”。统计显示，最大多头埋伏在国信证券深圳泰然九路证券营业部，昨日净流入5749万元，这路资金最看好吉峰农机，净买入1718万元。实力多头还有长江证券厦门湖滨东路、安信证券上海四川中路、国信证券深圳红岭中路三大营业部，依次净流入创业板3858万元、3666万元、3472万元，这三大实力游资依次最看好爱尔眼科、乐普医疗、华谊兄弟，净流入3858万元、3666万元、2601万元。
　　另几位“打新”老将则更显谨慎，华泰证券江阴福泰路证券营业部、国信证券广州东风中路证券营业部、国信证券上海北京东路证券营业部的主力资金均以净流出为主。
对话记者
　　每日经济新闻记者 刘琳
　　对话嘉宾
　　李稻葵 清华大学金融系主任刘小雪 社科院亚太所印度问题专家
　　郭田勇 中央财经大学中国银行业研究中心主任
　　李迅雷 国泰君安证券研究所所长
　　新兴市场国家收紧货币政策的步伐终于启动。10月27日晚，印度央行表示，从11月5日起商业银行的法定流动资金比率将从目前的24%上调至25%。这是既澳大利亚和以色列之后，又一个公开收紧货币政策的国家。作为“金砖四国”的重要成员，印度的举措无疑成为外界推测新兴市场国家货币政策走向的信号。
　　值得注意的是，中国同样作为“金砖四国”的重要成员，虽然目前尚未有对货币政策直接调节，但是上周的国务院常务会议发出的“管理通胀预期”的声音，首次将管理通胀预期与保增长、调结构相提并论，则被市场理解为货币政策有可能发生转向的一种“暗示”。
　　当然，收紧的故事并不会局限于新兴市场。昨晚，欧洲的挪威也已经决定加息25个基点。那么，中国货币政策何时会调整？在2009年货币政策大松手的“铺垫”下，明年有多大的收紧空间？如果政策暂不调整，又该如何完善，从而在明年兼顾保增长和防通胀的重任？
　　《每日经济新闻》邀请了4位长期关注货币政策和印度经济问题的专家，为您独家解析。
　　印度为何出手？
　　最近印度商品价格回升很强劲，印度贫困人口数量大，这部分国民对价格上升非常敏感，稍有通货膨胀就可能会引起比较强烈的情绪反应
　　NBD：印度在“金砖四国”中率先提高了法定流动资金比率，会不会对其他新兴市场国家带来示范效应？印度当局对货币政策实施小幅微调，有哪些是他们面对的特殊经济情况导致的？哪些可能是包括我国在内的新兴经济体也在面临的问题？
　　刘小雪：通过近几年对印度货币政策的观察就可以发现，在这次金融危机前，印度持续多年以防控通胀作为货币政策的目标，法定流动资金比率也是一降再降。
　　最近一段时间，印度商品价格回升的速度很强劲，消费物价指数（CPI）已经持续上涨了两个月。这一点跟我们国家有着明显差异。
　　另外一点，就是印度自身的国情。印度当局的领导地位，受短期内经济波动和民众反应的影响比较大。同时，印度的贫困人口数量很大，他们的生存困境也非同一般，所以导致这部分国民对价格上升非常敏感，稍有通货膨胀就可能会引起比较强烈的情绪反应。这就是印度在经济刚刚出现回暖不久后，就调高了法定流动资金比率的重要原因。
　　李稻葵：资本市场在近期非常态的火爆，也是印度当局作出收紧货币政策决断的重要因素。最近一个月时间，印度股市已经上涨15%到20%，这很大程度上是由国际热钱冲击造成的。
　　相比之下，目前中国的资本项目尚未完全开放，且仍然实行有管制的汇率政策，而印度资本市场的开放程度远远高于中国，这导致他们的资产价格在经济刚刚反弹就出现剧烈波动。因此，除了影响民生的消费价格之外，抑制资产价格泡沫，也是印央行调高法定流动资金比率的一大动机。
　　中国小幅微调？
　　货币政策在年底可能会以比较微妙的方式进行收缩，公开收缩不太可能，但是央行会以窗口指导的方式，对银行信贷规模进行控制
　　NBD：同为主要的新兴经济体国家，中国和印度目前无论是在实体经济的复苏，还是资本市场的反弹方面，都存在一定程度的相似性。中国第三季度GDP同比增速高达8.9%，几乎预示着全年完成保8的任务已是板上钉钉，而且国务院常务会议已经发出“管理通胀预期”的声音，在几位专家看来，我国适度宽松的货币刺激政策是否会持续？如果应该调整，比较合适的时机会是什么时候？
　　李稻葵：货币政策在今年年底可能会以比较微妙的方式进行收缩。2009年GDP保8已经无疑，保增长的压力得到缓解，货币政策也算完成了一个阶段性的任务。同时，要为明年货币投放的同比增速留下空间，而今年9月份的新增贷款仍然超过市场预期，继续这样膨胀下去的话，明年的信贷增速恐怕会有很大压力。
　　所谓比较微妙，是指公开的收缩不太可能，但是央行会以窗口指导的方式，对银行业的信贷规模进行控制。对于明年的货币政策将会有多大力度调整的问题，在我看来，4~5月份是一个关键的观察期。届时的经济数据，包括CPI上涨的程度，以及固定资产投资的数据将非常重要。
　　货币政策一般是盯住CPI而动的，通胀风险如果日趋变大，货币收紧的可能性也就变大。但是，明年要保持经济持续复苏，保住增长速度，还是中国的重要目标。
　　今年中国的投资主要靠财政刺激政策，以及大量的银行贷款来拉动。起初的计划是四两拨千斤，通过政府投资带动民间投资。随着财政政策的“药力”逐渐弱化，民间投资在明年中期是否将会跟进，将对货币政策的进退产生重要影响。如果民间投资没有被拉动，没有接下政府投资的这个“接力棒”，那就需要通过货币政策对投资进行更进一步的刺激。
　　郭田勇：在适度宽松的大基调下，不少货币政策在今年年底到期，我认为说“收紧”，可能过猛了。但根据现在经济复苏和资本市场的形势来看，调整是会有的，只是我认为合适的形容应该是“小幅微调”。总的宗旨肯定是会在总量上收回一定的市场流动性，降低货币供应的力度。
　　李迅雷：我认为今年年底的压缩是显然的，我估计第四季度新增信贷的总规模保持在7000亿左右，10月份的新增信贷量不会超过3000亿。
　　国务院常务会议的表态，可以视为在警告银行，信贷继续这样堆积，可能面临调控。当然，我相信高层还会继续坚持适度宽松的货币政策的大基调。
　　至于明年，货币政策出现明显的收缩态势，我认为也是不太可能的。今年的放贷已达天量，考虑到中长期项目所需的持续贷款投资，我估计明年的信贷总规模会控制在7.6万亿左右。这已经比今年压缩不少了。
　　中国的政策向来有“一收就紧”的特点。今年投资对中国GDP的拉动，测算为7.5%，也就是要保8的话，绝大部分的贡献来自于投资。明年投资的拉动比例我测算可能仅维持在5%左右，但政府给GDP定下的目标不会比8低，所以，紧上加紧的措施不太可能出台。
　　A股应防热钱？
　　股市、楼市现在都存在泡沫，一方面有国际资本的流入，但央行更应该重视的，是宽松政策带来的民间资本转化成的国内“热钱”
　　NBD：近日A股正在上演“大悲大喜”的行情，甚至在一天之内股价会呈现V型走势，而楼市的泡沫几乎已经成为分析人士的共识，大宗商品价格也在大规模上涨，为中国带来输入型通胀的危险。刚才有专家谈到，印度央行提高法定流动资金比率的一个考虑，就是抑制资产价格的泡沫。我们的货币政策是否也要对资本市场的波动做出反应？
　　李迅雷：我是赞同货币政策应该对资本市场作出反应的。股市、楼市现在都存在泡沫，楼市的泡沫更大些。一方面有国际资本的流入，但央行更应该重视的，是宽松货币政策带来的民间资本转化成的国内“热钱”。我们测算目前至少2万亿银行中长期贷款没进入固定资产投资。当然有可能是存款，也有可能是进入股市、楼市，或者大宗商品市场。
　　我建议相关部门融合股市、楼市以及包括黄金、石油价格在内的大宗商品价格，制定一个综合指数，作为货币政策观测资本市场波动从而有所行动的参考指标。
　　NBD：考虑到国际资本的流入，央行可能面临着一个更加复杂的问题。美元指数虽然在最近数日有所反弹，但是没有摆脱下跌周期的阴影，因此，人民币存在升值的预期。这对中国货币政策是不是又带来更大的考验？
　　郭田勇：我认为是这样的。今年从全国银行业的新增贷款来看，货币的投放量非常大。从这个角度上讲，货币当局在未来应该将回笼货币、收缩流动性作为一个整体的调控方向，但热钱的捣乱，有可能让中国的货币政策面临进退两难的情况。
　　与其他新兴市场国家大量热钱涌入的情况类似，中国资本市场虽然受冲击没那么猛烈，但是国际资本也在虎视眈眈，伺机炒作。事实上，人民币升值的预期一直存在。因此，相关部门很可能不得不释放更多的货币来对冲，以缓解人民币需求过旺推高汇率的力度。所以，这就会让市场上的流动性，在本来就已经很充裕的情况下变得更多。
　　调利率不可行？
　　利率一上调，直接受影响的就是企业贷款，也就是进入实体经济的资金，企业的生产经营成本会随之上升，对经济复苏没有好处
　　NBD：如此看来，如果货币政策做调整，最后被调的可能更多的是实体经济的资金，但现在溢出来的是并不是实体投资，而是虚拟投资，或者说投机。我们看到实体经济并不是资金过多，而是民间资本跟进不足。另外一个担心是，如果明年更多的贷款放出去，就会导致更多的资金进入楼市、股市炒作。与此同时，政策制定者还要同国际游资过招，力求人民币汇率的稳定。这样，政策抉择上可能有些矛盾，甚至有些尴尬，各位怎么看待这个问题？采取怎样的调节手段，或许可以鱼和熊掌兼得？
　　李迅雷：货币政策的制定者之所以面临这样的矛盾，不是因为总量多了，而是结构有问题。如果这些资金都化为民间资本搞投资，那是中国实体经济现在求之不得的。所以，我认为在通过窗口指导来对信贷规模做出调控之外，央行还可以通过发债的方式回笼资金，但通过例如上调利率等方式来紧缩并不可行。
　　如果要让货币政策走出两面夹击的困境，最好的办法就是将资金疏导至实体经济，这需要好的配套政策。我认为财政政策要发挥更大的作用，通过更多的税收方面的激励以及政府拨款为民间资本制定优惠的鼓励政策，来调整资金流向的结构。
　　目前的财政政策过于保守，财政赤字保持在GDP3%以下是可以突破的，但明年的财政赤字预计可能仍会保持在传统的“警戒线”以内。
　　郭田勇：我也赞同李所长的观点，调利率不太可行。因为利率一上调，直接受影响的就是企业贷款，也就是进入实体经济的资金，企业的生产经营成本会随之上升，对经济复苏没有好处。
　　上调存款准备金率，是一个极为可能的手段。相关部门要控制的是资本市场上的流动性，防止流动性泛滥。在热钱的“助力”下，很可能第四季度流动性上涨的势头会比较猛烈，所以不排除在未来两个月内，央行上调存款准备金率的可能性，但上调的幅度还是会控制在小幅微调的基调上，一次性上调会控制在0.5%到1%的范围。因为目前我们仍处在金融危机的大背景以及经济刚刚复苏的时点上，即使出现上调，也是试探性的。
　　同时，央行的公开市场操作也有一定操作空间，例如可以通过发行央票、正回购来回笼资金。
　　NBD：非常感谢各位专家从货币政策是否应该调整、调整的措施和时点的层面上，对我国未来政策取向做了解读。在越来越多的国家开始退出刺激政策后，中国货币政策或多或少、或明或暗，将出现一定程度的调整，这已经成为越来越多人的共识。但我们看到，由于长期存在的结构性问题，这一轮政策的取舍或将面临更多的矛盾与困境。因此，在解决眼前问题的同时，我们更应关注更多制度层面的长期建设。进入2010年，在让GDP和CPI数字都好看的同时，如何进行经济结构的调整，也许是政策制定者紧绷的“一根弦”。　　在比亚迪G3上市前的小型媒体交流会上，公司总经理助理王建钧表示，公司已重新启动回归A股进程，正在依据证监会相关法规按照流程进行申报。对于市场关心的四季度拟向个人销售电动车问题，他表示，目前尚未启动。
　　搅局中级车市场
　　小排量车热卖的比亚迪汽车，目前又将车型延伸到中级车市场。公司首款高端中级车型G3于10月26日全国同步上市。G3将竞争对手瞄准了凯越、悦动、朗逸和科鲁兹等热销车型。
　　王建钧表示，受惠于小排量汽车购置税优惠政策，1.6L以下车型市场销售呈爆发式增长。目前市场上主流中级车分为进口车、合资车和自主品牌。进口车垄断高端，合资车型则拥有较强的技术实力，整合了国内资源优势，竞争激烈。自主品牌在市场的检验中不断壮大，拥有较强的经济实力和技术力量，价格较为亲民，市场前景广阔，性价比突出。
　　王建钧表示，科鲁兹、朗逸、凯越、悦动与伊兰特等车型已形成了对中级车市的小包围，表现抢眼。而G3四款车型价格仅为7.69万元―10.99万元，明显低于竞争对手。
　　王建钧表示，比亚迪中级高端精品车型G3，无论在产品的品质上还是在价格上，都具有其他厂家不可比拟的优势。比亚迪有信心再打造月销过万车型。
　　不过，他坦承，公司产品的短板是品牌，为了品牌牺牲了利润。时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 10月股市跳空高开并一路上涨，上证指数和沪深300分别上涨7.79%和9.17%，股市上涨令股票方向基金纷纷取得正收益，据天相投资统计，包括股票型和混合型基金在内的316只开放式偏股基金10月份单位净值平均上涨达到7.7%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　单只基金方面，收益率超过8%的基金达到133只，而收益率超过10%的基金有20只，凭借10月份汽车板块的大幅上涨，三季末超配汽车板块的银华领先单位净值增长率达到16.52%，夺得月度收益率冠军；同门兄弟银华富裕以11.66%的收益率位居第二名；嘉实量化、诺安配置和中邮优选收益率分别为11.31%、11.17%和11.13%，位列第三到第五名；王亚伟管理的华夏大盘精选收益率为11.06%，位列第六名。
　　10月份各行业板块表现分化，汽车股集中的交运设备板块大涨16.17%，涨幅第一，房地产、传媒、电子、医药等板块也涨幅居前，相反食品饮料、信息技术、建筑业、钢铁和金融股涨幅落后。基金在这些板块的不同配置比例自然导致业绩分化。
　　据统计，10月份收益率不足5%的偏股基金达到40只，表现最差的一只单位净值仅上涨了0.76%，前三季度表现最差的一只配置基金继续着糟糕的表现，10月份单位净值仅上涨了2.14%。
　　伴随着10月份基金表现的继续分化，今年以来基金排名发生重大变化。据银河证券基金研究中心统计，截至10月底，在标准股票型基金中，新华优选成长以92.73%的收益率在124只基金中排名第1，三季末排名第3的银华价值优选超越兴业社会责任上升至第2名，兴业社会责任降至第3名，华商盛世成长继续位居第4，中邮核心优选从第8名升至第5。银华领先策略则从二季末的第20名一举升至第7名，排名上升了13位。可见股票基金前十名竞争十分惨烈。
　　而在另一类竞争激烈的偏股型混合基金中，华夏大盘精选基金继续排名第1，前10月收益率达到88.47%，领先第2名达8.41个百分点。新世纪优选分红和融通行业景气排名分别升至第2和第3名。三季末排名第2的东方精选降至第4位，这3只基金今年以来的收益率分别为80.06%、79.17%和78.17%，三者之间收益率差距在1个百分点之间，最终排名如何仍存很大变数。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　上周市场经历了多重压力测试，既有国际股市动荡的考验，也有国内创业板上市的冲击。从总体上看，外围股市短期走弱，创业板大幅高开，都对A股形成负面影响，原本突破60天均线阻力之后转入进攻，由于上述利空因素打压，大盘只好滞留在3000点一带，以消化利空因素的负面影响。就年底整体走势而言，笔者继续保持乐观的态度，新高仍然可期。
　　具体分析影响市场的因素，主要包括几个方面：首先，创业板暴涨是一柄双刃剑，对主板影响中性。就短期而言，创业板的估值泡沫惊人，价值回归在所难免。第二，外部因素影响仍属于短期影响，刺激经济政策退出冲击有限。第三，从我们今年对A股市场的跟踪来看，经济与货币是决定A股方向的两大核心要素。“高增长、低通胀”是未来几个季度宏观环境的整体特征，可以支持股市中期上涨。
　　就短期走势而言，围绕3000点以及60天均线，多空双方处于胶着震荡状态。
　　很多投资者担心大盘很有可能选择向下破位，在面临众多负面因素冲击下，市场信心确实备受考验，但是理性分析市场权重最大的金融、地产板块，目前估值合理，不存在较大下跌空间，因此可以排除大盘大幅下跌的可能。
　　在操作策略上，围绕业绩增长确定性选股最为稳健，汽车、家电、食品饮料、医药等仍然是投资者的首选。金融、地产板块则可以采取“冬播”策略，逐步吸纳，为来年行情做铺垫。主题投资仍然是弱势中的活跃品种，甲流板块很有可能继续逆势走强吸引眼球，但是从风险收益比看，已经不适合参与。主题投资中值得关注的是低碳经济、迪斯尼板块，投资者可以适度参与。
　　和讯消息 截止11月02日14：00，沪深两市总成交1801.84亿元，其中沪深A股共成交1794.93亿元，沪市A股成交1079.79亿元，深市A股成交715.14亿元，A股成交中，资金流入性成交918.28亿元，资金流出性成交773.14亿元，不确定性成交72.04亿元，流入流出成交差额145.15亿元，占大盘全部成交8.23%。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）五大板块受追捧
（和讯财经原创）　　从资金流向来看，主力资金疯狂追捧五大板块：制造业(资金净流入84.42亿)、批发和零售贸易(资金净流入14.55亿)、房地产业(资金净流入11.93亿)、金融保险业(资金净流入11.84亿)和建筑业(资金净流入8.83亿)。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
　　在市场担心流动性可能收紧以及创业板上市的背景下，A股本周震荡下行，上证综指周跌3.6%，终结了周线三连阳的走势。
　　本周，上证综指先跌后涨，以3114.29点开盘，最低下探至2952.01点，最高达到3123.26点，周五收盘于3000点之下。全周来看，上证综指较上周下跌3.6%，深证成指下跌4.25%。
　　本周大盘的热点主要集中在期货、医药、能源等概念股，其中，周五上市的创业板股票吸引了市场的极大关注。从行业看，医药、木材、中小板等板块表现较好；金属、采掘、地产等板块表现落后。
　　尽管周线收阴，A股在整个10月份却保持了强势行情。上证综指上涨7.79%，深证成指上涨9.73%。不过，从成交量来看，沪深两市的成交金额已连续三个月保持下降趋势。中国人民银行行长周小川周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。央行本周发布的2009年三季度宏观经济形势分析报告指出，由于前期已开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。要抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。
　　市场层面，本周首批28家创业板企业上市交易，全部大幅上涨，并出现两只100元股票。数据显示，28只股票总成交金额219.08亿元，平均换手率88.88%。股价大幅上涨继续推高市盈率，投资风险累积。　　　　上周A股市场虽然先抑后扬，但盘面显示，上证指数上周五的阳K线并未给多头带来更多的惊喜，相反，午市后的冲高受阻回落走势加剧了市场担忧，那么，如何看待这一信息？
　　金融海啸阴影难散？
　　对于近一年来的A股市场走势来说，其与外围市场的走势一直保持着相对一致的方向，尤其是道琼斯指数的运行对沪深两市的影响更为明显。因此，一旦外围市场走势疲软，对A股市场的走势或将产生较大压力。上周四，上证指数低开低走就是受到道琼斯指数周三暴跌的影响，而道琼斯指数上周五又急挫249.85点，跌幅达2.51％，这或将使A股市场的参与者对本周一A股的走势产生较大的担忧情绪。
　　值得指出的是，这一担忧不仅仅来源于美股的暴跌所带来的心理影响，而且还在于暴跌背后传递出的更深层次的信息，主要有以下两方面：
　　一是美国政府实行的“旧车换现金计划”结束，今年9月份美国消费者开支比8月下降了0.5％，是5个月以来的首次下降。对A股市场的参与者来说，这也是一个不好的预期，那就是刺激房地产与汽车销售的相关优惠政策取消后，是否也会出现消费下滑的态势？
　　二是美国金融业遭遇“黑色星期五”。美国联邦货币监理局（OCC）10月30日宣布，包括加州国民银行在内的9家私人银行当天倒闭，并由美国联邦储蓄保险公司（FDIC）接管。至此，今年以来美国倒闭银行达到115家，这意味着美国经济尚难以走出金融海啸的阴影。这与不佳的经济数据叠加，无疑会加剧市场的担忧，所以今日A股市场极有可能出现大幅低开的格局。
　　创业板抑制做多热情？
　　与此同时，A股市场在本周一还将面临着一个新考验，那就是首日开盘暴涨的创业板公司在今日或将现低开低走的走势。虽然创业板首批28家公司的总市值并不大，对A股市场的运行趋势不会产生实质性的压力，但是心理压力仍不可忽视，创业板首批28家公司股票若在今日出现集体急跌的走势，可能削弱多头的做多底气，从而抑制做多激情。
　　这其实在近期的盘面中已有所体现。前期A股市场并不是个股单打独斗的格局，一般都是领涨龙头打先锋，后面还跟着诸多跟涨的品种。比如说物联网概念股中，新大陆（000997）、远望谷（002161）打先锋，后面则是华东科技（000727）、华工科技（000988）等；再比如说甲流概念股中，华兰生物（002007）、莱茵生物（002166）是龙头，而海王生物（000078）、天坛生物（600161）等品种也迅速跟上，如此就意味着多头的做多激情四射，市场人气自然聚集起来。但反观近期A股市场，基本上个股都是在单打独斗，比如说高鸿股份（000851）在上周虽然因物联网题材而封涨停，但其他物联网概念股并没有得到市场认同，再比如说甲流概念股也出现了冲高受阻的分化格局。凡此种种，均意味着市场的做多激情在下降，这也必然会加大A股市场的调整压力，由此看来，短线A股市场或有可能进入到调整周期中。
　　考验半年线支撑
　　或正是因为如此，上证指数在近期总是难以站稳3000点的整数关口，K线形态也渐现双头特征，如此的走势一旦进一步延续，就会使市场参与者更倾向于判断大盘后市出现进一步调整，进而延长A股市场的调整周期。而且，从技术形态来看，上证指数极有可能重新考验半年线即2950点的支撑力度。
　　不过，从以往经验来看，每年的四季度，尤其是最后两个月，往往是冬播的良机，故利用每一次调整，积极寻找那些具有高成长潜能的品种是长线资金必选课目。所以，随着大盘的调整，其实也给投资者带来了降低长线投资成本的一个绝佳契机。
　　操作中，笔者仍建议投资者密切关注基本面扎实、估值相对合理且未来成长动能充沛的品种，比如说天药股份（600488）、合加资源（000826）、传化股份（002010）、浙江龙盛（600352）、葛洲坝（600068）等品种。时间：2009年10月30日 02:03 来源：中证网(中国证券报)
　　风神股份（600469）公告称，公司实际控制人中国化工集团公司正依据其整体战略规划，逐步有序地推进所属橡胶轮胎业务板块的整合工作。业内人士预计，风神股份将成为本次资产整合平台，未来中国化工有可能将中化橡胶注入该公司，最终实现轮胎资产整体上市。
　　中国化工橡胶轮胎业务板块的整合工作大致分两步实施。首先，将中国化工所属的非上市轮胎类资产整合到已经成立的中国化工橡胶总公司，并进行清理、剥离非经营性资产和不良资产。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则目前中车双喜、桂林橡胶有关资产已经注入，剥离工作正在进行之中。其次，在完成上述工作的基础上，以中国化工橡胶总公司为主导，将轮胎类上市公司资产及非上市类轮胎资产予以整合重组。
　　近期市场上已有关于中国化工推进轮胎资产整合的传闻。作为中国化工旗下的两家轮胎业上市公司，风神股份和ST黄海（000576）在这次整合计划中各自扮演了不同的角色。
　　风神股份公告称，上述仅系为解决同业竞争问题所提出的初步性思路，因涉及层面较广，其可行性尚待进一步调研或论证，目前未有明确的时间进度。
时间：2009年11月02日 16:21 来源：环球财经
　　
据统计，以收盘价为基准，首日的被套筹码达1.63亿股，被套资金达97.07亿元，首日被套资金占比44.3%。　
据统计，如果不考虑股东重叠的情况，上市之前28家公司股东总数达到了94.8万人，其中大部分都是通过网上申购中签的流通股东。按收盘价计算，这28只股票市值较以发行价计算的市值高出158.58亿元，即赚了158.58亿元，平均每人盈利1.7万元。　　理财周报:目前市场广泛认为美元反弹及其导致的外盘调整和紧缩预期，让A股发生了本周的下跌?请问对于美元、及全球紧缩预期两个问题的走势您是如何判断的?
　　程伟庆:从最近几个月的态势看，美元和资产价格(包括股市和商品)呈现出比较强的负相关关系。由于新兴经济体首先复苏，全球投资人的风险偏好上升，大量资金流入新兴市场和商品市场。正是在这个意义上，人们担心美元上涨就会导致新兴市场和商品市场的崩盘。
　　短期来看，这种影响是存在的(近期股市和美元之间的跷跷板效应也体现了这一点)。但从中期来看，随着欧美经济也进入复苏阶段(尽管这种复苏可能比较缓慢)，美元和资产价格可能转而呈现出一种正向关系，经济复苏到一定程度会进一步坚实股市和商品的价格，而加息等因素同时也在推动美元升值，两者完全可能同步上升。
　　针对这个问题，我们要打破目前的“定势思维“(即始终拘泥于两者的负向关系)。从中长期来看，美元和资产价格都是由经济本身决定的，而不是相互决定的。
　　理财周报:目前背景下，分析人士前面产生了较为强烈的近期人民币升值和通胀预期(或者说资产价格上升的预期)，请问您认可这样的预期吗?对此，中国可能导致的政策调整预期是怎么样的?
　　程伟庆:由于人民币盯住美元，今年以来美元下跌了12%，造成了人民币实际有效汇率随之下跌(相对于一揽子货币)，这也是为什么近期人民币12月NDF出现较为明显的升值预期。但人民币本身还是管制性货币，而且中期美元(3-6个月)见底回升概率较大，这会减轻人民币未来的升值压力。
　　CPI会在年底会转正，明年1季度可能会达到3%，考虑到经济复苏和流动性依然存在(特别是在货币乘数可能提高的情况下)，而且今年的诸多经济刺激政策(如房地产、汽车行业的交易和税收方面的优惠政策)也间接刺激了价格水平回升，这些都使得通胀预期会成为现实存在的问题。
　　我国现在在努力解决产能过剩的问题，可能着手从地产政策变动开始吧。例如明年第二套房的购买的相关政策。之后还可能会在货币政策上显示出微调。总而言之，就是还没有到那个时间点。因此，还不能过度的预计往后经济的政策变化，毕竟这是一个很微妙的过程。
　　理财周报:对目前A股所处的状态和后续的行情如何看待?流动性推动的行情结束后，有人看好外需板块，有人仍然看好内需板块，有人又看好资产板块，比如地产银行，到底如何去辨认这些逻辑，下一个支撑性板块在何处?
　　程伟庆:寻求市场的驱动力比定位热点板块要更为可行，流动性对资产类板块(如地产、金融、有色)的推动力更大，因为这些行业对利率和资本流动的敏感度很高;而业绩因素对周期性的制造类行业的影响力更大，因为这些行业业绩弹性和复苏空间相对较大;现在市场正处于流动性推动和业绩预期交接的过程中，行业轮动的准确把握难度加大。不过，从操作的角度讲，寻求个股的超额收益比把握板块轮动要更有意义。　10月30日，中国创业板正式开板，首批28家公司在深圳创业板市场正式上市交易，预示中国多层次的资本市场建设又迈出了坚实的一步。在投资者热捧中，创业板当日交易最高市净率达到50多倍，比当年中小板首日10倍左右的最高市净率要高出5倍。创业板疯狂可见一斑。创业板的狂潮在一定程度上凸显了A股投资者的群体性癫狂，这预示着创业板股票未来将面临较为明显的价值回归。与此同时，主板市场未来运行的变数也急剧增加。
　　50余倍的市净率闻所未闻
　　上市首日交易价格显示市场整体投机气氛浓厚。华谊兄弟(题材，主力，敢死队)首日交易市净率最高达到54倍（市盈率最高达222倍），收盘市净率也高达42倍；宝德股份(题材，主力，敢死队)当日市净率最高也达到50倍，收盘市净率为33倍。截至收盘，创业板市净率在20倍以上的公司多不胜举。市盈率达到50倍已经明显泡沫化了，而市净率居然也能达到50倍。也就是说，1元钱的净资产要卖到50元钱，这种价格已经远远超出了我们的理解，我也想不起在什么地方看到过50多倍市净率的股票。
　　对比2004年中小板上市当日，江苏琼花(题材，主力，敢死队)、新和成(题材，主力，敢死队)等最高市净率为10倍左右，从这个角度看，当前创业板平均估值要高出当时中小板3倍左右，而个别公司估值更是高出5倍左右。而当时的中小板估值已经存在相当高的水平上。
　　另一方面，目前主板市场市净率仅在3.5倍，这就是说，创业板估值水平比主板要高出7倍，部分创业板股票估值要比主板高出10倍以上。
　　新股狂潮往往带来股价的持续下跌
　　本次创业板上市，可谓中国证券史上第四次的新股狂潮。第一次是用友软件(题材，主力，敢死队)上市，首日百元的用友，最低去到23元；第二次新股狂潮是中小板开板。8只中小板暴涨开盘，多只股票在随后的交易中被腰斩。其中江苏琼花股价由最高21.85元跌至5.62元，跌幅高达74.28%；第三次新股高潮应该是中国石油(题材，主力，敢死队)"独领风骚"。股价当日最高达48.62元（当时巴菲特已经在香港市场以10多元的价格清空中国石油H股），最终该股股价在10个多月的时间里下跌到最低9.84元，最大跌幅高达80%。
　　10月30日创业板的狂潮再度出现，我不知道最终创业板在价值回归的过程中会下跌多少？会在多长时间内完成这个价值回归的过程？
　　如果我们援用以往三次新股狂潮作为对比的话，那么，我们不仅对创业板股票未来的价格走势担忧，也对主板市场未来的运行担忧。为什么呢？这是因为，从以往三次的经验来看，新股狂潮后证券市场都出现了持续的低迷。
　　第一次新股狂潮，用友软件是在2001年5月份上市，其后全球资本市场泡沫破灭，沪综指最终下跌了50%；第二次新股狂潮--中小板开板是在2004年6月份。沪综指短期内回调了10%，最终下跌幅度达到30%左右，沪综指在1年后达到1000点水平。中小板开板的一个历史背景是，中国那时刚刚启动宏观调控，铁本事件就在此前后发生。第三次新股狂潮，中国石油2007年11月份上市，也正好在金融风暴席卷全球之前。随后，沪综指最大下跌约70%。当然，与前几次新股狂潮还是有着本质上的区别。
　　三大因素表明主板市场变数加大
　　那么，未来主板运行又将如何？我觉得这需要考虑以下几个方面的问题：
　　第一，当前主板市场估值状况究竟如何？大类资产如股市、债市和房市的收益率对比显示，股市估值相对偏低。但近期值得关注的一个现象是，债市收益率正在快速上行，这预示股市的估值优势正在丧失。
　　第二，全球股市估值是否已经不便宜了？这也是一个值得关注的问题。从近期债券大王格罗斯的分析来看，他认为全球股票价格已经开始明显高于债券，股市债市轮换再度面临机遇。我们同时也看到，多个国家的股票指数开始跌破60天线，这确实是一个值得警惕信号。与此同时，美元指数存在阶段性反弹的要求，也会对短期全球股市形成压力。
　　第三，中国政策变化会怎样影响股市运行？本周房地产市场政策出现两条重大新闻，一是为期一年的房地产行业按揭优惠政策可能会在11月份宣布撤销；二是香港金管局开始出手治理房地产泡沫，豪宅首付比例由30%上调到40%。
　　刺激政策退出无疑会对证券市场产生影响，从美国、日本的经验来看，刺激政策退出的影响要么在事前被充分消化，要么会在退出前后产生剧烈影响。从目前的情况来看，股票市场似乎已经开始逐步反应刺激政策退出这样一个事件。
　　此外，政策变化带来的资金面变数，也值得我们关注。从以往经验来看，证券市场对M1的变化相当敏感。9月份M1同比增速处在30%左右的位置上，未来该增速将显着回落到16%左右的水平。这可能会带来证券市场的波动，也值得投资者关注。　　投资者直接损失超过1680万
　　商报讯 （记者 陈洁）尽管有利可图，但仍然有近两成的青啤权证（580021）持有人放弃行权。昨日，青岛啤酒（600600）（600600）发布公告表示，截至10月19日收市，共计8552.98万份青啤权证成功行权，1947.02万份权证未行权并被注销。
　　青啤权证行权的权利被放弃，绝非是认股价格过高。事实上，从初始行权日10月13日至19日，青岛啤酒的股价仅仅在10月19日瞬间跌穿过27.82元行权价，最低收于27.80元，其余时段股价均在行权价格之上。以认股价购买一股青岛啤酒的股份，截至昨日收盘每股可以获得1.8元的收益。即使是以10月19日最后行权日的收盘价28.66元计算，通过权证仍然可以每股青岛啤酒获得0.84元的收益。也就是说，未行权的近2000万份权证至少损失超过1680万元。
　　“投资者没有行权有两种可能，首先一个就是忘记或者并不清楚可以行权；另一个情况就是投资者不看好市场，因此认为行权后股价可能会下跌导致收益损失。”中信建投分析师刘杨表示。
　　他指出，对于权证行权，部分服务周到的券商会选择列出名单，由客户经理发短信或者致电，提醒投资者进行行权。“但并不是所有券商都会如此。”
　　因此，为了避免客户不清楚权证可以行权、甚至忘记行权，保证股民利益，有分析人士认为上市公司在发布权证行权提示公告时，应该写明权证是否仍具备行权价值。
　　以青啤权证为例，自初始行权日以来，青岛啤酒连发三个认股权证行权特别提示公告，但公告仅仅注明行权日期和行权价格。“上市公司有义务告知股民是否有行权价值，因为很多非专业人士的投资者并不清楚权证行权能否获利，也不懂得计算收益。”刘杨说。
　　10月22日是深高CWB1（580014）最后交易日，其将于10月23日起行权。最终，该权证以全日暴跌96.62％谢幕，尾盘探低至0.011元，收盘0.016元，这也是今年末日轮中的少见低价。原因是深高CWB1深度价外，即使跌至1分左右，其溢价率仍高达133％，没有价值。
　　深高CWB1认购权证行权价为13.23元，是正股深高速（600548）昨日收盘价5.68元的两倍以上。虽然29日才是该权证的最后行权期限，但从今日到29日的5个交易日内，即使深高速连续5个涨停，股价也只能达到9.14元，仍远低于行权价。如果行权，意味着为了避免收盘价为0.016元的权证报废，每行权一份就要倒贴最少4.09元，行权产生的亏损将比权证价格高得多。
　　早盘该权证窄幅震荡，一度上涨14％，上海证券交易所10时25分开始暂停深高CWB1交易一小时，并声明，恢复交易后，如该权证交易中再次出现异常情况，该所可实施第二次停牌，停牌时间会持续至收盘前五分钟。该停牌令深高末日轮基本上未涨过早盘高点，下午13点50分开始了暴跌，从0.5元附近一路跳水。
　　昨日深高CWB1成交11.01亿元，全日换手率高达2497.27％，这在末日轮中也是极高的换手频率，该换手率意味着昨日不断有资金涌进，并多数以亏损退出。即使是以越来越低的价格买到，也难免深亏，以尾盘为例：14点52分深高CWB1价格为0.1元，14点53分即跌到0.06元，14点54分跌到0.05元，也就是说，买入后一分钟即亏损40％，两分钟亏损50％，如果持有到14点58分深高CWB1跌至0.02元，则亏损80％。当天买入后如果不卖，则无论何时买入，这笔投资均已化为乌有。针对深高CWB1等可能受到末日轮炒作的情况，上证所之前进行专门部署，对一批在权证交易中日内回转交易频繁、累计成交量大的账户进行警示，并对少数账户限制权证交易。往日末日轮的活跃大户未参与交易，深高CWB1的换手率依然突破2000％；而一个月前以几乎无溢价退市、有行权价值的国安末日轮，反而炒作程度更低，最后交易日换手1448％，较深高末日轮换手少1000％。无价值的品种越易暴炒、有价值的品种越发谨慎，权市近年来形成的独特氛围仍未改变。
　　从深高CWB1的日K线图上可以看出，无行权价值的末日轮即是消灭财富的过程。作为深度价外的权证，仅因流通盘不大（1.08亿份），便一直坐享高价，近期最高价为8月4.43元，9月仍在3元以上，9月下旬起开始回归价值，特别是10月13日至今，连续8个交易日大跌，从3元上方一路跌至昨日的1分多，市值由3亿多缩水至170万元。
　　
　　这是一个洋溢着生机和活力的时代，风险与机遇并存，挑战与希望同行，心有多大，舞台就有多大。
　　让我们都来感谢时代!
第一章行大道 无限风光在险峰
　　鸿鹄与燕雀的区别在于，前者能看到天边的日出，而后者只能看到林中的落叶。――采访手记
站高处看风景
　　“当!”2009年9月11日9点30分，深圳证券交易所大厅传出一声清脆的钟声。中国证券市场一位新成员盛装登场――荣安地产!荣安人在企业初创时便确立了“行大道、取大义、创大业、成大器”的核心价值观，或许就是这样的价值观，确立了他们站在高处看风景的强势地位。
　　1995年，中国房地产市场一片低迷，许多房地产企业纷纷退市，荣安人却依托原有的品牌优势，逆风飞扬，果断进军地产领域。经过两年多的筹备，荣安人倾力打造的处女作欢乐家园正式面市，其非凡的楼盘品质吸引了重品位的宁波人。这是荣安人在中国地产界的第一次亮相!1999年，睿智的荣安人进一步明晰了企业的发展理念，开始一系列做大做强的动作：组建企业集团、完成土地储备，引进高素质管理人才、着手企业流程再造……从此开始，荣安人逐年加大在房地产领域的投资规模，在长三角地产舞台频频亮相，以星火燎原之势迅速成长为长三角地区的地产劲旅，开发了一大批足以提升所在城市品位的精品住宅小区，留下了一个个行业佳话。
　　有道是，瓜熟蒂落，水到渠成。2001年的金秋，荣安集团跻身“全国民营企业500强”之列。
　　随后，荣安被贴上一系列成功企业应有的标记。
风景这边独好
　　2008年是中国企业遭遇严重寒流的一年，彼时的寒意人们至今仍记忆犹新。人们不得不承认，一部分地产商将看不到来年的春天!如何过冬?这个问题摆在所有中国地产企业面前，也同样摆在荣安人面前。荣安人在经营理念上为自己找到了御寒的冬衣――让员工分享快乐，让客户感受尊贵，让城市提升品位，让社会充满和谐!在这样的使命下他们苦练冬泳本领，养成了未雨绸缪、高瞻远瞩的良好个性。
　　当众多企业将求助的目光投向政府时，荣安人却在产品与服务这两大基础领域内默默下着苦功，潜心经营着自己的品牌。荣安和院是荣安地产倾力打造的经典力作，是对品质孜孜不倦追求下的一次全方位的经典呈现。时值地产行业多事之秋的2008年，荣安和院项目不减置反增值，“强调整体”、“注重细部”、“完美度审查”、“重新改良”都是这一过程的关键词，荣安和院品质求精的成功实现使荣安产品的美誉度升至历史高点。正因为如此，在整个地产市场遭遇“极度深寒”时，荣安这里依然是“小阳春”，呈现出一枝独秀的销售旺势。当银行惜贷成风，纷纷捂紧口袋时，对荣安一如既往地慷慨解囊，荣安的资金链不仅丝毫未损，还有所加强。有人称之为严冬下特有的荣安现象。
　　心有阳光，冬天不冷。荣安的经营理念注定会使他们成为冰雪下的松柏。
霜重色愈浓
　　一直以来，荣安人有着这样一个夙愿，将荣安升格为真正意义上的“企业公民”――上市公司，成为与时俱进、与世共荣的“长青企业”。
　　荣安人当然知道，上市是把双刃剑。要防剑刃伤人，必须成为剑客。荣安人一方面刻苦“练剑”，一方面积极“寻剑”。
　　“练剑”须从管理入手。早在2005年，荣安就曾耗资百万，引进国内着名的管理咨询公司，为企业量身定制了一整套慎密高效的管理流程，并在此后的几年间持续升级，使荣安人顺利掌握了“剑术”。
　　“寻剑”之旅则从2002年就已开始。在经历了一系列峰回路转，柳暗花明之后，荣安人终于在2007年的春天迎来希望的曙光。
　　2007年4月，历史与机遇让荣安人作出了一个重大决定――重组S*ST成功，实现上市梦!似乎是从这一天起，荣安人正式开始了一段喜悦与痛苦交织、希望与失望并存的上市大行动：2007年5月8日，荣安集团与S*ST成功的实际控制人北京市华远集团有限公司签订重组协议，致使停牌两年的S*ST成功所面临的退市危机被化解。
　　2008年1月31日，S*ST成功2008年第一次临时股东大会在甬召开，审议通过了重组方案，并顺利于2009年6月完成方案的实施。
　　2009年9月1日，取得深圳证券交易所关于同意S*ST成功恢复上市的批文，荣安地产股份有限公司在2009年9月11日隆重上市!荣安人彻底完成了战略上的华丽转身，顺利地把S*ST成功从宁波第一家上市公司变成了宁波第一家纯地产上市企业，两个第一，在宁波有着深远的意义。我们有理由相信，“荣安地产”将以其特有的方式创造奇迹，为股市抹上一道鲜红!西山红叶好，霜重色愈浓!
第二章取大义 寸草之心写华章
　　最有力量的是文化，最有价值的是文化，最宜传承的也是文化!――采访手记
大音希声：一位弘扬天地正气的文化使者
　　如果说企业如大树，那么企业文化就是根基。大树能否保持长青，关键就在于根基是否健康。荣安集团在建立之初即提出了“行大道、取大义、创大业、成大器”的价值理念;提出了“让员工分享快乐，让客户感受尊贵，让城市提升品位，让社会充满和谐”的企业四大使命，并在此基础上创立了为荣安发展带去持续动力的“感恩文化”，使之成为中国企业文化建设的优秀代表。事实上，荣安的发展史是一部企业文化的进步史。而荣安的文化进步又与荣安集团掌门人王久芳的个人成长密切相关。
　　王久芳，大学学历，高级工程师，高级经济师，省、市政协委员，宁波市工商联副主席。第一份工作是在家乡任教，后来弃文从工来甬学习土木工程管理，并于1990年创办企业，正式开始他的职业生涯。1995年，在中国的房地产市场进入低潮之际，他以危机为契机，开始涉足地产业，获得了成功;1999年，王久芳开始了新的征程――荣安集团正式挂牌成立。随后，他将发展的触角伸向整个长三角地区。在此后的几年间，他耐住寂寞，潜心经营他的地产业务，荣安集团渐渐成为长三角地产界的一面旗帜。2007年4月，王久芳决定重组S*ST成功，迈出了他人生中最重要的一步!消息传出，王久芳顿时又成为投资股东关注的焦点。
　　一次次成功晋级，伴随一次次文化积淀，一个个的奇思妙想，演绎一个个经典理念。
大道无痕：一部奠定荣安基业的传世经典
　　文化是企业的灵魂!我们不难看出，荣安的共同价值观确定了荣安的企业使命;而荣安的使命又以六个感恩理念作为具体表现，因此，荣安的文化的基础就是“感恩”。对于“感恩”，荣安人是这样解释的：其一，感恩时代，因为荣安是时代造就的;其二，感恩客户熏因为客户是企业存在的全部理由;其三熏感恩合作伙伴，因为荣安向前的每一步都离不开合作伙伴的协同;其四，劳资双方相互感恩，因为劳资双方是一种共生共荣的关系;其五，员工之间相互感恩，因为个人的成功缘于整体的配合;其六，感恩家人，荣安员工能专注于事业，皆因有了温馨祥和的精神港湾。总之，要用感恩心态对待身边的一切。
　　处在这种文化氛围中的荣安员工是幸运的。这里有完善的社会保障，有优越的福利机制，有和谐的人际关系，有适宜的事业平台，就连员工家属也时时能感受到来自企业大家庭的温暖。一位因车祸卧床数月的女员工在她的博客中这样写道：“……从出事的那天起熏我一次又一次地流泪熏不是因为病痛熏不是因为忧伤熏是因为荣安这个大家庭无处不在的友情和关爱让我情不自禁。当同事们护在担架旁，握着我的手一遍又一遍地说‘坚持住，我们大家都在’时，我流泪了。当董事长夫妇、新老同事怀抱鲜花、手提果篮一次次出现在我病床前时，我流泪了;当看到工资卡上不减反增的工资数目时，我流泪了……”“在荣安，我的内心时时涌动着这样一种情怀――感恩!”董事长王久芳的手机里也时常收到这样的短信：“好运与你同在!成功与你同在!我们与你同在!”。
　　什么样的企业文化造就什么样的企业员工。作为对企业的回报，员工个个敬业爱岗，常把工作当做自己的家务一样来对待，养成荣安人特有的职业态度。
　　2006年12月2日，中华全国工商联在山东济南召开“全国民营企业文化建设工作会议”，荣安集团被授予“全国民营企业文化建设先进单位”。
　　大道无痕，荣安的企业文化不仅仅是荣安企业的传世经典，它对当今中国的民营企业文化建设也将产生深远的影响。
大智若愚：一门将企业前途算清算透的算账哲学
　　谚语：吃不穷、穿不穷，不打算盘一世穷。荣安人深谙算账之道，善把常人算不明算不透的账算得明明白白。
　　2002年初，宁波市为改善东钱湖景区生态环境，决定招募有实力的开发企业代建隐学山庄安置小区，可响应者寥寥无几。因为那时节，这样的政府安置项目绝没有商业项目利润来的丰厚，而且还要亏本。但荣安人还是“理智”地接下了这个项目，一年后项目如期交付，并获宁波市政府授予的“最佳人居环境奖”。面对这样的民心工程，荣安人不光算企业效益的小账，还要算社会效益的大账。因为他们感恩时代、感恩社会。
　　2004年，房市如火，荣安人开发的一个小区在短短两三个月内就被抢购一空，此时，荣安人只要如约交付就万事大吉了。然而，荣安人又做出了一件让“精明人”看不懂的事：为了消除景观绿化方案上存在的一些瑕疵，他们打算增加一倍的费用来完善该小区的景观绿化的不足。功夫不负有心人，他们的诚意感动了业主，荣安的企业形象在业主的心中再次拔高。荣安人在优化项目方案时，从来是不计成本的。
　　类似事件数不胜数，这就是荣安人的算账哲学，让人不得不服的高明之处。
大爱无疆：一条通往和谐殿堂的圣洁之路
　　荣安的感恩文化已经超越了传统意义上那种图报式感恩的范畴，这是一种将整个社会作为回报对象的大感恩――承担社会责任。很多时候，荣安人是以参与公益事业来作为感恩表现的。
　　2002年8月，荣安从宁波市慈善总会手中接办了宁波明州学校，正式更名为“宁波荣安实验中学”。
　　在此后的六年多时间里，他们陆续投入资金1.2亿元，兴建了教学楼、宿舍楼、图书馆和实验楼，对整个学校的硬件设施进行了换代式升级，将一所濒临倒闭的慈善学校办成宁波市最受欢迎的民办学校之一。
　　2005年1月，印尼发生海啸，荣安人第一个作出反应，通过宁波市红十字会向印尼灾区捐款，成为宁波企业界向印尼灾区捐助的第一笔善款。
　　2008年“5?12”汶川大地震，荣安先后向宁波市红十字会、宁波市慈善总会共捐款242万余元，定向捐赠建造学校。2009年9月1日，四川省青川县瓦砾乡中心小学的荣安教学楼正式启用，当朗朗的书声响彻校园时，荣安人的爱心再次得到了升华。
　　从1997年捐助浙江省象山县抗灾自救，到2002年接手举办荣安实验中学;从2003年在江西抚州一中设立荣安助学基金，到2007年在海曙区慈善总会创建荣安帮困基金;从2005年初向印尼海啸灾区首捐善款，到2008年在汶川灾区建造学校，荣安人走过了一条长长的社会公益之路，累计捐资1800多万元，公益事业投资1.2亿多元。
　　所有这一切，都是围绕“承担社会责任”这一主旨展开的企业行为，都是荣安“感恩”理念的外在表现。
　　国家领导人曾多次提到“企业家身上要流着道德的血液”、“企业的收益回报社会最好的方式就是投入教育”。在荣安，记者深切地感受到，王久芳董事长回报社会的方式就是对国家领导人这番话最好的诠释。我们深知：只有那种行大道、取大义的企业才有这样的大感恩、大回报，当我们读懂了荣安背后的这种文化，也就读懂了荣安人那胸藏大爱的内心世界!
　　2008年11月，荣安集团被评为“中国最具社会责任感十大民营企业”，荣安集团的感恩文化再获宁波市总工会“五一文化奖”提名，宁波各级党组织、总工会纷纷组织企业前来荣安学习取经。
第三章创大业 而今迈步从头越
　　世界上最广阔的不是海洋，不是天空，而是人的胸怀。心胸有多宽，事业有多大!――采访手记
爱心?信心?天地心
　　记者：贵公司为了实现重组，曾作出重大让步。但据我们所知，在当时条件下，贵公司所面临的选择并非“华山一条路”。我们想知道，贵公司此举是志在必得还是出于无奈还是其它别的原因呢?
　　王久芳：我们重组S*ST成功，缘于三点考虑：其一，决不为盆花的鲜艳放弃对森林的价值追求!上市是企业发展的最高境界，是我们心中的一个梦想。其二，乡土情节也是我们心中最重的部分，还有市政府坚强的领导和支持。其三，人，要为责任而活着!这是我常常对企业员工说的一句话，这也是我的座右铭。从宣布重组S*ST成功的那一刻起，我的肩上仿佛就压上了一付卸不掉的重担。我收到过很多投资股东的来电和来信，也接待过许多投资股东的来访，他们流露出的那份期待是让人无法拒绝的。对荣安而言，S*ST成功退市，无非让我们再作一次选择，但两万多中小股东血本无归，意味着一些家庭将面临离散的危险，意味着社会的安定局面会受影响，从这个意义上说，我们肩负的是一份沉甸甸的社会责任。因此我们要坚定不移地将重组进行到底。
　　记者：据了解，当重组方案被证监会通过后，网上传来一片欢呼声，你是如何看待投资股东的这一举动的?
　　王久芳：我一向主张“轻听人说，重在已做”，时至今日，人家“说”什么对我来说已不重要，重要的是在过去两年多的时间里，通过我们实实在在的“做”，终于让跌宕起伏的痛苦经历成为一份可以向社会、向公众、向员工“交代”的业绩报告。
　　事后回顾这段曲折的经历，感到特别地欣慰，因为我自感无愧于心了!
　　记者：我们知道，荣安的成功与企业文化相关，而您的成功是否与您的家庭文化相关?据我所知，您祖父一代就曾是当地的富户，您外祖父更是象山有名的乡绅，乐善好施，这样的家庭背景对您的成长和今天的事业有无关系?
　　王久芳：家庭是人生的第一所学校，父母是孩子最早的启蒙老师，家庭的启蒙教育对于一个人的成长至关重要，良好的开端等于成功的一半。
　　我的祖辈勤奋节俭、坚韧执着的特性和谦恭大度、仁爱感恩的风格在我父母身上得到了最好的继承和发扬。我的父亲勤劳、善良、包容、豁达，我的母亲知书达理、贤淑温婉，父母通过言传身教，把这种文化深深刻在我们兄弟的骨子里。兄弟三人各自开创了自己独立的事业，在关键时刻彼此都是最坚强的支持和依靠。
　　如今，父母亲仍然是我们家的精神领袖，那种家庭文化也影响着我的儿子，儿子品学兼优，虽然还是学生，但他们的品德表现已经可以让我放心，相信我们的家庭文化能够助他们成才。
　　生于这样的家庭，我由衷感到幸福和自豪。
事业?基业?千秋业
　　记者：荣安能走向卓越，与你的理念和决策是分不开的，请谈谈你本人的成功经验与创业体会。
　　王久芳：荣安能取得今天的成绩，有外因也有内因，首先，得益于良好的时代背景。没有改革，也没有荣安的今天，是这个伟大的时代造就了荣安;其次，应与人为善。良心是人生最好的指南针，用与人为善自律、自省，追求和谐和美好。做任何事，面对别人，也面对自己的内心，一个与人为善从善如流的人会受到人们的尊重;另外，诚实和信用也非常重要。我们与合作伙伴的交往，重在诚信。对于合作伙伴，一定要构建相互尊重、诚信相守、多方共赢的良好关系。诚信对人，诚信对事，诚信对合作伙伴，诚信对同行;还有，企业要建立科学的管理体制，并且要有一支优秀的团队。
　　我的理念是“严以律己，宽厚待人;胜不骄，败不馁;平常心态，处变不惊;感恩惜缘，回报社会”。我是一个追求完美的人，无论做人还是做事。在对产品品质和服务品质的追求上，我自认为是一位虔诚的朝圣者，心揣信念，面朝圣山，勇敢执着的往前行。我非常注重荣安品牌，也在竭力打造这个品牌。
　　荣安人一向讲感恩、讲回报。对于业主，我们矢志以最优质的产品与服务相回报，让他们感受到选择荣安的楼盘是有价值的，并让他们真正感受尊贵!
　　记者：荣安地产股份有限公司上市后将有哪些实质性的变化和改观?大家对它的股票价格都拭目以待着，作为一家上市公司，您能对荣安今后的发展作一个预期展望吗?
　　王久芳：变化和改观是显而易见的。首先是企业的经营范围发生了改变，从原先从事通信及相关设备、计量器具制造行业变更为从事房地产开发与销售。公司的盈利能力也将发生改变，荣安房地产进入上市公司后，借助于资本市场的融资平台，企业的抗风险能力将大大提高。
　　当然，荣安刚进入资本市场，需要一个被市场认同、了解的过程，但最终决定股票价格的还是公司的内在价值和赢利能力。经过此次金融风暴的洗礼，广大投资者都变得更加理性，但是，未来的房地产行业仍然普遍被人看好，其国民经济支柱产业的地位无人可以动摇，其发展前景依旧可以预期，中国的城市化建设才刚刚开始，中国居民对房屋的刚性需求的缺口还是非常大的。
　　房产行业和市场可能会有跌宕起伏，但我们相信这种趋势是任何人都阻挡不住的历史潮流。房地产行业必定会迎来一个新的黄金(229,-0.53,-0.23%)十年，这个十年与过去的十年有本质的区别，过去的十年是蹒跚学步的十年，接下来的十年将是大浪淘沙的十年，中国将步入品质地产期。
　　接下来，我们也会制订一系列的激励机制，比如股权激励、入股项目等，让员工分享到优良业绩的成果。我们也会吸收一大批优秀的人才加盟到荣安团队，要以人为本，激活体制，以优秀人才资源推动企业发展。
　　荣安是一家有责任的企业，是一家具有潜力的企业，是一家值得投资股东充分信任的企业。企业必将以良好的业绩，让广大投资者得到很好的回报，我们对未来充满了信心，要把荣安打造成优秀的上市公司。
第四章成大器 人间正道是沧桑
　　一个组织的建立，靠的是决策者对价值观念的执着;一个组织的生存，靠的是追随者对价值观念的维系!――采访手记
新闻评论：
　　利不辞艰，义不避嫌
　　在证券界，有这样一句戏言：假如你爱一个人，就动员他搞重组，重组能让他发展;假如你恨一个人，就鼓动他搞重组，重组能让他发疯!曾有人断言，荣安人在这场“马拉松”式的重组煎熬中最终会耗尽意志，无功而返!根据之一：S*ST成功历史遗留问题众多。任何想象不到的困难都有可能出现，而任何一次小小的失误都有可能前功尽弃，这是对决策者意志力和决断力的大考验。根据之二：S*ST成功是个烫手的山芋。此前，国内许多实力强劲的大企业都曾动过重组S*ST成功的念头，但最终知难而退。
　　面对如此高的难度系数，荣安人凭什么坚持接盘?除了荣安领导人王久芳过人的胆识和魄力之外，我们从他们的企业文化中找到了答案――趋利不辞艰，求义不避嫌!如果说“趋利”是企业的本能，那么“求义”就是企业的修养。如果说“趋利”是追求企业的经济效益，那么“求义”就是履行企业的社会责任。在荣安重组S*ST成功的过程中，荣安人“求义”的成分显然多于“趋利”的成分。因此我们认为，荣安人重组S*ST成功是在以自己的方式履行着企业的社会责任，其行为值得我们尊敬。
　　近年来，污染、矿难、楼房倒卧、三聚氰胺等灾难性事件持续不断，在一幕幕人间悲剧的背后是一批批无良企业的消亡。反观这些无良企业，它们都有一个共同的特性――无视企业相关方的存在，无视职业道德对企业的基本要求。
　　虽然一些企业在承担社会责任时，自身的盈利受到了影响，但作为回报，他们的企业得到了全社会的推崇，他们的产品得到了消费者的青睐，他们获得了行业特殊的利益，得到了属于社会特殊的资源。由此可见，承担社会责任并非无利可图，而是“一本万利”的。荣安人始终把承担社会责任作为企业的宗旨，始终把合作伙伴的利益放在首位，甘愿在楼市最火爆的时节去代建“只赚吆喝不赚钱”的政府安置项目;甘愿在楼盘售磬之后再出巨资调整景观设计方案;甘愿对一位卧病在床的普通员工给予“政策之外”的照顾与关怀;甘愿在甬成功无人接手面临退市，二万多投资股东面临血本无归的关键时刻挺身而出，毅然接盘。荣安人为此付出了巨大的经济代价，但荣安人因此得到了社会的广泛认同。严冬下的荣安现象，正是他们履行社会责任的必然回报。
　　在采访过程中，荣安地产的王久芳董事长提到最多的是感恩这个时代。他认为荣安今天的成就要归功于这个时代，中国的房地产业起步于中国改革开放的年代，发展在中国经济高速度的成长期，党和政府颁布的一项项促改革、利发展的经济政策，实施科学发展观等等都给房地产业带来了机遇。我们要感恩党、感恩时代、感恩社会。时势造英雄，是亘古不变的真理，如果没有这个伟大的时代，也无法成就这么多优秀的上市企业。
　　我们感谢时代，同时也深深地祝福荣安!时间：2009年11月02日 09:55 来源：深圳特区报
　　近期股指宽幅震荡，后市依然不明。浦银安盛红利精选拟任基金经理方毅认为，在宏观经济数据向好趋势下，股市不排除四季度有震荡向上的可能。
　　方毅认为，当前市场整体估值相对历史估值仍属合理，部分行业估值仍有提升空间。对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长将成为股市后续上涨的主要推动力。
　　上半年投资对ＧＤＰ增长的贡献达到８７．３％，未来投资仍将是经济增长的最主要推动力，市场将会重回投资主线。行业方面，他建议应在Ａ股市场寻找满足三个条件的行业：１、受益经济复苏；２、受益国际国内的流动性宽裕；３、利润回升超过市场预期并且估值水平合理。为此，资产、资源类的上游行业和房地产、金融以及高档消费品的下游行业值得重点关注。
　　对于正在发行的浦银安盛红利精选基金，方毅透露在整体市场估值水平依然具备吸引力的前提条件下，将会保持较高仓位比例的股票资产来应对可能出现的市场变化。
　　周一早盘两市大盘低开高走，题材股的走强激活了市场做多的人气，银行股的震荡走高，力挺指数狂奔近90点，强势翻红，目前沪指攻克3000点整数关口，在5日均线上方震荡整理。
　　早盘沪市一根放量大阳线突破20日、60日、5日等三条均线，一阳踩三线，并顺利站上3000点，前期恶化的技术指标得到一定程度上的修正。午后大盘恐将继续在3000点附近震荡整理。
　　动态
　　基金规模差距拉大，10只袖珍基金规模不足1亿份
　　三季度，尽管基金市场的总规模变化并不明显，但是单只基金的规模差距却在进一步加大。截至三季度末，已经有10只"袖珍"基金的份额低于1亿份。三季报显示，目前已有华富策略(410006,基金吧)精选、天治创新(350005,基金吧)先锋等10只基金的份额低于1亿份，其中3只基金的份额不足5000万份。天治创新先锋和招商安泰(217001,基金吧)平衡今年三季度的跌幅分别高达12.54%和10.89%。
　　上证央企ETF10月27日上市交易
　　10月27日，三年来市场上首只ETF--上证央企ETF指数基金正式在上交所挂牌上市交易。上证央企ETF是国内首只央企主题ETF。上证央企ETF跟踪的上证央企指数汇集了沪市市值规模大、流动性好的50只央企上市公司股票，因而也被市场人士称为"超级央企蓝筹股"。
　　QDII打了翻身仗却遭净赎回
　　今年第三季度，在国内A股投资基金整体亏损的情况下，虽然QDII基金业绩喜人，但9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高。2009年以来，特别是第三季度，QDII基金的业绩走势和A股投资基金相比开始出现明显分化。今年5月份，QDII基金就领跑各类型基金，第三季度更全面战胜A股投资基金。
　　易方达亚洲精选首募启动在即
　　据了解，易方达、鹏华、建信、国泰等基金公司都已完成QDII产品的各项准备工作，基金系QDII二度出海进入倒计时。其中，早在今年5月5日就已获得证监会批文的易方达亚洲精选，在经过五个多月的漫长等待之后，终于在日前获得了外管局的10亿美元外汇额度，首募启动在即。
　　量化基金将达7只
　　10月，又有两只量化基金同时进入发行档期，一只是长盛量化红利基金，另一只则是华商基金于10月26日首发的内地首只混合型量化基金--华商动态阿尔法基金。
　　WIND资讯统计显示，不包括两只尚未成立的量化基金，今年实际上已经发行了嘉实量化(070017,基金吧)阿尔法和中海量化策略两只量化基金，加上之前的上投摩根阿尔法(377010,基金吧)和光大保德信量化核心(360001,基金吧)以及获批的富国沪深300量化指数基金，量化基金的家族将扩大到七只。
　　易方达深证100(159901,基金吧)ETF连续数周净申购四季度宏观经济利多数据及对明年上半年基金的判断刺激机构资金入市布局。今年开放式基金收益冠军深100(159901,基金吧)ETF在10月以来份额增加较明显，截至上周在相当长一段时间内保持连周净申购。
　　从上证综指过往19年的历史数据来看，冬季是"播种"的好时机：上证综指自发布的当年起，每一年年末的点位都会在第二年被超越。也就是说，如果1990年就有指数基金的话，如果投资都每年都在年底买入，第二年都有机会获利。由此许多机构及个人投资者都在年底积极准备布局建仓。
　　诺安中证100基金首募21亿元
　　10月28日，诺安基金公告称，诺安中证100指数基金的募集工作顺利结束，共募集21.09亿元，该基金已于10月27日正式成立。
　　创业板首日遭爆炒，28股全翻倍3股过百元
　　10月30日，创业板28只个股正式登陆深交所，但在上市首日遭遇资金大幅爆炒，每只个股都成为资金炒作的对象，28只创业板个股全部被临时停牌过，创下了中国股市新的奇迹。
　　截至当天中午收盘，有五只个股涨幅超过200%，其他个股涨幅全部超过100%，16只个股在复牌后再度遭爆炒，曾被深交所二次停牌。股价过百元的有三只，分别为神州泰岳(300002,股吧)、红日药业(300026,股吧)和机器人(300024,股吧)，股价最低的为金亚科技(300028,股吧)，但也达到35元，涨幅达211.95%。
　　数字
　　基金航母三季报：华夏博时中等仓位
　　10月28日，华夏、博时等大基金公司公布三季报。公告显示，王亚伟、孙建冬管理的华夏大盘(000011,基金吧)、华夏策略(002031,基金吧)和华夏红利(002011,基金吧)的三季报显示，华夏大盘和华夏策略的三季度股票仓位分别为89.28%、68.64%，今年二季度华夏大盘和华夏策略的股票仓位分别为85.41%、75.3%，两只基金的股票仓位有降有升，华夏红利的股票仓位从二季度的89.34%下降至三季度的76.73%。博时主题(160505,基金吧)基金经理邓晓峰三季度股票仓位为75.03%，二季度该基金股票仓位为71.34%，仓位变化不大。
　　债基业绩分化首尾相差11%
　　三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈振荡，债券基金业绩分化严重。根据好买基金统计数据显示，涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6%，首尾相差11%，是今年来债基分化最严重的一个季度。
　　声音
　　鹏华基金：未来三个月机会大于风险
　　随着国际金价屡创新高和国际原油价格的大幅攀升，国内市场普遍认为中国通缩的拐点将在四季度出现。对此，有投资者开始担心一旦通缩结束，央行货币政策是否也会发生"拐点"性变化。
　　鹏华基金表示，宏观经济的持续走好和股市估值的合理性使得未来三个月市场的投资机会将大于风险。中国物流与采购联合会日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。PMI指数的连续上升表明未来中国经济增长率将继续上升，成为市场走好的根本动力。
　　人事
　　华安基金全球海选总经理，俞妙根拟任专职董事长
　　10月29日，记者从华安基金获悉，该公司全球招聘总经理的工作将于30日正式启动，招聘广告已经刊登在相关媒体上。现任华安基金副董事长兼总经理的俞妙根，将专职董事长，在新任总经理到位之前继续担任该职。（据《21世纪经济报道》）
　　交易提示
　　・新发行
　　浦银安盛红利精选10月28日发行
　　10月28日至11月27日，浦银安盛红利精选基金发行。
　　长信基金获批首只一对多
　　10月29日，长信基金旗下首只"一对多"专户理财产品--"长信价值量化资产管理计划"已获中国证监会核准，并将于近期正式募集。
　　首只量化增强指数基金获批
　　10月30日，富国基金旗下沪深300增强基金获监管部门批准，将于近期公开发行，这也是国内首只采用量化投资方法进行主动增强的沪深300指数基金。
　　泰达荷银红利先锋11月2日发行
　　11月2日起，泰达荷银红利先锋基金将公开募集。
　　・分红
　　金鹰中小盘分红，10派1.5元
　　11月2日，金鹰中小盘基金分红，每10份派发红利1.5元，权益登记日和除息日为11月2日。这是该基金继今年2月中旬之后年内实施的第二次分红。
　　友邦华泰价值增长(460005,基金吧)11月3日分红，10派3.1元
　　11月3日，友邦华泰价值增长基金派发现金红利，分红方案为每10份基金份额分红3.1元。权益登记日、除息日为11月2日，现金红利再投资的基金份额可赎回起始日为11月4日。
　　华安宏利(040005,基金吧)基金11月4日分红，10派 2.3元
　　11月4日，华安宏利股票基金实施第三次分红，每10份拟分2.30元，权益登记日和除息日为11月3日。
　　・恢复申购
　　中银稳健增利10月30日恢复申购
　　自10月30日起，中银稳健增利基金取消大额申购和转换转入业务限制，全面恢复该基金的日常申购和转换转入业务。
　　银河银信添利11月4日恢复申购
　　自11月4日起，银河银信添利基金恢复日常申购、转入及定投业务。
　　华安稳定收益、华安强化收益11月2日恢复申购
　　自11月2日起，华安稳定收益基金和华安强化收益基金取消"单日单个基金账户累计申购和转换转入本基金Ａ类份额或Ｂ类份额金额分别不应超过500万元"的限制，恢复办理正常申购及转换转入业务。
　　自10月30日起（含30日）取消嘉实货币市场(070008,基金吧)基金的大额申购及定期定额投资业务限制，
　　・延长募集
　　信达澳银中小盘基金募集期延长至11月27日
　　10月28日，信达澳银基金公告称，信达澳银中小盘股票型证券投资基金的募集期延长至2009年11月27日。该基金已于2009年9月15日开始募集，原定募集截止日为2009年10月30日。
　　
　　债券代码：126006 债券简称：07深高债
　　权证代码：580014 权证简称：深高CWB1
　　深圳高速公路股份有限公司
　　关于“深高CWB1”认股权证
　　行权特别提示公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据《深圳高速公路股份有限公司认股权证上市公告书》的约定，“深高CWB1”认股权证（交易代码580014，行权代码582014）存续期为2007年10月30日至2009年10月29日，“深高CWB1”认股权证将于2009年10月23日进入行权期。2009年10月23日至2009年10月29日期间的交易日为“深高CWB1”认股权证的行权期，在行权期“深高CWB1”认股权证将停止交易，深高速A股股票（股票代码：600548）、深高速公司债券（公司债代码：126006）仍正常交易（法律法规另有规定除外）。“深高CWB1”认股权证的最后交易日为2009年10月22日（星期四），从2009年10月23日开始“深高CWB1”认股权证将停止交易，请投资者注意相关投资风险。
　　“深高CWB1”认股权证经分红除息调整后的行权价格为13.23元/股，行权比例为1:1。投资者每持有1份“深高CWB1”认股权证，有权在2009年10月23日至10月29日期间的5个交易日内以13.23元/股的价格认购1股深高速A股股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　2009年10月29日为“深高CWB1”认股权证的行权终止日，截至当日交易时间结束时点（即15:00），尚未行权的“深高CWB1”认股权证将被全部注销，提请投资者注意。
　　如有疑问，请于工作时间（每个工作日的上午8:30~12:00，下午2:00~5:30）拨打热线电话：（0755）8285 3330；8285 3329。
　　特此公告
　　深圳高速公路股份有限公司董事会
　　2009年10月19日
　　留心深高CWB1的最后交易日和到期日
　　权证并非永久存续，而是有时限约束的证券品种，到期日过后未行权的权证将被注销。为了确保在最后交易日的交易以及行权有足够的时间进行交收和过户，权证发行方一般不会把到期日与最后交易日设置为同一日期。从A股市场权证条款设定惯例来看，最后交易日一般是到期日前的倒数第六个交易日（以公告为准），由于停牌后的权证直接进入行权期，不再存在复牌交易的可能，最后交易日事实上是投资人能够在二级市场交易的最后时机。从已注销权证的行权历史来看，常有投资者混淆了最后交易日和到期日，结果错过了在二级市场上卖出权证的最后机会，对处于不具备行权价值的价外权证而言，更应留意最后交易日。因此，对持有即将到期的深高CWB1的投资者，需仔细阅读权证的条款，以免错过可能的交易机会。
　　按照上市公告书的约定，深高CWB1认股权证的最后交易日为2009年10月22日，从2009年10月23日开始深高CWB1认股权证将停止交易。行权期为2009年10月23日至10月29日期间的五个交易日，2009年10月29日为深高CWB1认股权证的行权终止日，截止当日交易时间结束时点（即15:00），尚未行权的深高CWB1认股权证将被注销。
　　在此，再次提醒持有深高CWB1认股权证的投资者，要关注深高速（股票代码:600548，权证代码:580014）发布的关于深高CWB1认股权证行权的提示性公告，留心权证最后交易日和到期日，避免由于混淆权证最后交易日和到期日而造成的不必要的损失。
时间：2009年11月02日 15:22 来源：全景
　　全景网11月2日讯湘鄂情（002306）新股发行路演周一下午在全景网举行。公司副总经理夏桐表示，目前湘鄂情正在朝标准化制作努力，以提高生产能力和水平。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　夏桐透露，公司将对目前现有菜品的品种、质量进行研究，将传统烹饪技艺与现代食品工业化操作手段相结合，完成由传统经验型向科学化、数据化、标准化的转变，提高生产能力和水平。
　　他表示，食品加工配送工厂（中央厨房）的设备直接影响餐饮生产过程的科技水平，公司将引进符合菜肴工艺要求的生产设备，将简单手工操作提升为机械化生产，以提高劳动效率、扩大生产能力、实现标准化。（全景网/雷震）
　　（雷震）
　　中国平安三季报显示，前三季度该公司实现净利润73.43亿元。而去年同期，因受投资富通亏损影响，该公司当时亏损5.34亿元；中国人寿前三季度实现净利润198.74亿元，同比增长51.58%；中国太保前三季度实现净利润(归属于母公司)40.61亿元，同比增长约4.8%。
时间：2009年11月02日 08:15 来源：中证网(中国证券报)
　　国际知名投资者乔治・索罗斯10月30日表示，全球经济复苏可能失去动能，“双底”衰退仍是具有实质性威胁的风险。
　　索罗斯是在匈牙利首都布达佩斯发表演讲时做上述表态的。他表示，目前还不能确定全球经济的下一次走低是否会在2010年或2011年发生。
　　索罗斯指出，对包括美国在内的西方各国而言，本次金融危机是由内部问题引发，并导致其金融市场崩溃的。他呼吁对全球金融系统进行进一步的改革，以防止危机再度复发。
　　此外，索罗斯认为，金融资本在全球完全自由流动被证明是导致不稳定和需要遏制的因素之一。同时，美元作为主要国际货币而导致的不均衡状态也是金融危机的罪魁祸首。
据美国彭博新闻社10月29日北京报道，由于中国的经济正在领导世界走出不景气的困境并推高油价以及增加汽油和柴油需求量，中国第2大最有价值公司中国石油天然气股份有限公司（中国石油/PetroChina）的收入在第四季度有可能回弹。
总部设在北京的中国石油天然气股份有限公司10月28日在北京说，由于油价下跌，该公司今年第三季度的利润同比下降了24%，下降到了308亿元（45亿美元），没有达到业内分析专家们的估计数。
世界经济增长最快的国家9月份的经济增长率达到了8.9%，是过去一年来经济增长最快的一个季度，与此同时，中国国内不断增加的汽车销售量导致了中国9月份工业产值大幅增加。中国政府日前放松了对燃料价格的控制并有可能被迫提高燃料价格来反映更高的燃料费用，从而将使中国石油从投资炼油厂中受益。
高盛集团10月26日再次重申了其此前作出的有关原油价格在今年年底前将达到每桶85美元的预测。
时间：2009年11月02日 09:42 来源：华商晨报
　　上周五，创业板首批上市公司完成“处子秀”，资金追捧下的巨大涨幅也让相当一部分投资者感觉意外和心动。
　　在未来一段时间，那些没有参与创业板交易的投资者是否有机会参与其中？哪些创业板个股值得关注？
　　未来个股可能连续跌停
　　在上周五，创业板首批上市公司集体亮相，28家上市公司无一例外由于涨幅过高而遭遇临时停牌。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　民族证券分析师王振江表示，个股如此上涨的表现说明市场对创业板的发展有较高的期望，但从买入的资金结构看，依然是游资在占据主导。
　　诚浩证券分析师徐滢认为，创业板上市之初，大部分个股涨幅在50倍左右，之后进一步走高，在前市追涨进入的投资者到收盘的时候获利相当丰厚，下周不可能不考虑卖出股票以获利了结。巨大的短线获利盘使得未来一周创业板的走势将逐级回落，不排除个股出现连续跌停的局面。
　　王振江对此也表示了认同，在首日大涨之后，接下来大部分个股预计都要以震荡寻底的走势为主，一些股票出现1~3个跌停都会是比较正常的，投资者应该保持警惕。
　　想介入首先要看大盘
　　王振江表示，创业板会依靠大盘的走势，所以在大盘处于相对底部的时候介入创业板应该是比较合适的。个股业绩成长性方面的情况可以通过三季报进行挖掘，“投资者可以参考创业板个股的动态市盈率进行选择，一般来说在整体上处于30~40倍的时候是比较合适的，对于一些成长性较好的个股可以适当放宽这一标准。”
　　诚浩证券分析师王雷则表示，价值回归应该是这批上市创业板股票之后的走势，估计跌到上市当天最低价附近会有短线反复，但是整体趋势是向下的，下周不是介入的好时机。
　　创业板医药个股可关注
　　那么，哪些或什么类型的创业板个股值得关注呢？
　　王雷表示，下跌之后，最先反弹的股票可以作为这个创业板板块的关注风向标。从上周五的走势来看，医药类的几只股票走势较强，后市仍然可能在下跌之后率先反弹。
　　对于没在第一时间介入的投资者，徐滢建议“暂时观望”，可以等待创业板价值回归之后再行介入，判断的依据可以等待其出台今年年报后，业绩的高增长是支撑创业板上市公司高市盈率的重要依据。
　　徐滢表示，上周五南风、中元、泰岳等收盘涨幅均小于80%，对于同日上市的创业板上市公司来看，涨幅远远小于其他个股，下跌的空间相对来说会小一些，而且后期可能存在补涨的机会，可以关注。
　　对于首批上市的创业板公司，后期医药生物和一些业务特殊的上市公司可作为接下来关注的重点。在本批上市的医药板块中如乐普医疗、红日药业、爱尔眼科、北陆药业、莱美药业以及生物类安科生物，徐滢比较看好乐普医疗和爱尔眼科。
　　业绩还是最根本
　　另外，王振江表示，创业板个股未来的表现基础还是由其业绩决定的。在股本结构上流通盘较小的个股也可以作为关注的重点，以及存在高送配预期的个股。
　　王雷表示，一般来看，中签率相对较低的个股涨幅相对较高，知名度高的公司涨幅也较大。从中小板股票上市之后的表现来看，第一天走势强开的高的股票虽然之后短期出现快速下跌，但反弹也较为猛烈，有一定的短线活跃空间。而涨幅低的，短期走势仍然会继续偏弱，可作中线投资。投资应该区别好短中期的区别。
　　创业板上市遭到市场火一般热情的爆炒，我们认为创业板下周的冲高回落将导致主板的震荡。综合来看，全球经济继续复苏。预计三季度美国经济进入环比正增长区间，中国逐季大幅回升的经济数据向市场强有力地宣布了我国经济加速复苏的趋势，因此，从基本面、技术面和外盘看，市场在未来两周仍维持在2900点到3200点区间震荡，以时间换空间，等待60日线的走平，我们认为，11月份市场将走出先抑后扬的走势，区间震荡利于基金尤其是新基金的跨年度布局。
　　从大的形态看，双重底可能演变成多重底，四季度机构为跨年度行情布局，在居民储蓄逐渐向二级市场“搬家”的背景下，再融资对市场的杀伤力大大减弱。更重要的是，由于银行板块三季度业绩的正增长和低估值低点抬高将是大概率的事件，为此，根据四季度业绩继续回升的预期得以实现的角度来看，我们认为每一次回调到2900点附近都是中线资金进场的机会。主板市场更多会受到管理层的态度、扩容和美股、美元走势的影响。为了维持2009年的投资项目的后续资金，2010年的信贷规模不会少，再加上目前升值预期，热钱难免在2010年上半年继续流入中国市场，目前影响投资者心理的是各国政策退出预期转强，虽然，全球将于明年迎来加息潮，但是我们认为中国短期加息的可能性不大，在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长；在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。
　　四季度A股市场注定震荡上行，经济复苏的明朗、企业盈利的回升等，将成为左右股指下一步走势的主要因素。由于流动性开始回归正常的环境，市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩回升将是推动市场上涨的主要因素。业绩改善明显的地产、电子信息、水泥、电力、券商等板块的价值可能会在四季度重新被挖掘。建筑建材、电力设备、航运、家电有望从估值驱动过渡到业绩驱动。投资者仍可逢低关注相关重组股和业绩增长股，如秦川发展(000837)、西安饮食(000721)、钱江生化(600796)、航民股份(600987)。时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　证券时报记者杨磊
　　A股指数境外ETF产品近期有望首次发行并上市。记者从有关渠道获悉，中金公司香港子公司开发的深证100指数ETF有望年底前获得批准，在香港发行并上市；而首只由基金公司开发的A股指数境外ETF产品已基本锁定为深证成指ETF，由嘉实基金香港子公司负责开发和管理。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　业内人士分析，到海外市场发行A股指数境外ETF产品和把海外指数ETF拿到中国来上市一样，对中国基金资产管理业来说都具有重要意义，迈出了中国指数基金融入全球的重要一步。
　　实力机构抢先
　　据悉，香港市场目前已经有了一批跟踪A股指数的ETF，但发行商全部都是海外或香港本地金融机构，之前比较有名的产品有A50ETF、沪深300ETF和上证50ETF，主要由巴克莱和中银保诚公司推出。
　　此次计划推出A股指数境外ETF产品的中金公司和嘉实基金公司，是内资券商和基金公司香港子公司中实力最强的机构之一。
　　今年6月，中金香港子公司已经正式和深圳证券信息公司在深交所签署协议，计划推出第一只跟踪深证系列指数的境外ETF产品―――中金深证100指数ETF。
　　中金公司是做国内大企业在香港发行上市项目最多的券商，在香港市场无论是机构投资者还是个人投资者中具有很高的知名度。业内专家预测，中金深证100指数ETF有望在香港募集到较大的初始发行规模，有利于该ETF在香港的长期发展。
　　尽管嘉实并不是国内基金公司中第一个在香港注册成立子公司的，但今年下半年的一笔收购让嘉实基金香港子公司实力大增。自今年9月1日起，德意志资产管理（香港）将旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只共同基金委托给嘉实基金香港子公司，一并转入的包括若干资深基金经理和销售团队。
　　另外，嘉实基金公司目前管理的嘉实300是国内规模最大的一只指数基金，超过440亿份，为嘉实基金在香港推出深证成指ETF提供了投资经验基础。
　　深市成长指数成首选
　　近年来，海外投资者投资中国股市的意愿越来越强，A股ETF是重要的投资工具，但目前海外中国概念ETF基本都是大型蓝筹股指数，金融保险行业占比普遍在40%以上，甚至超过60%，而指数成长性略显不足，深市指数正好可以填补了这个空白。
　　据统计，深证100指数和深证成指比上海市场指数更偏重中小盘成长股，从过去几年长期表现来看更加优异。有关统计显示，从2006年1月24日到2009年9月底，深市这两个指数在全部12个市场主流规模指数中排在第一和第四名，总体成长性突出。
　　业内人士分析，在A50ETF管理规模已经有300多亿港元的前提下，内资金融机构再发行大型蓝筹股指数基金也难以和老指数基金竞争，“另辟新径”推出跟踪成长股指数基金成为不错的选择。
　　丰富指基管理经验
　　今年以来，指数基金在国内基金市场出现热潮，基金发行数量超过了以往多年的总和，管理规模也翻番式增长，“富裕”起来的国内指数基金谋划着“走出去”，将眼光标准了国际市场和国际指数。
　　从发展阶段来看，国内机构管理指数基金在国内发行或上市是第一个阶段，把跟踪国际指数的基金引进到沪深交易所上市，或者是发行A股指数的境外产品是第二个阶段，相当于“半国际化”，中国基金业正处在这样一个阶段中。指数基金国际化的最高阶段是将跟踪海外市场指数的产品拿到第三国发行或上市。
　　一基金分析师表示，在香港或其他海外市场发行A股指数境外ETF产品，能够丰富国内基金公司的海外指数管理经验，为更好地管理国内指数基金提供经验，也可以成为实现指数基金国际化最高阶段的一个踏板。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 16:21 来源：环球财经
　　
由于上周五国际期货市场因美疲弱经济数据以及美元强势而纷纷收挫，导致今日资源类权证表现一般。江铜CWB1和宝钢CWB1半日分别跌0.14%和0.79%，石化CWB1以1.27%的跌幅领跌市场。下挫超过1%的还有中兴ZXC1和赣粤CWB1。
午盘权证市场共成交45.11亿元，维持近期低位。　　四季度上证指数有望突破3478点
　　2008年金融危机中，道琼斯指数从最高的14000点下跌55%，恒生指数也暴跌到10600点左右。中国经济没有次贷危机的问题，但受出口的大幅下滑，我们的GDP也一度跌至6.9%左右，但依然是全世界最佳的经济体。就在这个背景下，A股市场却暴跌了73.5%，成为全球最大跌幅的市场之一，好像发生金融危机的不是西方国家，而是我们！
　　随着危机逐渐的消退，以道琼斯指数为首的国际股市展开了不断的上扬，目前道琼斯已到达万点，香港恒生指数已冲至22600点附近。反观国内经济，热火朝天，最新的经济数据表明，保八已无悬念，成为最先从经济泥潭中复苏的国家，但看看我们的股市，却依然在最高位50%的半山腰缓慢爬行，跌的时候比别人跌得惨，涨的时候比别人慢，这是怎么了？
　　从技术面分析，K线形态上升形态优美，上证指数3478点的新高，调整后2639～2712点的双点支撑，一切看上去都是那么好！
　　从基本面分析，是中国的经济不行吗？非也!是中国没有执行宽松的货币政策吗？8月的怀疑早已被认定是一段错杀的行情！未来的行情是看好还是看淡，几乎所有人都在讲，看好中国经济与股市的未来走势，但话说完后面对一个小小的调整，立即输入了卖单！投资者到底怎么了？
　　惟一可以解释的就是投资者的心理出了问题，太多典型追涨杀跌和羊群心理的投资者，决定了中国股市暴涨暴跌的循环总是在很短时间完成。就像从3478～2639点的下跌可以被认为是一场歇斯底里的下跌。
　　笔者可以做出一个大胆的预测，2009年第四季度当上证指数快速突破3478点以后，将立即被追涨的机构和投资者全面将火烧起来，从而短期促使指数指向3800点的区间，当然结果不过是重新换一批高位站岗的投资者。
　　投资者的素质教育喊了很多年，好像实际作用不大，也许中国投资者的教育要先从行为金融学开始。
　　券商近期发布的四季度保险投资策略报告纷纷指出，保险业投资价值已经显现，保险三季报也证实了这一判断。分析人士指出，随着股市的震荡盘升和债券市场收益率的回升，四季度保险资金收益率有望维持高位；而经过一轮结构调整，保费收入将继续增长，保费结构得到改善，这也将成为提升保险业业绩的基础。
　　投资收益率有提升空间
　　三季度股市出现大幅震荡，使得保险资金开始腾挪布局。具体到各家保险公司的操作，在三季度之初就声明要“波段操作”的中国人寿和中国平安则有所不同。截至上半年，中国人寿权益类仓位是三家上市险企中最高的，达到13.41%，因此三季度大盘下跌对国寿净资产影响最大，三季度出现97亿元浮亏，净资产环比下降2.5%。前三季度国寿总投资收益率为4.71%，但基于投资形势向好的判断，光大证券分析师肖超虎预计，全年投资收益率有望达到6%。
　　中国平安三季度净资产环比则增长了1.4％，业内人士判断，平安净资产不跌反增，意味着其第三季度波段操作相对及时、成功。目前中国平安权益类投资比例略低于中期的9.6%，同时也低于行业平均。海通证券报告指出，前三季度平安全年投资收益率在4.8%-5%之间，全年有望达到5.5%。
　　中国太保三季度末每股净资产较中期下降约3.27%，略逊色于中国人寿和中国平安。有分析师判断，这主要是因为年初以来太保的权益类仓位比例较低，没有充分享受到上半年股市反弹的益处。
　　对于下一阶段的投资策略，中国平安执行董事总经理张子欣表示，对A股中长期仍看好，但预计年内仍会有波动，需要谨慎；波段性操作的策略在年内不会变。他指出，平安一直保持10%左右的股票投资配置，“明年经济会进一步稳定，有个恢复的过程，还要看欧美市场，总体对A股持正面看法。”
　　保险公司的投资人士对股市普遍持“谨慎乐观”态度，强调理清产业政策，把握超跌行业，在调整中积极布局。在债市投资方面，债券收益率震荡上行趋势已经确立。券商分析师认为，随着全球经济复苏形势的明朗，市场对通胀的预期将愈发强烈，从而带动债券收益率的上行，也减轻了保险公司新增资金的资产配置压力。
　　保险主业支撑业绩
　　由于今年上半年业务结构调整成效明显，中国太保业务含金量大大提升，9月寿险保费不但恢复增长，而且增速较高。前三季度实现产、寿险保费收入778亿元，预计全年保费收入将超过1000亿元。
　　国海证券认为，中国太保规模保费如期出现向上增长拐点，标志着影响增速的基数效应正在消失，接下来增速将更能反映公司的真实增长势头。太保有望在规模和效益之间获得双重惊喜，预计全年新业务价值增长25％。
　　中国人寿也正在享受结构调整带来的效益惊喜。有关数据显示，中国人寿上半年新业务价值达到103.46亿元，每股为0.37元，同比增长37.8％，显着超出市场预期。王小罡预计，中国人寿今年全年的新业务价值会增长30％左右。
　　没有结构调整压力和银保高基数桎梏的中国平安，实施了扩张战略，保费收入实现逆势增长，前三季度以33.5％的增长速度领衔保险行业。申银万国预计，平安全年总保费增速在30％左右，新业务价值增长30％以上。诺安基金管理有限公司关于增加南京银行为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告
　　根据诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与南京银行股份有限公司（以下简称"南京银行"）签署的基金销售代理协议，本公司新增南京银行为旗下诺安平衡证券投资基金（基金代码：320001）、诺安货币市场基金（基金代码：320002）、诺安股票证券投资基金（基金代码：320003）、诺安优化收益债券型证券投资基金（基金代码：320004）、诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005）、诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006）、诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007）及诺安增利债券型证券投资基金（基金代码：A级320008、B级320009）的代销机构。
　　自2009年11月2日起，投资者可在南京银行的各营业网点办理上述基金的开户、申购、赎回等业务，进行相关信息查询并享受相应的售后服务。
　　为更好地满足广大投资者的需求，本公司将自2009年11月2日起在南京银行同时开通上述各基金的定期定额投资业务及转换业务。
　　重要提示：
　　1、基金定期定额投资业务的申购费率同普通申购费率，投资者在南京银行办理上述基金的定期定额投资业务，每期最低申购金额为人民币200元(含)，不设金额级差。具体办理的业务规则和程序请遵循南京银行的规定。
　　2、基金转换费用的收取方法及业务规则请参见各基金最新的招募说明书及本公司已刊登的上述基金间办理转换业务的相关公告；本公司有权根据市场情况对基金转换的业务规则、转换费率的设定等做出调整，但最迟应在调整生效前2日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
　　3、基金转换适用有关转出基金和转入基金关于限制大额申购、暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。本公司对基金转换的最低份额起点不设限制，如南京银行有其他规定的，遵循南京银行的规定。
　　4、诺安增利债券型证券投资基金的A级基金份额与B级基金份额之间不能直接进行转换。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、南京银行股份有限公司
　　客户服务电话：025-96400、40088-96400；或前往各营业网点咨询
　　公司网址：www.njcb.com.cn
　　2、诺安基金管理有限公司
　　客户服务中心电话：0755-83026888
　　全国统一客户服务电话：400-888-8998
　　网址：www.lionfund.com.cn
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　2009年10月31日
时间：2009年11月02日 07:22 来源：新浪
　　加快形成服务经济为主的产业结构
　　本报上海11月1日电 (记者谢卫群)在今天举行的第二十一次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正在题为《不失时机加快上海经济转型》的主题演讲中，对上海经济转型的目标与路径作了详尽阐述。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上海是中国改革开放的前沿阵地，上海的经济结构转型意义深远，引人注目。
　　去年以来，在应对这次国际金融危机的过程中，上海深切体会到，推动上海经济转型，必须坚定不移地走科学发展之路，关键是要在新的更高的起点上加快经济结构战略性调整。
　　韩正介绍，上海经济转型的目标，就是加快建设“四个中心”和社会主义现代化国际大都市，发展方向就是加快形成服务经济为主的产业结构，主要途径是立足当前、着眼长远，抓住关键、聚焦突破，不断推进产业结构优化升级，提高城市的国际竞争力。主要措施包括：　　
　　大力发展服务业。紧紧依托上海国际金融中心建设，充分发挥金融市场体系的服务、辐射和带动功能，加快发展金融业。紧紧依托上海国际航运中心建设，在软件建设上下功夫，大力发展航运服务业。紧紧依托上海国际贸易中心建设，加快内外贸联动，大力发展商贸流通业。扩大对内对外开放，大力发展各类专业服务业、中介服务业。　
　　大力提升先进制造业水平。加快上海经济转型，必须提高制造业国际竞争力，促进工业优化升级，推动二、三产业融合发展。要根据不同行业的具体情况，按照培育、重组、提升、淘汰并重的原则，加快实现制造业战略升级。　　
　　继续完善枢纽型、功能性、网络化基础设施体系。韩正介绍，上海将着眼于增强上海联系世界、连接全国的集聚辐射能力，继续推进“四港”，即海港、空港、铁路港、信息港建设；着眼于改善上海城市交通环境、疏解特大城市交通拥堵问题，加快编织“三网”，即轨道交通网、高速公路网、内河航道网；着眼于确保上海城市运营安全，提高安全保障能力，加快构建“三体系”，即能源保障体系、环境保护体系、城市安全体系。　　
　　努力打造良好的发展环境。建设低碳、绿色、生态、宜居的城市，既是加快经济结构调整的主要目的，也是推动产业结构和布局结构优化升级的重要途径。
　　不断深化改革开放。加强政府管理的创新，充分发挥市场机制的功能，鼓励各种所有制企业共同发展，在参与国际合作与竞争中推动结构调整。　　
　　办好中国2010年上海世博会，也是上海实现科学发展、经济转型的重要契机。在当前应对危机、加快转型的背景下，上海将充分利用世博会的重要机遇，打造具有国际影响力的城市品牌，提升城市文明形象，吸引国内外更多创新资源和要素，以推动上海经济结构的战略性调整。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 15:15 来源：上海证券报(中国证券网)
大盘在外围市场大跌的压力下，今天早盘一度下跌，但又在国内乐观的经济数据下绝地反弹。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则11月1日上午中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。
记得此前每个月初我都重点分析这一数据，因为PMI数据时每个月1号发布，是衡量经济的先行指标，这一数据也是所有经济数据中发布最早的。5月份以来，每个月的第一个交易日都是因为这一数据的良好表现而阳线报收，最近的例子则是，9月份和10月份上旬的两轮上涨行情的引爆点，都是乐观的PMI数据。到了目前的11月份，即使外围市场上周五晚暴跌，今天上午亚太股市整体暴跌，但是在PMI数据的影响下，大盘今日的走势再显神奇。11月份的首个交易日再度红盘报收，且大幅上涨。三季报业绩优良的银行股成为拉动大盘上攻的主要力量。
更为重要的是，此次发布的10月份PMI数据为55.2%，不仅仅是连续8个月站稳50%，而是此次的数据也是今年最高的一次，想比9月份的54.3%大幅提高，也超乎市场的预期。由于PMI是经济先行指标，其超乎预期的表现使得市场对于下周三将集中发布的10月份经济数据保持更为乐观的预期，这一预期才是今天反转的根本，也将是后市大盘继续保持震荡上行的主要动力。此外，宏观经济数据的超乎预期的表现，既表明经济增长超乎预期，也会使得企业盈利增长超出预期。而经济的增长和上市公司的盈利，使大盘中期向上的根基。
从技术上看，大盘一直处于区间运行，这一区间属于向上延升的通道，通道中轨在2950，而通道上轨上周是3150，由于是向上延伸的轨道，本周已经延伸到3170-80附近，而下周这一通道上轨将延伸到3200。可以看出，大盘预计经过震荡上行以及进一步的蓄势后，攻击上轨的时候，那时候应该是去攻击3200了，一旦攻破并且站稳上轨，新一轮创新高的行情将呼之欲出。大盘今天的走势已经完全摆脱外围市场，大盘近期将蓄势酝酿向通道上轨发动核心攻势。

　 为了提高外汇的使用效率，我们理应扩大外汇持有的主体，由集中管理变为分散管理，为扩大货币互换和跨境贸易结算，推动人民币在贸易和投资方面的主导地位，逐步加快人民币的国际化进程。这样，人民币流出，不会导致国内流动性的上升，又可以输出资本，推动贸易和投资的发展，缓解人民币流动性增加和央行调控的压力。
　　在人民币升值预期和通货膨胀预期的夹击下，央行的调控可能遭遇更大的困难。
　　过去一年，我国采取适度宽松的货币政策，尽管外汇占款增加，但与宽松货币政策的方向是一致的，央行的冲销干预使得压力减轻。目前我国经济企稳回升，通货膨胀压力上升，为了控制通货膨胀，央行必须以冲销来干预，回笼货币。冲销的主要手段是发行央行票据，但大量发行央行票据，可能会导致利率上升，缩小与国外的利差，人民币升值压力又会上升，这真有点左右为难。
　　笔者以为，防范人民币升值预期的自我实现，必须果断采取相应措施。
　　首先，增加进口和促进中国企业走出去，逐步消化外汇储备。我们应鼓励企业用汇，不断增加进口或扩大在海外的投资，提高外汇的使用效率。当前我国出口创汇企业通过结售汇，把汇率风险和外汇投资的风险全部转嫁给央行，这一方面导致外币的流动性全部转化为本币的流动性，国内过多的货币可能导致商品价格和资产市场的价格过高；另一方面央行管理外汇的压力较大，风险过于集中。尤其在美元不断贬值的条件下，我国的美元外汇储备面临缩水的风险。为了提高外汇的使用效率，我们理应扩大外汇持有的主体，由集中管理变为分散管理，扩大资金的使用方式包括进口、海外直接投资和金融市场投资、留学和培训费用等。
　　其次，国际收支盈余导致储备货币流到中国，形成了中国外币流动性，除了要减少国际收支的盈余外，我们应鼓励人民币走出去，减少外汇增加对人民币流动性的冲击，逐步加快人民币的国际化进程，以减少对美元的过度依赖。我们可以与一些周边或其他一些发展中国家签订有关货币互换和跨境贸易结算协议，推动人民币在贸易和投资方面的主导地位，从这些国家进口或投资，可以直接用人民币支付。这样人民币流出，不会导致国内流动性的上升，又可以输出资本，推动贸易和投资的发展，缓解人民币流动性增加和央行调控的压力。
　　在升值预期的推动下，目前国外热钱的流入加速升温。据中金公司估计，第三季度流入中国的热钱约有500亿美元，通货膨胀预期因此不断增大。在国务院总理温家宝上月21日主持的国务院常务会议上，将管理通胀预期的关系列为今后几个月的重点调控内容，体现了政府对将来通货膨胀的警惕。目前保增长的经济目标基本达到，防范通货膨胀预期转化为现实的通货膨胀成了下一阶段主要任务。货币政策的目标也由保增长，逐步转变为保增长、控制通货膨胀预期上升的轨道上来。
　　尽管一些学者和市场人士认为明年中国的通货膨胀不会太高，但是笔者认为必须尽早对通货膨胀保持警惕，为将来经济稳定增长打好基础。我国前三季度新增贷款9万亿元，创历史纪录，远超过年初设定的5万亿的新增信贷目标。9月末，我国广义货币供应量（M2）余额58.5万亿元，同比增长29.3%，比上年末加快11.5个百分点，超出GDP增长约20个百分点。随着经济转好和货币流通速度加快，物价水平将会进一步上升，过度扩张的宏观经济政策也埋下了通货膨胀的种子。由于工资和价格的刚性，价格水平的调整总是滞后的，货币供应量对总产出的影响通常是一个月到两个月，而货币供应量对通货膨胀的影响却需要较长的时间，根据弗里德曼的测算，大约需要两年时间。所以笔者认为，等到通货膨胀起来，再采取措施控制，可能更加困难，“病”在于治，但更在于防范。目前导致将来通货膨胀上升的潜在因素都已存在，我们应该未雨绸缪，及早管理，避免经济大起大落。
　　从货币政策的调控角度来看，为了控制通货膨胀的预期，必须调控好货币和信贷的变动。第一，控制货币和信贷增加的节奏。在国际金融危机时期，消费和投资信心下降，信贷市场冻结，需要政府采取扩张性的宏观经济政策，大量注入流动性。一旦经济恢复，信贷市场活跃，货币流通速度加快，货币和信贷的扩张必将推动物价水平上扬，因此央行必须适时控制货币和信贷投放的节奏，防止物价水平的过快上升。第二，调整央行公开市场业务的调控力度。我国央行主要用数量型工具控制基础货币的投放，目前随着全球经济复苏，各国都在考虑刺激经济的政策何时退出。为了防止通货膨胀预期会转变为现实的通货膨胀，我国央行也要根据国内外形势的变化，适时调整公开市场业务调控的力度，回笼流动性，控制通货膨胀预期的上升。第三，把握好货币政策效果的时滞，控制货币政策调控的时机。一般来说，扩张性的货币政策对产出变化影响快，对通货膨胀影响相对慢一些。由于宏观经济政策存在不同的政策时滞，既要保增长，又要防止通货膨胀预期上升，央行需要适时把握货币政策退出的时机。（作者系复旦大学国际金融系副教授）
　　节后，在外围利好影响下，豆油期货扮演了豆类国内市场的领头羊角色，期价从6710吨最高反弹至7400，涨幅超过10％。近期豆油自身供求形势偏紧、期现货价格的重心稳步提升和国内外市场资金的关注度较高等因素，均给期价带来强劲支撑。
　　豆油供求
　　USDA公布的最新全球豆油供需平衡表显示，全球豆油结转库存量为221万吨，较上月预估下调15万吨，库存消费比下调0.39％至5.94％，为近5年新低。受到原油价格大幅上涨的影响，全球对于生物能源的关注度再次提升。巴西官方近期宣布将其生物柴油指定掺和率从4％上调至5％，自2010年1月开始生效，预计2010年巴西生物柴油产能将为24亿升。原油价格在75美元/桶之上时，生物能源就有利润空间，预计未来豆油在此部分的消费比例将提高。
　　全球豆油供需平衡（单位：万吨）
<<上一页12下一页>>
周一受外盘暴跌影响两市大幅低开，但两市收盘均出现放量大幅回升，对于A股逆外盘的走势，我们认为这一个好的开始，近期指数的调整属于正常的调整，这也印证我们此前的观点。对于指数，我们认为未来几个交易日只要放量站稳3000点，新的上攻行情将有望展开，3000点附近仍然是一个低吸的区域，稳健型投资者可在指数放量站稳3000点增仓操作。近期选股建议围绕以下三点：一、重点关注主流板块，煤炭、地产及金融资源资产类个股，前期我们提到，只有这类个股得以持续，行情才会走得更远;二、关注涨幅不大的基金重仓蓝筹股，这类个股有补涨需求，如钢铁股及部分涨幅不大的医药、汽车、食品等消费类个股。三、短线关注迪斯尼概念股。
　　
1日胶一度跌停 沪胶全线下挫
　　中证网讯　上海期货交易所天然橡胶期货周一早盘全线大幅下挫，持仓量增加。主力合约RU1001早盘以18880开盘，报收19025，跌325，成交量为355032手，持仓量为147570手。
　　盘面上看，沪胶早盘受上周五外盘原油暴跌拖累大幅低开，盘中一度因日胶跌停继续下挫，但随后市场振荡回升。整体来看，目前橡胶期货跌至多条均线下方，压力增加，但是原油市场企稳，加上现货市场稳健，沪胶跌幅料十分有限。
　　日胶方面，TOCOM橡胶期货周一一度下跌10日元，触及跌停，因投资者从原油大跌中寻获指引而结清橡胶多头头寸。不过之后稍有回升，TOCOM基准RSS3合约下跌7日元，报每公斤223日元。
　　日经指数午盘下跌2.7%，开盘后10分钟创下低点9736.14点；瑞穗证券的市场分析Takahashi称，在美国商业银行CIT申请破产保护后，美国股市走软，给日本股市各类股票带来普遍打击，但抛盘可能已经结束。另外，他说，由于明日是日本的全国假日，投资者可能离场观望。
　　原油方面，NYMEX原油电子盘周一在接近每桶77美元附近持稳，暂缓前一交易日超过3%的跌势，因利空的经济数据打压能源需求可能复苏的信心。NYMEX 12月原油合约上涨0.29美元至每桶77.29美元。周五结算价为下挫2.87美元，报77美元。
　　天气情况，泰国天胶产区，泰国中北部晴朗，南部多云；马来西亚天胶产区，马来半岛南部多云，加里曼丹岛北部有雨；印度尼西亚天胶产区，苏门答腊岛赤道以北有雨，苏门答腊岛赤道以南有雨，加里曼丹岛南部有雨；中国天胶产区，海南多云，云南为晴朗天气。产区天气对天胶供应的影响不大。
　　上周，海南、云南垦区现货市场天然橡胶报价整体上扬，市场成交转旺，周五全乳胶成交均价17903元/吨，全周共计成交6511吨。周五，青岛保税区现货报价大幅走高，市场交投谨慎，当日3号烟片现货报价在2400-2450美元/吨，泰标和马标在2400美元/吨左右，印标在2270-2280美元/吨，市场买气不旺；上周，华东市场天胶价格稳中有升，周五，国产全乳胶持稳在18000-18300元/吨，标二在17000元/吨，越南3L胶货源不多，含17%税率价格在17200元/吨左右，泰标、马标复合胶价格在18500元/吨左右。
　　库存方面，上期所公布的最新数据显示，10月30日当周，上期所天然橡胶交割仓库库存量持续攀涨，较10月23日当周库存增加6,230吨，至116,913吨。连续上涨的橡胶库存也对橡胶价格产生一定制约。
　　由于外盘周末受美国有九家银行倒闭，主要商品都出现大幅下跌，沪胶受到周边市场带动大幅下挫。但是国际橡胶研究组织的最新预测显示，2009年天然橡胶产量将去年的987.7万吨下降到953.8万吨，下降2.8%。长期看来，由于受到停割期即将来临的影响，国内产胶将受限，东南亚产区将迎来新一轮的割胶高峰，市场重心将逐渐向进口胶转移，鉴于目前高涨的国际现货价格，以及年终备货的需求；尽管11月份全球处于传统的供应旺季，将对胶价产生利空影响；但产胶国国的限产保价措施和当前的通胀背景使得胶价回调空间不大。时间：2009年11月02日 08:02 来源：环球财经
　　
公司是广东省的中药饮片龙头，正逐步向一线主要城市扩张。公司各个重大项目顺利推进，贯通中药饮片上下游“中药材-中药饮片-医院”的产业链一体化的模式初具雏形，围绕中医药领域做强做大的基础已经基本具备。公司前期收购北京隆盛堂中药饮片有限责任公司100%的股权。北京康美子公司已成为中国中医科学院广安门医院中药饮片小包装供应单位。公司还投资成立全资子公司康美新开河(吉林)药业有限公司(，)，由其整体收购集安市新开河有限责任公司的资产及负债，得以在吉林省地区拓展业务。此外，公司与广东一致、深圳市海王星辰医药开展中药品类战略合作，目前已完成部分连锁药店的产品上柜工作。
　　二级市场上，该股近期呈反复震荡，在股指的宽幅震荡中表现较为抗跌，随着技术指标重新走强，后市有望逐步震荡走高，投资者可适当关注。　　股市场经过前期上涨，近期调整趋势日益明显，在市场前景尚不明朗之前，大多数投资者对后市都产生了困惑。随着三季报的披露，很多明星基金在三季报中阐述的投资布局值得关注。我们选取了今年以来业绩排名前几只基金，希望从他们对后市的判断中看到一些方向。
　　业绩突出的基金较谨慎
　　今年业绩突出的基金经理在对后市表述多数相对谨慎，认为四季度股指上下波动的空间不大，结构性的机会大于市场的整体机会。今年的黑马基金银华优选、新华优选成长（爱基,净值,资讯）、华商盛世成长（爱基,净值,资讯）相对乐观一些。当然这些明星基金也有一些共同点，那就是一致认为未来市场只有精选个股才能产生超额收益。
　　兴业社会责任（爱基,净值,资讯）基金 认为预计流动性充裕的情况将维持较长一段时间。在此期间，资本品价格将会得到较强的支撑，与此相关的社会固定资产投资增长预计也可以持续。从简单供需的角度看，资源、能源、地产三条主线的前景最为明朗。但大量投机资金通过各种渠道，抢先涌入这些市场，反映了相当一部分预期，令其未来价格走势变得扑朔迷离。钢材价格的暴跌更加剧了市场对这一不确定性的担忧。我们认为，市场暂时找不到明确的行进方向，指数走势将以震荡为主。较大的投资机会蕴藏于个股之中。
　　易方达价值成长（爱基,净值,资讯）基金 我们对未来中国宏观经济的逐步好转和可持续性持谨慎乐观态度，基于经济复苏预期带来的整体性投资机会已近尾声，更多的机会在于个股。目前股票供应的渠道畅通，融资功能的增强将为优势企业进一步拉大竞争差距创造良好条件，自下而上的投资策略将是获取超额收益的重要方式。
　　中邮优选基金 预计经济将进入缓慢复苏的正常轨道，流动性将逐步稳定在适度宽松状态。企业盈利成为推动市场的主要力量，市场将处于震荡上行过程中，但空间有限。在对经济复苏和企业盈利的预期降低的情况下，结构性机会将成为四季度的投资重点。　　据媒体报道，工业和信息化部装备工业司司长张相木日前在2009年前三季度工业运行情况新闻发布会上表示，工信部正在考虑选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域。下一步，工信部将研究制定《节能和新能源汽车行动计划》。
　　评论：
　　支持政策渐行渐近。工信部明确表示将研究制定《节能和新能源汽车行动计划》，我们认为实质性扶持政策可能在年内或明年年初颁布实施。可以预见的政策包括：
　　13个试点城市出台新能源车配套支持方案：资金、电站建设、减免税费、通行费、停车费；100亿技改及新能源汽车、关键零部件补贴办法实施细则出台；修订政府公务车配备管理办法，明确新能源车配置比例；国家出台针对普通消费者的购置新能源汽车补贴政策；出台针对新能源车的税费减免办法；制定新能源车基础设施建设规划；出台新能源汽车产业规划，明确未来20年保有量目标。
　　重点关注补贴及基础设施建设规划。我们认为最重要的政策是对普通消费者购买新能源车给予补贴，以及制定新能源车基础设施规划。这两个政策出台，将解决消费瓶颈以及使用瓶颈，是新能源汽车大规模放量的先决条件。
　　法律法规将提高油耗成本，进一步推动新能源汽车发展。《大气法》拟明年报全国人大审批，进一步完善《机动车污染防治管理条例》和《"十二五"的机动车污染防治规划》，都标志着国内法律环境日趋严厉，传统汽油车使用成本日益增高，新能源汽车将成为法律法规、产业政策的引导方向。
　　未来补贴政策很可能和国产化率挂钩。在发展战略上，国家期望以新能源汽车为契机，以自有技术后来居上。可以预见，针对目前蜂拥而上的新能源汽车热，未来可能出台的新能源汽车补贴标准，将和关键零部件国产化率挂钩，并鼓励尽快实现关键零部件的自主化和基础原材料的本土化。同时国家还将提高准入门槛，严格产品审查制度。
　　后续政策可期。美国可能最快于11月份通过《清洁能源安全法案》。之后，中国及全球其他主要工业国家将随之出台本国针对新能源的支持政策，以期在12月份哥本哈根协议中获取更大发言权。我们认为现在至12月份前后，国家可能密集出台新能源相关扶持政策，新能源汽车相关品种有交易性机会。
　　看好自主创新的汽车电池品种。我们看好政策推动下新能源汽车电池行业的投资机会，我们认为未来3~5年，镍氢电池HEV仍将是新能源车的主流，HEV将和PHEV、EV共存10年左右。而在3~5年之后，随着磷酸铁锂成品率提升带来电池成本的下降，以及全国充电站网络的逐步建立，以磷酸铁锂电池为主要动力的PHEV、EV将迎来广阔的发展前景。我们推荐科力远(题材，主力，敢死队)、中炬高新(题材，主力，敢死队)、杉杉股份(题材，主力，敢死队)、江苏国泰(题材，主力，敢死队)、西藏矿业(题材，主力，敢死队)。
　　【核心提示】时近年末，2009年信贷狂潮将画上最终句号之时，央行上周五一份报告为四季度乃至明年的信贷增长勾勒出了基本框架。多位受访银行人士解读该报告时称，这意味着四季度乃至明年，以中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛。
　　导读：
　　中央经济工作会议12月将召开 重在调结构防通胀
　　央行定调：未来信贷需求将持续旺盛
　　10月份人民币新增信贷应为3000亿元左右
　　李稻葵：明年上半年中国或出台新颖收缩性货币政策
　　中央经济工作会议12月将召开 重在调结构防通胀
　　中新网11月2日电 最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点。
　　文章说，中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。
　　一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。"对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%".
　　除了对经济增速的刺激拉动，对一些行业进行的短期对策性部署外，"一揽子计划也包括对一些产业发展的中长期规划安排，既注意到了制造业，也注意到了其他产业的配合；既注意到了国内市场，也充分考虑到了国际市场的开发".刘迎秋认为，"四万亿投资主要集中在铁路、公路、交通等基础设施方面，并增加了对企业的创新基金投入，这些都带有长远的投资性。" "国际金融危机打击显现之后，党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。"
　　长期致力于宏观经济研究的张立群认为，"中国经济在这么严重的打击下，一年来并没有出现大幅度的下调，除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外，是政府的宏观调控水平的进一步提高，政府驾驭市场经济的能力进一步提高".在一揽子计划实施一周年后，企业生产经营困难有所缓解，全年"保八"几无悬念，但当前经济中存在结构调整总体进展不快等突出问题。
　　对此，杨瑞龙认为，不能掉以轻心，尤其是产能过剩的问题比较突出。"今后来看，调结构还是比较重大的问题".在杨瑞龙看来，调结构是一个涉及到经济增长的分量和增长的可持续性问题，正是从这个意义上讲当前中国经济的复苏基础还不太坚固。
　　目前，从各地的投资方向看，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。一些地区的投资冲动又有乘4万亿刺激计划之机而再度升温的趋势。一些县市表示憋了好久的"上项目"需求终于有了出口，对项目几乎来者不拒，也没有时间充分论证、科学规划，就心急火燎地大干快上。由此导致的违法、违规审批，未批先建、边批边建的现象又有所抬头。
　　"另一个值得注意的问题是广义货币供应量的增速显着超越了GDP增速"，杨瑞龙指出，"四万亿投资计划通过货币政策得到一个比较充分的体现，表现在广义货币供应量的增速上，已经连续保持在28%到29%这样一个水平。"客观来看，高速的广义货币投放量有效地刺激了经济计划的实施，也实现了通货紧缩的逆转，但是另一方面也对之后的通胀产生了预期。在全球流动性条件总体十分宽松，国际大宗商品价格持续走高，国内货币增长较快，消费和投资需求明显回升的情况下，"通胀压力到第四季度会显着增长"，杨瑞龙认为。（中国新闻网）
　　央行定调：未来信贷需求将持续旺盛
　　"从央行的表述中也可以看出，随着经济刺激政策中央财政资金的陆续下拨，地方配套资金也在加紧筹集当中，相关资金到位后中长期的项目贷款需求仍将持续旺盛；而随着房地产行业的回暖，以个人按揭贷款为代表的居民中长期贷款需求亦将维持稳定趋势。这将是维持四季度乃至明年信贷增长的两大基本支柱。"一位不愿具名的资深银行家接受记者采访时如是解读。
　　时近年末，2009年信贷狂潮将画上最终句号之时，央行上周五一份报告为四季度乃至明年的信贷增长勾勒出了基本框架。多位受访银行人士解读该报告时称，这意味着四季度乃至明年，以中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛。
　　项目贷款刚性需求旺盛
　　央行调统司上周五发布的2009年宏观经济形势分析在结尾中明确表示："从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和'三农'（农业、农村和农户）贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。"这一表述无疑为未来的信贷政策指明了方向。
　　银行人士对记者称，今年以来每个月的新增对公中长期贷款基本与中央财政及各地下拨的项目投资资金直接相关。记者统计的最新数据显示，截至今年8月底中央政府投资总额9080亿元中已下拨7170亿元，剩余1910亿元将在今年最后四个月中陆续到位。
　　"目前地方财政筹资的压力依然存在，这也是今年困扰各级地方财政的主要问题，只要地方财政的配套资金到位，银行新增贷款跟进不成问题。很多项目早在年初各家银行就已经抢先敲定框架，只等资金到位就可放款。"一家国有大行广东省分行公司部负责人对记者称。
　　某股份制银行内部分析称，按照中长期投资项目中央和地方3：7的资金配比，以及20%的项目资本金，四季度仅地方财政配套资金到位一项，每月新增中长期贷款就将超过3500亿元。
　　"不光是新增的项目贷款需求，存量的项目随着资本金的补充到位以及工程进度的推进，其提款要求对于银行信贷增量的推动作用也不可忽视。按大型固定资产投资3-5年的项目建设进度，可以很明显预计明年这块需求对于银行信贷增长的拉动。"前述某国有大行人士对记者说。
　　按揭贷款拉动作用明显
　　而除了政府投资力度仍将维持，房地产业回暖带来的信贷增量亦将为各行四季度信贷增长做出贡献。
　　记者从近期金融机构发布的各类地产研究报告中看到，今年初至今全国楼市一直处于快速回暖态势。尽管自8-9月份开始，一二线城市的市场分化相对明显，但总的成交量和成交价格仍然继续升至历史高位。
　　这一态势反映在商业银行信贷之中，就是至今年6月份起新增居民中长期贷款，连续四个月均维持在2000亿元规模。部分股份行人士对记者表示，房地产行业的这一态势意味着今年剩余三个月个人按揭贷款增速仍将维持一定水平。招商银行(题材，主力，敢死队)的一份分析报告预计，预计四季度平均每月居民中长期贷款至少新增2000亿元。
　　"毕竟刚性需求在，目前市场对于优惠政策取消的传闻或许会影响一部分购房者，但从更长的期限看这一时刻未释放的需求亦将在不久的将来得到释放。"某股份行总行房贷部门人士对记者说。（罗克关 来源：证券时报）
　　10月份人民币新增信贷应为3000亿元左右
　　在经历了连续数月天量投放之后，国有大行与股份制银行在9月份信贷脚步突然放缓，10月份，两类主要银行在信贷市场依旧表现波澜不惊，正静静等待11月份即将召开的中央经济工作会议对明年宏观政策的定调。
　　国泰君安研究员伍永刚称，"考虑到国庆8天长假中银行放假，10月份人民币新增信贷应为3000亿元左右。"这个数据得到了一位国有大行信贷人士的认同，"与9月份相比，国有银行的投放节奏还要慢一点，目前基本上是在做一些前期基建项目的后续贷款以及票据置换的一般性贷款。"股份制银行在10月份继续保持了"微量"的信贷投放，而在9月份，所有股份制银行新增人民币信贷不足154亿元。证券时报记者获知，目前一些股份制银行分支行的对公部门业务人员主要有两项工作——拉存款和销售理财产品，而发放贷款已暂时"脱离"了他们的工作范围。
　　据悉，城商行和农信社在10月新增信贷中的占比依旧较大。一位银行业研究员称，"通过与城商行类的小银行交流，他们在10月份依旧保持了较快的贷款投放节奏，地方政府项目性贷款支撑了主要的贷款需求。"国有银行与股份制银行在信贷市场的低调，除了受资本金约束外，更重要的是，目前的监管环境已经变得不那么宽松。上述国有大行的人士称，"目前的监管其实是外松内紧，监管层虽然没有明确说要收紧信贷，但只要哪家银行敢突击放贷，就会马上成为窗口指导的目标。"上述银行业研究员称，"目前监管层的政策意图，机构心里普遍都没谱，因此，每个月的预测的新增信贷数据与实际新增的数据都有很大的出入。只有当宏观政策明朗化之后，信贷投放才能趋于正常。" 11月即将召开的中央经济工作会议，或会把笼罩在银行头上的信贷迷雾渐渐驱散。伍永刚说，"会议关于明年宏观政策的定调，将直接影响银行在年底和明年初的放贷策略。"关于即将定调的明年宏观政策，外资大行之间正在展开一场激烈的争辩。摩根士丹利发表研究报告指出，"中国不会收回史无前例的经济刺激政策，宏观紧缩将不会出现。"但瑞银、瑞信两大投行却站在了对立面，"通胀预期下，中国明年初将开始出现宏观政策收紧，最有可能先采取的措施是提高准备金率。" （证券时报）
　　李稻葵：明年上半年中国或出台新颖收缩性货币政策
　　清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵日前断言，随着宏观经济情况的变化，明年上半年到年中中国政府肯定会对货币政策进行思考和讨论，有可能会出台比较灵活、比较新颖的收缩性政策，目标是应对全球目前越来越明显的流动性过剩。
　　李稻葵是在出席中欧商学院主办的"第二届全球管理论坛"上做出上述表示的。
　　至于何为比较新颖的政策，他举例说，在流动性较多的情况，除了直接回收流动性外，扩大金融资产的供给也是一种解决方式，如扩大IPO（首次公开招股）规模、推出创业板、扩大在香港以人民币计价的国债券的发行都属于新颖货币政策。
　　"特别是在香港扩大人民币计价的国债券的发行，可以在一定程度上使得国外想炒作人民币的一部分热钱留在香港，该市场做大后可以化解一部分人民币升值压力。"李稻葵说，要在香港建立境外人民币交换市场，可以鼓励大型国企如宝钢、首钢、中国移动在香港发行人民币债券，如果在香港也可以分享人民币升值的收益，热钱就没有必要来买内地的房地产和股票了。
　　他同时强调，建立境外人民币交易市场，一定要和境内人民币交易市场进行隔离，不能对国内形成冲击，可以考虑对境外人民币市场的参与者进行限制。他认为，一年涌进中国的外资大约在300亿-500亿美元，如果香港发行的以人民币计价的国债、债券能够挡住这部分资金，那将是很大的成果。
　　在谈及美国经济三季度出现正增长时，李稻葵的观点是，美国第三季度经济数据转好并不奇怪，因为此次美国金融危机其实是核心部门资产负债表的危机。而且美国救市措施思路非常清晰，就是注入流动性。当然，美国的救市措施也会导致全球性货币的泛滥。
　　近期"退出政策"成为热议话题，李稻葵认为，对于美国、英国等西方国家而言，财政政策恐怕必须要先于货币政策退出，因为英美国家要通过相对宽松的货币政策来维系其经济的进程；而中国的做法可能相反，中国财政状况相对不错，可能先退出货币政策。
　　李稻葵指出，进入后危机时代后中国面临的问题可能更加复杂了，任务可能更重了。事实上，危机过后经济结构调整的压力更大，也面临更严峻的国际形势。中国应充分利用经济危机催生出来的G20峰会等舞台，展现大国风采。
　　值得注意的是，中欧陆家嘴(题材，主力，敢死队)国际金融研究院学术委员许小年10月30日在录制央视《对话》节目时，再次预言"中国经济形势将二次探底"，具体探底时间是在明年年中。 （东方早报）
时间：2009年11月02日 15:42 来源：全景
　　全景网11月2日讯宝钢股份(600019)三季度网上业绩说明会今天下午举行，公司总经理马国强就投资者关心的四季度业绩是否会环比下降与投资者在线进行了交流。
　　他指出，目前国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出，下游行业消费增速趋于平缓，而产能释放带来的供应压力加大，钢铁社会库存保持较高水平，各钢厂纷纷下调出厂价格。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响，存在较大阻力。
　　四季度，公司外部经营环境面临较多不利因素，钢管和厚板产品市场低迷，内部新产线投产以及定年修较为集中将对生产组织和产量规模带来影响，从而对四季度的盈利产生影响。预计全年产铁2141万吨，产钢2370万吨，商品坯材销量2226万吨。
　　但他表示，公司将努力发挥自身优势，抓住国家鼓励汽车消费和家电下乡政策带来的市场机遇，加大市场开拓力度，重点加强以产品盈利能力为导向的各项生产经营工作，降低经营风险。（全景网/尹霁）
　　（尹霁）
　　核心提示：通过和成熟市场的数据比对，我们发现中国主板市场的退市率远低于其它主板市场。从这个角度来看，中国A股市场实际上是一个由于天然的制度性泡沫堆积起来的重组多发高地。紧俏的壳资源、各类利益驱动从根本上成就了众多的A股不死鸟。
　　通过和成熟市场的数据比对，我们发现中国主板市场的退市率远低于其它主板市场。从这个角度来看，中国A股市场实际上是一个由于天然的制度性泡沫堆积起来的重组多发高地。紧俏的壳资源、各类利益驱动从根本上成就了众多的A股不死鸟。
　　1、退不了市的悖论
　　通过其它市场的退市比例和中国市场退市比例比对，我们发现A股上市公司的退市率奇低。数据显示，就91年以来至今上市公司的退市家数约为14家左右，相比当前近1600家上市公司来说，粗略计算中国A股上市公司的退市率还不足1%，相比全球其它主板市场这简直是一个奇迹。即使是上市规则较严格，退市率低的纽交所目前退市率也有5%左右。而如果按照新兴市场平均淘汰率来衡量中国股市，1999年以前上市的公司应该有近50%退出市场，而现实情况显然与此相距甚远。
　　可以说，中国A股市场的退市率之低，相比其它任何主板市场上都可以说是一个奇迹。
　　而这种退市难的现状，则是由于A股市场的退市程序性弱，制度不健全所致。曾几何时，中国A股上市公司的上市公司退市曾一度还要经历所谓的ST、PT等多套工序，可见管理层本身对上市公司退市也是慎之又慎，这实际反应了上市通道狭窄和上市公司融资资源的宝贵。而成熟市场退市率高一方面是其上市通道较宽松，另一方面则是由于其相对完善灵活的退市制度，并部分上市公司不退市也往往面临被收购等更加不利的局面。
　　2、壳资源紧俏成就不死鸟
　　和这种退市率低形成鲜明对比的就是，中国A股市场的壳资源价值畸高，上市公司重组成功率也极高。实际上，这种情况正是互为因果，上市公司退市难的悖论本身就封杀了重组股的股价下跌空间。
　　另一方面，中国股市繁琐和严格的上市制度及这种制度天生的偏向性，导致除中央企业外，即使是地方国企上市难度一般都不小，更不用说众多的民营企业。实际上，这种上市难的格局也就决定了上市通道紧缺性，弱约束的上市融资则反向催生了大量企业的上市冲动。在通过正规渠道上市难的背景下，借壳上市就成为一种最佳的替代方式，壳资源的紧俏性也就由然而生。加之地方政府不愿意看到好不容易上市的本地上市公司退市，各类非上市公司的独木桥难过，纷纷愿意出高价来承担借壳上市的成本，重组借壳的各方可谓是一拍即合。更有甚者，对于一些较为干净和优良的壳资源，往往还会成为各方争夺的目标，其价值也就水涨船高。和美国粉单市场堆积大量动辄几十万美元的廉价壳资源相比，中国A股市场的壳资源价高而难得。
　　退市难同时加上上市难，适宜重组的壳资源往往成为众多待上市企业趋之若鹜的目标。更何况上市公司重组一般属于一类成本低，收益高的行为，众人追捧也就不足为怪。这也就保障了中国股市的低淘汰率，及诞生诸多不死鸟。
　　3、重组往往是承载各方利益的交集
　　从现实情况来看，重组也往往成为承载地方政府政绩利益、各类待上市融资需求及相关既得者的利益交集。
　　对于地方政府来说，由于上市门槛往往不低，因此企业上市一般也可做为当地经济发展的重要标杆之一。尤其是一些经济相对落后的地区，上市公司数量少，企业上市和退市在很大程度上就和政府政绩挂钩，这也就决定了在阻止上市公司退市和推动重组的过程中，地方政府往往是乐此不疲的，有点类同于政绩工程。
　　同时正如上文所描述的那样，对于一些待上市企业来说，由于通过正常渠道上市门槛极高，通道往往为少数央企所挤占，因此借壳上市一般也就必然成为一种合理的替代性选择。因此，其一般也成为壳资源重组过程中的重要推手，想方设法的获取上市融资通道。
　　最后，上市公司重组过程中的信息不透明度高，信息博弈空间大。这样一来，就更容易成为相关各方隐蔽的获取价差收益的绝佳场所。
　　应该说，决定上市公司重组动机的几大主要相关方在上市公司重组过程中的利益驱动方向往往是高度一致的，从利益方面决定了上市公司重组的成功概率往往很高，甚至于大部分时候是几乎不可逆的。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
时间：2009年11月02日 12:27 来源：上海证券报(中国证券网)
在上周经历了创业板的疯狂之后，今日沪指跳空低开62.03点，破下半年线。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则因消费者之处下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道指跌249点，标准普尔500指数与纳指10月份均收跌，结束了联系7个月的上涨势头。受外围不振影响，沪指盘中一度下挫72.32点。但今日消息面多为利好，三季报收官，市场预计业绩拐点可能出现，沪指随后迅速拉升，回冲半年线和季线。可惜的是，主力资金没有跟进，通过分类账户监测，沪市主力净流出27.90亿元，其中超级资金净流入9.93亿元，仍持续流出，对短线走势非常不利。上证指数收报2985.03点，成交量433亿元，同比上一个交易日有所增加。
盘口上，医药题材仍是市场最大热门，生物制药上涨3.20％、医药制造上涨2.71％、中药上涨2.70％、医药流通上涨2.12％，占据板块涨幅最前列，主力资金有所跟进。另一亮点是汽车相关行业，因其有政策扶持，发展前景明朗，业绩良好，因而汽车制造同样逆市攀升，涨幅1.48％，摩托自行上涨0.62％、公共交通上涨0.29％等，主力均小幅流入。一些防御性板块如饲料加工、日用化学、食品加工等，正处在为红绿盘而苦苦挣扎，主力各有进出。
跌幅最深的虽是下挫3.83％的医疗器械，但该板块8只股票中有6只上涨，只是创业板块个股300003", "51", "20915193",event);''>乐普医疗（300003）下跌了7.79％，拖累板块。有色金属下跌2.91％，位居跌幅第二位，主力仍在出逃，电子设备下跌2.63％、证券期货下跌2.42％，主力持续流出。银行、钢铁、地产板块均为绿盘，资金也大幅出逃。上证个股开盘几乎全线下跌，至收稿，红盘个股虽然有所增加，但总体仍呈普跌格局。
资金方面，板块流入最多的有通信服务、中药、公共交通、化纤、生物制药等，分别流入3122万元、2293万元、1377万元、1126万元和822万元；流出较多的板块为工程建筑、证券期货、房地产、煤炭、有色金属等，分别流出4.476亿元、2.551亿元、2.394亿元、1.778亿元和1.698亿元。个股资金流入最多的有上海医药（600849）3161万元、03968", "100", "142569",event);''>招商银行（600036）3081万元、中国联通（600050）2878万元、康恩贝（600572）2787万元、00874", "100", "708407",event);''>广州药业股份（600332）2677万元等；个股资金流出最多的依次为中国建筑（601668）3.286亿元、中信证券（600030）1.751亿元、金地集团（600383）7302万元、振华重工（600320）5890万元和中国中冶（601618）5372万元等。流入的板块除了题材炒作概念外，便是些防御性品种，对大盘的抬升力度不够，而流出的都已权重为主，对大盘的走势非常不利。
虽然大盘已重新站上半年线，正蓄势冲击季线，可惜权重集体疲软，市场仅有少数热点个股在强作支撑，主力资金没有配合，短线调整的可能性依然较大，操作上11月A股将继续震荡走势，投资者可把握复苏通胀和低碳经济两条主线，进行战略布局。
11月投资主线之一在于通胀复苏板块，由于人民币升值预期强烈，人民币真正升值可能会在明年中段，但预期的存在致使热钱提前进入，因此对金融、地产等板块构成资金面上的支持；11月上旬奥巴马访问中国前可能出现美元阶段性反弹走势，应关注期间对大宗商品可能因为美元暂时反弹而形成下跌买入的机会。
低碳板块将在年内遇到两个事件性机会以及一个政策性机会，即奥巴马访华带来的中美关于气候方面的合作机遇，年底歌本哈根大会带来的全球性低碳经济机遇，同时中国政府在年内有望出台新兴产业整体性的战略规划，因此年内低碳板块是具备走强的机会，同时一些受到政府扶持的细分行业，如节能环保、核电设备、智能电网等应该是战略布局的较佳时机。
时间：2009年11月02日 13:47 来源：上海证券报(中国证券网)
据日本共同社报道，因金融危机而难于在日本就业、开始在上海等中国各地求职的日本人正在增多。现在在上海长期居留的日本人约有5万。
　　金融危机下，中国在政府的大规模经济刺激措施下维持了经济快速增长，有部分岗位需要日本人。但是，由于中国企业往往需要较高的能力，而薪水与日本相比较低，所以想找到理想的工作也相当困难。
　　现在在上海长期居留的日本人约有5万。除日企的驻外员工和家人外，在日企当地录用框架内及中国企业中找到工作的日本人也超过1万。
　　但在中国，即便精通汉语的职员月薪也只有约1万元人民币。由于希望就业者的年龄多在30岁上下，而中方需要的是熟练人员和有营业经验者，现实中不是所有人的都能如愿找到工作。
本报讯 截至上周六，14家上市银行第三季度报告已全部亮相。前三季度14家上市银行共实现净利润约3386亿元，同比增2.15%，一举扭转上半年上市银行盈利同比下滑的态势。
国泰君安金融行业分析师伍永刚预计，第四季度上市银行业绩将在去年同期较低的基数上实现同比强劲增长，进而推动14家上市银行今年全年业绩实现18%的同比增速。
息差有望持续回升
前三季度，工行（601398）以999.08亿元的净利润居上市银行之首；只有中信银行（601998）、宁波银行（002142）、招商银行（600036）、华夏银行（600015）4家银行盈利同比下滑。而第三季度当季，除招商银行、华夏银行、南京银行（601009）3家银行盈利同比下滑外，其余上市银行盈利均实现同比正增长。
除宁波银行以外，其他上市银行第三季度息差均较上半年回升。如交行（601328）第三季度当季净利差和净边际利率环比分别上升10 个和9 个基点。中信银行第三季度净息差回升至2.61%，比今年上半年提高0.14个百分点。
国信证券银行业分析师邱志承认为，第三季度息差回升主要受益于票据置换、存款再定价及活期化趋势、贷款上浮幅度增加，而息差回升的趋势有望持续到明年第二季度。
受益于息差回升以及贷款扩张，第三季度有9家上市银行净利息收入实现同比正增长（北京银行未披露），扭转了上半年净利息收入同比下滑的态势；几乎所有上市银行净利息收入环比正增长。
手续费及佣金增速提高
工行第三季度手续费及佣金净收入同比增31.81%，而上半年工行该业务增幅为13.3%。建行（601939）手续费及佣金净收入的同比增速，由上半年的16.13%提高至前三季度的20.94%。
招行则扭转了手续费及佣金净收入的下滑态势。上半年招行手续费及佣金净收入同比下降1.27%，而前三季度该行手续费及佣金净收入同比增5.46%。
资产质量好转
尽管下半年贷款增长放缓，中行依然是新增贷款最多的上市银行。第三季度，中行新增贷款3877.91亿元，超过建行的1540.56亿元以及工行的1440亿元。中小银行中以兴业银行（601166）第三季度新增贷款最多，为528.32亿元。另有多家中小股份制银行新增信贷负增长，如民生银行（600016）和浦发银行（600000）。
前三季度银行资产质量总体好转，尤其贷款基数大增之下，前三季度大部分上市银行不良率较年初下降；另有少数银行不良贷款余额较年初略增加，如交行、招行、宁波银行等。
信贷扩张也使得部分银行资本充足率加快下滑，逼近7%的新监管底线，如兴业银行9月末核心资本充足率下滑至7.5%，较年初下滑了1.44个百分点；交通银行9月末核心资本充足率为8.08%，较年初下滑了1.46个百分点。
此外，招行、民生银行、浦发银行9月末核心资本充足率均低于7%。其中招行、民生银行正在实施融资计划。　　疫苗生产企业面临鸡胚供应、疫苗质量控制、疫苗产量与国家需求的匹配、财务安全四大风险。
　　表面上看，甲流疫苗由国家收储，疫苗生产企业不愁销路，只需按订单生产就可以，但中国证券报记者调查发现，疫苗生产企业并非高枕无忧，企业在疫苗生产过程中要面临四大风险。
　　第一个风险是鸡胚的供应。北京科兴工作人员介绍说，生产疫苗需要大量的鸡胚，往年的季节性流感疫苗生产时间都在3月-7月，正常情况下，提供鸡胚的生产厂家只供应一季，现在鸡胚需求突然变大，完全出乎供应商意料。而秋冬季节的鸡胚供应本来就少，再加上甲流病毒在鸡胚内的繁殖率不高，鸡胚使用量更大。
　　第二个风险是生产过程中的质量控制风险。刘沛诚称，现在全国的疫苗生产企业都在开足马力，满负荷生产，一旦在质量控制环节上出现一点问题，造成疫苗接种者的副反应异常，将造成不可想象的后果。不管是已接种者还是未接种者都会因此产生恐慌心理，极有可能造成部分疫苗生产线的停产整顿，甲流疫情继续扩散的恶果。
　　第三个风险是疫苗产量与国家需求的匹配风险。吴边称，甲流疫情在秋冬季节二次爆发是之前业内就预计到的，由于气温降低，人们在公众场合的密集度提高，门窗闭合的时间长，有利于甲流病毒在人群中传播。另外，气温低，人的抵抗力也下降，所以整个秋冬季都不能放松对甲流的警惕。同时，考虑到明年2月份还有春运这样的人口密集高峰，因此，预计国家对疫苗的需求会一直保持到明年2、3月份。
　　但并不是所有企业高管都这么想。有知情人士透露，有的企业目前不敢开足马力生产，一方面是由于鸡胚供应的问题，另一方面也对订单有顾虑。
　　目前工信部订单下达的速度跟不上企业生产的速度。第一批订单下达的时间是在8月底，第二批订单下达的时间是在10月23日前后，各家企业差异不大。但是企业疫苗生产的进度是按计划满负荷排的。吴边认为：“政府的订单下达晚于企业投产时间约半个多月。订单可以一单单下，但是鸡胚不能一批批买，疫苗企业不可能等到订单下了再去收鸡胚，供应商肯定不会干，鸡也受不了。此外，疫情总有结束的时候，如果工信部对明年的疫苗收储没有一个整体规划，企业的生产节奏就更加难以调整，最后订单和投产的时间差如果协调不好，势必会造成浪费。如何把浪费降到最低？这个损失谁承担？”
　　第四个风险是疫苗生产企业的财务风险。甲流疫情的爆发使得相关上市公司的股价被迅速炒高。从9月1日算起，疫苗生产企业天坛生物、华兰生物的股价涨幅都超过50%，尚不具备甲流疫苗生产资质的海王生物涨幅甚至高达120%，而同期大盘涨幅还不到20%。甲流概念公司真的能让投资者稳赚不赔吗？
　　工信部对甲流疫苗生产企业初步确定的收储价格是每支22元左右，但是付款时间的表述是“最后一批收储完成之后再付款”。工信部确定中国医药集团总公司为负责疫苗收储的单位，全国生产甲流疫苗的企业都与国药集团签订收储协议，国药集团将在收到国家拨款三日内付给疫苗企业购苗资金。这就意味着在最后一批收储完成前，所有的费用都由生产企业垫付。
　　按照卫生部官员此前在媒体通气会上的说法，今年10月底前国家完成2600万剂甲流疫苗收储，同时抓紧做好第二批疫苗的生产和储备，争取完成1亿剂疫苗的订购收储。这就意味着在最后一批收储任务完成前，国内甲流疫苗企业要合计垫付25.2亿元的资金。目前的8家疫苗生产企业中，有一多半是规模不算太大的民营企业，资金压力不言而喻。
　　吴边建议，国家可否考虑给甲流疫苗生产企业先期支付订金，以解企业的资金之困。
　　除了上述四大风险之外，业内人士也提出了甲流疫苗的生产与季节性流感疫苗生产的冲突。从今年8月份到明年2月份，正是季节性流感疫苗的停产期，企业可以把所有的产能拿出来生产甲流疫苗，但是到了明年2月份以后，如果国家继续收储甲流疫苗，企业就要面临选择，合理安排两种疫苗的生产计划。
　　现在企业最希望的是，WHO明年能把甲流毒株纳入到正常的季节性流感三支毒株之中，这样就不会影响到企业正常的季节性流感疫苗的生产。但如果甲流疫苗没纳入呢？几位疫苗企业高管都不愿面对这个问题。时间：2009年10月29日 21:40 来源：证券时报网
　　证券时报记者建业　　
　　四川成渝（601107）A股上市以来第一份三季报的披露日期与公司IPO网下配售股解禁恰巧同在10月28日，就在这一天，机构席位狂抛四川成渝股票超过2000万股。有分析指出，四川成渝过高的估值是造成机构在解禁的第一时间内狂抛股票的主要原因。
　　根据四川成渝的招股书，公司网下配售的1.25亿股A股定于10月28日起上市流通。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上交所的公开交易信息显示，四川成渝在28日当天前五位卖出席位均为机构专用，五个席位总计减持金额约1.38亿元，即使按照当天四川成渝最高价7.01元/股估算，机构的实际减持数量也不会少于2000万股。
　　中投证券分析师李超在接受记者采访时表示：“机构投资者在解禁当天即大量抛售四川成渝，主要的原因是市场对四川成渝的估值仍有分歧，一些机构可能认为四川成渝的估值有些偏高。不过，从基本面角度讲，四川成渝仍是一家不错的公司，未来预期良好。”
　　10月28日解禁当天恰巧也是四川成渝公布三季报的时间，今年前三季度，公司实现营业收入15.12亿元，同比增长18.5%；归属于母公司所有者的净利润6.52亿元，同比增长33.5%；每股收益0.213元。
　　有不少券商对这份成绩单给出了“略超预期”的评价，国信证券分析师谢从军就是其中之一，他认为略四川成渝业绩略超预期的主要原因是“受经济回暖驱动”和“受益于灾后重建。”
　　事实上，除了前三季度的业绩增长外，四川成渝未来仍有相当多的想象空间。海通证券钮宇鸣认为四川成渝未来的三大利好就包括：公司将在年内完成对成南高速、遂渝高速四川段的收购；从2010年9月30日开始，原本按8折收费的计重收费优惠将结束，价格将恢复到原价；2010年，成雅高速延伸段雅西高速和成渝环线高速将陆续建成通车，对公司路产车流存在诱增作用。
　　但此前超预期的业绩和未来看似巨大的想象空间都不能阻止部分机构投资者抛弃四川成渝。谢从军就明确指出，虽然四川成渝所属高速公路的车流量保持了高速增长，但也“难以支撑公司的高股价。”
　　而李超则表示：“四川成渝的区域位置很好，而且基本面也不错，但是由于未来种种利好所给公司带来的实际收益无法准确计算，导致了市场的分歧。”
　　截止11月02日13：25，沪深两市总成交1466.02亿元，其中沪深A股共成交1460.43亿元，沪市A股成交867.06亿元，深市A股成交593.37亿元，A股成交中，资金流入性成交730.48亿元，资金流出性成交617.41亿元，不确定性成交63.26亿元，流入流出成交差额113.07亿元，占大盘全部成交8.01%.
　　第一条 为保障证券交易的正常秩序，及时防范、化解深圳证券交易所（以下简称“本所”）市场风险，妥善处置交易异常情况，维护市场稳定，依据《证券法》、《突发事件应对法》、《证券交易所管理办法》和《深圳证券交易所交易规则》等规定，制定本细则。
　　第二条 本细则所称交易异常情况是指导致或可能导致本所证券交易全部或者部分不能正常进行（以下简称“交易不能进行”）的情形。
　　第三条 引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障等。
　　第四条 引发交易异常情况的不可抗力是指本所市场所在地或全国其他部分区域出现或据灾情预警可能出现严重自然灾害、出现重大公共卫生事件或社会安全事件等情形。
　　第五条 引发交易异常情况的意外事件是指本所市场交易地发生火灾或电力供应出现故障等情形。
　　第六条 引发交易异常情况的技术故障是指：
　　（一）本所交易、通信系统中的网络、硬件设备、应用软件等无法正常运行；
　　（二）本所交易、通信系统在运行、主备系统切换、软硬件系统及相关程序升级、上线时出现意外；
　　（三）本所交易、通信系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等情形。
　　第七条 交易不能进行是指无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等情形。
　　第八条 无法正常开始交易是指：
　　（一）本所交易、通信系统在开市前无法正常启动；
　　（二）证券交易停牌、复牌、除权除息等重要操作在开市前未及时、准确处理完毕；
　　（三）前一交易日的日终清算交收处理未按时完成或虽已完成但清算交收数据出现重大差错而导致无法正确交易；
　　（四）10%以上的会员营业部因系统故障无法正常接入本所交易系统等情形。
　　第九条 无法连续交易是指：
　　（一）本所交易、通信系统出现10分钟以上中断；
　　（二）本所行情发布系统出现10分钟以上中断；
　　（三）10%以上会员营业部无法正常发送交易申报、接收实时行情或成交回报；
　　（四）10%以上的证券中断交易等情形。
　　第十条 交易结果异常是指交易结果出现严重错误、行情发布出现错误、深证成指或本所认定的其他指数计算出现重大偏差等可能严重影响整个市场正常交易的情形。
　　第十一条 交易无法正常结束是指集合竞价异常、可能导致无法正常完成，收市处理无法正常结束等可能对市场造成重大影响的情形。
　　第十二条 交易异常情况出现后，本所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　本所采取前款规定措施的，及时报告中国证监会。对技术性停牌或临时停市的决定，本所通过网站及相关媒体及时予以公告。
　　第十三条 技术性停牌或临时停市原因消除后，本所可以决定恢复交易，并向市场公告。
　　第十四条 证券交易相关部门或机构在与证券交易相关的业务实施、流程衔接、操作运行等环节出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照本细则执行。
　　第十五条 国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件的，应国家有关部门要求临时停市的，参照本细则执行。
　　第十六条 本细则中相关用语的含义：
　　（一）本所市场所在地：是指本所市场交易、通信及清算交收系统所在地；
　　（二）自然灾害：包括但不限于台风、地震、海啸、暴雪、日凌、洪涝灾害；
　　（三）重大公共卫生事件：包括但不限于传染病疫情、群体性不明原因疾病、食品安全事件以及其他严重影响公众健康和生命安全的事件；
　　（四）社会安全事件：包括但不限于恐怖袭击事件、经济安全事件、涉外突发事件以及其他严重影响公共安全的事件。
　　第十七条 本细则经本所理事会通过，报证监会批准后生效。修改时亦同。
　　第十八条 本细则由本所负责解释。
　　第十九条 本细则自发布之日起施行。
　　关于发布《深圳证券交易所交易
　　异常情况处理实施细则（试行）》的通知
　　各会员单位：
　　经中国证监会批准，现发布《深圳证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》，自发布之日起施行。
　　特此通知
　　附件：《深圳证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》
　　深圳证券交易所
　　二○○九年十一月二日
　　10月31日是联合国确定的世界勤俭日，但这种无关休息和吃喝的“舶来”节日似乎难像传统节日一样引发共鸣。随着生活水平的不断提高，一些人开始认为，勤俭节约是过去的要求，“一粥一饭，当思来之不易”的古训日渐被他们抛之脑后。然而，勤俭节约真的过时了吗？
　　我国人均GDP在去年达到3266美元，物质生活改善的同时，我国奢侈品消费也在今年超越美国，坐上世界第二把交椅。且不说这顶“桂冠”很意外，一些地方挥霍浪费确实到了惊人的地步。有的行政机构人均办公面积上百平米，公款吃喝唯恐不丰盛；有的城市建筑热衷标新立异，人为加大施工难度，增加建设造价；一些地方囤地不建，也带来土地闲置和社会资本的浪费。种种“未富先奢”的迹象，与我国人均收入排名尚在世界100位之后、还有一大部分人没有富起来的状况比较，显得很不协调。
　　我国还是一个发展中国家，发展经济和改善民生的任务还很重。有限的土地承载着世界五分之一人口的吃穿住行，如果不能实现资源的优化配置和合理利用，人口和资源的矛盾将更加突出。小平同志当年提出“让一部分人先富起来”，希望以“先富”带动“后富”，最终实现共同富裕，这个目标正在逐渐成为现实，但也有那么一部分人，先富起来后就挥霍浪费，全然不顾社会责任和共同富裕的大局。
　　在一定的历史和技术条件下，人类可以开发和利用的资源总是有限的，与人类社会发展的物质需要是一对长期存在的矛盾。提高生产效率，降低资源能耗，既是用有限资源生产更多财富的现实需要，也是实现人类可持续发展的长远需要。确立世界勤俭日的意义也在于警示人们，在资源消耗上必须做到勤俭节约，在我国这样一个人口大国尤其如此。
　　勤俭节约能促使资源优化配置,实现资源的高效利用。我国人均资源有限，即便普通如空气和水，在一定区域、一定时期也是稀缺的。我国人均淡水资源只有世界平均水平的四分之一，全国600多个城市就有400多个供水不足；我国是最大的铁矿石进口国，而一些公共建筑动辄以用钢量超过“鸟巢”来炫耀；我国资源利用率不高，矿产掠夺式、粗放式开发更是比比皆是。反观一些发达国家，封存本国丰富的自然资源不用，却大量从国外进口石油、稀土等资源，与其说是一项战略，更不如说是勤俭和忧患意识的长远体现。勤俭节约反对浪费，在资源匮乏年代，勤俭节约能尽可能满足人们的物质需要，并激励人们努力创造；而在物质丰富的年代，人们享受更加多元、更高质量的消费，并不等于要消耗更多的同类资源。
　　勤俭节约还是宝贵的精神财富。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”的唐代名句，不啻为历史经验的总结。勤俭节约在我国传统中被视为一项美德，并且体现在那些成就大事业者的身上。看看当前，一些官员因为“天价烟”、名贵表查出贪腐行为而“落马”，足见过度的物质需求腐蚀人的精神世界，导致没落与沉沦。中央多次强调要发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，并将“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”写进了“八荣八耻”重要论述。坚持勤俭节约虽然属于道德范畴，但长远来讲，构建的是人类消费伦理，故而能在国际形成共识。
　　放任资源的消耗和浪费而不加节制，人类将如同温水中的青蛙一样，只能获得一时的舒适。正是基于长远的考量，我们党和政府从科学发展的高度，提出建设资源节约、环境友好两型社会，实施可持续发展战略。推进并实现这一战略，勤俭节约的传统将永远不会过时。
　　中证网讯 宝钢集团有限公司11月2日消息，10月30日，宝钢股份发布三季度业绩公告：销售钢铁产品617.6万吨，较去年同期增加44.6万吨，其中独有产品比例为10.4%，同比上升3.1个百分点；实现营业收入410.3亿元、利润总额41.8亿元，其中，利润总额较去年同期增加1.8亿元。
　　三季度，在中央应对国际金融危机的一揽子计划和产业调整振兴规划的刺激下，国内钢材需求持续回升，需求回暖和钢价上涨刺激国内钢铁产能快速释放，粗钢产量连创历史新高。其间，宝钢股份主导产品的目标市场需求旺盛，价格坚挺。宝钢股份在确保稳产高产的同时，通过全方位成本改善，努力消化焦炭、废钢等原料成本上升因素，业绩较今年前两季度显着改善。
　　随着成本改善活动的持续推进，宝钢股份三季度各项管理费用下降明显，通过采取降低运输仓储费用、压缩资本性支出规模等措施，销售费用和财务费用较去年同期分别下降32.1％和43.4％。宝钢股份还积极应对市场形势，加强营运资金管控，通过推进存货降库及买方贴息商票等策略，使三季度取得了经营活动现金净流入同比上升114.6亿元的良好实绩。
　　目前，国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出，下游行业消费增速趋于平缓，钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响，存在较大阻力。四季度，宝钢股份外部经营环境面临较多不利因素。同时，钢管和厚板产品市场低迷，公司内部新产线投产以及定年修较为集中，将对生产组织和产量规模带来影响。宝钢股份将努力发挥自身优势，加大市场开拓力度，重点加强以产品盈利能力为导向的各项生产经营活动，降低经营风险。

　　14：15盘中直播：大盘下午一泻千里，下跌65个点。大盘勉强站在3045点上，但恰恰成全了上海迪斯尼概念，此时，界龙实业（600836）、斯米克（002162）涨停，中路亦逼近涨停，陆家嘴（600663）上涨5％以上，中华企业（600675）上涨2％。如此红红火火的逆势上涨，当然不会是无缘无故的，因为今日某报转摘了一条新闻――《上海迪斯尼项目可望本周正式宣布》，文中如是称：“记者昨日从有关部门了解到，上海迪斯尼项目已于本月中旬通过了决策机构的审核，目前正在走最后一步行政程序，可望于本周正式对外宣布。（证券时报韦小敏）”。
1时间：2009年10月29日 21:33 来源：证券时报网
　　证券时报记者张珈　　
　　本报讯中国石化（600028）三季报今日亮相，按中国企业会计准则，公司前三季实现营业收入8934.48亿元；实现净利润497.14亿元，净利同比增长230.3%。其中，第三季度实现营业收入3594.23亿元；实现净利润165.24亿，净利同比增长123.9%。
　　中国石化预计2009年业绩将同比增长50％以上。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则公司表示，2008年国际原油价格大幅攀升，境内成品油价格从紧控制，甚至出现了与原油价格倒挂的情况，公司炼油业务巨额亏损，整体业绩大幅下滑。2009年以来，境内实施成品油价格和税费改革，境内炼油业务逐步好转，化工产品市场需求呈现回暖势头。
　　勘探及开采业务方面，中国石化前三季实现原油产量3173万吨，同比增长1.28%。天然气产量61.17亿立方米，同比增长0.2%。三季报显示，公司扩大产能、增加油气产量，原油加工量保持了稳步增长，现有油田潜能得到提升。天然气开发方面，川气东送工程基本建成，积极进行投产准备。
　　炼油业务方面，实现原油加工量1.34亿吨，同比增长2.99%，汽煤柴产量8363万吨，同比增长3.36%。中国石化表示，公司优化原油资源采购和配置，满足国内全面实施国（Ⅲ）标准汽油和部分地区实施国（Ⅳ）标准汽油的炼油装置改造项目顺利推进，轻油收率进一步提升。
　　中国石化扩大终端销售，加强汽油、航煤等销售，拓展润滑油、燃料油等业务。前三季度，公司国内成品油经销量和零售量与去年同比分别下降5.53%和9.32%，但今年二、三季度数据环比分别上升18.35%和1.85%。与此同时，公司大力拓展化工产品市场，提高化工产品产量。前三季度，乙烯产量为474.1万吨，同比下降2.25%，合成树脂产量740.8万吨，同比增长1.05%。
　　
　　达安基因（002030）：公司是国内核酸诊断试剂领域的领先者，在保持优势核酸诊断试剂的基础上，免疫诊断试剂业务有望突破销售瓶颈，未来还将进入生化试剂以及分析仪器，逐渐形成全系列、多产品组合体系，为未来的持续增长奠定良好的基础。二级市场上，该股8月18日触及低点11.89元股价重心不断上移，显示资金对其未来成长看好，投资者可逢低关注。
　　
　　杭萧钢构（600477）：公司拥有钢结构专业承包一级资质、专项工程设计甲级资质，规模居国内同行业前列。从行业发展前景来看，建筑钢结构市场是目前我国的新兴产业，得到有关政策的扶持。走势上，该股自二次探底6.29元以来走势稳健，近日逆市连收三小阳，股价逼近60日均线，后市一旦得到成交量的有效配合，则有望突破60日均线压制，投资者可适当关注。
时间：2009年11月02日 09:18 来源：新华网
　　疫苗生产企业面临鸡胚供应、疫苗质量控制、疫苗产量与国家需求的匹配、财务安全四大风险。
　　表面上看，甲流疫苗由国家收储，疫苗生产企业不愁销路，只需按订单生产就可以，但中国证券报记者调查发现，疫苗生产企业并非高枕无忧，企业在疫苗生产过程中要面临四大风险。
　　第一个风险是鸡胚的供应。北京科兴工作人员介绍说，生产疫苗需要大量的鸡胚，往年的季节性流感疫苗生产时间都在3月-7月，正常情况下，提供鸡胚的生产厂家只供应一季，现在鸡胚需求突然变大，完全出乎供应商意料。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而秋冬季节的鸡胚供应本来就少，再加上甲流病毒在鸡胚内的繁殖率不高，鸡胚使用量更大。
　　第二个风险是生产过程中的质量控制风险。刘沛诚称，现在全国的疫苗生产企业都在开足马力，满负荷生产，一旦在质量控制环节上出现一点问题，造成疫苗接种者的副反应异常，将造成不可想象的后果。不管是已接种者还是未接种者都会因此产生恐慌心理，极有可能造成部分疫苗生产线的停产整顿，甲流疫情继续扩散的恶果。
　　第三个风险是疫苗产量与国家需求的匹配风险。吴边称，甲流疫情在秋冬季节二次爆发是之前业内就预计到的，由于气温降低，人们在公众场合的密集度提高，门窗闭合的时间长，有利于甲流病毒在人群中传播。另外，气温低，人的抵抗力也下降，所以整个秋冬季都不能放松对甲流的警惕。同时，考虑到明年2月份还有春运这样的人口密集高峰，因此，预计国家对疫苗的需求会一直保持到明年2、3月份。
　　但并不是所有企业高管都这么想。有知情人士透露，有的企业目前不敢开足马力生产，一方面是由于鸡胚供应的问题，另一方面也对订单有顾虑。目前工信部订单下达的速度跟不上企业生产的速度。第一批订单下达的时间是在8月底，第二批订单下达的时间是在10月23日前后，各家企业差异不大。但是企业疫苗生产的进度是按计划满负荷排的。吴边认为：“政府的订单下达晚于企业投产时间约半个多月。订单可以一单单下，但是鸡胚不能一批批买，疫苗企业不可能等到订单下了再去收鸡胚，供应商肯定不会干，鸡也受不了。此外，疫情总有结束的时候，如果工信部对明年的疫苗收储没有一个整体规划，企业的生产节奏就更加难以调整，最后订单和投产的时间差如果协调不好，势必会造成浪费。如何把浪费降到最低？这个损失谁承担？”
　　第四个风险是疫苗生产企业的财务风险。甲流疫情的爆发使得相关上市公司的股价被迅速炒高。从9月1日算起，疫苗生产企业天坛生物、华兰生物的股价涨幅都超过50%，尚不具备甲流疫苗生产资质的海王生物涨幅甚至高达120%，而同期大盘涨幅还不到20%。甲流概念公司真的能让投资者稳赚不赔吗？
　　工信部对甲流疫苗生产企业初步确定的收储价格是每支22元左右，但是付款时间的表述是“最后一批收储完成之后再付款”。工信部确定中国医药集团总公司为负责疫苗收储的单位，全国生产甲流疫苗的企业都与国药集团签订收储协议，国药集团将在收到国家拨款三日内付给疫苗企业购苗资金。这就意味着在最后一批收储完成前，所有的费用都由生产企业垫付。
　　按照卫生部官员此前在媒体通气会上的说法，今年10月底前国家完成2600万剂甲流疫苗收储，同时抓紧做好第二批疫苗的生产和储备，争取完成1亿剂疫苗的订购收储。这就意味着在最后一批收储任务完成前，国内甲流疫苗企业要合计垫付25.2亿元的资金。目前的8家疫苗生产企业中，有一多半是规模不算太大的民营企业，资金压力不言而喻。
　　吴边建议，国家可否考虑给甲流疫苗生产企业先期支付订金，以解企业的资金之困。
　　除了上述四大风险之外，业内人士也提出了甲流疫苗的生产与季节性流感疫苗生产的冲突。从今年8月份到明年2月份，正是季节性流感疫苗的停产期，企业可以把所有的产能拿出来生产甲流疫苗，但是到了明年2月份以后，如果国家继续收储甲流疫苗，企业就要面临选择，合理安排两种疫苗的生产计划。
　　现在企业最希望的是，WHO明年能把甲流毒株纳入到正常的季节性流感三支毒株之中，这样就不会影响到企业正常的季节性流感疫苗的生产。但如果甲流疫苗没纳入呢？几位疫苗企业高管都不愿面对这个问题。（中国证券报 朱宇徐畅）
　　沪深300指数10月16日高开，盘中探底回升，权重股涨跌互现，123上涨，165只下跌。沪深300指数交易区间3,188.43～3,268.43点，收盘报3,241.71点，较10月15日上涨2.07点或0.06％。权证市场多数下跌，多数权证涨跌幅不大。
　　沪深300指数10月16日高开，盘中探底回升，权重股涨跌互现，123上涨，165只下跌。行业板块方面，煤炭、生物制药、机械、石油涨幅居前，分别上涨1.85％、1.25％、1.04％、0.99％。概念板块方面，物联网、未股改、上海本地涨幅居前，分别上涨2.45％、2.32％、1.08％。权证市场多数下跌，多数权证涨跌幅不大。沪深两市交易的9只权证中，2只上涨，7只下跌。上涨权证为赣粤CWB1(580017)、江铜CWB1(580026)，分别上涨0.51％、0.27％。下跌权证中，即将到期的深高CWB1(580014)跌幅居前，大跌23.11％，其余跌幅在1.03％～1.98％。
　　沪深300指数今日高开上行遇阻后盘中震荡下行，尾盘回升，多数板块上涨，权重的金融、钢铁、有色疲软拖累大盘，成交量较昨日萎缩。沪深300指数连续3个交易日上试60日均线遇阻，尾盘逢低买盘推动大盘回升，短期内或将延续震荡。权证市场多数下跌，多数涨跌幅不大。大盘盘中疲弱拖累权证市场表现，即将到期的深高CWB1领跌，深高CWB为极度价外权证，到期将沦为废纸，后市面临大幅跳水风险。近几个月到期的权证随着到期日临近溢价率将逐渐下降，到期日较远的权证可能存在更多的交易性机会。
　　青啤CWB1(580021)行权期为2009年10月13日至2009年10月19日，行权代码为582021，行权价27.82元，行权比例1:0.5，最后交易日为2009年10月12日(星期一)，从2009年10月13日(星期二)开始停止交易，存续终止日为2009年10月19日。
　　深高CWB1(580014)行权期为2009年10月23日至2009年10月29日，行权代码为582014，行权价13.23元，行权比例1:1，最后交易日为2009年10月22日(星期四)，从2009年10月23日(星期五)开始停止交易，存续终止日为2009年10月29日。
　　
鲁润股份(，)日前的公告印证了此前的市场传闻―――这家山东的油企将参与山西煤炭资源整合。公告称，公司拟与大股东永泰投资控股有限公司共同受让华瀛投资有限公司、张应旋、程龙杰、夏群所持有的华瀛山西能源投资有限公司70%的股权，转让价格为2.92亿元，其中，鲁润股份受让华瀛山西40%股权，转让款为1.67亿元;永泰控股受让华瀛山西30%股权，转让款为1.25亿元。
标的净资产增值近4倍
　　据公告介绍，华瀛山西为投资控股型企业，自身不从事生产经营，目前通过控股荡荡岭公司和冯家坛公司分别拥有荡荡岭煤矿和冯家坛煤矿100%股权。
　　荡荡岭公司拥有荡荡岭煤矿，生产能力为30万吨/年，整合后生产能力将达到60万吨/年;冯家坛公司拥有冯家坛煤矿，生产能力为30万吨/年，整合后生产能力将达到45万吨/年。
　　根据评估结果，此次交易标的总资产评估值较其账面值的增值率为87.06%，净资产评估值较其账面值的增值率为375.69%.
　　公告表示，增值率较高主要是由于荡荡岭煤矿和冯家坛煤矿合计查明资源储量2252.3万吨焦煤，保有储量2025.5万吨。根据其产能以及目前焦煤的市场价格，未来将为鲁润股份带来丰厚的利润和良好的现金流。
　　据悉，冯家坛公司持有的《企业法人营业执照》和《煤炭生产许可证》目前已超过营业期限和有效期限。不过公告表示，根据山西省煤炭资源整合的有关规定，冯家坛煤矿属于灵石县单独保留的101座煤矿之列，冯家坛公司可以在山西省煤炭企业兼并重组整合完成后予以变更，变更完成后不影响冯家坛煤矿的开采。
预测年增净利达亿元
　　鲁润股份表示，此次收购是为了逐步实现公司向以煤炭业务为主的能源类公司转型的发展战略，突出上市公司主营业务，提升上市公司盈利能力。
　　根据公司预测，如果按照目前荡荡岭公司和冯家坛公司现有合计60万吨/年的产能，以及目前焦煤的市场价格，华瀛山西纳入公司合并报表后，公司每年预计可增加营业收入35000万元，净利润增加15000万元，归属于公司普通股股东的净利润预计可增加6000万元。
　　而如果按照荡荡岭公司和冯家坛公司未来合计105万吨/年的产能，公司每年预计可增加营业收入57000万元，净利润可增加25000万元，归属于公司普通股股东的净利润预计可增加1亿元。
　　此次收购完成后，鲁润股份与永泰控股将形成新的同业竞争，为此永泰控股承诺，将其收购华瀛山西的30%股权的表决权委托鲁润股份行使，不参与、且不干涉华瀛山西及其下属企业的生产经营和管理，同意由鲁润股份将华瀛山西纳入合并报表范围。并且，在未来3年之内，将所持有的华瀛山西30%股权以鲁润股份认可的方式注入公司。　　周三，美的电器与小天鹅洗衣机业务资产重组预案正式披露。受此消息影响，美的电器和小天鹅复牌后涨停，小天鹅更是连续2天涨停，电器板块保持强势。为期4年的"家电下乡"政策，受命于危机之时，肩负着打开农村消费市场的重担，而经过大半年的实施，终于不负所望出现了喜人局面，1-7月"家电下乡"月度销售金额和数量一直保持逐月快速增长，且环比增速超过20%，这极大增强了生产企业的生产信心。因此，可以说"家电下乡"政策的有效开展激发了农村消费市场的消费热情，在行业盈利情况持续好转的推动下，家电业景气度已得到大幅提高，同时也孕育了不少投资机会。
　　还有一点值得注意，家电行业的产值当中有近35%来自于出口的贡献，是出口依存度相当高的行业。在外销遭遇重挫的今年，利润仍有望保持20%左右的增长，一旦外销形势好转，这些企业业绩的增速有望优于当前。
　　从基本面来看，目前宏观经济仍处于上升周期，短期内不会出现过热及通货膨胀局面，三四线城市的汽车消费兴起，使得本轮汽车消费浪潮基础更加牢固，乘用车消费仍可持续看好其后市销量。而物流市场复苏和固定资产投资增长带动货运重卡及半挂牵引车销量迅速回升，行业龙头公司充分受益。
　　我们认为前三季度的销量表明其后市增长呈现回升态势，利于今明两年的发展。二级市场上近期该板块资金呈现净流入，大盘在调整中其表现出较好的市场承接力，特别是盘中的东安动力等为代表的上市公司表现尚佳，虽然尾盘因大盘跳水整体板块有所回落，但我们认为后市还会有反复活跃的机会。我们建议关注龙头企业上海汽车和一汽轿车；重卡行业投资机会显现，估值水平较低的潍柴动力和威孚高科；轻卡受益企业江淮汽车及福田汽车。
　　对于继续疯狂的甲流感板块，该板块两天的强势表现属典型的游资手法，我们认为这种现象表现机构的分歧加大，建议投资者落袋为安，不追高。
时间：2009年11月02日 15:09 来源：新浪
　　兰州楼市上月成交额创今年新高 商品房均价已达4768.58元/平方米
　　本报讯 (记者王家安)10月31日，兰州市房地产管理局公布了10月房地产总体成交数据，从中不难看出，较之不太稳定的9月市场，10月兰州楼市相对平稳增长，并且商品房成交额达今年以来最高。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则相关人士分析，缺少新楼盘是导致近期兰州房价趋高的主要原因，而且短期内降价的可能性较小。
　　10月房价同比上涨逾两成
　　据了解，10月份兰州商品房批准预售面积为81.58万平方米，环比增长了1.23%；月末累计可销售面积为184.78万平方米，与上年和上月相比分别增长了39.67%和0.13%；当月实际登记销售面积为38.73万平方米，环比增长了1.97%，其中预售面积27.11万平方米、环比增长1.96%，现售面积11.62万平方米、环比增长2.02%。
　　10月份商品房平均销售价格为4768.58元/平方米，与去年同期相比增长了22.25%，与9月的房价相比增长了0.43%。商品住宅10月份平均销售价格为4597.01元/平方米，与去年同期相比增长了22.44%，高于9月份0.79%。同时，从兰州市房管局公布的各月数据对比可以看出，10月份兰州商品房成交额达到了今年来最高。
　　新盘缺少导致房价走高
　　10月31日，兰州市房管局公布的10月房屋成交套数前十名的楼盘中，天庆莱茵小镇、亚太嘉园和惠宝幸福佳苑分别以销售了133套、102套、84套的套数跃居前三名，销售前十名楼盘共销售的套数为653套，而2008年10月的总成交套数只有446套。
　　为此，业内人士分析，部分楼盘销量看好，很大一个原因就是现在缺少新盘。今年以来，兰州新楼盘迟缓推出，虽然有大半年的热销局面，但都靠老楼盘撑着，甚至多年来都滞销的老楼盘也趁着“金九银十”卖得不错，以致部分老盘还出现了全部售罄的情况，而市面上真正能流通购买的房源不过是莱茵小镇、亚太嘉园、兴隆金河苑、盛世凯旋宫等11家楼盘，房价居高不下就在所难免。
　　房价短期内下降可能性小
　　从兰州市房管局公布的数据可以看出，在9月的第一周，兰州商品房住宅市场成交面积和成交套数曾出现萎缩，而此前的半年，这种不稳定的情况也时有发生。所以有专家就此分析认为，在新楼盘正式推向市场前，由于这种不稳定性，开发商很难处理定价体系，观望的较多，于是在楼市还不是足够稳定的时候，他们不敢贸然上市，新楼盘因此也就缺少了。
　　同时，比商家的观望还强烈的是消费者，也由于高房价难以承受而观望情绪渐浓，有人说今年兰州的房交会停办，就是考虑到这种不确定性。而部分开发商则认为，经过前段时间政府“助推”下的“暖市”，他们的资金困境基本解决，存货能力也在增强，虽然目前销量平稳，但短期内让商品房降价的可能性很小。
　　另外，依据兰州市建设规划，2010年兰州市大盘开盘量将高于2009年。仁恒国际、东欧逸Z等几个新盘都有望在明年开盘。目前新盘少导致房价高的情况届时或许会好转，但仍需观察。
已有_COUNT_条评论我要评论
和讯股票11月2日消息 在创业板首日交易中,机构投资者累计买入1142.95万股,占市场比例为2.63%,其中,证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入,而散户的买入比例超过97%。 对于接下来的走势,有机构人士甚至预言:“将会是2004年6月中小板行情的再演。”2004年6月25日,中小板开盘,8只新股首日平均上涨130％。但3个月后,8只股票较首日收盘价平均下跌近40％,跌幅最小的也达到24％,更有1只股票出现了破发情况。
　　随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，２００８年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　上市公司业绩含“金”量提高
　　据统计，截至１０月３１日，除ＳＴ本实Ｂ以外，沪深两市共有１６５３家公司（不包括１０月３０日上市的创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。这１６５３家公司今年前三季度完成营业收入总额８４４８３．３０亿元，相当于今年我国前三季ＧＤＰ总量的３８．７９％。可比样本完成营业收入８４４８３．１８亿元，同比下降６．１３％。这批公司实现归属于母公司净利润总额７８１８亿元，可比数据同比下降２．６７％，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。与此同时，上市公司业绩含“金”量再度提高，１６５３家公司前三季度经营性现金流量达１６４１１．９６亿元，可比数据同比增长６１．６０％；其中，非金融类公司经营性现金流８０５２．２４亿元，可比数据同比增长８８．３２％。
　　前三季度盈利能力回升
　　盈利能力方面，１６５３家公司有１３４２家前三季盈利，其中６９６家公司业绩实现增长，１０７家扭亏；另有３１１家公司亏损，亏损比例１８．８１％，较上半年下降三个百分点。盈利公司中，前三季净利润排名前十位的创利大户全部集中在上市银行和“中”字头央企，工商银行(601398,股吧)以前三季接近１０００亿的盈利能力排名首位。
　　按加权平均法计算，１６５３家公司前三季度平均每股收益０．３０４８元，同比下降７．３７％；平均净资产收益率９．８７％，同比下降１．５０％；平均每股经营活动产生的现金净流量达０．６４元，同比增长５０．７４％。从单个公司来看，前三季每股收益超过１元的公司有３９家，其中，贵州茅台(600519,股吧)以４．０１元的每股盈利能力位列榜首，中国船舶(600150,股吧)位居第二，每股收益２．９７元。
　　进一步统计显示，上市公司前三季度盈利能力的回升离不开一批大盘蓝筹股公司的“贡献”。作为市场的中流砥柱，上证５０指标股公司前三季度净利润总额已率先实现同比增长。５０家公司前三季度完成归属于母公司净利润总额５８３７．１５亿元，相当于全部公司净利润总量的７５％。与此同时，这一数据较上年同期相比增长１．０３％。正是由于这批公司整体盈利能力较强，从而成为稳定Ａ股市场盈利能力的重要力量。
　　而从单季数据来看，样本公司２００８年第四季度至今年第三季度单季度盈利总额分别为３４９．２０亿元、２０４２．２１亿元、２７８５．７６亿元和２９００．５７亿元，今年一季度以来的环比增长幅度分别为４８４．８２％、３６．４１％和４．１２％。环比增速的放缓，主要是因为单季净利润逐步增大，导致可比基数越来越大。
　　综合以上数据可以看出，上市公司基本面已经有所好转。据此，市场人士普遍认为，整体来看，上市公司业绩增长具有一定持续性。如果外部环境没有大的变化，上市公司四季度整体盈利较去年四季度的“谷底”同比将有极大反弹，较今年三季度的环比也将进一步增长，因此，业绩拐点说初步成立。当然，投资者也应看到作为绝对盈利大户的蓝筹股公司对上市公司整体业绩的“止跌”起了决定性作用，因此１６００多家公司全年业绩的分化也将更明显。
　　创业板公司三季报业绩不俗
　　另外值得一提的是，刚刚上市的创业板公司在上市公告书中也披露了今年前三季度经营情况。统计显示，２８家公司１－９月营业收入总额６８．４３亿元，同比增长４２．３１％；完成净利润总额１２．９６亿元，同比增长４９．９５％。另外，创业板公司前三季平均每股收益达０．５６元，平均净资产收益率１１．２３％。（上海证券报供稿）
　　上市公司前三季业绩同比对照表
　　财务指标 ２００９年前三季度 ２００８年前三季度 同比变动幅度（％）
　　加权平均每股收益（元） 0.3048 0.3291 -7.37
　　加权平均净资产收益率（%） 9.87 11.37 -1.50
　　加权平均每股经营活动 0.64 0.42 50.74
　　产生的现金净流量（元）
　　数据来源 上海证券报
　　最赚钱的10家公司
　　代码 证券简称 ２００９年１～９月 净利润（万元）
　　601398工商银行9990800
　　每股收益前10名
　　代码 证券简称 前三季每股收益（元）
　　600519 贵州茅台 4.01
　　600150 中国船舶 2.97
　　900948 伊泰B股 2.89
　　002001 新 和 成 1.94
　　净利环比增长最快10公司
　　代码 证券简称 净利润环比增幅
　　002268 卫 士 通 10651.64%
　　000425 徐工机械 1836.27%
　　净利同比增长最快10公司
　　代码 证券简称 前三季度净利润同比增幅
　　600259 ST有色 16482.25%
　　600380 健 康 元 14705.67%
　　900953 凯 马 B 7323.45%
　　600182 S 佳 通 2506.07%
　　000065北方国际(000065,股吧)1931.52%
　　（中国证券报）
　　
　　10月30日，中海发展(600026)(，)决定将公司所属“泸州”轮出售给上海海运(集团)公司荻港荻利物资进行拆解，出售价格为293.5美元/轻吨，共计1656.4万元。据悉，“泸州”轮载重吨约为3.26万吨，截至9月30日账面净值为139.2万元，并将于11月30日达到强制报废年限。时间：2009年11月02日 08:15 来源：全球金属网
美国财长盖特纳指出，表现强劲的最新GDP数字不单是“旧车换现金”计划的效果，也不只是由刺激经济措施带动，他说，当前仍在复苏的很初步阶段，前路仍非常艰巨。美国这次经济复兴和过往不同，需要一段时间才能撤消，期间将经历起伏。
　　盖特纳在接受NBC节目访问时坦承，真正考验经济是否复苏，要视乎是否能够恢复就业职位以及投资者信心。 据悉，美国现阶段失业率达9.8%，为26年最高。许多经济学家预测，今年10月份美国失业率可能升至9.9%，而明年中期可能达到10.5%的峰值。盖特纳拒绝评论经济衰退是否已经结束，要等数年后经济学家去定论。他说，当前经济出现令人鼓舞的迹象，证明政府采有力措施，经济危机也可以稳定下来。但危机造成的破坏，加上美国人增加储蓄，都令走出危机需要相当的时间，而且过程崎岖。
卖鞋的卖拖拉机的全来凑热闹
　　年纪轻的年纪大的谁的潜力大
　　创业板市值前6名
　　公司简称 股东 股份（万股） 持股 市值（亿元）
　　乐普医疗(300003,股吧)蒲忠杰 6043.67 16.558% 38.32
　　华谊兄弟(300027,股吧)王中军 4390.80 34.85% 31.09
　　神州太岳 王宁 1760.97 18.5756% 18.11
　　神州太岳 李力 1760.97 18.5756% 18.11
　　金亚科技(300028,股吧)周旭辉 3999.60 36.36% 14.00
　　红日药业(300026,股吧)姚小青 1280.93 33.93% 13.64
　　中国创业板的开门红可谓有点发紫，109．57倍的超高市盈率在制造了114个亿万富翁的同时，也埋下了创业板暴涨之后的隐忧。难怪有股民会发出感慨:探路者(300005,股吧)不仅鞋贵，股价也不便宜啊。
　　与美国纳斯达克相比中国的创业板似乎有着自己的特色。其中公司业绩超过了中小板，甚至与一些主板市场相比也是毫不逊色。
　　医药行业最集中
　　记者查询了首批28家创业板企业的招股说明书发现，在此次登陆创业板企业中行业分布很有意思，其中7家企业为医药相关行业，他们分别是：银江股份(300020,股吧)、北陆药业(300016,股吧)、爱尔眼科(300015,股吧)、乐普医疗、安科生物(300009,股吧)、红日药业、莱美药业(300006,股吧)。难怪很多人将我们的创业板比喻为医药板。对此，很多人的解释是，美国的纳斯达克是网络股的天堂，而现在中国的纳斯达克则是医药概念股的乐园。21世纪属于生物医药技术，而中国的创业板正是瞄准了这一未来发展而让如此众多的医药股集中上市。
　　不过，在医药新技术集中的创业板当中，我们也见到了一些传统行业的身影。其中既有从事农业生产的吉峰农机(300022,股吧)、同样还有制鞋企业探路者，而这些传统行业堂而皇之的进入了以未来成长性着称的创业板。不知道这些企业未来的高成长会体现在哪些方面，未来探路者成长的方向是不是要朝着生产“飞鞋”而努力。
　　从行业分布上看，医药行业7个，农业2个，石油石化2个，电力1个,新能源2个，新媒体5个，电子信息5个，运输物流3个，制造业1个。
　　最年轻企业仅5岁
　　从成立时间来看，国内创业板企业比较“年轻”。成立时间最晚的一家公司仅为2004年，经过5年的努力就可以进入到创业板当中实在是让人羡慕不已。2004年3月16日，特锐德(300001,股吧)公司前身青岛特锐德电气有限公司成立，注册资本100万美元。时至今日，该公司身价倍增的速度超乎想象，如果按照上周五收盘价格44元计算，公司总市值已经达到了58.78亿元。
　　如此年轻的上市公司不禁让许多A股老牌企业感慨自己的“不再年轻”。很多股民也担心只有5年时间的考验很难真正对一家公司作出准确的判断，不知道在下一个5年里这些公司还能否如此快速增长。
　　业绩比微软强得多
　　此次登陆创业板的28家公司另一大特征则是靓丽的业绩，截至2009年9月30日，28家创业板公司累计实现净利润128673.19万元，较2008年前三季度的73284.65万元提高了55388.54万元，平均增幅为75.58%。净利润增长最多的是鼎汉技术(300011,股吧)。可以说一些创业板企业的业绩已经超过了中小板甚至主板的公司，难怪一些股民感慨，很多创业板企业被屈才了。就连微软当初上市的时候可能都不如中国的这些创业板企业。
　　而太好的业绩反倒让一些股民担心起来，那么好的业绩会不会抑制了创业板企业未来的发展。已经处于成熟期的创业板公司们未来到底还有多大的发展潜力？
　　同样表现企业经营能力的创业板企业市盈率奇高。新股募集时，创业板首批上市企业平均发行市盈率就高达56.6倍，而反观最成功的创业板美国纳斯达克市场平均市盈率为33.51倍，失败创业板代表香港创业板平均市盈率39.61倍。而在上市之后经过一轮爆炒，28家公司基于2008年年报计算的市盈率更是高达109．57倍，最高的华谊兄弟高达174．78倍，最低的上海佳豪也达到67．69倍。如此之高的市盈率让微软都自叹不如，据悉微软的市盈率仅仅才有十几倍。难道中国的公司比微软还能挣钱？
　　首日换手率88.9%
　　除了高得惊人的市盈率外，中国创业板的高换手速度也让人瞠目结舌。28家公司的日换手率最低者也超过了86％，平均换手率为88．9％，其中红日药业的换手率高达91．02％，创下今年新股上市换手率最高纪录。而即便是A股第一牛股中国石油(601857,股吧)往日的换手率却只有区区的0.85%。从流通盘子来看，红日药业的流通盘只有中国石油的千分之2，如此小的流通盘却出现了如此高的换手率。
　　二者对比不难发现，创业板上市首日被大量的机构轮炒。
　　均价超A股一倍多
　　此外，A股创业板最大的看点则是超高的股价，上周五收盘时，28家公司的股价全部站上32元，平均股价为50．6元，红日药业和神州泰岳(300002,股吧)分别收报106．50元和102．90元。如此之高的股价足以傲视群雄，就连主板的许多上市公司都只能望其兴叹。目前A股平均股价仅为14元左右。如此高的价格中有多少水分呢？
　　催生114位亿万富豪
　　在创业板股票上市开始以前，市场根据创业板28只股票的发行价预测了82位亿万富翁，不过，创业板首日的股价大涨使得亿万富翁的人数不断增加。根据上市第一日各公司的收盘价，同时参阅证监会发布的各公司招股说明书中显示的各股东持股数量，创业板首日共诞生了114位亿万富翁。
　　其中创业板首富“花落”乐普医疗，其董事总经理蒲忠杰持有乐普医疗6043.67万股，按照该股收盘价63.40元计算，蒲忠杰持有该公司的股票市值高达38.32亿元，荣登创业板首富。其次是华谊兄弟的王忠军，他持有华谊兄弟4390.80万股，资产市值达到31.09亿元。
　　此外，造富能力最强的是华谊兄弟，共有14位成为亿万富翁，堪称“造富冠军”。中元华电(300018,股吧)和神州泰岳也分别有12位股东身价过亿。
　　操作提醒 大幅回落不可避免
　　中国创业板的风险不言而喻，如此高的市盈率即便是发展潜力再好的公司也很难支撑。难怪很多股民感慨，患上“三高”（高股价、高市盈率、高换手率）的创业板在走向平稳之前肯定要大病一场。不论是股民还是管理层都很接受这样一个平均市盈率高达109．57倍的创业板。任何一个理性的股民也不会选择贸然进入，成为创业板走向平稳前的牺牲品。
　　多数分析师都表示，等待也许是股民的最佳选择。从历史来看，中小板上市也同样经历了这样一个阶段，从爆炒再到逐渐平稳。而创业板同样需要经历这样一个过程，让市场为其寻找到一个合理的价值中枢。
　　九鼎德盛首席证券分析师肖玉航表示，这些上市的创业板公司股票,许多存在券商既是上市公司关联股东(上市前转让所得)，又是保荐人，又是网下询价者、又是承销商这样的局面仍在中国证券市场发生着，因为利益机构或利益账户利用交易制度当日炒高维持,日后利用10%的跌停限制,在一定程度上维持股价,不破转让价,就可一年后套利,这可能是新股首日恶炒的主要因素之一。如果这一局面仍然维持,那么社会资金及市场资金均有可能转战PE市场和新股申购市场。而从首批28家公司在11月的表现来看,绝大部分个股大幅度回落将是主要特征。
　　左上起 王中磊 王 宁 冯小刚 张纪中 李 力
　　右上起 池燕明 王中军 蒲忠杰 马 云 江南春(本文来源：城市快报)
　　继本周二上证综指下挫88点之后，10月29日A股市场再度遭遇沉重打击。在利空因素夹击之下，沪深两市消极气氛大增，跌幅均超过了2%。
　　今日，创业板正式登陆二级市场，28只新股高调齐发。对于这个影响难测的“新成员”，投资者多选择调仓观望，这也在一定程度上助长了A股的下跌势头。
　　10月29日，外围股市、大宗商品市场大幅下跌，对A股市场形成了很大压力。两市股指双双低开，上证综指更是低开60多点，3000点心理关口轻而易举被踩在脚下。至收盘时，上证综指报于2960.47点，下跌70.86点，跌幅2.34％，最终未能守住3000点大关；而深成指报于12193.16点，下跌幅度稍大，为2.50％。
　　10月29日是股指自9月21日以来的第二次大幅下跌。两市总成交额约1954亿元，与前一交易日基本持平。盘面上看，个股普跌，权重股是杀跌的主要元凶，题材股也相对沉寂。
　　10月28日晚间挪威央行宣布上调基准利率25个基点至1.5%，成为自信贷危机开始减弱以来欧洲地区第一家扭转货币政策宽松周期的央行，此举再次激发了市场对后市货币政策收紧的担忧。而今日28家创业板公司将集中挂牌交易，也让不少投资者无心恋战，纷纷抛股兑现。联讯证券分析师指出，对于创业板这个新生事物，投资者普遍感觉上市后行情不确定，难以把握。但也有一部分投资者其调仓目的就在于“淘宝”创业板，试图追求爆炒产生的短利差。从近期多数机构的预期来看，首批28家创业板公司上市后很可能出现超过50%左右的平均涨幅。不过，需要提醒的是，暴涨之后必有暴跌，这些投资者需要注意防范风险。
　　创业板上市对于中国资本市场来说具有里程碑的意义，必然备受瞩目。其上市后对A股和主板的影响一直是市场热议的话题，昨日的下跌与其难脱干系，而今日股指的走势也会大受影响。
　　东北证券分析师宋晗指出，昨日股指跌落3000点，预计今日创业板开盘价格不会太高，这不仅有利于创业板的走高，同时也可能带动中小板、主板整体上扬。假设创业板高开低走，一路下跌，那么创业板对主板资金的分流作用将受限。这样，对主板、中小板都有利。
　　民族证券分析师刘佳章还表示，目前与首批创业板公司具有可比性的主板公司已近200家。其中最主要的是以莱美药业和红日药业为代表的西药制造板块，这也意味着如果首批创业板公司上市首日表现不俗，那么主板相关品种的正面提升作用也会必然形成。　　
　　数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，但个人支出下降0.5%，为2008年12月经济衰退最严重时期以来的最大跌幅。而此前公布的美国9月新屋销售数据也意外大跌，为6个月来首次下滑，年率较上月下滑3.6%至40.2万户，此前市场的普遍预计为44万户。分析人士称，该数据显示，尽管企业投资活动看似在加速，但经济复苏之路依然充满险阻。
　　不佳的经济数据令股市放量暴跌。上周五，美国三大股指跌幅均逾2.5%，道琼斯工业平均指数更创出自今年7月以来的最大单日跌幅。上周，道指累计收挫2.6%，标普500指数则大跌4%，纳斯达克综合股价指数重挫5.1%.
　　投资者对经济复苏信心的减弱同样也波及大宗商品。因对原油需求的忧虑重现，美国原油期货结束四天连升势头。上周五，纽商所12月交割的原油期货收挫3.59%，报每桶77美元，上周累计下挫4.34%。伦敦12月布兰特原油期货收低3.64%，报每桶75.20美元，上周累计跌幅4.71%。纽商所的金属期货上周五同样收跌。纽商所12月黄金期货收跌0.64%，报每盎司1040.40美元。12月白银期货SIZ9收挫2.4%，报每盎司16.255美元。此外，芝交所12月软红冬小麦期货上周五收跌1.9%，录得10月12日以来的最低收位;玉米期货收跌3.6%;12月豆油期货合约收低1.12美分。
　　“投资者正试图评估经济复苏到底能持续多久，以及我们是否在一个强劲的上升通道中，”美国欧克布鲁克投资公司管理着15亿美元资产的经理人吉尔指出，“我们可能正处于一个短期的波动期，因为投资者需要消化所有的新闻及思索目前处在哪个经济阶段。”
　　美股遭到重挫令美元录得小幅回调。上周五，美元兑一揽子货币录得四周以来首周上涨，美元指数上周五上涨0.6%，至76.40点，一周累计上涨1.3%，为6月以来最大单周涨幅。该指数跟踪美元对6个主要贸易合作伙伴国货币间汇率。
　　分析人士指出，美元通常会受到风险偏好的摆动影响。当经济数据令人失望而损及追逐风险意愿时，作为避险资金的美元会上涨;而当经济数据激励人心，提振风险偏好时，美元则会下跌。由于对经济复苏前景仍存疑虑，投资者避险情绪回归，成为对美元的最大利好，美元指数涨势可期。时间：2009年11月02日 11:08 来源：财华社
澳洲TD证券/墨尔本研究所(MI)周一公布的调查显示，因油价下跌，衡量澳洲通胀情况的指标10月下降，远低于决策者制定的目标区间。
数据显示，澳洲10月TD-MI通胀指标月率下降0.3%，年率上升1.2%，较9月的1.3%有所放缓。这是该指标连续第六个月低于澳洲联储2%-3%的长期目标。
TD-MI称，10月通胀指标下降的主要原因是，私人交通、水果、蔬菜和金融服务价格下跌。而假日出行食宿和外出就餐，以及书刊杂志价格上涨构成一定抵消作用。
另外，澳洲联储将于周二召开月度会议，多数分析师预计将升息25个基点至3.5%，以对抗未来的通胀压力。
　　上周五追高的股民忐忑等待今天“宣判”
　　据北京晨报报道，经过了上周五“惊魂四小时”的兴奋与紧张后，创业板随后一系列的统计数据，极大地挑战了业内人士的想像力。28家新股首日平均涨幅高达106.23％，平均换手率88.88％，平均市盈率约为85.7倍，散户买入量占97%！经过疯狂爆炒后，28只新股将把创业板乃至主板市场带入何方？创业板的平均市盈率已比沪市高出大约3倍，从今天开始，手中持有创业板股票的股民，将比上周五还要紧张。
　　创业板爆炒波及A股
　　创业板的疯狂表现，让此前分析师们的预测全都变成令人尴尬的笑柄。
　　28只新股合计成交219.1亿元，平均收盘价50.61元，而主板市场上50元以上的高价股一共才21家。创业板透支了所有人的想像力。而创业板靠什么支撑如此高价？九鼎德盛分析师昨天对北京晨报记者表示，创业板恶炒可能会将A股市场拖入深渊。因为从国际市场来看，创业板开设后，对主板的影响均较大，A股很有可能由此进入到大幅度调整之中，一些股票特别是绩差股则可能率先跌入深渊。
　　国盛证券分析师程荣庆昨天也表示，创业板市盈率比深市和中小板高2倍。爆炒让创业板价值严重高估，这一过度炒作行为缺乏可持续性。
　　最怕重蹈中小板覆辙
　　如果你是一位股龄超过5年以上的老股民，2004年中小板上市首日的疯狂一定还历历在目。6月25日当天上市的8只股票有一半以上股价翻倍，涨得最凶的大族激光(002008,股吧)(002008)全天涨幅高达324.89%！然而疯狂过后，8只股票连续两个交易日集体跌停，A股市场也随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。研究者统计数据显示，8只中小板股票平均用了569个交易日才解套，解套时间最长的达707个交易日，最短的也要431个交易日。
　　时隔5年，尽管创业板首批上市公司数量更多、发行价更高，但在上市首日，创业板还是比中小板股疯狂。“这让我想起了中国石油(601857,股吧)（601857），那仅仅是一只股票，便将众多股民牢牢地套在48元高岗。”民族证券分析师表示，创业板28只股票上市首日盘中涨幅全都超过100%，很难想象，周五追高的股民是何心态。而这些投资者一旦高位被套，何时能够解套将是一大悬念。
　　游资主力如何逃命？
　　在上周五创业板股票波澜壮阔的行情中，谁是创业板炒作的幕后推手？交易所的龙虎榜掀开了冰山一角。基金、险资集体观望，而游资则成为创业板炒新的唯一主力部队。
　　深市公开交易信息显示，主板“打新”的常客仍把守着创业板最重交椅。国信证券深圳泰然九路、国信证券上海北京东路、国信证券广州东风中路、华泰证券江阴福泰路四大营业部，上周五合计交易总额10.4亿元，占当天买卖前五席位交易总额的51.9%。几路游资目前主要潜伏在吉峰农机(300022,股吧)（300022）、爱尔眼科(300015,股吧)（300015）、乐普医疗(300003,股吧)（300003）和华谊兄弟(300027,股吧)（300027）。
　　由于首日爆炒，一些证券营业部已收到通知，要求对重点账户进行监测。分析人士表示，在监管的大棒下，游资如何逃命，值得本周重点关注。

　　600085">同仁堂（600085）（600085）是中国中药行业的金字招牌，创建于清康熙八年(1669年)，公司年产中成药约26个剂型、1000余种，其中独家品种40多种，销售额过亿的产品有7种，其中六味地黄丸销售额3亿元以上，市场占有率15％；乌鸡白凤丸、感冒清热颗粒、牛黄清心丸、牛黄解毒片、安宫牛黄丸、大活络丸销售额都在1亿元以上，二线产品200多种。公司控股股东中国北京同仁堂集团被国务院国资委列为04年全国十家重大典型企业之一。同仁堂集团销售和利润连续12年保持2位数增长，在国内外拥有915家零售终端，销售自有产品达40％左右；拥有销售额超亿元大型零售旗舰药店8至10家；拥有和开发中医医院、中医医馆、中医诊所达300家。
　　新建生产基地解决生产瓶颈。投资2.83亿元新建的亦庄生产基地正式投产，该基地的投产将使公司产能扩大近50％，解决生产瓶颈问题，亦庄生产基地共占地62908平方米，新建厂房28000平方米，新建生产车间包括：蜜小丸车间、出口蜜小丸车间、瓶装水丸车间、袋装水丸车间、胶囊车间及滴丸车间。　　二级市场上，该股今年三月份以来反复整理，在震荡中表现出良好的抗跌性。近期医药板块逆市走高，该股蓄势整理充分，基本面优良，业绩稳定增长，可关注。
　　机构来源：九鼎德盛
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　多家基金公司昨日同时公布三季度业绩报告，部分明星基金的持股路线图也浮出水面。媒体发现，新华优选、易基价值、信诚蓝筹（净值，档案，基金吧）、兴业趋势（净值，档案，基金吧）等来自四家基金公司的拳头产品集体看多，增持以银行保险为主的周期性行业个股。
　　新华优选是这4只基金里面最激进的一只，仓位高达89.30%。三季度净值增长率为5.77%，同期比较基准的增长率为-2.66%。9月30日，金融、保险业是该基金最重仓的行业，占比24.80%。招商银行(600036)是第一重仓股，占比7.59%;南京银行(601009)、兴业银行(601166)分别是第三、第四大重仓股。曹名长透露，他将沿着经济复苏、通胀预期、年底消费旺季、出口回暖四条主线去寻求各行业的投资机会，适当加大对银行、地产、保险、煤炭、化工、工程机械等受益于经济复苏的周期性行业配置。
时间：2009年11月02日 08:17 来源：中证网(中国证券报)
　　商务部部长陈德铭1日在广交会表示，目前我国外贸形势总体处于企稳回升阶段，但也存在新的不确定因素，未来我国相关政策和人民币汇率会继续保持总体稳定。
　　陈德铭指出，明年我国外贸形势总体看好，但也存在原材料涨价幅度大于产品涨价幅度等一些新的不确定因素，企业必须通过技术改造、升级转型，进而降低成本、提升质量，提高出口竞争力。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则他透露，在目前总体态势下，包括积极的财政政策和适度宽松的货币政策在内的宏观经济政策会继续保持稳定，同时会在投入结构、方向和重点上不断微调。
　　此外，陈德铭10月31日在上海举行的“全球管理论坛”上指出，尽管危机最糟糕时期已经过去，但目前依然面临诸多挑战，如高企的失业率、疲弱的投资及消费、商品价格上扬以及汇率波动等。若在当前撤销经济刺激措施，全球经济将再度陷入衰退。他预计，危机将使今年全球贸易总量下滑。今年中国的贸易顺差可能达到1800-1900亿美元，比去年减少1000亿美元。
　　
　　10月15日上午，宁波市慈善总会接到了一笔价值21.6万元的大额捐赠，这笔捐赠来自宁波知名房地产企业荣安地产股份有限公司。捐赠将以宁波晚报2010年全年度报卡的形式，陆续分送给宁波部分慈善捐助对象，让他们也能享受到丰富的精神食粮。
　　笔者了解到，荣安地产是宁波最早一批从事房地产开发的企业，公司于9月份在深交所上市。“感恩”一直都是荣安地产的核心文化理念，此次捐赠善举正是该公司在庆祝上市的同时，对社会的又一个真诚回报。
　　据介绍，荣安的慈善义举随企业的壮大而发展。早在2002年8月，荣安就从宁波市慈善总会手中接办了现在的“宁波荣安实验中学”。在此后的7年多时间里，荣安陆续投入资金1.2亿元，如今该校已成为我市最受欢迎的民办学校之一。
　　2005年1月，印尼发生海啸，荣安又第一个作出反应，通过宁波市红十字会向印尼灾区捐款，成为宁波企业界向印尼灾区捐助的第一笔善款;2008年“5・12”汶川大地震，荣安又先后向宁波市红十字会、宁波市慈善总会共捐款242万余元，定向捐赠建造学校……如今公司上下已经把“承担社会责任”化为了企业的自觉行为。时间：2009年11月02日 08:59 来源：中证网(中国证券报)作者：金士星
　　10月31日至11月1日，由上海中期公司在上海主办的“第二届中国程序化交易高峰论坛”上，众多期货程序化交易的创新产品集中亮相。与此同时，不少在程序化交易领域拥有丰富经验的行业人士也对于程序化交易未来走向提出新的见解。　　“人多的地方不要去，但人开始多的地方一定要去”，台湾元大期货业务协理吴子靖用一句话说明了程序化交易选择入场时机的参考标准。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则据上海中期公司分析师方俊锋介绍，基本面分析与程序化交易之间并非没有好的结合点，通过基本分析要素的量化和参数的调整手段，完全可以成为程序交易中决策辅助模块。　　上海中期公司创新业务部朱君经理介绍说，尽管与国外期货市场相比，国内的程序化交易研究起步较晚，但发展速度和势头却非常迅猛。近年来，随着国内期货投资者投资理念的逐渐成熟和期货市场规模快速增长，作为投资交易重要手段之一的期货程序化交易也越来越受到广大投资者关注。同时，国内期货程序化交易平台发展也十分迅速，目前已经形成了文华财经、交易开拓者、金狐、ATM等较具影响力的程序化交易系统，越来越多的投资者已经开始运用这一手段。
财华社深圳新闻中心
中银国际发布最新研究报告称，兴业银行公布其前三季度净利润实现同比正增长1.5%，达到95.7亿元，比预期略高0.9%。兴业银行09年来首次实现利润正增长主要得益于贷款规模的扩张和净息差的恢复。根据测算，兴业银行三季度净息差上升20个基点。资产质量继续改善，不良贷款实现双降的同时，拨备覆盖率继续上升，从6月底的219%上升至228%。在发行次级债之后，该行的资本充足率达到10.63%，未来可能仍有融资的压力。考虑到目前兴业的估值水平相当于3.1倍09年预期市净率，估值并不便宜，维持对兴业银行持有的评级。
兴业银行周一收涨7.54%，报40.09元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
　　国泰基金公司投资总监 归 江
　　某日，“股神”巴菲特跟朋友们一起打高尔夫，其间一位朋友提议到，如果有人能够一杆进洞的话，他就付给那个人10000美金，但是，如果参加这个游戏的人没有打出一杆进洞，打球的人就要输给他10美金。在场的人一听，兴趣都来了：10美金换10000美金，这样的好事傻瓜才不去试一下。可是巴菲特并没有头脑发热：一杆进洞的几率实在太小，如果参加这个游戏，输掉10美金的可能性远远大于赢到10000美金，这种稳赔不赚的吃亏“买卖”他是不会做的。
　　回避彩票型股票
　　记者：从行为金融学看，大多数人都没有巴菲特式的理性，而更倾向于抱着侥幸心理追逐热门股，这种方式是否注定失败？
　　归江：“确定性管理”贯穿了巴菲特的价值投资生涯。那些愿意参加一杆进洞游戏的人，跟街头排队买彩票的人的思维方式异曲同工。
　　带着“彩票心理”入市，通常会选择像彩票一样的股票作为自己的投资目标，并且倾向于在股市中进行投机和择时――总是试图顶点卖出，谷底买入。德州大学的库玛教授曾对彩票型股票做过研究并发现，他们通常具有这样一些特征：价格低、波动大、历史回报率相当反常，比如那些市盈率被放大到惊人倍数的热门股和泡沫股。
　　在美国这样成熟的市场，机构投资者往往会回避彩票型股票，但个人投资者却趋之若鹜。数据显示，彩票型股票在美国市场上每年平均收益率比普通股票低4个百分点。
　　追求大概率与确定性
　　记者：价值投资是否意味着大概率与确定性？基金投资如何在短期收益与长期投资之间平衡？
　　归江：追逐热门股和泡沫股与买彩票一样，都想从小概率事件获益，难度实在太高。2007年股指冲上6000点，那些勇敢去“刀口舔血”的投资人中可能有百分之一在一周内获得暴利；那些一度在市场风光无限的新能源股中，或许有千分之一的企业成为网络行业的百度。但是，在没有制度和能力保证自身成为这百分之一和千分之一前，价值投资者会选择远离这些买彩票的行为。
　　价值投资就是对一些大概率事件进行判断，并坚定不移地向高确定性结果迈进，而忽略期间不可预测的细节。
　　买中彩票这样的小概率事件常常成就传奇，成为众人津津乐道向往不已的经典。但基金投资的目标不是透支持有人的长期风险来博取个人名誉的排名比赛，也不是博取短期的高回报来吸引公众眼球，而应该为持有人的资产追求长期稳健的保值增值。这是基金行业和彩票行业的截然不同之处。
　　让时间为你积累财富
　　记者：那么，坚持长期投资是否大概率事件？
　　归江：“拔苗助长”的故事告诉我们，庄稼的成长壮大需要时间，必须尊重自然规律，循序渐进，财富的积累也是一样的道理。经济学大师马歇尔的传世之作《经济学原理》开宗明义就写着“经济不会飞跃”，他认为经济始终会像爬楼梯一样进行阶段性上升，而非一蹴而就。股市是经济发展的晴雨表，也是人们分享经济发展成果的重要渠道。以投资而非投机的心态，坚持长期投资，这是我们积累长期财富，分享经济发展成果的重要之路。
　　这是大概率事件，赚这样的钱，看起来平淡如水，但持之以恒坚持下去，时间的玫瑰终会馥香扑面。

中证网讯 新西兰央行10月29日宣布将官方隔夜拆款利率维持在2.5%的纪录低位不变，符合此前预期，同时将货币政策立场从宽松转向中性。这是新西兰央行连续第四次保持利率不变，之前该行为应对经济衰退，已在去年7月到今年4月间连续七次降息共计575个基点。
新西兰央行行长波兰德表示，并不急于撤出刺激性货币政策，预计在2010下半年前利率将保持在目前水准。新西兰央行的周期通胀目标在1-3%之间，截至9月底，新西兰通胀率下滑至1.7%。
新西兰经济于第三季度摆脱了持续五个季度的深度衰退，国内生产总值（GDP）实现0.1%的增长。该行自9月份季度报告发布的各种数据均显示该国经济复苏步伐快于预期。
澳新银行(ANZ Bank) 高级经济学家Khoon Goh认为，市场此前的紧缩预期有些过头，因而消化消息影响的反应较为剧烈。新西兰联储着重强调收回财政刺激举措将作为货币政策调整的辅助，“这使得货币政策在较长期内能够更具适应性。”
　　一个98岁的老人离去了，给我们留下了太多的思索空间。
　　钱学森当年的归国，是一段惊险的传奇。美国当时的海军次长金布尔称钱学森抵得上5个师的兵力，“宁可把他击毙在美国也不能让他离开”。事实上，钱学森的能量远胜于5个师，他的贡献提升了中国的综合国力。“两弹一星
　　”以及中国的航天事业，都重重叠叠地烙着钱学森的名字――这的确是一段更惊人的传奇，一个积贫积弱的农业国，一个火柴、铁钉、肥皂都要仰仗进口的“洋火”“洋钉”“洋胰子”的国度，居然就在以钱学森为首的几位归国科学家的智慧之光照耀下，捧出了“两弹一星”，让世界震惊。
　　这样的钱学森，未必需要堆叠在他头上的各种伟大的头衔和赞誉。他自订过“七不准则”，包括“不题词、不写序、不兼荣誉性职务、不进任何名人录……”那么，怎样才是对钱学森最好的怀念呢？
　　四年前，缠绵病榻的钱学森对温家宝总理恺切陈词：现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是“冒”不出杰出人才。这是很大的问题。“想到中国长远发展的事情，我忧虑的就是这一点。”
　　九旬老翁钱学森在抨击现行教育制度的时候，毫不留情：“现在的学生对知识没有兴趣，老师教到什么程度，学生学到什么程度，这样的教育是不行的。”钱学森所指，从本质上说，是当今高等教育科学精神、创新精神的缺失。
　　钱学森曾说，他的创新精神，在很大程度上得益于他在美国的大学教育，敢于挑战权威，鼓励提出与众不同的创见，更有浓厚的学术氛围与竞争气氛。难道在建国60年之后，还要仰仗西方教育来培养中国的顶尖创新人才和领军人物吗？
　　就在笔者写这篇文章时，身边读初三的女儿就在无奈地背诵着钱老所不齿的“标准答案”，而中国无数的孩子与此同时就在这样的背诵中，走向钱学森所担心的“对知识没有兴趣”、丧失“独特的、创新的”能力。
　　在科学的领域里人人平等。然而，在中国的学校，老师永远是不可挑战的绝对权威，学习就是模仿，独立思考是拿自己的前途开玩笑。小学作文，春天一定是美丽的，不能是疾病盛行的；中学作文，节日一定是欢庆的，不能是疲惫的；读硕读博，就是跟着导师亦步亦趋。
　　这样的教育，还能培养出钱学森吗？
　　德高望重如钱学森，这样的忧虑表达过多次，仍然无法撼动应试教育，这成了老人晚年的一块心病，更是一代人的悲哀。
　　如今，大师逝去，要说后辈对其最好的纪念方式，莫过于治愈让他念兹在兹的这块“心病”，解决中国科学发展的教育瓶颈；莫过于培养出更多的杰出人才，而不是惟剩仰望。
美国联邦储备委员会本周将举行货币决策例会，多数分析人士认为，美联储仍将维持零至0.25%的联邦基金利率不变。
　　美联储本周二(3日)至周三将举行货币决策例会，周三将宣布最新的货币政策决议。苏格兰皇家银行美国经济学家史蒂芬・史丹利说："那些指望美联储声明作出重大改变的人很可能会失望。"
　　虽然美国第三季度国内生产总值(GDP)增长3.5%，但多数美联储官员预计经济复苏速度会比较缓慢。第三季度GDP快速回升主要得益于政府推出的"旧车换现金"等刺激计划，经济的内生动能还没有被激发起来。日前公布的数据显示，美国9月消费开支出现了5个月以来的首次下降，占美国经济比重达七成的个人消费依然不振。因此，美联储目前不太可能改变宽松货币政策。
　　目前美国多数银行分析人士预计，美联储将在明年年中才会开始升息，利率期货市场的数据则显示，交易人士预计美联储将在明年年初开始升息。而今年年内美联储维持零至0.25%的低利率已是多方共识。
时间：2009年11月02日 16:38 来源：中国广播网
　　中广网北京11月2日消息（记者冯雅）据中国之声《央广新闻》报道，日本央行表示，将从12月份开始停止收购公司债，从而终结该行在今年早些时候为抵御经济衰退、市场下滑以及信贷冻结状况而实施的部分应急信贷措施。
　　日本央行上周五发表声明称：日本的金融环境一直都在显示出改善的迹象，尤其是在商业票据和公司债市场上更是如此，许多公司都暗示它们不再面临严重的信贷紧缩问题。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则另外，日本的出口也正显示出复苏的迹象，但日本本土市场上的需求仍旧处于疲软状态，就业市场也同样没有复苏。受此影响，日本的物价水平正在下滑，9月份的核心消费者物价指数较去年同期下滑了2.3％。一些分析师指出，公司利润可能将因通缩而出现下滑，个人消费者也将因此推迟购买活动以等待物价的进一步下跌，这可能会对经济恢复增长的进程造成阻碍。
　　日本央行公布的半年度前景预期报告称，预计日本物价将在2012年3月份以前一直维持下跌趋势；在截至2010年3月份为止的当前财年，核心消费者物价指数将下滑1.5％，下一财年下滑0.8％，再下一财年下滑0.4％。也就是说，日本央行认为，未来几年中的日本经济将缓慢增长，并面临连续三年的通货紧缩。
　　上周五（10月30日），日本央行以7票支持、1票反对的投票结果通过了如期终结公司债及商业票据收购计划的提案，原因是许多公司认为它们不再面临严重的信贷紧缩问题。不过，日本央行同时决定将一项特殊的低利率贷款计划的到期时间延长到明年3月底，并将在2010年底以前继续接受公司债作为贷款的担保品。另外，基准利率维持在0.1％的历史低点不变，这个政策基本上是符合市场的预期，因为日本市场目前正处于本土需求疲软、物价下跌的形势。此外，由于日本央行预测认为，未来几年中的日本经济将缓慢增长，并面临连续三年的通货紧缩。这个最新预测意味着，即使日本央行开始逐步放弃使用非传统的货币政策工具，但仍不太可能在短期内扭转将基准利率维持在超低水平的的战略。
　　一些专家和机构在接受记者采访时普遍认为，新板效应和打新效应双重因素相叠加，使得创业板开市首日大涨在预期之中。然而，过度炒作后的超高市盈率提前透支了企业的成长性和股价，创业板高估值面临回归风险。
　　10月30日，酝酿十年之久的创业板终于鸣锣开市。最新数据显示，截至收盘，28家公司首日股价平均涨幅达到106.24%，平均最高涨幅达到186.99%。28只新股平均换手率也高达88.88%，全日创业板市场总成交219.08亿元。至此，28只新股的平均动态市盈率高达75倍，静态市盈率更是超过了110倍之多。
　　根据记者了解到的信息，自1962年以来，国际市场共有39个国家和地区先后设立了75家创业板市场。而我国创业板的估值目前已经在全球市场上遥遥领先：美国纳斯达克平均市盈率36倍左右；韩交所主板的市盈率平均为15倍左右；英国伦敦AIM市场估值平均在12倍左右；中国香港创业板平均市盈率39.61倍。而中国内地创业板首批上市企业平均发行市盈率高达56.6倍，上市交易之后静态市盈率更是突破了110倍之多。
　　根据业内测算，目前创业板的发行市盈率平均为56倍(按2008年业绩测算)，但如果考虑2009年净利润的增长，28家创业板公司的2009年预测市盈率平均约在30至50倍之间。即使考虑上市之后股价翻番，创业板公司市盈率均值也在百倍以下。
　　有专家认为，市盈率偏高是契合创业板公司的性质和特点的。但是，凡事须有度。不少分析师向记者表示，根据我国股民喜欢炒新的习惯，创业板被恶炒一下后，肯定还是会高开低走。国金证券(600109,股吧)首席经济学家金岩石断言，“目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。”
　　考虑到创业板市场开市之初的炒作风险，专家建议投资者冷静对待、以观望为主。根据大摩华鑫和新华基金等机构的判断，我国创业板市场不排除会出现持续高增长的公司，因此会不断挖掘和研究其中的投资机会。但是短期来看，由于涨幅过大、估值过高，要更审慎地对待创业板的投资。
　　根据市场预期，随着时间的发展，创业板的定价机制会逐渐形成和完善，合理的估值无论对于资本市场还是企业本身的长期稳定发展都是有利的。业界普遍认为，推出创业板是支持国民经济发展、发挥市场在资源配置中的基础作用的需要，一个高效稳健的创业板乃国内资本市场所亟须。　　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
10月初，华菱钢铁宣布拟对衡阳地区的钢管业务进行资产重组。而在此前的9月22日，唐钢股份换股吸收合并邯郸钢铁、承德钒钛，新唐钢一跃成为我国钢材产量最大的上市公司，并更名河北钢铁股份有限公司；9月6日，山东钢铁集团收购日照钢铁。短短一个月，河北钢铁、山东钢铁两家产能过3000万吨的钢铁巨无霸横空出世。“中国第一钢铁巨头”称号先后在宝钢、山东钢铁、河北钢铁之间更替，中国钢企重组不断升温。
近年来，我国钢铁业的集中度不增反降，一直是令行业最头疼的事。尤其在每年铁矿石谈判的时候，集中度低更是成为社会各界口诛笔伐的“罪魁祸首”。2008年，宝钢、武钢和鞍钢这三家钢铁巨头的钢产量只占全国总产量的17.3%，这与国外钢铁企业的集中度相去甚远，欧盟前四家钢企的产量占总产量的73%，日本前四家占75%，韩国前两家占85%。正由于此，最近一个时期钢企重组加速，的确令钢铁行业倍感欣慰。
然而，在为钢企重组取得进展欢欣鼓舞的同时，我们还要看到，钢企兼并重组只是为钢铁企业克服困难、提升竞争力提供了条件。重组之后的钢铁企业要真正做大做强，还有许多工作要做。
比如，关于钢铁行业的老大难问题――产能过剩。在钢企兼并重组实践中，一些大中钢厂巨资投建生产线，建设具有国际一流水平和设备的生产基地，产品都是先进的板材和管材设备。而当前的钢铁产能过剩，主要就表现为这些先进产能的过剩。如果需求没有明显改善，一旦这些投资形成实际产能，必然进一步加剧产能过剩。
再比如，关于铁矿石成本控制问题。我国一半铁矿石需要进口，每年运量4亿吨以上，运输成本对钢企影响很大，从巴西到我国港口的铁矿石海运费1月份是9美元/吨，6月份涨到48美元/吨，近日有所下降，但也在20多美元/吨左右。为降低运输成本，当前日韩等国外钢企均与船运公司结成了利益相关体，而我国通过兼并重组规模变大的钢企似乎对此并没有足够重视。以宝钢为例，它参与海运股权合作项目仅一例，承运能力也仅150万吨，与公司3000万吨的钢产量运输需求相比甚小。
除了产能过剩、成本控制，运营管理也是我国钢企必须面对的问题。因此，重组之后的钢铁企业，既要抓住时机，外引内联，延长产业链，发挥好整合效应，以满足不同层次的投资需求。更要客观分析当前的市场形势，积极调整和优化产品结构，强化企业管理，夯实基础，提升水平，努力在做“强”上下功夫。
时间：2009年11月02日 10:21 来源：全球金属网
据佩斯11月2日消息，NYMEX原油电子盘周一在接近每桶77美元附近持稳，暂缓前一交易日超过3%的跌势，因利空的经济数据打压能源需求可能复苏的信心。
0132 GMT，NYMEX 12月原油合约下跌9美分，至每桶76.91美元。该合约周一收低2.87美元，至每桶77美元。
　　合法的煤企整合，应当是打破所有制、地域和行业保护的桎梏，实行市场化的煤炭资源整合
　　山西历史上最大的国企收购、兼并民营煤炭企业的行动，正在快马加鞭地进行着。有专家预测，山西煤企整合中“煤老板”拿到的补偿金将达到3,000亿元上下，“煤老板”这一说法由此可能成为历史。然而，是“国进民退”也好，是改善山西产业结构也好，山西的煤炭业整合都不应逾越法律底线，而必须坚持合法双赢。
　　山西煤矿整合在行动
　　近十年以来，众多的山西煤矿，一直在经历着整合的进程。政府采取了停产、整顿、兼并、重组、收购等措施进行整合。
　　盘点山西省的煤炭资源家底，到2008年12月底，山西省共有各类矿井2598座，煤炭生产能力9.4亿吨，煤炭产量（统计口径）6.56亿吨。全省煤炭行业实现销售收入3500亿元，完成工业增加值1389.7亿元，实现利税883.3亿元，分别占全省工业的35.1%、39.6%和64.8%。
　　根据2009年5月8日颁布的《山西省煤炭产业调整和振兴规划》，山西煤炭产业整合的目标很宏伟：到2010年，煤炭生产能力9亿吨/年；到2015年生产能力96亿吨/年，大集团煤炭产量达到全省的80%以上，煤矿百万吨死亡率下降到0.1人以下，煤炭职工职业病得到有效防治。
　　根据规划，实现这些宏伟目标的主要手段是，山西省各市人民政府作为兼并重组的责任主体；省内国有大型煤炭企业要积极配合，主动参与兼并重组工作；兼并重组的矿井规模达到90万吨/年，企业规模不低于300万吨/年；严格控制煤矿下井人数，“一井一面”矿井每班采掘工人必须控制在50人以内。
　　山西省对被兼并重组煤企的补偿办法，以施行《山西省煤炭资源整合和有偿使用办法》的2006年2月28日为分水岭：凡是在此日之后，向国家已交纳资源价款的，可按原价款的50%得到经济补偿；在此日之前，向国家已交纳资源价款的，在退还剩余资源量价款的同时，还可得到100%的经济补偿。
　　除了直接经济补偿之外，被兼并的煤炭企业，也可以按照资源资本化的方式，折价入股新组建的企业，但只能参股，不能控股。因此，这次山西煤企整合以国有大型煤炭企业为主导，被整合者有三个出路：直接出售给国有企业集团、以矿价入股国有集团以及联合重组地方煤炭集团。
　　要合法不要违法整合
　　《中华人民共和国煤炭法》第六条规定，国家保护依法投资开发煤炭资源的投资者的合法权益，国家对乡镇煤矿采取扶持、改造、整顿、联合、提高的方针，实行正规合理开发和有序发展。煤炭法第十三条规定，国有煤矿企业和其他具有独立法人资格的煤矿企业、煤炭经营企业依法实行自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展。
　　《山西省煤炭管理条例》第五条规定：“各级人民政府应当依法保护煤炭生产经营企业的合法权益，维护企业正常的生产、经营秩序，加强对煤矿安全生产的领导。”根据这些法律和法规的规定，不管是国有煤矿企业，还是乡镇煤矿企业，或是民营煤矿企业，都有独立的经营自主权，煤矿企业的合法权益受法律保护。如果出现煤企“不买也得买，不卖也得卖”的现象，就违反了这些法律和法规的规定，是不应当存在的。合法的煤企整合，应当是平等自愿基础上的自由联营，产权明晰前提下的友好合作，通过拍卖、招投标等市场手段实现的资源整合，而不是组成同床异梦的“捆绑夫妻”，也不是由众多船只和小舢板组合成的航空母舰。
　　事实上，无论是《国务院关于促进煤炭工业健康发展的若干意见》，还是《山西省煤炭管理条例》，都规定煤企整合要跨越所有制、地域和行业的局限。如果一味强调国有企业作主导，民营企业只能被买断，或只能做整合煤企的小股东，既与这些法规的规定不合，又逆国退民进的市场经济潮流而动。如果只允许地方国企和中央国企作领头羊，事实上就是排斥已投资在山西的成百上千亿的省外煤炭资金――这显然既违反了法规的规定，又恶化了山西的投资环境。合法的煤企整合，应当是打破所有制、地域和行业保护的桎梏，实行市场化的煤炭资源整合。
　　“煤炭资源整合”与“煤炭企业整合”显而易见不是一回事。国家安全生产监督管理总局、国家煤矿安全监察局等在《关于加强煤矿安全生产工作规范煤炭资源整合的若干意见》中规定，煤炭资源整合是指合法矿井之间对煤炭资源、资金、资产、技术、管理、人才等生产要素的优化重组，以及合法矿井对已关闭煤矿尚有开采价值资源的整合。煤炭资源整合的目标，一是依法关闭不具备安全生产条件、非法和破坏浪费资源的煤矿；二是淘汰落后生产力；三是提升煤矿安全生产条件，提高煤矿本质安全程度；四是压减小煤矿数量，提高矿井单井规模，山西省经整合形成的矿井的规模不得低于30万吨/年；五是合理开发和保护煤炭资源，符合已经批准的矿区总体规划和矿业权设置方案，回采率符合国家有关规定。
　　从山西颁布的法规和规章可以看出，山西没有将煤炭资源整合与煤炭企业整合严格区分开来。山西先后发布的一些列地方规章表明，山西开始是进行煤炭资源整合，逐渐演变成了煤炭企业整合。搞煤炭企业整合容易陷入所有制、地域和行业的误区，而从事煤炭资源整合更具有合法性，也更符合整合的根本目的和最终目标。山西需要摆脱煤企整合的困境，回归煤炭资源整合。
　　要多赢不要共输
　　《山西省人民政府关于推进煤炭企业资源整合有偿使用的意见(试行)》第二条规定，推进煤炭资源整合要充分考虑保护国家资源，体现国家利益，最大限度地实现资源价值；妥善处理好政府、投资者、集体和农民的利益关系，努力做到国家资源不浪费，资源性资产不流失，投资者权益不受损害，农村集体经济不受影响，农民既得利益不受损失。
　　这一点，山西省政府显然很明智。对于山西各级政府来说，优化投资环境，把退出煤炭行业的三四千亿元资金留在山西，山西的GDP、财政收入和就业就有了保障，山西经济的可持续发展就多了一份力量。山西把政府未来重点调控的6,500亿元投资项目向民间开放，发布了《关于促进民间资本进入我省鼓励类投资领域的意见》就是一个最好的证明。该《意见》意在鼓励和引导民间资本从煤炭领域向国家、省鼓励的投资领域转型。重点引导民间资本投资公路、铁路、桥梁、城建、环保等基础设施领域和城市公交、燃气等市政公用设施领域，投资将得到土地供应、财政扶持、税费优惠等九方面的政策鼓励。问题在于，陌生的行业大山挡在只对煤炭行业熟悉的煤老板们的前面。煤老板转行，既要聘请到诚信而又有能力的职业经理人和专业人士，又需要政府的优质服务。
　　投资者关心的另外一个问题是，将煤矿折价入股后，小股东在大国企中的股东权益能否得到保障？国有企业的运行成本是否低，运营效率是否高？整合后的煤企能否持续盈利，自己能分到多少红利？如果不选择入股，投资者关心的是不能将煤矿廉价出售，整合补偿要充分、合理、及时。拥有三四千亿元煤炭资金的煤老板们，除了在北京和海边买房外，会将资本投资在最安全和收益最大的地方。
　　煤矿所在地的集体和农民，始终是弱势群体，但他们不是没有权利意识，也不是没有博弈的工具。他们的利益所在是，不管整合不整合，不管如何整合，总不能把疾病、贫穷、缺水和污染留给当地和老百姓。当地需要的饮水、学校、医院、道路和老百姓的福利，整合煤企理应贡献自己的社会责任，政府更是责无旁贷。
　　整合煤企的利益在于能够以合理的价格收购兼并自己心仪的煤矿，最大限度地实现煤炭资源价值，按照市场规律运作，产生规模效应，建立完善的法人治理结构，做大做强企业，使自己具有市场竞争力。
　　山西能在这次巨大的改革中实现设定的目标吗？我们对此充满期待。　　
创业板首日交易个人投资者成为接盘主力，累计买入比例高达97.37%，其中绝大部分账户买入股数都在1万股以下；而机构投资者仅占2.63%，证券投资基金、社保基金、保险等机构作壁上观，一股未买。面对十年磨一剑的创业板开市，热情四溢的个人投资人和出奇冷静的机构投资者，形成鲜明对比。这一幕景象无异于给许多追“新”族敲响一记警钟――投资须谨慎，切忌盲目跟风炒作。
　　也许有人会说，凭什么要以机构的行为来衡量市场的理性程度，只要能赚钱谁都可以博一下。毋庸置疑的是，凭借强大的研究和定价优势，机构的风险认知水平和价值判断能力确实要显着强于普通散户，同时他们一般都建立了相对完善的风险防范和控制机制。因此，相对于普通投资者而言，机构的行为无疑就具有较强的参照意义。很明显，在许多机构的眼里，28家公司的发行市盈率确实不低，首日涨幅大幅度超出预期，不参与交易就是他们的鲜明表态。
　　“28家公司中确实有不少创新成长优势突出的公司，但这些亮点也许就是其软肋。比如过于依赖于某项业务、某个合同，或某个人和团队，他们所依赖的因素，既是业绩的保证，也是将来业绩不保的潜在风险。”某基金经理如是阐述他的想法。
　　“再好的公司也不能摆脱估值约束，这就像地心引力一样，任谁也无法挣脱，估值才是硬道理。”另一位对创业板首日交易望而却步的基金经理也给出他的解释。创业板开市后，两市前十只最贵的股票中，已有一半来自创业板，三只百元股中更有神州泰岳和红日药业占据两席。然而高溢价率必须以高成长性作支撑，创业板企业的特点就是业绩不稳定，其创新特色与风险也一定是相联的，市盈率适当高一点可以理解，但过高的话就会透支未来，投资者面对的风险切切实实暴露在外。
　　实际上，在很多盲目追涨的人心里都怀揣着同一个想法：创业板首批28家企业是管理层和券商精挑细选出来的，只会成功、不会失败，因此创业板炒“新”必定有赚钱效应。对此，业内专家也给出提示，首批28家公司虽然是在100余家申报者中涌现出的资质比较优异的公司，但这绝对不能将管理层的审核、券商的保荐和“担保”划等号。
进入首批名单并不意味着就被监管机构打上“安全”的背书，企业时刻面对的经营风险、市场风险既不是保荐机构所能避免的，更不是发审委审核所能解决的。
　　此外，即便是在这28家公司中，也有“优等生”和“合格生”的区别。有的创新成长的特性比较突出，而有的则表现相对平庸，因此这些公司不光是在IPO定价时就有差异性，上市后更是会不断出现分化。况且，从本月起创业板发行审核逐渐步入常态化，后续企业会源源不断地走向市场。而随着创业板公司股票供应的增加，板块中不同公司的差异性会逐渐体现，一窝蜂普涨现象将会不断修正，盲目追“新”炒作的风险也就会日益凸显。
　　值得注意的是，在交易所的数次停牌警告下，大部分个股在周五午后都有稍许回落的迹象，这说明投资者的风险意识也在增强。创业板股票不可能“没有最高、只有更高”，更不可能完全悖离市盈率等传统的价值判断标准。在上市首日以48元买入中石油的投资者，恐怕至今都无法原谅自己当时的冲动之举。“股票有风险、投资须谨慎”――绝不仅仅是一句简单的教条，而是应该时刻铭记在心的投资箴言。
时间：2009年11月02日 10:56 来源：新浪
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯 记者从中国银行营业网点获悉，南方基金与中国银行合作的“一对多”产品――南方―中行灵活配置1号资产管理计划将于11月2日在中国银行发行。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这也是南方基金与中国银行首次在专户理财领域内的合作。
　　中国银行有关人士介绍说，此次与南方基金合作的“一对多”产品将由南方基金专户投资管理部总监吕一凡负责投资管理。作为原明星基金经理、南方基金专户投资管理部总监，吕一凡从专户业务一推出便开始管理专户“一对一”产品，丰富的专户投资管理经验将成为该产品的最大卖点。
　　南方基金网站资料显示，南方―中行灵活配置1号资产管理计划可投资于股票、基金、债券等其他金融工具，且各类金融资产投资比例均可在0―100%之间调整，属于极为典型的灵活配置专户产品。
　　记者还获悉，南方基金旗下已获批的深证成分指数ETF及联接基金将于11月9日发行。踏着经济复苏的节奏发行指数基金，南方基金以行动佐证自己对经济的乐观估计。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　招商证券认为，乘用车四季度增长确定，未来仍将增长。中国汽车消费市场发展至今过程中，购买力不断增强、同时保有量水平较低，但仍出现了增长幅度的剧烈波动。
　　重卡未来增长确定，具有较好投资机会。固定资产投资高增长将使工程类重卡需求得到保证，而物流市场复苏带动货运重卡及半挂牵引车销量迅速回升，重卡行业复苏明显，行业竞争态势稳定将使龙头公司充分受益。同时，我们认为固定资产投资在未来一年之内，依然维持在高位，将有效带动重卡销量的持续好转。
　　投资策略与风险提示。乘用车公司可继续持有，首推龙头企业上海汽车和一汽轿车；重卡行业投资机会显现，我们推荐估值水平较低的潍柴动力和威孚高科，关注轻卡受益企业江淮汽车及福田汽车；零部件板块中一汽富维和华域汽车业绩确定性强，估值水平较低，长期看好福耀玻璃以及中鼎股份。主要风险在于原材料价格的大幅上涨以及可能的价格战带来利润的下降。
时间：2009年11月02日 08:12 来源：上海证券报(中国证券网)作者：刘洪　刘丽娜
　　美国财政部３０日公布的一份报告显示，受国际金融危机影响，美国海外证券投资总值由２００７年底的７．２万亿美元下降至２００８年底的４．３万亿美元，缩水了４０％。
　　根据这份报告，截至２００８年年底，美国海外证券投资组合中，包括２．７万亿美元海外股票、１．３万亿美元海外长期债券以及０．３万亿美元海外短期债券。
　　报告说，上述三项投资在２００８年都出现了缩水，但海外股票投资损失最大，全年损失额达到了２．５万亿美元，这主要是因为去年全球股票价格暴跌所致。
　　报告显示，英国是吸引美国海外证券投资最多的国家，２００８年年底，美国在英国的证券资产达到了６４７０亿美元；日本其次，美国在日本拥有证券资产４０３０亿美元；加拿大位列第三，美国在加拥有证券资产３７８０亿美元。
　虽有管理层严控过度炒作的表态和深交所的三档停牌制度，创业板首日上市还是出现整体性爆炒。我们认为，随着三季报的披露完毕，主板由三季度业绩超预期主导的行情已尘埃落定，缺乏新的兴奋点，而在近期与国际市场联动日益增强的情况下，具有逢新必炒冲动的国内市场承接外围市场风险偏好，演绎出创业板的火爆开局。但在目前风险偏好开始降温之际，投资者多一份避险情绪是必要的。
　　存在一定的“复苏溢价”
　　三季度GDP等一系列经济数据表明国内经济处于强劲回升之中，受益于行业景气进一步回暖，上市公司第三季度盈利也持续增长。
　　在10月份行情中，三季度业绩超预期的板块和个股得到了充分表现。统计显示，有8家上市公司10月份涨幅超过50%。而作为以高增长和高成长为目标和优势的创业板公司在经济复苏已然明朗的背景中上市，市场有一定的“复苏溢价”预期，并且正好填补主板三季报行情临近尾声带来的热点真空。
　　受外围市场风险偏好影响
　　年初以来，伴随着经济复苏预期，风险偏好和避险情绪在大宗商品和美股等市场激烈博弈，资产价格膨胀快于全球实体经济复苏状况愈演愈烈。
　　10月中旬，道琼斯指数一度冲上万点大关，美国经济复苏预期进一步强化。一时间，风险偏好蔓延，铜、锌等基本金属价格创年内新高，油价连续涨至81美元之上。与美股等外围市场的联动性越来越强，A股市场也一路攀升。在最近的Libor市场，低利率的美元也步日元后尘成为融资货币，对高息货币和高风险资产进行投机套利的美元套息交易盛行，进一步加剧了美元的弱势。近一段时间，套息热钱对人民币升值预期下的A股也倍加关注。作为全球最有活力经济体的稀缺性上市公司资源，在近期国际资本市场高风险资产价格快速膨胀的背景下，各种资金对创业板的风险偏好无疑会更加强烈。
　　一些投资者比较激进
　　另一方面，根据规定，参与创业板的投资者须了解创业板市场风险特性，具备相应风险承受能力，要进行风险测评，与券商签订风险揭示书。这类投资者群体基本属于风险偏好者类型，而排除了风险厌恶和风险中立者，由其参与博弈的市场肯定比包含了后两者的主板市场情绪亢奋而且波动剧烈，不可避免的“涨过头”。
　　应多一份理性
　　当前，海外市场风险偏好正面临退潮，对资产价格过快膨胀的修正已经开始，势必波及国内股市。
　　美国复苏的基础并不稳固，“旧车换现金”等刺激计划刚一结束，消费支出就再现疲弱，9月份美国个人消费开支大幅下降。更有失业率持续攀升影响消费者信心，加大了经济复苏过程中双底型衰退的风险，使得具有反经济周期特性的美元再度受宠。上周虽有美国第三季度GDP连续4个季度下滑后首次增长的利好数据公布，但仍未阻挡美元大幅反弹步伐，避险情绪压倒风险偏好。截至10月30日收盘，道琼斯指数已大幅跌至9700点附近，原油(76.76,-0.24,-0.31%)、金属也有较大跌幅，而有市场恐慌程度指标之称的CBOE VIX指数骤然走高，收于28.89，较10月中旬的年内最低值上升了43%，为3个多月以来的最高水平。
　　在外围市场避险情绪重新回归之时，创业板的投资者也应多一份理性，不要为风险偏好行情的最后一棒埋单。
时间：2009年11月02日 09:54 来源：上海证券报(中国证券网)作者：吴晓婧
四大集团军俨然成形，大佬垄断地位遭后起之秀冲击
　　上周，随着基金公司3季报披露完毕，各家基金公司根据季报披露的资产规模排名尘埃落定，基金业四大集团军俨然成形。
　　基金业发展十余年，经过各方面“搏杀”，基金业的大佬奠定了属于自己独有的“江湖地位”，但正逐渐受到后起之秀的威胁。
　　位列第二集团军的基金公司没有明显的缺点，各基金公司又各有其制胜的“独门秘籍”，其竞争可谓异常激烈。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　能否迈过“200亿元”这个坎，对于第三集团军的基金公司来说，则是能否实现“质的飞跃”的关键所在，因此冲规模成为其首要目标。
　　而就第四集团军的基金公司来讲，或许更应该考虑的是小基金公司的生存之道，即便这一集团军黑马频出，但多数只是昙花一现，不能持久，多数公司发展思路亟待调整。
　　第一集团军：
　　大佬垄断地位被削弱
　　基金业发展十余年，行业领军者俨然成形，但随着基金业后起新秀的迅猛发展，基金业大佬的垄断地位正逐渐被削弱。
　　从3季度基金公司资产规模排名来看，华夏、博时、嘉实、易方达和南方基金5家基金公司入围 “千亿级”俱乐部，毫无争议地成为基金行业的领跑者，5家基金公司资产规模共计6976.67 亿元，行业占比近三分之一。广发、大成、华安、交银施罗德以及银华基金紧随其后，资产规模均位列前十。
　　对比2004年末的数据可以看出，基金大佬的垄断地位正逐渐被削弱。Wind统计数据显示，2004年末，规模前五的南方、华夏、华安、博时和嘉实资产管理总规模为1409亿元，几乎占去当时基金业的“半壁江山”。
　　毫无疑问，基金公司数量不断增加成为削弱龙头基金公司垄断地位的重要原因，各路资金均对基金业这块诱人的大蛋糕“虎视眈眈”，目前等待成立批文的基金公司就多达12家，其中包括纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、中英基金、平安大华等。
　　此外，后起新秀的迅猛发展也是削弱基金大佬垄断地位的重要原因。基金业早已不再是“老十家”基金公司一统江湖，十年来的发展史，曾经的基金业大佬不乏沉寂的，资产规模排名前十的基金公司中，“老十家”也仅剩下6家。
　　不可否认的是，隶属银行系基金公司的交银施罗德依靠其强势的渠道背景，以及稳定向好的业绩，近年来发展异常迅速。2005年成立的交银施罗德基金，今年3季度资产规模达到598.86亿元，排名第9位。此外，2001年成立的易方达基金其资产规模在3季度已经以微弱优势超过南方基金，达到1112.30亿元，排名晋升1位到达第4名。
　　值得一提的是，华夏基金近年来奠定了其难以撼动的江湖地位。天相统计数据显示，3季度华夏基金资产规模遥遥领先，达到2322.12亿元，是资产规模排名第2的博时基金的1.8倍。3季度，华夏基金新发指数基金的资产规模就高达244亿元，而60家基金公司中，多达一半的基金公司资产规模在240亿元之下。
　　第二集团军：
　　排名争夺战越发激烈
　　位于第二集团军的基金公司特点是：销售渠道、公司品牌以及基金业绩并非样样拔尖，但均没有明显的缺点，各基金公司又各有其制胜的“独门秘籍”，因此，这些基金公司的资产排名争夺战，更显得异常激烈。
　　3季度资产规模超过500亿元但未进入前10的基金公司共计4家，包括上投摩根、汇添富、融通基金和富国基金。此外，资产规模在400亿到500亿元的基金公司共计8家，其中包括景顺长城、鹏华、华宝兴业、工银瑞信、诺安、国泰、长盛和长城基金。资产规模在200亿元到400亿元的基金公司共计10家，包括中邮、兴业全球、海富通、光大保德信、建信、招商、国投瑞银、泰达荷银、长信和中银基金。
　　上述22家基金公司组成了基金业的第二集团军，其资产规模排名在3季度实现了大腾挪，沉寂者有之，崛起者亦有之。
　　3季度，上投摩根资产规模退出行业排名前十，位列第11位。曾经一度发展迅猛的基金公司，近年来人事动荡加剧，基金投资业绩也开始整体出现徘徊，3季度多只基金更是遭遇大幅赎回。
　　此外，富国基金资产排名也出现了较大幅度下滑，由2季度末的第11名下滑3名至第14名。究其原因，主要在于该基金公司旗下货币型基金和债券型基金的大幅缩水将该公司的资产规模排名拉下较多“身位”。即使富国基金在固定收益类投研能力具备良好口碑，但在固定收益类产品整体大幅缩水的大背景下，其产品也难逃赎回命运。
　　值得注意的是，虽然海富通今年来旗下基金业绩较好，尤其是海富通海外精选大幅领跑QDII基金，但海富通却“尴尬”地遭遇了较大规模的赎回，资产规模由2季度末的第20位下降至第25位。分析人士认为，究其原因很可能是由于投资者“获利了结”或“回本撤出”等心理因素导致。
　　此外，汇添富今年来发展迅猛，资产排名上升4位，列在第12名，除了该公司旗下基金业绩稳定外，3季度该公司成功发行了上证综指基金成为其排名“跃升”的关键因素。
　　此外，国泰基金和兴业基金均凭借其令人信服的业绩实现了资产规模排名的上升。其中，国泰基金资产规模排名上升了3名，3季度该公司旗下7只偏股型基金均实现了资产规模的增加。此外，业绩一直稳定靠前的兴业全球资产规模排名也上升了2名。
中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　数据显示，10月PMI指数总体延续上升态势。在20个行业中，只有烟草制品业低于50%，其余19个行业均高于50%。
　　3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。国务院发展研究中心学术委员会副秘书长张立群认为，10月PMI指数继续走高，反映我国经济在上升通道中继续向上发展。其中进口订单指数的急升反映国内需求在加快扩大，新出口指数回升则预示着未来加工贸易出口将加快增长。
　　从分项指数来看，10月除产成品库存、购进价格、从业人员以及供应商配送时间等少数指标下降之外，其余指数升幅均较为明显。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，10月PMI指数环比增速继续加快，反映微观经济持续回暖，自主复苏的势头得到强化。PMI指数往往领先于实体经济指标三个月，10月PMI的反弹表明四季度经济增速仍然乐观。预计四季度GDP同比增长10.5%，比三季度加快1.6个百分点。
时间：2009年11月02日 09:01 来源：中证网(中国证券报)
围绕两只新杠杆指数基金份额――瑞和远见、瑞和小康上市首日开盘涨幅竞猜游戏正在网络火热展开，短短10天，游戏已得到近45万投资人积极参与，投资人对杠杆基金的热情再次被点燃。
　　业内人士预计，瑞和小康与瑞和远见份额有望于11月在深交所挂牌上市，杠杆基金家族再次扩容，也会形成一定的板块效应，其上市表现也自然受到投资人关注。来自瑞和竞猜游戏的统计结果显示，截至11月1日上午10时，对于瑞和小康的开盘涨幅，60%的参与者认为会在4%以上，其中35%的参与者认为涨幅会在7%以上；而对于瑞和远见的开盘涨幅，56%的参与者认为会在4%以上，其中35%的参与者认为涨幅会超过6%。
　　据悉，本次由网易财经联手国投瑞银基金共同主办的瑞和上市竞猜游戏将分三期开出幸运奖，首期幸运奖上周已经开出，而整个游戏页面将杠杆基金的基础知识与竞猜游戏融为一体，旨在让投资人更充分了解杠杆型基金的特性，从而也可能在今后先人一步把握杠杆型基金的投资机会。
　　别是汉威电子(300007,股吧)(300007)、上海嘉豪(300008)、立思辰(300010,股吧)(300010)、华测检测(300012,股吧)(300012)、亿纬锂能(300014,股吧)(300014)、中元华电(300018,股吧)(300018)、硅宝科技(300019,股吧)(300019) 、银江股份(300020,股吧)(300020)、大禹节水(300021,股吧)(300021)、红日药业(300026,股吧)(300026)、金亚科技(300028,股吧)(300028)，上涨1家，表现最佳的为吉峰农机(300022)，现报涨停。由于创业板个股首日涨幅较大，平均PE已接近75倍，部分个股PE接近100倍，因此后续继续上涨的压力将加大，或将重演中小板首批8家公司上市后高开低走的走势，但不排除部分有独特题材、成长性较好的个股继续上涨的可能。（来源：财讯）
　　简要内容：楼市金九银十即将过去，众多开发商并没有因此放慢促销的脚步，现行优惠政策即将到期是支撑这个现象的因素之一。“优惠政策快到期了，现在房价也居高不下，明年的房价更不好说，再没赶上优惠就更亏了。
　　楼市金九银十即将过去，众多开发商并没有因此放慢促销的脚步，现行优惠政策即将到期是支撑这个现象的因素之一。面对当下的高房价与优惠政策，不少购房市民面临艰难选择。现在买，怕贵了；不买，又怕错过优惠政策的“末班车”。
　　优惠政策走向未知
　　岁末将至，国家2008年出台的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》（以下简称《意见》）中部分优惠政策即将到期，时间节点指向2009年12月31日，按照《意见》中标出的说法，政策暂定执行至上述时间，之后如何待定。这项为应对金融危机而临时出台的多项房地产优惠政策是如期终止还是延续，业界专家说法不一。本市地产界权威人士表示，政策的制定与实行取决于市场反馈，开发商与购房者持观望态度属正常。
　　从理论上说，《意见》中关于契税、首付和利率等方面优惠政策的取消会造成购房者成本上升，像房子这类大宗消费品，契税和利率的变化都会给市场带来很大波动。假设总价100万元的房子，1%就是1万元；利率的浮动，又会影响每月的还款额度。如果明年这些政策不延续，那么多出的这部分成本，会使购房总价上升。
　　也有业内人士分析称，在实际实施过程中，政策的优惠与否并不能起到决定性的促进作用，取消优惠也不会对楼市产生本质性的影响。此外，政策对购房消费的影响大小，还取决于房子是用来自住还是投资，一般来说，自住性的需求对税收的敏感性相对较低，而投资则较高。所以，购房者更应把考虑的重点放在对明年房价的走势方面。
　　现在出手怕买贵
　　房价与市场互相左右，究竟目前的房价是高是低，众多准备购房的人拿不准，业内专家也拿不准。结婚3年的王坚准备把自住的一室换成两室，这事在他家酝酿了相当长的时间，从今年5月份开始，房价一路飙升，半年来每平方米涨二三千元一点也不新鲜，用他的话说，自己是越不出手，越不敢出手了。家住和平区的秦先生准备为孩子购置婚房，看了许多楼盘后，发现合适的房源较少，只好再“等一等”。上个月，本市中心城区的成交均价为12089元/平方米，一些改善性需求也重归观望。
　　根据天津市国土资源和房屋管理局公布的《每日房价》统计显示，2009年10月1至21日，天津市共成交二手私产住宅4509套，与9月同期相比下降30.5%，成交均价5941元/平方米，同比上涨1.3%，由于受到国庆长假期间房管部门不受理二手房业务的客观影响，10月成交量表现为下降，但是从交易日日均成交水平来看，450套的日均成交量与9月相比上涨近4%。
　　此外，据我爱我家市场分析中心数据显示，近期市场除刚性需求一直较为活跃以外，也出现了不少客业双方因考虑到涉及二手房交易环节税费减免优惠政策执行日期将至而加速交易的现象，政策执行节点的即将到来与各方对未来政策走向判断不一是目前二手房市场部分需求提前集中释放的重要原因之一。
　　中纪委监察部开通举报网站后广受关注，由于点击人数太多，10月29日下午网站登录一直不顺利，网民估计是头一天开通，太多人尝试相关服务所致。
　　中纪委举报网站被点瘫痪，并不是因为贪官太多，大家急着举报；也不是因为打击贪腐的举报渠道太少，大家都集中到了中纪委网站。抛开技术层面，原因其实也是很多的。主要的原因也许是，中纪委网站初开，人们出于好奇，想去网站看看，导致同一时间的并发数超过了服务器的极限。
　　想当年，初提“电子政务”、“电子政府”的时候，各级政府纷纷建设网站，很多政府部门的网站不是也曾经被点瘫痪过吗？可后来呢？坚持维护、及时更新、及时有效解决人民群众反映问题的政府网站，流量依然很大，而且基本上可以保持恒定；那些把网站当形象工程，当摆设而不起作用的政府网站，很快就无人问津了。从这个方面思考，中纪委举报网站初开时被点瘫痪，其实说明不了什么问题，只有当这种新鲜感过去之后，中纪委举报网站的有效点击率才是我们最应该关心的。
　　之前，网络反腐已经成为了现实，很多地方的纪委监察部门都开通了举报电话、开通了举报电子邮箱，甚至开通了举报网站，可很少有被点击瘫痪的。与此形成鲜明对比的是，一些民间的反腐网站的点击率却很高，若有猛料，则常常被点瘫痪。
　　说实话，中纪委监察部举报网站被点瘫痪，并不是什么好事。反腐败，是各级党和政府都应该狠抓的，不能把希望和重负都寄托到中纪委身上。我们倒是希望，各地的纪委监察部门都学学中纪委，开通举报网站，认真对待举报，及时查处，这样既分担了中纪委网站的负担，也可以让中纪委集中精力办大事、办根本的事。　
中证网讯 央行公告显示，人民银行于本周四（10月29日）以价格招标方式发行了2009年第五十三期央行票据，并开展了正回购操作；两项操作合计回笼1300亿元。
当日具体操作情况为：第五十三期央行票据发行量800亿元，期限3个月（91天），参考收益率1.328%；正回购期限91天，交易量500亿元，中标利率1.33%。当日公开市场发行利率继续与前期持平。据WIND统计，本周公开市场到期资金为550亿元，央行回笼1880亿元，净回笼1330亿元，为连续第三周净回笼。此前两周，央行通过公开市场操作分别净回笼资金730亿元和1600亿元。
另据统计，10月份公开市场到期资金为5600亿元，央行回笼7160亿元，实现月度净回笼1560亿元。分析人士表示，一方面，在连续五个月净投放，特别是9月份因节日因素大幅净投放2790亿元之后，10月份公开市场实现净回笼也属于正常；另一方面，鉴于管理层已经提出将通胀预期纳入调控重点，央行有望继续在公开市场加大调整力度。　　中国炉料市场10月30日走势较稳，钢坯市场再现跌势，其它品种市场持稳。在钢市大环境无明显好转的情况下，炉料市场难以有好的表现。
　　铁矿石方面：10月30日国内铁矿石市场基本稳定。唐山地区66%酸粉湿基不含税市场主流价格在590至610元/吨，当地钢厂66%酸粉干基含税采购价格在790至810元/吨。武安、沙河地区64%碱粉不含税出厂价格在660至680元/吨。辽阳地区66%酸粉湿基不含税报价在510至520元/吨。北票地区65%至66%酸粉湿粉不含税市场报价在510至530元/吨。国内主要港口印粉63.5%市场报价在730至750元/吨。此周（10月26日至30日）钢材市场跌宕起伏，前期市场价小幅上涨，后期出现反弹回调，在钢材市场持续震荡的局势下，钢铁企业对铁矿石采购积极性较小，采购价格也无明显调整，因此铁矿石市场难有好的表现。短期内钢材走势仍不明朗，但矿山库存未大幅增长，预计后市铁矿市场将以稳定运行为主。
　　生铁方面：10月30日国内生铁市场保持平稳。唐山地区炼钢铁主流市场报价在2,480至2,500元/吨。武安地区炼钢铁主流市场报价在2,560元/吨左右，铸造铁市场价格在2,860元/吨。翼城炼钢铁主流市场报价在2,530至2,550元/吨。淄博地区炼钢生铁市场价格在2,570至2,600元/吨，铸造铁市场价格在2,880元/吨。鞍山地区炼钢铁市场主流报价多为2,630元/吨，铸造铁市场价格在2,840元/吨。尽管当前铁厂生产基本上没有利润，甚至于已经出现了倒挂，但由于前期已经有部分高炉已经停开，剩余高炉可能也会停开。没有需求的支撑，预计生铁市场走势仍将延续稳势运行。
　　废钢方面：10月30日国内废钢市场整体呈稳定态势。北京地区重废市场报价在2,330元/吨；唐山地区重废市场报价在2,350元/吨；安阳地区重废市场报价在2,290元/吨；佛山地区重废市场报价在2,350元/吨；江阴地区重废市场报价在2,560元/吨；上海地区重废市场报价在2,470元/吨；西安地区重废市场报价在2,380元/吨；辽阳地区重废市场报价在2,370元/吨。尽管当前钢材市场价格浮动，但实际成交情况一般，并没有达到能够消化大量库存的购买力。而随着钢市长期低迷，个别钢厂被迫出现减停产现象，废钢采购随之减少。目前，当地经销商或已出清存货停止操作，或是囤积质量较好的废钢静待市场回温。随着天气越来越冷，废钢市场即将进入淡季，预计废钢市场依然回温乏力，低迷稳定的市场行情还将持续。
　　钢坯方面：10月30日国内钢坯市场跌势再现，部分地区价格小幅回落。唐山地区普碳150乘150方坯主流市场现款含税价在3,110元/吨，
　　普碳165乘225矩形坯主流市场现款含税价在3,140元/吨，低合金150方坯价格在3,230元/吨，价格较10月29日均跌40元/吨；邯郸地区普碳150方坯价格在3,080元/吨，低合金150方坯价格在3,180元/吨，均跌20元/吨；石家庄地区普碳150方坯价格在3,080元/吨，低合金150方坯价格在3,180元/吨，均跌40元/吨；天津地区普碳150方坯价格在3,150元/吨，低合金150方坯价格在3,250元/吨，均跌20元/吨；广州地区普碳150方坯价格在3,220元/吨，低合金150方坯价格在3,280元/吨，分别跌30和元/吨20元/吨；其它地区价格基本维持稳定。
美国财长∶尽管GDP实现增长，但经济形势依然严峻
美国财政部长蒂莫西．盖特纳(Timothy Geithner)对美国第三季度经济增长表示满意，但警告称，经济复苏进程可能是缓慢和艰难的。
盖特纳周日在美国全国广播公司(NBC)电视频道的《Meet the Press》节目中称，这只是复苏的开端，经济形势依然相当严峻。
盖特纳拒绝预测美国失业率是否会进一步上升。他称，失业状况比所有人的预期更糟，但经济复苏步伐较预期速度略快一些。美国9月份失业率为9.8%。
盖特纳没有回答有关医疗改革以及美国可能加税的问题。不过，他称，美国联邦财政赤字过高；随着经济恢复增长，政府必须开始削减财政赤字。
时间：2009年11月02日 11:07 来源：中证网(中国证券报)
　　三季报显示，基金三季度整体遭遇净赎回，净赎回比例达5.08%，亏损达554.30亿元。
　　天相投顾统计显示，563只基金2009年三季度亏损554.30亿元，但由于今年以来总体表现良好，已实现收益仍然为正，达1214.42亿元，因此仍有大量基金今年可进行分红。
　　受三季度股市大幅震荡影响，基金整体上遭遇净赎回态势，净赎回比例达5.08%。按类型看，货币型和债券型基金再次遭遇大规模赎回，净赎回比例高达29.90%和19.50%；而保本型、QDII、股票型和混合型均有小幅净赎回；指数型基金则继续受到投资者青睐，成为唯一呈现净申购的基金类型。基金净值下跌和份额净赎回导致基金资产总规模降至三季度末的21648.49亿元。
　　近期，中国经济利好频传。第三季度GDP增长速度达到8.9%，基本上确保了2009年保八任务。但这并不表示未来一片光明。业内人士以及经济学者普遍感到10万亿信贷规模刺激出的经济复苏不可维持，亦不可重复。而一旦政策效力递减，中国经济的前景并不令人放心。中国经济面临的最大隐忧是庞大的过剩生产能力，以及与此紧密相关的资产泡沫危险。
　　一、过剩生产能力猛于虎
　　不少分析人士称目前规模的经济刺激政策无以为继。政府在短期内收回此种政策的可能性不大。从地方政府的角度讲，已经开工的项目将继续得到政府支持，否则就会留下规模庞大的烂尾工程，影响地方政府政绩以及银行信贷质量。从中央政府的角度讲，缺乏了出口与消费的拉动，为保证GDP维持一定的速度，中央政府难以决然收紧刺激政策。
　　矛盾的是，在应对危机期间大肆推出的"国进民退"政策具有严重的后续副作用。刺激规模越大，挤出的民间投资越大，投资效率越低；而为维持下一轮经济增长力度，所需要的刺激政策规模就越大。这一循环最终是不可维系的。最为彻底的"国进民退"就是我们在改革前30年中实施的计划经济体制。在那个体制下，同样的，每次经济周期起点的时候，经济刺激政策都能够起到立竿见影的作用；但每一轮工业体系内的自我循环最终都会走到无法自我维持的程度而告崩溃，国民经济不得不经历痛苦的调整。目前的状况比当时的优势在于多了民间经济的活力以及国际市场对过剩生产能力的吸纳。即使如此，从本质上讲，本轮以"国进民退"为导向的刺激政策所启动的经济增长是在重复以前历经证明错误的老路。以投资支出来应对剩余生产能力在起初可以弱化问题的严重性，但在未来却会付出双倍代价。
　　二、解决产能过剩的困境
　　应对产能过剩的唯一办法，是通过市场力量淘汰掉那些落后产能，在通胀期间根据虚假泡沫制造的产能必定被随之而来的通缩淘汰。但中国上游行业属于国有经济绝对控制，因此，当全球经济需求和价格下行之时，中国则通过行政指令，保价限产，从而阻止了过剩产能的淘汰。甚至，通过短期的财政投资与银行大肆放贷政策，又刺激新的产能投资。这是恶性循环的表现，最终更不会改变过剩产能被淘汰的命运。
　　中国采取增量上的限制，即提高审批标准，限制投资，基本还是管制的老路；在存量上，则推进企业重组，并政策性淘汰中小企业。应对落后产能根本手段应是适当放开审批管制、打击地方主义与适当放开价格，让市场淘汰那些落后企业和产能，即在通缩的环境中放开价格，通过竞争，以生存能力最强的企业去兼并那些亏损倒闭的企业，淘汰陈旧设备，增加技术水平更高的新设备，为未来的竞争做准备。
　　行政主导式的企业重组或许是无效用的典型表现，对消除过剩产能很难起到实质作用。一是由于存在地方利益，跨区域重组很难淘汰产能；二是客观上导致"国进民退"，不利于相对弱势民营企业生存，同时导致市场活力的直接下降；三是增加了管理成本，甚至因利益和文化不同产生矛盾，可能导致企业生产效率更低；最后，大部分重组并非强者通吃，而是弱弱联合，为联合而重组，这与企业效率和淘汰产的初衷是南辕北辙。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
时间：2009年11月02日 10:35 来源：全球金属网
据哈萨克斯坦媒体10月30日阿特劳报道，哈萨克斯坦阿特劳地区地质和地下资源使用管理部门今天对哈萨克斯坦国家通讯社记者说，位于阿特劳地区的老油井关闭工作即将结束，7口位于里海的老油井计划在今年年底前予以关闭。
计划在今年年内关闭的19口老油井中，8口老油井位于陆上，另外11口老油井位于里海海上。
据悉，哈萨克斯坦阿特劳石油天然气地质清算公司（AtyruaMunaiGasGeology）自2004年以来一直在从事老油井的关闭工作。
"三季度净利润增长3.4倍的金地集团(600383)将维持现有销售价格,近期没有降价计划。"《投资者报》记者日前从一位接近金地集团（600383.SH）高层的人士处了解到,"从目前大的环境来说,房地产供求关系变化和开发商资金链紧张两大最直接的降价条件还不具备"。
　　"我们更关注房企的实际成交价格,金地是一家贴近市场的公司,随行就市。基本采取快速滚动开发的模式,而不是囤房不卖。"长期关注金地的长城证券分析师黄清林告诉记者。
　　受益涨价:净利同比增长338%
　　金地快速滚动开发的这一特性在其毛利率上就得到充分显现。1~6 月,公司结算毛利率为34.4%,1~9 月提升至39.2%,前三季度各季结算毛利率分别为30.4%、37.3%、48.8%, 逐季提升。
　　"这对金地的影响非常大,金地一年结算100多亿元,毛利率提升1%,就相当于毛利增加1亿多元。"黄清林分析,金地毛利率上升的主要原因还在于价格的提升,预计公司毛利率还会进一步改善,全年结算毛利率有望达到38%左右。
　　与之相对应,金地单月售价在2009年2月探底后迅速回升,从2月份的9050元/平方米提升至6月的11460元/平方米,并在7 月达到最高的12800元/平方米,8、9月维持在12760元/平方米和12700元/平方米的高位。
　　价格的变化最终反映在公司的盈利上。金地10月26日发布三季报显示,1-9月公司实现营业收入52.07亿元,同比增长19.7%,实现净利润7.69亿元,同比增长119.3%,每股收益为0.35元。其中,第三季度实现净利润4.8亿元,同比增长338.3%,基本每股收益0.21元。
　　而得益于价格的回升,金地全额冲回了深圳上塘道和东莞格林庭院两个项目的减值准备,资产减值损失冲回了2.45亿元,助长了业绩的增长幅度。不过即使剔除2.45 亿元的存货跌价准备转回,公司核心净利润同比仍增长49%。
　　前三季度,金地累计实现销售面积134.5万平方米,同比增长83.9%;累计销售金额149.6亿元。同比增长90.6%。公司08全年销售110.76万平方米,销售收入114.03亿元。目前看来,前三季度的销售面积和销售额都已经超过了08年全年。预计全年可轻松完成170 亿元的销售目标。
　　截至9月末,金地拥有预收账款145 亿元,如果全年实现营业收入110 亿元（即四季度结算约60 亿元）,四季度再实现销售收入20 亿元,保守预计年底将有超过100 亿元的预收账款,这将极大地保障明年业绩增长。
　　提前布局二线城市
　　"金地集团对于房地产行业复苏的预期判断比别的公司时间略早,因此公司的土地储备动作也相对提前。"黄清林分析。
　　今年1-10月份,金地集团全面出击,在上海、北京、佛山、宁波、西安等地陆续新增土地储备已达200多万平米。尤其是4月以来,金地集团一改此前的谨慎态度,趁市场回暖之际开始快速拿地扩张,仅6、7月份,就先后共耗资75.33亿元,拿下位于上海、北京、宁波和武汉的6块土地,增加权益建筑面积110多万平米,其中在上海、宁波两度成为地王。截至10月底,金地未结算的项目资源约1144万平方米,其中2009年新增7块地,规划可售面积124万平方米。
　　"中国房地产业在二线城市仍然有较大发展空间。"金地集团董事长凌克表示,未来几年除一线城市外,金地也将加强对重点二线城市的发展。根据有关研究成果,中国未来将形成10多个人口达1000万左右的特大型城市,因此除了目前的四大一线城市之外,许多二线城市也将迎来非常好的发展机会。
　　"拿地要分开来看,金地很多地都是稀缺资源,定位高端,虽然拿地价格较高,应该还是可以接受的。"黄清林表示,之前较多地在上海等一线城市拿地,其新增土地成本较高,但由于行业回暖超预期,借此趋势,公司将保持扩张强劲势头。当前,公司在北京、深圳等地都面临着开发项目断档的问题,及时补充土地储备也是公司延续全国布局的战略需要。
　　不过,一位业内分析人士提醒,金地以快为主的发展策略将拉低公司的利润率,如地价下跌,则会加大企业的风险,土地减值影响巨大。去年金地自己的经验就是前车之鉴。
　　2008年,金地集团秉承高价拿地、以快为主的战略原则,当年销售收入首次突破100亿元,实现销售金额114亿元,比2007年同期增长17%;共实现销售面积110.76万平方米,同比增长2.4%,实现营业收入97.6亿元,同比增长31%;然而,公司净利润却仅有8.4亿元,较2007年减少1.24亿元。
　　"未来3年,金地集团的销售目标为每年300亿元~500亿元。"凌克透露,金地的目标是跻身国内一线房企的行列。
　　2009年8月,金地集团与平安信托签署一项框架协议,平安信托将针对具体项目设计股权信托计划,和金地集团共同投资优质住宅项目和城市综合体项目,预计在未来三年可能引入100亿元资金。
　　为了解决资金问题,顺利实现跻身国内一线房企的目标,金地继续推进房地产金融一体化的探索和行动。"金地集团一直把房地产金融作为公司战略发展,我们一直在思考如何在房地产链条的最上端实现突破,相信这必将为拉动公司主业起到重要作用。"凌克表示。
时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　本报讯日前，600743">华远地产（600743）（600743）决定向不超过十名特定对象非公开发行股票，合计发行不超过1.1亿股，发行价格不低于9.36元/股，募集资金不超过9.5亿元。募集资金主要投向西安大明宫馨村二期和长沙金外滩一期项目，两项目总投资约32亿元。　　(建业)
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　触及止损价豆粕(资讯,行情)平仓出场
　　本周初，美元汇率出现了大幅反弹，因美国公布的消费者信心指数等几个重要经济数据低于预期，投资者兑现利润，并买入美元避险，甚至部分投资者开始认为美元已经见底。但周四晚间美第三季度GDP年率上升3.5%，高于3.3%的市场预期，其中个人支出（消费）上升3.4%，是2007年第一季度以来的最大升幅。数据显示美国经济可能已经摆脱衰退，投资者重新抛售美元并回到高收益市场。
　　下周澳大利亚、英国、欧洲央行以及美联储都将召开会议，各国央行的利率政策以及会议有关退出财政刺激政策的言论都将影响市场，美元汇率是否会延续近半年来的跌势，投资者抛售美元转向高收益市场的行为是否仍将继续，将影响商品价格的走势。
　　所有的答案出来之前，我认为商品市场的涨势仍在延续，10月9日建立的沪铜多单将继续持有，但豆粕价格触及止损，10月29日我将豆粕多单平仓出场。
　　（许盛简介：职业操盘手，2003年至2009年总资产从5万元上升到2500万元。座右铭：即使是奇迹，也会被努力的人握在自己手中。）
　　按照某些公权机关的行为惯性，或许过不了多久，当他们感到通过刑事方式抵制舆论监督也存在一定的困难时，打击记者的做法会不会进一步升级？
　　10月29日《南方周末》报道，《长江商报》记者姚海鹰采写的报道，触犯了武汉市江岸区检察院检察长张振国，遂收到检方署有“反贪”字样的询问通知书。检方多次威逼姚海鹰，欲诱其接受传唤。姚无奈在网上发帖求助，引起了中宣部和最高检的高度关注。湖北省的调查证实，姚海鹰的报道没有问题。江岸区检察院有关官员受到严厉批评，不得已向姚海鹰道歉。
　　姚海鹰最终免于牢狱之灾，关键原因并不在于他发帖引起了关注，并通过湖北省的干预及时制止了张振国的报复行为，而在于他多了一个心眼儿，没有天真地怀着“为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门”的想法去接受检方的“询问”。否则，他只要一脚走进检察院大门，恐怕也就等于迈进了看守所和监狱的大门。因为检方向他发出“询问通知书”，是在没有刑事立案的条件下对他进行非法传唤，而且张振国本人也毫不讳言，传唤姚海鹰暂时没有证据，找到他以后就能找到证据。那意思再明白不过了：如果姚海鹰配合接受“询问”，检方就能将他控制起来并找到他“贪污”的证据，他就一定会被控犯罪而锒铛入狱。
　　显而易见，姚海鹰此次能幸免于难，实在是一个偶然――如果他没有多一个心眼儿，如果检方办案“得力”，顺利将他传唤“归案”，他很可能已经成为张振国的“刀下鱼”、“砧上肉”。
　　据着名新闻侵权诉讼律师周泽介绍，近年来，某些公权机关及官员受到媒体批评后，动用权力对记者打压报复的案件日渐增多，各地接连发生以诽谤、敲诈勒索等罪名对记者采取强制措施的事件，有的记者还被判处徒刑，“某些官员对通过民事诉讼打压记者已失去兴趣，认为通过刑事方式更能及时、有效地达到阻止、抵制舆论监督的目的”。周泽律师的分析，揭示了一个值得高度警惕的动向，某些被媒体批评的官员，二话不说就要拘传记者，这非常值得警惕。
　　按照某些公权机关的行为惯性，或许过不了多久，当他们感到通过刑事方式抵制舆论监督也存在一定的困难时，打击记者的做法会不会进一步升级？从某些公权机关打击舆论时表现出来的霸道作风看，这个担心绝非杞人忧天。
　　为避免更严重的情况成为不幸的现实，当务之急，必须进一步建立健全新闻法制，依法保障新闻记者采访报道和媒体舆论监督的权利，依法惩处公权机关及官员打击舆论监督的行为。
　　按照某些公权机关的行为惯性，或许过不了多久，当他们感到通过刑事方式抵制舆论监督也存在一定的困难时，打击记者的做法会不会进一步升级？
　　本周市场震荡调整，创业板上市加重了投资者观望情绪，同时在美股以及商品期货价格下跌的影响下，金融、地产、有色、煤炭等资产及资源类板块展开调整。
　　从基金表现来看，本周前四个交易日股票-指数型基金受市场影响下跌4.43％，成立时间较短的指数型基金受益于仓位较轻，表现居前，如中银100。主动管理的偏股型基金随市下跌，其中股票型基金加权平均净值下跌3.45％，混合型基金中的混合-积极配置型基金净值收益率加权平均下跌3.1%，混合-灵活配置型基金净值收益加权平均下跌3.55%，混合-保守配置型基金净值加权平均下跌3.15%。市场震荡也带来基金业绩的分化，但在市场下跌的背景下仍有部分基金取得正收益或较大程度规避了损失，这些基金基本都在汽车、医药等行业有较明显的超配，且集中度较高。如银华领先，四个交易日上涨1.47％，排名第一，从三季度披露的信息看，其对汽车行业的配置比例进一步提高，十大重仓股全部为汽车股，合计占净值比例超过60％；在三季度大比例增持医药、减持金融的景顺增长和景顺增长2也有较为抗跌的表现；此外，二季度末开始防御且效果较为突出的嘉实主题在混合型基金中表现突出，从其三季报看，该基金对医药、食品饮料的配置比例进一步提升，也是为数不多的对后市较为谨慎的基金之一。
　　此外，从封闭式基金市场来看，尽管基础市场震荡下行，但封闭式基金在年度分红预期的推动下继续走强，且随着三季报的披露，投资者对封闭式基金分红能力的关注度进一步提高，本周整体表现明显超越市场。与此同时，从上周五的折价水平来看，整体折价水平进一步下降，整体在22％左右。比较过去5年分红行情，并参考各年度可分配收益累计情况和股票市场走势，可以认为，在截至三季度末的可分配收益情况下，传统封闭式基金整体平均折价水平可以达到18%-20%，进一步下降空间虽然较前收窄但幅度尚可，可继续小幅超配。
　　虽然10月初的楼市受到国庆长假交易所休市影响而成交清淡，但此后的楼市却掀起新一轮的成交热潮，以上海为例，自10月5日起的3周内出现价升量增态势，商品房预售套数由4318套大幅增加至7752套，预售面积自12.2万平米上升至29.9万平米，其中10月22日单日预售套数达到1507套，创出2006年有统计数据以来的新高。同时，上海内环以内的住宅均价自年初的最低23000元左右上升至目前的32000元以上，而上海商品房可售套数中的普通住宅数量在上周一度下降至2006年有记录以来最低的16442套。
　　造成国庆后成交量大幅上升的因素主要在于市场预期去年年底开始实施的交易税费优惠政策在年底到期后不再延续；此外，传言年底信贷将出现收紧也引发近期的交易出现集中放量，而市场普遍认为交易税费优惠和信贷放松正是今年推动上海乃至全国房地产市场量价齐升的重要推手。
　　对于交易税费等优惠政策年底后是否应该继续执行，目前市场上颇多不同声音。支持延续者认为，目前经济回稳趋势尚未完全确立，作为带动众多下游产业的重要行业，房地产市场今年的企稳回升对于整体经济的见底有着至关重要的作用，因此需要通过政策的延续进一步稳定住房的成交量；而反对延续者则表示，去年以来的交易税费优惠已经在带动成交量回升的同时，大幅抬高了商品房的成交价格，使目前大中城市的房价与收入之间的矛盾更加突出，如果延续这一政策，很可能继续推动房价上涨，催生出巨大的泡沫，危及未来的经济的长期发展。
　　笔者以为这两种观点都有其正确的一面，宏观经济回升趋势的巩固确需要房地产成交量保持在一个相对较好的水平，而房地产目前的价量齐升形成的新泡沫危险也不可忽视，特别是在目前国际热钱重新开始豪赌人民币再度大幅升值之际，防范房地产市场泡沫的任务就显得尤为重要。但与取消交易税费等优惠措施相比，通过增加土地供给，严防土地囤积来防范房地产市场泡沫可能更具有长远意义。
　　我们过往的房地产政策往往只试图通过抑制需求来降低房价，而忽视了提升供给可能具有更重要和直接的作用。事实上，在供给不足的情况下，供需曲线本身交点的上移是推升房价的一个重要力量，当供给仅仅能够满足市场中收入处于相对高端的人群需求之时，商品房价也就表现为脱离普通人群收入水平的畸高，而投资性需求的存在则更进一步的推升了这一价格。只有通过加大土地的供给和商品房的开发，增加市场上的房地产供给，才是降低供需曲线交点所在的最好方式，增加保障性住房建设面积、大量推出商品房用地都会在未来有效的抑制房地产价格的进一步上扬。
　　在前三季度连续出现地王之后，上海近期挂牌公布出让约355公顷的国有建设用地，相对于上半年推出的188公顷出现大幅增加，这一举措应当说是一个着眼于长期发展的正确判断，如果此后能够持续推出土地供应，加大对土地囤积行为的处罚力度，并加快保障性住房的建设力度，笔者相信即便交易税费等优惠持续下去，房价收入比也会逐步的由高点而渐次回归。（作者系东航金融注册金融分析师）汇丰集团主席葛霖１日在上海举行的第２１次市长国际企业家咨询会议上表示，汇丰对２００９年中国ＧＤＰ增长的预测已经上调至８．１％。
葛霖说，尽管全球经济剧烈动荡，但这场危机不会逆转两大变革性的显着趋势：中国崛起和全球经济重心的东移。
他表示，作为全球最大的银行及金融机构之一，汇丰预计经济刺激计划将进一步加速中国ＧＤＰ增长，而２０１０年中国有望保持经济复苏势头。
“全球金融危机仍在延续，给各经济体和金融中心造成不利影响，尽管有迹象显示金融市场开始企稳。不过，中国是少数仍能保持增长的经济体之一”。
葛霖还指出，上海在全球金融危机中保持着相对平稳的增长，显示了中国的经济实力，以及上海成为世界级金融中心的潜力。
他表示，全球金融中心指数和类似的研究显示，当前只有纽约和伦敦这两座城市当之无愧算是全球金融中心。然而，此次金融危机发生后，全球开始呼唤亚洲出现一个地位相当的国际金融中心。
周一沪深两市呈低开高走、震荡拉升的态势。受到昨日美股下跌的影响，沪深两市大盘指数今日早盘双双低开，随后多头全力反击，医药迪斯尼概念股领涨，主力再次洗筹低吸。就量能来看，两市成交量较昨日明显放大，显示市场回归主板行情迹象明显。十月后半段的市场在解禁股的搅扰下呈现技术性回调博弈，而随后的宏观数据以及业绩浪注入动能后，市场凸显了结构性机会。整体上来看，围绕了3000点关口进行了解套心理的剖析，特别是三季度基金整体出现亏损的背景下，关于四季度的挽回局面如何布局成为了新的争宠。但从时间窗口上来看，中美贸易摩擦得到有效消除后，我国的进出口下降幅度大幅收窄以及央行表示继续落实适度宽松的货币政策下，外围的“退出机制”将在心理上注入不平衡性的动荡，这也将是十一月作为解禁浪潮真空期的市场不确定性因素。
　　上证指数今日早盘低开于2933.82点，随后进一步下挫至2923.53点，这也是今日沪指最低点。不过在迪士尼、医药等前期活跃概念重新走强的带领下，指数在盘中开始大幅拉升，先后翻红并站上3000点大关，直至尾盘触及3077.91高点，直逼3100点大关。从支撑压力位来看，今日指数下方以2900点为支撑，上方以3100点为压力，指数今日大幅拉升突破均线密集区，暗示大盘走势在某种程度上已经突破均线的约束。而从盘面缺口情况来看，指数下方有2635.31点和2803.86点两大短线缺口需要弥补，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点―4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日收盘，上证指数报3076.65点，较上一交易日收盘价上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.46亿。
　　深证成指今日早盘同样低开，开盘于12016.61点，不过随后的一波杀跌，使深成指跌破12000点大关，下挫至今日最低点11957.58点。但深成指在煤炭、电器等深市权重板块的带领下触底反弹，震荡拉升，重新收复12000点大关并翻红，并在尾盘前冲高至今日最高点12718.97点。从支撑压力位来看，深成指目前以12000点为支撑，而上方以13000点大关为潜在压力。从盘面缺口来看，深成指下方仍有11874.90和11300.03点的缺口需要弥补，而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性。截止今日收盘，深证成指报12715.65点，较上一交易日收盘价上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交1015.89亿。
　　就板块来看，文化产业司副司长李小磊近日透露，央行、证监会等正研究制定金融政策支持文化产业发展，受此影响，教育传媒板块指数翻红，其中歌华有线以7.10%的涨幅领涨。上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。刺激迪斯尼概念股涨幅居前，其中迪斯尼概念股风起云涌，龙头股界龙实业、运盛实业、斯米克与九龙股份均封于涨停板。医药板块受三季度业绩突出影响今天再次独领风骚，引领大盘，其中普洛股份、太龙药业、广州药业、丽珠集团等多个股均涨停，带动其他个股纷纷上扬。然而28家创业板开盘几乎全线跌停，但吉峰农机、安科生物盘中出现大逆转，其中吉峰农机更是封于涨停板。总的来看，今日金融、地产、医药、煤炭领涨，上海迪斯尼概念股全线上涨。
　　就消息面来看，1、10月份PMI为55.2% 连续八个月位于临界点以上;2、美国决定对中国钢管进行反倾销调查;3、沪深交易所发布交易异常情况处理实施细则;4、两中小板新股西部建设和美盈森3日上市交易;5、文化部表示正研究制定金融政策支持文化产业发展;6、上海市市长韩正表示，将于近期公布迪斯尼项目最新进展;7、中信证券、海通证券、光大证券三大上市券商占到全部前三季度上市券商净利润的72%;8、商务部发布对美欧等进口己二酸反倾销调查裁定;9、周五纽约金价跌收0.6%，全月上涨3.1%，纽约油价回落3.6%，全月涨9%;10、因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，标准普尔500指数与纳指10月份均收跌，结束了连续7个月上涨的势头。
　　截止今日收盘，沪深两市共计上涨股票1529家，涨停股票逾60只，其中包括S、ST、*ST类股十余只。两市共计下跌股票57只，其中跌停股票20只，全为创业板股票。就权重股来看，今日沪市前50大权重股今日全线收红。可见今日多方占据压倒性优势，股指在个股普涨推动下强劲攀升，后市关注量能变化，关注滞涨品种。
　　大盘在突破60日均线之后连续两个交易日出现了小幅回落的整理态势，但这样的整理只是突破之后的回抽确认，今天市场的走势说明，这或许恰恰也是市场再度拉升前的蓄势整理。短期宽松政策难以退出，同时经济的加快复苏已是确立无疑，与此相对应的是上市公司净利润的加速回升已是大概率事件，在这种基本面的支撑下，作为承接今明两年行情转换重要蓄势期的四季度，大盘有能力发动一轮业绩浪主导的行情。而作为四季度过渡期的11月份，上市公司业绩同样有望加快，从而带动市场重心在震荡中逐步抬高。
　　1、经济基础继续向好
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标――官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2，连续第五个月走高。这一数据显示，PMI指数总体上依然延续上升态势，且升势有所加快，反映中国经济在上升通道中继续向上发展，
　　在10月PMI分项指数中，进口指数升幅为最大，比上月上升2.1个百分点，至52.8，这说明国内需求在加快扩大。另外，新出口订单指数为54.5，比上月上升1.2个百分点，其中在20个行业中，有13个行业高于50，有5个行业达到60以上，这说明加工贸易出口未来也将加快增长。我们认为，在2010年出口仍将回归到决定经济增长的核心因素，在这种情况下，中国的GDP仍将维持高增长，进而A股公司相对成熟市场有着更高的业绩增长潜力，因此A股市场的估值仍具备吸引力。
　　回顾今年一年，在经历了将近一年的政府投资大力拉动、巨额信贷充分配合和艰巨的出口保卫战后，中国今年经济增长“保八”的目标已毫无悬念，而随着出口逐步恢复、投资持续强劲和消费后来居上，整体经济企稳向好势头料续延伸至明年。
　　2、再谈创业板
　　在上市首日行情火爆的创业板今日“逆市”大跌，其中近三分之二跌停，除了上周五回落幅度比较大的吉峰农机外，整个市场一片惨淡。然而与此相对应，主板市场行情却低开高走，大幅走强，上证指数从2900点附近大幅拉升至3010点附近。而在主板市场中，生物医药、通讯信息、新能源、新材料等高科技股今日走势更是强劲，这与创业板股的对比效应可见一斑。
　　之所以今日盘面有如此走势，我们在上一篇报告中已经分析过，比价效应是一个不可忽视的因素。目前主板市场平均市盈率在20倍左右，中小板市盈率在40倍左右，因此如果在以往，大盘股一旦启动，中小盘股的行情往往会被压制。但创业板集中发行的28只股票采用市场化定价机制，发行市盈率普遍在40倍以上，最高的华谊兄弟甚至达到224.58倍，对主板和中小板高新技术股形成了明显的比价优势。由于目前创业板上市公司在行业现状、业务模式、成长周期、股本结构等方面与中小板差别不大，甚至一些创业板上市公司就是从中小板转变而来的，因此中小板与创业板之间的估值落差势必将在今后得到逐步休整和动态调整。在这种背景下，与创业板企业有比较优势的个股有望获得阶段性投资机会。
　　在前期的报告中我们曾指出，创业板的推出对完善我国资本市场结构是一个有益的尝试，特别是在中小企业融资难的情况下，创业板给中小企业提供了一个良好的融资渠道。但我们同样需要看到问题的本质，即我国目前推出的创业板并非真正意义上的“创业板”，其中有一个很大的原因是首批上市的28家企业中其实基本上已经度过了创业期，因此应当说是质量较好的中小企业。而更为关键的问题是，我国目前有970万家中小企业，他们给我国创业了80%的就业岗位，其中仍然有很大部分无法得到有效的融资，因此有效的创业板公司上市数量难以从根本上解决中小企业融资难的问题。
　　但是毕竟创业板的推出是打开了“冰山的一角”，给中小企业提供了一个有效的融资渠道，但就28对970万的数量来看，解决中小企业融资难的问题仍是一个漫长的过程。而对于我国的中小企业而言，在核心产品的推动上要将企业做规模、透明和盈利才是成功的关键，在具有了这些特征之后，不难寻求到有效的资金注入，而是否上市也只是公司的一个选择。所以从这个意义上来看，企业做好自己才是成功的关键，这正如微软、思科和雅虎等着名公司造就了纳斯达克，而不是纳斯达克造就了这些公司。
　　总而言之，目前我国经济基础已经向好，这是市场走强的最根本动力。就短期的热点创业板来看，我们需要提醒投资者的是，创业板是一个高风险的板块，加上炒作资金的不断介入，大起大落是该板块一个明显的特征，因此投资者在投资该板块是需要考虑自己的风险承受能力。
1　　接近50家基金公司旗下基金披露的三季报显示，基金经理对四季度A股市场的走势相对乐观，认为短期风险依然存在，大趋势是震荡向上，而经济复苏进程将成为影响走势的重要因素。
　　多数基金经理认为，目前市场则很可能处于一个转换阶段。
　　长信金利趋势股票基金认为，企业盈利还在修复，市场应该具备继续上涨的动力；但另一方面，政策的退出、经济是否二次探底等对市场带来短期的扰动，市场又似乎面临着短期调整的风险。
　　“我们对市场的走势持谨慎乐观的态度，四季度很可能震荡走高。”汇丰晋信2016基金如此表示。该基金的观点是：首先，宏观经济比较明确地在回升，房地产投资有望持续快速增长，最新数据显示出口在比较明显地改善，这些将是经济向好的推动力。其次，流动性虽然不像上半年那么充裕，但中短期内大幅收紧的可能性也较小。最后，8月的市场调整使得当前的整体估值水平更加合理。
　　对于四季度看好的行业，各家基金看法则各不相同。
　　国联安德盛安心成长混合基金判断四季度的投资主线，包括CPI出现拐点后通胀预期带来的机会，如地产、有色、煤炭等资产、资源类的股票；经济复苏背景下，银行股的投资机会；与出口相关的板块。
　　而博时第三产业成长股票基金，关注出口依赖和其他中间制造业，对杠杆的虚拟经济代表性行业和通胀载体的实物资产特征行业继续保持超配。
　　随着基金三季报的披露结束，各类基金前三季度业绩陆续曝光。在固定收益类品种中，表现最抢眼的是银华增强收益债券基金，据统计，截至10月26日，该基金今年以来净值增长率达到16.34%，在所有债券基金中位居榜首。该基金基金经理姜永康表示，这得益于其对股票资产比例的及时调整。
网易财经10月31日讯 浙江禾欣实业集团股份有限公司和广东潮宏基实业股份有限公司IPO申请将于11月4日上会。
浙江禾欣实业集团股份有限公司本次计划在深交所发行约2500万A股，发行后总股本约9906万股。公司主营业务为PU合成革产品的研制开发、生产、销售与服务，是国内PU合成革行业产能规模最大、产业链配套最完整的企业。本次募集资金将投资于福建禾欣合成革项目、禾欣可乐丽超纤皮（嘉兴）有限公司增资项目和技术中心技改项目，合计投资金额为2.51亿元。
广东潮宏基实业股份有限公司本次计划在深交所发行3000万A股，发行后总股本1.2亿股。公司从事高档时尚珠宝首饰产品的设计、研发、生产及销售，主要产品为K金珠宝首饰，核心业务是对“潮宏基”和“VENTI”两个珠宝品牌的连锁经营管理。本次募集资金将投资于销售网络建设和珠宝生产加工（含设计研发）建设两个项目，合计投资金额3.4亿元。
　　核心提示：在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。本栏认为，管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措，而上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。
　　一、两大因素点燃上海本地股行情
　　在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，要加强开放式市场化的重组力度。上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。另外，针对传闻已久的上海迪士尼项目，上海市市长韩正表示上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。
　　二、上海国资整合提速的背景
　　管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措。上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。而近段时间以来，上海国有资产的整合有明显的升温迹象，有关公司的资产重组方案陆续出台。事实上，早在2006年前后，上海已经加大了国有资产的整合力度，上海集团、光明集团、上海集团的资产整合便发生在这一年。此后，包括城投控股(题材，主力，敢死队)、上海电气(题材，主力，敢死队)、外高桥(题材，主力，敢死队)等纷纷实现或部分实现了资产整合与优化。
　　三、上海国资整合的空间较大
　　为了进一步提高上海国有资产的运营效率，上海市出台了具体整合的规划。2009年4月，上海市召开国资国企改革发展工作会议，进一步明确了国企改革的目标和进度："资产证券化的比例从现有的18%提高到40%左右，要形成3-5家全球布局、跨国运营的国资集团公司，形成5-8家全国布局、产业领先的公司，形成20-30家有主业竞争力的蓝筹上市公司。
　　我们认为，在政策推动背景下，有关公司整合方案的陆续出台，在某种程度上意味着上海本地股重组进入加速阶段；而按照上海国资委的规划，未来上海国资整合的空间仍然较大。
　　四、如何把握上海本地股的投资机会
　　那么，上海国资整合的特点是怎样的呢？我们做了初步的归纳，主要有以下几点。首先，从已经完成整合的案例来看，基本上集中于大型集团或公司。事实上，上海国资曾被质疑经营效率相对较低，为了更快更好地改变这一局面，推动大型企业的资产优化，不失为一种不错的选择。
　　其次，上海建设"金融航运"双中心的计划已经公布，因此，对应产业的整合力度将较大，具体涉及的范围包括机场、航空、物流、金融等等。
　　最后，上海市国资委主任杨国雄表示，上海国资整合的基本路径是，既要突出主业，也要参照产业链关系，同时还要积极推动符合条件的企业整体上市。将重点推进地产、金融、商贸物流、传媒、医药等5大板块的整合；同时，也圈定了重点整合集团，包括百股集团、上电集团、上海集团、华谊集团、上港集团(题材，主力，敢死队)、锦江集团等等。
　　在具体选股方面，投资者可以注意以下几点。首先，重点关注整合力度较大的行业，其相关公司发生整合的力度与速度有望超过预期。其次，稳健型投资者可以选择目前基本面良好，并且有资产注入预期的公司。最后，在上海国资整合过程中，部分公司可能会被吸引合并，或者成为壳资源，这类公司往往具有较大的上升空间。当然，这类公司往往由于基本面欠佳，如果整合差于预期，其安全边际也相对较差。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
时间：2009年11月02日 00:02 来源：新浪
　　本报记者刘建强黄t妮 上海报道
　　进入四季度的申万巴黎和他的170万持有人或将感受到初秋凉意。
　　继8月份以来梅文斌、李源海和常永涛相继离职之后，业内再传申万巴黎将再失一将。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则现掌管添益宝债券的资深基金经理王成据悉也已请辞，正在办理离职手续。
　　王成的手机昨日无人接听，本报记者未能就此消息向其本人确认。申万巴黎基金相关人士表示，至少在年底前，王成不会离职，具体情况还待时间确定。
　　如果王成请辞之后，意味着在不到半年的时间中，除投资总监邹翔之外，申万巴黎基金2007年之前担任基金经理的核心投资人员将全部离职，平均（拿到从业资格证书的）年限不足5年的年轻人将全部接盘。
　　这家成立已经5年，截至今年上半年资产管理规模140亿元左右，拥有8只开放式基金的合资公司，将再次迎来考验。
　　基金经理：平均从业经验6年
　　随着核心基金经理相继离职，申万巴黎的年轻投资团队浮出水面。
　　根据公开信息显示，除王成之外，申万巴黎目前在任的基金经理共有5人，现掌管收益宝货币和添益宝债券基金的周鸣拥有8年金融从业年限，为5个人中从业经验最长。经验最少的张维维2005年从华威大学毕业，今年6月份才开始做基金经理助理。在李源海离职后，张微微9月起任申万巴黎盛利强化配置基金经理。
　　本报记者根据公开披露的信息统计显示，在任的5位基金经理平均的金融从业经验只有6年。无论与其他59家基金公司哪家相比，这都是一个年轻的投资团队。
　　申万巴黎投资团队的迅速年轻化，起于今年上半年。6月份，基金经理变动的端倪开始出现。
　　当月申万巴黎发布的基金经理变更公告称，5月份刚刚加入公司的周鸣从王成手中接过了收益宝货币基金经理一职，并增聘为添益宝债券基金经理。
　　此前这两只基金均为王成管理。接近申万巴黎基金的人士称，李源海和王成均是申万巴黎在2006年和2007年从万家基金和长信基金高薪挖过来的后起之秀。
　　今年8月份以后，申万巴黎的基金经理离职潮集中性展开。
　　8月11日，公告李源海和梅文斌分别辞去申万巴黎竞争优势和新动力基金经理。
　　8月24日，公告张鹏和魏立分别暂时接替李源海和常永涛管理盛利强化配置和新经济混合。
　　9月23日，公告张微微担任盛利强化配置基金经理。
　　3个月的时间内，3位核心投资人员相继离职。
　　公司治理冲突
　　一家基金公司在不到一年之中，基金经理大换班，预示着这家公司正在悄然发生变化。
　　“整个公司管理层的风格和想法过于保守，没有能力把公司做起来。”前述人士评价称。成立5年之后，这家中外合资的基金公司资产管理规模依然只有140亿左右。
　　申万巴黎一位内部人士表示，去年年末，公司中几位资历较深的基金经理曾与公司在投资风格和想法上有过沟通，结果是“沟通不下来”，“投资风格和思路不一致”。
　　这种公司治理上的冲突早在2006年已经出现。
　　而在今年上半年，李源海、常永涛、梅文斌等基金经理相继离职时，也曾引起申万巴黎管理层不同见解。
　　根据公开信息显示，在2006年6月原投资总监张惟闵辞职离去之后的三年间，申万巴黎的仅投资总监一职就发生三次变动。张惟闵之后，原总经理唐熹明甚至亲自兼任过投资总监，常永涛也曾一度兼任投资总监一职。直到2008年才从诺德基金招募了邹翔。
　　“公司里人员变动比较大，但我们期望通过人员变动改变公司内想法和风格过于保守的局面并没有实现，反而没有人承担责任了。”上述人士称，“公司的这种环境无法适应，离职是为了找到更适合自己的新环境”。
　　此前，业界传言申万巴黎基金经理大规模离职，与2008年的年终奖发放有关。但申万巴黎对此予以否认。据申万巴黎内部人士表示，申万巴黎从去年下半年开始建加强了对投研人员的考核、激励和奖惩制度。一些基金经理明显感受到了来自考核的压力。
　　此外，外方股东将要撤资的传言也一直萦绕在申万巴黎头上。此前外媒报道称，比利时最大的金融服务公司富通集团正在寻求出售其在泰达荷银基金管理有限公司49%的股权。限于外资机构只能投资一家基金公司的法规，市场传言巴黎银行持有的申万巴黎基金股权也将列入出售行列。
　　本报记者就此向巴黎银行求证，该行表示一切正在按计划进行，并没有对此予以置评。
　　业绩下滑、遭净赎回
　　伴随人员大规模流动的是申万巴黎旗下基金业绩的整体滑落。（见表）
　　申万巴黎盛利配置基金人员变动，基金排名跌至谷底。
　　2009年8月21日，李源海卸下了该基金基金经理的职务。而此前的半年时间内，他所管理时的基金收益率为7.01%，在同类型基金中排名第135位。统计数据显示，在李源海离任后至今，该基金的收益率为-0.98%，在154只同类型基金中，排名第147位。
　　遭遇业绩滑铁卢的，还有申万巴黎新经济基金。
　　该基金的原基金经理是常永涛，任期从2006年7月28日至2009年9月10日，在离职前半年时间内，该基金的业绩收益率为25.81%。从他离任后至今，该基金的排名从先前137只同类型基金中第68名，跌至现在154只同类型基金中的第122名，其收益率为3.07%。
　　而在涉及到人员变动的4只基金中，业绩滑落最明显的非“申万巴黎新动力”莫属。
　　根据好买基金研究中心的统计数据，之前由梅文斌管理的新动力基金，在2009年8月5日，也就是他离职前半年内的业绩收益率为59.12%，在139只同类型的基金中排在第49位。
　　而在梅文斌卸任后，该基金至今的收益率为-16.42%，在161只同类型的基金中排名第156位。
　　与业绩滑落接踵而至的，有赎回风暴。
　　三季度中，申万巴黎旗下8只基金有6只基金都分别遭到不同程度的净赎回，公司整体的净赎回量达到1294826625份，即将近12.95亿份。其中，仅申万巴黎新经济就遭到将近8.87亿份的净赎回。截至2009年9月30日，申万巴黎新经济的份额从78亿份下降到69亿份。而申万巴黎添益宝货币基金在遭到超过2204万份的净赎回之后，其总份额只有1.11亿份，成为市场上规模较小的货币市场基金。
　　10月29日，60家基金公司的563只基金完成三季报披露，天相投顾的统计显示，公募基金三季度整体遭遇净赎回，净赎回比例为5.08%。
　　对于今年上半年基金管理份额规模只有176.92亿份的这家公司来说，其净赎回比例超过7.3%，这在60家基金公司中已经属于较高的赎回比例。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　今日A股市场的走势的确出乎市场预期的，一是没有想到A股市场能够逆全球股市而大涨，这从一个侧面说明了A股市场内在的做多能量。这既得益于我国经济的强劲增长趋势，也得益于热钱涌入，如此就使得A股市场能够摆脱全球股市调整的阴影。二是没想到创业板能够出现分化的走势，部分创业板个股走上涨幅榜前列，这其实说明了近期市场的确资金依然相对充沛，可以给予部分有题材与成长性支撑的品种予以高估值，看来，短线市场仍有望乐观。不过，从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽(002165,股吧)、合加资源(000826,股吧)等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
　　今日两市双双大幅低开，上海低开62点，深圳低开289点，下探到2923点后稳健上涨，最高3077点，从低点起上涨154点，收盘3076点，上涨80点，深圳上涨418点。上海成交1587亿，比前一个交易日放大380亿左右，显示资金进场抄底。今日上涨是在银行、地产股的带领下。
　　关于今日开盘和点位的运行时，早上说：“低开40点以上，就会直接跌破三条均线，空方主力出手力度大，也就是猛烈出击。今日低开，上午不回补的话，特别是离缺口较远，收阴的概率就很大，还要防范中阴线。”低开幅度不小，显示空方力度不小，但中午收盘3010点，不仅回补了巨大缺口，还上涨15点，多方占上风，这样就下跌的概率就大大降低了。
　　今日早上感觉收阴和中阴的概率较大，与市场走势相反，感觉错了。但早上从心理行为上，想到主力可能与大众心理行为相反，说：“目前看空的很多，看多的很少，主力是否反大众心里而行？认为可能性很小。”收盘中阳上涨，还是走出了小概率的事情，与大众心理相反。
　　今日盘中大跌，失守三条重要均线，收盘中阳上涨，三条均线失而复得，还一举收复了5，10日均线，日K线是一阳穿五线，漂亮的技术图形，大的调整是否结束？认为还不能确认，还得看近几日的走势，看是否还有下探三条均线的动作，看本周是否站在20周均线之上。
　　关于操作早上说：“出现意外上涨，短线走好的条件是站上5日均线和日KDJ接近金叉或金叉，出现时可适量参与，但要快。”早上站稳在3001点后，KDJ中J值上翘，可以适量参与，这就是随机应变的精髓，不至于所谓的踏空后悔。目前还不能乐观，出局操作依然要快，宁愿不赚也不能赔。
　　仅是自己技术的一点看法，但它是自己真实的想法，指导自己的操作，绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。
　　3050点有效站稳 上涨趋势进一步明显
　　周一沪深两市低开高走，震荡拉升的走势主要是受美股周五大跌的影响，笔者上周一直推荐的医药、迪士尼、世博等概念继续领涨！希望投资者能把握好跨年度行情！从大盘的技术面分析，笔者一直分析为洗盘吸筹！今日走势证实了笔者的预期，可喜可贺！
　　从成交量来看，两市成交量均有放大迹象，显示出市场回归主板的行情明显！
　　今日大盘低开高走，一根大阳收复了上周调整的失地，笔者上周五的博文有明确分析，大盘的调整时间跟调整空间都已经达到了笔者预期的效果，原文：《笔者分析的大盘短期要震荡调整，截止今日，大盘的走势一直符合笔者的预期，两市大盘震荡调整一周时间，从时间跟空间的角度来看，大盘的震荡调整接近尾声，密切关注笔者提到的11月4号《也就是下周三》的变盘时间点，11月4号笔者前期反复提到过是时间窗口，就在下周，笔者给与11月4号一个偏好的预期，大盘调整一周，时间空间都符合笔者要求，那么就要密切注意变盘日的方向了！》从今天走势看出，笔者预期的11月4号的变盘点已经提前，也就是说笔者在时间窗口的判断出现了小小误差，今日的提前变盘，提前了2天时间，好在大盘的变盘方向如笔者预期一样，值得欣慰！对于笔者在时间窗口的判断上误差2天时间，笔者在此向所有投资者表示抱歉，日后笔者会再接再厉！
　　午后大盘值得一提，大盘展开了进一步回升，个股大面积上涨，涨停比比皆是，热点继续交替发力，股指一举收复多条均线，3050点有效站稳，从3050点的意义上来说，此位置可以判断出后市的趋势将进一步明显，银行股的企稳跟上攻有效的激发人气，银行股对大盘来说意义重大，尤其是招商银行(600036,股吧)的表现，对于稳定市场信息起到了至关重要的作用！
　　就板块来看，文化产业司副司长李小磊近日透露，央行、证监会等正研究制定金融政策支持文化产业发展，受此影响，教育传媒板块指数翻红，其中歌华有线(600037,股吧)领涨。上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。刺激迪斯尼概念股涨幅居前，其中迪斯尼概念股风起云涌，龙头股界龙实业(600836,股吧)、运盛实业(600767,股吧)、斯米克(002162,股吧)均封于涨停板！
　　今日沪市前50大权重股全线上涨！可见今日早盘权重股多方势大力敌，股指在个股普涨推动下强劲攀升，后市关注量能变化，关注滞涨品种！大盘指数今日有效站稳3050点，明后两日将进一步确认！趋势不变，继续看好做多！
　　操作方面，笔者给与前期看好的权重蓝筹及二线蓝筹继续给与买入评级，后市的趋势离不开权重的表现，仓位可分为蓝筹股的中线配置及题材概念股的短线配置！
　　近期题材股可谓是百花争艳，诸如近期的生物医药《甲流感》概念的海王生物(000078,股吧)、华兰生物(002007,股吧)、天坛生物(600161,股吧)等；迪士尼概念的界龙实业、斯米克、中路股份(600818,股吧)等；新能源电池、新能源汽车概念如中炬高新(600872,股吧)、安凯客车(000868,股吧)等，都有较强势的表现，也显示出大盘在震荡调整期间游资的操作风格，投资者可在上述三类股票中寻求投资个股跟方向，短线操作会有较好收益！
　　笔者预计在近期大盘调整之际，上述三类个股中将出现短期暴涨至翻倍走势的个股，投资者可密切在三类中挖掘机会，笔者近日也在重点布局上述三类笔者看好的相关能近期暴涨翻倍股票，希望有较好的收益！
　　回顾历史题材股的故事：09年4月27号《002166》受到甲型甲型H1N1流感的影响股价从12涨到50元，历时3个月！08年11月6号的《600836》在当时大盘极度低迷的情况下受到迪士尼消息的刺激股价从6块涨到12元！历时11天！该股近期底部11块，离翻倍又不远了！诸如迪士尼消息的《600818》曾是08年底的明星股，也是受到迪士尼消息的刺激该股从08年11月11号的5块短期涨到20块！历时2个月！最近的一个《000996》笔者跟踪2年的股票，该股是两市唯一正宗期货股，因创业板马上登陆，那么资金提前炒作期货股就是战略，该股近期从16涨到32已经翻倍，历时2个月！
　　另外注意迪士尼给上海本地股带来的其他机会：短期地产、长期关注消费和产业链！
　　因目前的操作资金要达到阳光私募的标准，还有十分之九的路要走，我的计划是五年内达到！有志同道合的朋友欢迎加入，携手共同迈向未来的阳光私募！
　【本报讯】(记者 张以正)外围市况反覆波动，继卓越置业宣布「投降」后，原订于明日挂牌的明发集团(0846)亦于上周五突然宣布调整价格重启招股程序，令新股市增添隐忧。今日挂牌的禹洲地产(1628)未知能否为新股市场力挽狂澜，市场热切期待的大型新股民生银行H股将于下周五(13日)启动，或能令新股升温。另外两只新股，中国高精密自动化(0591)及中粮包装(0906)则于今日起招股，合计集资额16.45-22.78亿元。
　中国高精密将发行2.5亿股新股，招股价介乎3.5-4.8元，集资8.75-12亿元，以每手1,000股计算，入场费4,848元；11月13日挂牌，保荐人为新鸿基金融。据招股书内容显示，该公司于上市后的派息比率不少于15%。是次集资所得，将用作兴建新产品的生产线和研发、拓展网络及销售支持服务、发展信息系统及一般营运资金。
高精密业务料受惠国策　　
　中国高精密主要从事制造、研发和产销高精密工业自动化仪表及技术产品，公司董事长兼首席运行官黄训松表示，根据「十一五」规划，工业自动化仪表与控制系统年增长率预计达25%，由于当前中国市场仍较高度分散，因此公司可抓紧此契机增加市场份额及定位。
　黄训松又指，当前钟表占整体销售约20%，虽然该业务去年单价出现下跌，但平均成本依然平稳。对于公司当前的应收账款周转天数达150天以上，他预期未来可逐步回落至120天水平。
中粮包装主攻内地市场
　至于同期招股的中粮包装，在被问到未来会否进一步拓展海外市场时，公司执董兼总经理张新表示，要做大做强后才会发展海外市场。另一方面，因除瓶盖的运输比较方便之外，海外拓展需面对运输问题，故未来仍会以内地市场为主。中粮包装主席兼执行董事薛国平补充，公司不是依赖出口。
　张新又指，公司于杭州及武汉设厂开拓的二片罐生产线，当前杭州的生产线正在调试并开始接订单，武汉则正在建设备及进行采购，估计未来这些生产线全部投产后，二片罐的业务比重将占10-20%水平。此外，位于湖北的塑胶业务亦将扩大发展，料未来有关业务比重会进一步增加，同时亦会开拓纸品包装。
　中粮包装是次共发行2亿股，招股价介乎3.85-5.39元，集资7.7-10.78亿元，每手1,000股，入场费5,444元；11月16日挂牌；保荐人为中银国际、中金。该股是次集资所得，其中约82.7%将用于生产设施的建设、扩建及更新，余额将用于偿还银行贷款及用作一般营运资金。
　　
“我们与ST得亨合作得很好，从接洽借壳到现在退出，双方都展示了非常大的诚意。但是，由于ST得亨债务重组方面的原因，使得在规定时间内双方希望的“净壳”要求达不到，不得不放弃。”隆鑫地产一高层如此告诉记者。
　　10月29日，ST得亨(600699.SH)(，)发布了重组终止公告。记者就此联系上隆鑫地产上述高层，探究重组失败的症结。这也是借壳ST得亨终止后，隆鑫地产方面首次对此做出回应。
　　“终止的根本原因在于对方无法按预案要求剥离出一个净壳。”上述隆鑫地产高管表示。
　　ST得亨有关资料显示，截至2009年3月31日，公司未经审计的总资产为11.58亿元，总负债9.98亿元，净资产1.60亿元。
　　重组关键是银行债务的处理。此前，百瑞信托曾打算借壳ST得亨，ST得亨曾与债权银行就法院裁决后的剩余资产按比例清偿债务，剩余债务不追溯等达成共识，但百瑞信托牵手ST得亨最终失败。在隆鑫地产在上述问题得到了肯定的回复后，则百瑞之后进场。
　　4月2日，ST得亨发布了隆鑫地产对其进行重组的消息。
　　据记者了解，在最后的债务重组谈判过程中，各债权银行都未能在规定的时间内出具满足预案要求的相关债务剥离承诺函，在隆鑫方面和中介机构看来，这可能使得重组后的上市公司有被追溯原有银行债务的风险。比如，工行的债务约4.4亿，如果是以4折处置，重组后的公司就可能存在约2.6亿元的或有负债。
　　“为了成功，我们甚至改变了谈判的底线。”上述隆鑫地产说。
　　隆鑫地产向ST得亨表示，为了重组成功，愿意多拿出一笔资金处理债务。也就是说，隆鑫地产愿意自己出资提高帮助收购债权。不过，随着最后期限的逼近，重组双方不得不最终放弃。
　　“我们登陆资本市场的原因有三个，一是在经过几年的发展后，我们要发展得更好，需要这样一个舞台;二是从经营的角度，我们把内部的资产从资本的角度进行整合，对资产进行梳理;三是隆鑫地产要在全国布局，需要品牌的落地。”上述隆鑫地产高管表示。
　　在隆鑫地产看来，本次重组虽未成功，但隆鑫地产按上市公司要求对内部资产进行了全面梳理，为日后的重组借壳打下了基础。
　　重组终止并不意味ST得亨与隆鑫地产没有机会再度牵手。据ST得亨介绍其仍在继续清理债务，如果债务可以处置好，当然双方也不排除有继续合作的可能性。”
　　最近，数十家地产企业准备登陆香港，不过，隆鑫地产依然钟情借壳。目前，四大中介机构并未离场，隆鑫地产也在物色其他壳资源。在隆鑫地产看来，IPO的过程太漫长，而借壳则是地产企业登陆资本市场的一个不错的途径。据记者了解，只要有合适的壳资源，隆鑫地产则会再次启动借壳上市。
　　按照此前设想，隆鑫借壳后ST得亨的业绩应该有保障。截至2009年9月，隆鑫地产取得了不俗的成绩，取得12亿元的销售业绩。利润应该也是很可观的。隆鑫地产在重组预案就曾承诺，“2009年、2010年、2011年业绩承诺，如低于2.2亿元、2.32亿元、2.53亿元，将按照各自持股比例用现金进行补偿。”
　　重组方案显示，隆鑫地产尚拥有928亩地上在建项目及1680多亩的土地储备，但最后功败垂成，这一切似乎与得亨没有关系。时间：2009年11月02日 13:41 来源：中证网(中国证券报)
　　中证网讯 在今天上午举行的媒体电话会上，招商银行行长马蔚华表示，尽管前3季度的招行净利息收益率较上半年下降了3个基点，但从单月看，受益于重新定价的基本完成、市场利率提升、信贷结构优化、加强票据业务管理等因素，净息差在6、7月触底后，8、9月份已走出底部，特别是9月净息差单月环比明显上升，升幅超出预期。目前招行净利息收益率回升趋势已经基本确立，预计第四季度将继续回升。
　　从刚刚公布的9月经济数据来看，A股受益于流动性充沛和国内外经济强劲复苏两大因素，四季度股指底部抬高、震荡上行将是大概率事件，上证综指有望挑战前期高点。
　　上证综指3478点以来，投资者最大的焦虑是市场供求关系由宽松转向逐渐趋紧：一方面，从对主板中小板IPO和再融资的担忧，演化到如今对创业板以及预期中国际板分流流动性的担忧；另一方面，上半年对流动性极具指示意义的新增贷款规模下半年快速萎缩，多方赖以支撑的资金推动影响趋于平淡甚至偏负。正是在7月，A股融资额达929.95亿元，创下2008年1月以来新高，也正是在7月，新增人民币贷款从6月的1.53万亿骤降至3559亿元。股票供给增多而资金供给减少，一升一降打破了原有的多空均衡，于是上证综指在8月第二个交易日达到3478点以后便掉头向下，该点位也被定格为目前为止本轮反弹的峰值。
　　但这一局面有望改善，重要理由就是资金面临新补充。上半年极具风向标意义的新增贷款，如今更大程度上反映微观主体的活跃性，其走势也渐趋平稳；当前对流动性的关注点应着重放在海外资金流入和居民储蓄搬家上。
　　首先，三季度外汇储备不可解释的增量大幅增加，有专家预计热钱流入高达500亿美元，海外无本金交割远期（NDF）市场也显示，9月1日至10月16日，美元对人民币12个月远期汇率贬值幅度接近3%，人民币资产受到热钱追捧；其次，8月居民消费价格指数（CPI）向上拐点已经出现，随着真实利率逐渐下降，居民储蓄搬家和投资意愿势必上升，将形成另一股流动性“暖流”。必须说明的是，资金变动通过心理影响放大估值预期，不必也难以做到精确量化流动性此消彼长，但确凿无疑的是，流动性宽松的局面仍将维持。
　　除了资金面获得新鲜血液外，支撑看好A股更为重要的理由是国内外经济复苏势头强劲。从已经公布的宏观数据中，可以得出三个结论：第一，投资高速增长、出口浮现转机，工业生产尤其是重工业生产将持续上升，“调结构”已被提上议程；第二，信贷增长超出预期，企业经营活力和居民大宗消费意愿回暖；第三，预计物价指数将摆脱通缩局面，但产能过剩依然压制部分上游工业品价格（如钢铁），中下游制造业成本压力不大，物价指数中的新涨价因素暂时不会形成严重通胀压力。整体而言，经济持续复苏而通胀相当缓和，当前的宏观环境可谓是股票价格上涨舒适的温床。
　　不仅如此，危机发源地的美国近期也是好消息偏多。困扰投资者最大的不确定因素来自居高不下的失业率，但6月到9月该数据仅仅从9.5%升至9.8%，初次申请失业金的人数也不断下降，这说明美国就业市场已经度过加速下滑的艰难时期。失业率尽快好转将有利于结束美国“无就业复苏”的局面，提升投资者信心。
　　就A股而言，经济复苏必然反映在业绩增长上，尽管上涨动力还需要面对一定获利盘和套牢盘的压力，但在估值下行空间已经被封锁的情况下，“震荡向上”将成为大概率事件。　　据媒体报道，中国人民银行行长周小川10月31日表示，维持人民币汇率稳定是为了应对国际金融危机而采取的“非常手段”。他说，当前保持人民币汇率稳定的政策与1997年时中国为应对亚洲金融危机所采取的汇率稳定政策相似。
　　周小川在北京一家商业学院举办的一个活动上说，雷曼兄弟倒闭后，国际金融危机加剧。中国自此一直保持人民币汇率稳定，但这是非常时期的非常之举。周小川表示，从长远来看，人民币应该拥有一定的国际地位，发挥更广泛的作用。中国将最终允许人民币的自由兑换，但是要达到这一目标是需要一个过程的。他还指出，央行当前维持人民币汇率稳定的政策与中国长期汇率政策并不冲突。　　商务部部长陈德铭１日在广交会表示，目前我国外贸形势总体处于企稳回升阶段，但也存在新的不确定因素，未来我国相关政策和人民币汇率会继续保持总体稳定。
　　陈德铭指出，明年我国外贸形势总体看好，但也存在原材料涨价幅度大于产品涨价幅度等一些新的不确定因素，企业必须通过技术改造、升级转型，进而降低成本、提升质量，提高出口竞争力。他透露，在目前总体态势下，包括积极的财政政策和适度宽松的货币政策在内的宏观经济政策会继续保持稳定，同时会在投入结构、方向和重点上不断微调。
　　此外，陈德铭10月31日在上海举行的“全球管理论坛”上指出，尽管危机最糟糕时期已经过去，但目前依然面临诸多挑战，如高企的失业率、疲弱的投资及消费、商品价格上扬以及汇率波动等。若在当前撤销经济刺激措施，全球经济将再度陷入衰退。他预计，危机将使今年全球贸易总量下滑。今年中国的贸易顺差可能达到1800-1900亿美元，比去年减少1000亿美元。　　中国有限的疫苗产能制约了疫苗接种速度，而且产能短期内无法实现扩张。
　　进入秋冬季节后，甲型H1N1流感开始第二波全球大爆发。
　　“国庆”长假后，中国疾病预防控制中心公布的全国病例总量逐级递增，已从月初的每天300例激增到当下的每天近3300例左右。截至１０月３１日，我国内地累计报告甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例４．６万余例，其中，重症病例９０余例，并出现死亡病例。
　　10月以来，美国、日本、法国、英国相继启动全国性甲型流感疫苗接种活动。10月末，德国、加拿大、韩国相继加入疫苗接种大军，全球甲流疫苗接种步入高潮。
　　从6月8日拿到世界卫生组织（WHO）的生产用毒株，到9月2日首支甲型H1N1疫苗获准上市，中国企业以令世界震惊的“87天”速度，使中国成为世界上第一个甲型H1N1流感疫苗正式上市的国家。然而完美的“起跑”并未保持到接种环节，大规模接种迟到一个多月才展开。
　　是什么原因让最先研发出甲流疫苗的中国在接种方面没能走在世界的前列？
　　江苏延申生物科技股份有限公司行政总监吴边一针见血地指出：“现在全国批准的甲流疫苗企业到年底加起来产能也不足1亿支，全国13亿人口，几乎90％都无法接种疫苗，那你说这1亿支怎么分配？国家收储是明智的，如果疫苗对外发售或出口，价格肯定会很高，这就导致谁出的价高谁就先接种，社会的公平如何来保证？但是国家收储之后，谁该接种、先给谁接种，这两个问题又该如何解决，政府很头疼。”
　　卫生部有关负责人11月1日表示，疫苗供应能力不足是一个全球性的问题。目前全球超过９０％的流感疫苗生产能力集中在西方发达国家。对于１３亿人口的大国来说，我国现有流感疫苗生产能力十分有限，还不能满足所有国民的接种需求。截至１０月３１日，国家食品药品监督管理局已受理８家疫苗生产企业的５２９１．７万人份甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗批签发，累计完成批签发３３４０．７万人份；工业和信息化部已向各省、自治区、直辖市调运疫苗２６００万人份。
　　最令人焦心的是，国内甲流疫苗的产能短期内无法实现扩张，产能瓶颈一时难以突破。
　　目前，国内仅有8家企业获得生产甲流疫苗的资格。创造“87天速度”的北京科兴生物制品有限公司宣传主管刘沛诚说，企业的疫苗生产车间从建成到通过国家GMP认证，再到正式投产，需要花费约两年时间。远水难解近渴。
　　又是什么原因使得国内现有的甲流疫苗产能如此紧张？答案既非甲流疫苗生产的投资额大，也非工艺复杂，而是中国长期以来对疫苗产业的忽视。
　　由于甲流疫苗的生产工艺与季节性流感疫苗的生产工艺基本相近，因此理论上国内凡是具备生产季节性流感疫苗能力的企业，都可以向国家食品药品监督管理局申请生产资质。
　　延申生物是江苏省内唯一一家具备生产资质的甲型H1N1流感病毒裂解疫苗生产企业，这家地处常州的甲流疫苗生产企业，目前承担着江苏省全部和安徽、海南省部分的疫苗生产任务。
　　10月下旬的一天，在延申生物生产总监张玉慧的陪同下，中国证券报记者按规定穿戴全套防护服，参观了正在满负荷运转的甲流疫苗生产线。
　　一进入生产车间，便闻到一股淡淡的消毒剂气味。中国证券报记者看到一盒盒白花花的鸡胚经过消毒后，就被送入黑暗的照检室。在照检室里，四名工作人员正拿着照蛋器，麻利地照射每颗鸡胚，透过光线，能看到蛋壳里的丝丝血管。
　　张玉慧介绍，生产疫苗用的鸡胚必须是一种特殊的白鸡所产，这些9－11日的受精卵具有低抗性甚至无抗性的特点，因而可以确保注入的流感病毒不会被鸡胚自身的抵抗力所杀死。
　　照检合格的鸡胚经过二次碘酒消毒，就被传入病毒接种操作生产线上。每当一盒鸡蛋传送到接种工位下方，胶管底端的接种针头便直接刺穿蛋壳，把经过稀释后的甲型H1N1流感病毒注射进鸡胚的尿囊腔(相当于人胚胎的羊水)。随后，被“接种”过的鸡胚将被放入密闭、无菌、恒温的孵化箱内，使病毒快速繁殖。48小时后，便可以“收获”病毒。这些收获液就成为接下来疫苗生产用原液。
　　张玉慧说，延申公司生产甲流疫苗所用的毒种来源于世卫组织，甲流疫苗的生产工艺与季节性流感疫苗完全相同，是通过9到11日龄的鸡胚来培养甲流病毒，收获后的病毒液经过灭活处理，去除病毒的致病力，保留能刺激人体产生抗体的抗原部分。灭活到期的病毒液要进行若干道纯化工序。疫苗就是通过一系列的工艺程序制备出来，再进行企业检定和国家批签发检定，合格后才可以上市。
　　张玉慧说，用鸡胚培养病毒是国内外使用了几十年的成熟工艺，并不复杂，而甲流疫苗的生产与普通季节性流感疫苗的不同之处在于，季节性流感疫苗是三个亚型毒株制备的原液配比形成，而甲流疫苗是由一个毒株制备而成。
　　从投资来看，一条年产1500万支季节性流感疫苗的生产线总投资额估计超过1亿元，加上日常的原材料包括鸡胚和一些生物化学试剂等，也不是很大的数目。既然中国有13亿人口的广阔市场，为何目前生产甲流疫苗的企业仅有区区8家，产能不足1亿支呢？
　　延申生物行政总监吴边认为：“中国老百姓对于接种疫苗的观念比较落后，有些人认为感冒是小病，扛扛就过去了；还有一些人对疫苗接种有逆反心理，总是怕接种的疫苗不安全，这就造成我国每年自费接种疫苗的人口比例很小。再加上天气、流感季节的严重性等因素的影响，市场对流感疫苗的每年实际需求变化很大，制药公司对整个市场的走势很难预测，这也造成了企业不敢把产能放得很大。”
　　吴边称，目前国内每年季节性流感疫苗的接种人口比例大约为3％，而发达国家的比例基本上在30％-50％之间，老人和儿童接种流感疫苗基本都被医保覆盖。此前德国就宣称要为全国30％的人口订购5000万支的甲流疫苗。
　　尽管接种季节性流感疫苗并不能预防甲流，但今年季节性流感疫苗卖得非常好。“销售人员告诉我，往年中小学季节性流感疫苗的接种率只有30％，现在基本可以达到90％。”吴边笑着表示。
　　刘沛诚也说，现在市场上季节性流感疫苗已经卖断了。“希望季节性流感疫苗热销并不是短期的‘甲流效应’，而是能够真正持续下去。”　　德圣基金研究中心 德圣研究团队
　　（1） 本周股市整体震荡，再次走出鲜明的W型大波段态势。前期推动大盘整体上涨的权重板块表现重又陷入疲软，中小盘风格强于大盘；而创业板上市也如预期中激发市场的狂热炒作气氛。一冷一热的行情演变从主流资金的操作中可以觅得一丝线索，近几周基金操作仍然保守，基本处于观望状态。而从本周基金仓位变化上来看，大小基金操作出现了十分明显的分化，前期减仓后手握重金的主流基金仍然选择按兵不动，仓位以微调为主；而部分中小规模基金则响应市场热情开始大举增仓。我们认为投资者对短线行情应保持一份冷静。
　　（2） 10月29日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前周持平。股票型基金平均仓位为80.73％，比前周微增0.3％；偏股混合型基金平均仓位为77.91％，相比前周增加1.72％；配置混合型基金平均仓位65.82％，相比前周微增0.85％。在测算期间沪深300指数下跌2.99％，存在被动减仓效应。因此扣除被动仓位变化效应后，偏股和配置混合型基金主动增仓幅度均超过1％。
　　（3） 非股票投资方向的其他类型基金平均仓位有不同幅度上升：转债混合基金平均仓位54.2％，相比前周增加2.66％；偏债混合基金平均仓位23.07％，相比前周微增0.3％；保本基金平均仓位22.17％，相比前周上升3.88％；债券型基金平均股票仓位8.94％，比前周微增0.59％。
　　（4） 从基金增减仓比例来看，虽然平均仓位变化轻微，但操作分化则明显超过前周。主动增仓和主动减仓的基金操作力度都有明显加大。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，本周145只基金主动增仓幅度超过2％，其中增仓幅度超过5％的基金多达75只。另一方面，仍有78只基金主动减仓幅度超过2％，其中减仓超过5％的基金16只。主动增减仓基金数量都超过前周。
　　（5） 本周基金仓位水平分布向重仓与中等仓位分化：重仓基金（仓位>85％）数量占比23.27％，相比前周明显上升5％；仓位较重的基金（仓位75％~85％）占比28.81％，相比前周下降4％；仓位中等的基金（仓位60％~75％）占比为26.87％，相比前周下降1％；仓位较轻或轻仓基金占比21.05％，占比基本保持不变。
　　（6） 本周基金三季报发布完毕。三季报公布的9月末仓位数据印证了基金主动减仓的判断；周度仓位测算相当准确地捕捉到了9月后期基金主动减仓的操作方向。季报显示开放式股票基金3季度末平均仓位为81.99％；与季度末最接近的节后第一周仓位测算数据为80.2％，误差1.79％（节后开放式基金仍有小幅的减仓）；偏股混合型基金季报披露平均仓位为77.07％，测算平均仓位为76.55％；配置混合型基金季报披露平均仓位为65.39％，测算平均仓位为65.44％。
　　（7） 本周股市再度演绎了鲜明的波段震荡行情。市场的驱动力快速转换，大盘股整体疲软，而中小盘则继续表现活跃。从近期对基金仓位的持续跟踪来看，主流基金似乎仍未改变谨慎观望的心态，看多而不做多。虽然前期减仓后降至70％～80％的仓位水平，手中握有大量现金，但大型基金公司本周基本上仍然保持着持仓观望，似乎对股市波段震荡有所预期而不急于追高建仓；这也使得大盘股推动的上涨波段难以持续。同时在另一方面，本周也有不少中小基金出现近期以来最为积极的加仓动向，不少基金在数个交易日内提升仓位超过10％。本周创业板上市，如预期激发了市场狂热炒作气氛。周五面市的创业板对基金资金的容纳度有限，中小基金加仓与创业板并无直接关联，但这难免让人联想到创业板上市带动中小盘股或主题类投资的活跃。
　　（8） 从具体基金和基金公司角度看，本周泰达荷银、宝盈、天治、诺德、泰信等公司旗下基金增仓最为明显，且呈现不同程度的集体增仓迹象。大型基金公司中，大成、鹏华、南方较为积极，旗下不少基金仓位高达9成左右；而华夏、易方达、嘉实等则明显偏于谨慎，旗下多数基金仓位仅保持在7-8成的中等水平。当然，各公司旗下基金之间策略也有所差别。
时间：2009年11月02日 14:04 来源：新华网
阿根廷中央银行投资委员会日前决定，将加快外汇储备结构的调整，以应对美元贬值的风险。
　　阿根廷央行投资委员会的报告称，美元的持续贬值给阿根廷的外汇储备造成了汇率损失。阿根廷央行除了适当增加欧元和黄金在外汇储备中的比重外，还决定买入澳元、加元和挪威克朗等升值趋势明显的外汇。
报告同时指出，阿根廷央行预计国际大宗商品价格仍将保持上升趋势，因此增加和大宗商品价格走势有关的货币品种将有助于外汇储备的保值。
　　不过，报告同时强调，由于阿根廷的债务大部分是美元债务，对外贸易也大多以美元结算，美元在阿根廷央行外汇储备中的主导地位仍将长期不变。
　　根据阿根廷金融研究机构最近公布的分析报告，目前美元在阿根廷外汇储备中的比重在88%左右，欧元所占的比重在7%和8%左右，黄金的比例为1.5%。
　　“公费出国这项为什么在部门预算中没有单列呢？这不是预算的问题，而是目前财务制度的问题。因为财务报表里没有公费出国这一项。”针对网上有关“广州公开政府部门预算，公费出国等未列出”的质疑，广州市财政局局长张杰明10月25日接受记者采访时解释说，公费出国一般是跟别的经费混在一起的，跟具体的事项挂在一起。（10月26日《广州日报》）
　　我并不特别懂得财务，即使张杰明局长所说的“公费出国一般是跟别的经费混在一起的，跟具体的事项挂在一起”在财务上是成立的，也只能说明现行的财务制度没有这样的规定，但并没有说明公费出国这一项不单列的合理性和必要性；换句话说，即使现行的财务制度中并没有“公费出国”这一预算，但我们并非不可以在今后的财务预算中单独列出来。
　　我个人认为，将“公费出国”在财务中单列具有必要性。就在10月15日，罗国华被免去广州海事法院院长、审判委员会的职务，原因就在于２００９年初该院有关人员花费４８万余元公款出国考察一事被曝光。
　　目前，大多数“公费出国旅游”事件的揭露，都是网民有意无意中的曝光。“新余市赴美国、加拿大人力资源考察团”的揭露是网民无意中捡到相关的费用凭据，而广州海事法院出国旅游则是网民在网上晒出了他们的考察清单。如果没有网民的有意无意的曝光，很难想像这些“公费出国旅游”事件会东窗事发。然而，如果现在政府部门的财务预算能将“公费出国”作为单独一项列出，那么，网民就可能穷究每一项“公费出国”的合理性，从而揪出哪些是“公费出国旅游”，这比网民只是单枪匹马地无意中发现有用得多，大大有利于促进反腐。
　　将“公费出国”在财务中单列也具有可行性。现行的“公费出国”不过是隐藏在各种“项目经费”、“培训经费”等之中，政府部门的财务人员只要把这些出国的费用从这些名目中拉出来列一张明细表，就一目了然，也不会浪费很多时间。
　　所以，我理解张杰明局长所说“公费出国一般是跟别的经费混在一起的”，目前尚无法单列。但我更希望听到张局长的下半段话，那就是抓紧研究，改进财务预算制度，让每个政府部门能尽快单独制订一张“公费出国”明细表，接受网民的监督。
　　作者系江西检察官　　保险业的特殊性、行业发展的阶段性，决定了“效益监管”不仅必要，而且迫在眉睫
　　中国保监会主席吴定富前不久接受采访时表示，今后将对保险机构开展“效益监管”，以此遏制非理性竞争等问题，切实保护被保险人利益，维护行业可持续发展。所谓“效益监管”，就是要管保险公司的经营效益乃至内部的经营管理方式，包括业务结构、成本费用、高管薪酬，等等。
　　观点一出，有人质疑：保监会的主要职责是起草、制定法律规章与行业政策，审批机构，管理相关险种，监管保险公司偿付能力，以及对违法、违规行为进行调查与处罚等等。保险机构自主经营，保监会去管人家“效益”的依据何在？是否管得过严、过细？是否有“越位”的嫌疑？
　　可以肯定地说，“效益监管” 正当其时。
　　“管”，不是一根筋。应当根据市场的发展变化、针对行业的突出问题，实施动态监管。1998年保监会成立之初，以市场行为监管为主。2003年开始，针对保险机构业务快速扩张的现实，逐步过渡到市场行为和偿付能力监管并重。2006年以后，借鉴国际保险监督经验，初步形成了偿付能力、公司治理和市场行为监管三支柱的现代保险监管框架。
　　近年来，保险业总体上稳健发展，但矛盾和问题仍不容忽视：竞争行为不规范、数据不真实；成本居高不下、部分财产险公司承保长期亏损，面临发展困境；随着保险资金运用渠道的拓宽，部分公司投资风险积聚、偿付能力严重不达标。保险行业的特殊性在于，保险公司赚与赔并不是他们“自己的事儿”――保费从本质上说是“负债”。连年亏损，就意味着可能拖赔、拒赔，就隐含着无法兑现保险责任的巨大风险。恶性降价竞争等于寅吃卯粮，焉能不罚？为短期利益，连蒙带骗大卖投连险，却任凭百姓需要的保障型险种荒芜，怎能不查？谎报瞒报数据，经营费用居高不下；让百姓觉得保险产品贵是因保险公司盖了高楼、发了高薪――事关行业形象，又岂能坐视不管？而解决这些问题，就免不了由表及里，要触及保险公司内部经营管理的许多层面。
　　应该说，保险业的特殊性、行业发展的阶段性，决定了“效益监管”不仅必要，而且迫在眉睫。
　　“管”，不是一言堂。监管要有法可依，要使用科学有效的手段。新《保险法》出台后，保监会已对现有的保险监管规章和规范性文件进行了梳理，目前已修订出台《保险公司管理规定》、《人身保险新型产品信息披露管理办法》以及专业中介机构监管规定等配套制度。这些制度，从不同角度规定了保险监管部门行使“效益监管”的权限、职责以及监管流程和处罚办法。特别是保监会年初公布的分类监管指标，依据偿付能力充足率、公司治理内控和合规性、资金运用、业务经营、财务风险五大指标，将保险公司分为4类，对每一类公司采取不同的监管措施，就是要既保证管得到位，操作性强，行之有效；又避免管得过死，小题大做，影响保险机构正常的发展。
　　为了维护投保人利益，为了行业的可持续发展，依法管得“严些”、“细些”也无妨。
80.80点，上证指数用这么一个吉利数字来做开局，彰显了多头主力本月必胜信念。那11月份的指数到底会如何?我个人认为，今天这根阳线就是新一轮上涨行情的启动点。
　　做股市投资分析就像做公交车，终点站也是新一个循环的始发站，今天是新月份的开始，也代表着上个月的终结。笔者10月份所持有的看涨观点，基本得到了市场检验，全月大盘指数上涨7.8%。推荐的三挡上海世博地产板块品种，其中嘉宝集团涨17%、中华企业涨17%、上实发展更是涨22%，所选标的均跑赢指数一倍以上。
　　笔者很少会在公益类栏目中，有意写搏读者掌声的话语，因为这是作为一名分析师本身就该做到的，没有什么可以再拿出来“回炉”。但最近发生了一些很有趣的事，有人假借我的身份在市场中与中小投资者做咨询交易;有人申办了多张联通上网卡到处恶意攻击;更有人不单认同我的观点，还将我的文章一字不差的发给投资者去换钱，当然署名是被换了的。对于发生这种现象，一方面呼吁监管，另一方面只能多做提示。笔者所有的节目和文章都会在公司官网上留档，如果要看全我发布的信息资料，在天下赢家网站上都能找到，如果你所看到的信息在该网站没有，那就非出自本人观点。
　　声明之后，开始引入本月投资策略。我认为大盘本月上旬会持续上攻，利用当前市场融资的真空期，先做足文章。落实到具体品种上，笔者建议将注意力放到金融板块，特别值得注意的是银行板块。
　　今年股市走出大幅度上涨行情，其中最直接的动力就是宽松的信贷环境，换句话说，其宽松政策直接受益者中，银行股排名无疑十分靠前。再者，近期机构大宗交易平台上，像招商银行、民生银行、兴业银行等转让频频出现，而且交易价格基本是平价交易。这个就很值得投资者去关注了，一般走大宗交易都会用贴水价格来转让，像用当前二级市场价格来成交，那说明买方机构对于筹码需求十分迫切，也预示后市看涨方向明确。
　　想一口吃成一个大胖子，其愿望是好，但操作起来却是无绪。不如稳扎稳打，哪怕每个月只前进一小步，其一年下来收成也会十分可观。
1　　2日，沪市以2933.82点大幅低开，此后股指低位反弹，跌幅逐波收窄，收复3000点大关后沪指上行走势不变，继续维持升势。至收盘，上证综指报在3076.65点，大涨80余点，涨幅2.70％。若计算沪指开、收盘上涨点位差，则大涨超过142点，全天振幅达5.15％，一天之内连续突破5日至120日所有均线，站上最上方的10日均线。沪市今日交投活跃，成交1587亿元，较上一交易日放大3成多。至收盘，沪市个股涨跌家数比约为67：1，814家个股上涨，下跌个股仅13家，不计ST股，沪市有23家个股涨停，没有个股跌停。
　　创业板方面，人民日报等媒体发文警示创业板风险，创业板今日出现大面积跌停，业内认为该板块股票估值整体过高，注意规避风险。
　　盘面显示，经过一周左右的调整，今日开盘后沪市延续上周五的下行走势，顺势低开，此后买盘不断逢低涌入，对股指节节推升。午后权重股和大盘股也加入多方队伍，大蓝筹的大幅上涨对股指的持续上升起了决定性作用，甲流概念、上海本地等题材股涨幅居前。板块方面，两市左右板块均上涨，且涨幅均超1.40％。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0％，处于领涨位置，其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前，上涨4.0％左右。银行、汽车等板块大涨3.50％左右。两市涨幅超3.0％的板块达25家，涨幅超2.70％的板块达41家，均跑赢沪市大盘。两市仅8家板块涨幅不到2.0％，电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
　　市场人士表示，盘面上资金流向出现了积极的变化，质优股明显有基金等机构资金的介入，这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图，向质优股靠拢的态势，这有利于市场的长远发展。因为只有成长才能削弱过高的估值，才能够给市场带来相对乐观的投资机会，故短线A股市场虽然可能还会有所震荡，但质优成长股的投资机会已经来临，建议投资者密切关注成长股的投资机会。
1
　　余秋雨的“投资神话”让人们再度关注起此前影视娱乐业的华谊兄弟公司登陆创业板，批量制造了一批导演、演员“亿万富翁”、“千万富翁”的“财富神话”。向来被中国人视为高雅脱俗、与资本市场不甚相干的文化人和文化产业，一时间成为了财经类媒体关注的焦点，串演起了证券市场新宠儿的角色。
　　文化人成了“财富神话”、“投资神话”中的主角，与资本家、商人一起亮相在资本市场的舞台上，让国人还有点不大习惯，于是或褒或贬，议论纷纷。还有人甚至把演员陈好潜伏ST黑龙赚了2700万的故事也扯了进来。其实，除了都赚了钱这一点之外，他们的故事是不一样的。
　　一样的财富不一样的故事
　　余秋雨的故事是一个投资的故事。8年前余秋雨斥资241.22万元，购入上海徐家汇商城1.5%的股份，成为该公司并列第十大股东，每股受让价格为2.9239元。经过近8年的股本转增，如今其持股数量为518.6445万股，相对于原始投入，现在的每股成本仅0.413元。徐家汇商城本周通过证监会发审委审核，不日将发行上市。媒体根据徐家汇商城的发行数量、募资数量及中小板零售行业公司的市场表现，判断余秋雨所持股份市值突破亿元不成问题。
　　华谊兄弟的故事是一个创业的故事。王忠军15年前用10万美金创办广告公司，然后转战影视行业，与冯小刚等导演合作，成为国内影视行业的领军企业。华谊兄弟已成为首批创业板公司之一，按28.58元发行价计算，王忠军、王忠磊两兄弟的账面财富分别为12.55亿元和3.97亿元，15年间财富增长1567.75倍。同时，华谊兄弟的上市，还让一大批投资该公司的导演如冯小刚，演员如黄晓明、李冰冰所持股份市值升值至几千万元到上亿元不等。这是一个典型的纳斯达克式创业型的财富神话。
　　陈好的故事则有点暧昧。陈好2005年前后逆势买入当时可能会被退市的ST黑龙，成为第一大流通股东。今年四月ST黑龙复牌，陈好获利十倍。有媒体质问陈好是“民间股神，还是另有内幕”，猜测涉嫌内幕交易或老鼠仓。
　　显然，上述三则故事不能相提并论。而且，如果我们简单地沿着“文化人”这条线索来寻绎的话，则文化人在证券市场上登台亮相的故事，也并不自今日始，至少此前还有一个作家周梅森。
　　周梅森一方面是二级市场中人，另一方面股改时他以一个小股东的身份，向代表国有资产的大股东叫板，客观上也代表了一大批散户的利益，所以檄文万言，登高一呼，八方响应，被媒体尊为为民请命的英雄。所以他的故事有点复杂。
　　如果再继续追寻，恐怕就要数到那位神秘而着名的K先生吕良了。吕良是正宗作家出身，通过写作关于深圳股市“8・10”事件的报告文学而进入证券市场。最后以大规模坐庄炒作“中科创业”而名声显赫，并在一夜间身败名裂，落得人间蒸发不知所终的下场。
　　从上述几例故事和现象，可以看出文化人在证券市场上所担当的角色，发生了多么大的演变。一样是追求财富，上演的却是完全不一样的故事。而故事的变化，正凸显了市场的变化和进步，市场创造合法财富功能的完善。　　国内废钢市场整体趋稳，需求低位，分析师认为，钢厂对废钢的需求持续低迷，并且随着淡季的到来，国内废钢需求将进一步下降，后期市场将稳中趋弱。
　　近期国内废钢市场整体呈稳定态势，10月30日北京地区重废市场报价在2,330元/吨；唐山地区重废市场报价在2,350元/吨；安阳地区重废市场报价在2,290元/吨；佛山地区重废市场报价在2,350元/吨；江阴地区重废市场报价在2,560元/吨；上海地区重废市场报价在2,470元/吨；西安地区重废市场报价在2,380元/吨；辽阳地区重废市场报价在2,370元/吨。
　　尽管当前钢材市场价格浮动，但实际成交情况一般，并没有达到能够消化大量库存的购买力。而随着钢市长期低迷，个别钢厂被迫出现减停产现象，废钢采购随之减少。目前，当地贸易商或已出清存货停止操作，或是囤积质量较好的废钢静待市场回温。随着天气越来越冷，废钢市场即将进入淡季，预计后期废钢市场依然回温乏力，短期内低迷稳定的市场行情还将持续。
　　在中国废钢市场涨跌两难的情况下，国际市场废钢价格持续呈下滑之势。日本国内废钢价格持续小幅下滑，据日本铁源协会统计，10月最后一周日本三大主要废钢地区关东、中部和关西钢厂的2号重废价格平均为21,771日元/吨（238美元/吨），比10月第三周下滑45日元/吨，连续五周下滑。其中关东2号重废现货交货价为22,667日元/吨，比10月第三周上涨167日元/吨；中部为20,080日元/吨，比10月第三周下滑300日元/吨；关西为22,567日元/吨，与10月第三周持平。
　　在印度废钢市场，据称由于进口量较少，印度废钢进口价格下滑，集装箱碎废钢交易价从上周的280至285美元/吨微降至275至280美元/吨（CFR），相比前几周，成 交稀少。市场人士称，11月份印度废钢进口价可能再降15美元/吨，一进口商称，目前印度买家正推动价格进一步下降而并不采购，尽管可能会有阻力，但价格有下降趋势。
　　分析师认为，近期国内钢材市场虽然呈现上涨行情，但下游行业的需求依然没有明显回升，钢市回暖迹象仍不明朗。在此之际，钢厂对废钢的需求继续保持低位，国内废钢市场整体趋于稳定。但是随着天气的变冷，国内废钢市场将进入传统的销售淡季，在钢市回暖乏力之际，预计后期国内废钢价格将以稳为主，市场需求进一步冷清。
　　上周美元指数大幅反弹将资源类行业纷纷斩落，有色金属、黑色金属和采掘等行业纷纷陷入深度调整。同时，挪威等国宣布加息，则使国内投资者的“紧缩”预期有所抬头，从而影响到地产行业的表现。不过，在大盘的剧烈震荡中，家电与汽车行业依托良好的销售数据依然得以逆市反弹。此外，医药行业凭借其良好的防御性也赢得了市场的青睐，成为上周走势最为靓丽的行业。
　　美元反弹拖累资源行业
　　在前期持续走软之后，上周美元指数在震荡中走高。数据显示，上周美元指数累计上涨1.25％，最终以76.39点报收，一举站上76点关口。美元指数反弹，使国际金属期货价格普遍承压，伦敦商品交易所的LME铜和LME铝上周累计下跌2.54％和3.14％，同时纽约商品交易所的国际原油期货上周也大幅下挫4.35％。受此影响，上周A股中的资源类行业普遍承受了较大的调整压力，有色金属、黑色金属、煤炭等行业均出现较大的跌幅，其中表现最弱的当属有色金属和黑色金属行业。Wind资讯统计显示，按总市值加权方法计算，上周申万有色金属和黑色金属一级行业分别下跌7.09％和6.88％，跌幅居申万全部23个一级行业指数的第一和第二位，表现最为疲弱。
　　海外加息之风“紧缩”国内预期
　　继澳大利亚和以色列后，近日印度和挪威也开始收紧货币政策。印度央行出人意料地要求银行增加债券拨备作为储备。挪威央行则加息25个基点，成为欧洲首个加息的经济体。虽然美国等主要西方国家尚未开始让经济刺激政策退出，但随着经济数据不断好转，市场对刺激政策退出的预期正在逐步加强，去年为摆脱经济危机而实行的普遍宽松政策正遭遇一定的考验。海外加息的消息传到国内，促使国内投资者的“紧缩”预期有所抬头。多数投资者对地产等行业的态度变得谨慎，拖累了上周地产行业的整体表现。Wind资讯统计显示，按总市值加权方法计算，上周申万房地产一级行业指数累计下跌6.23％，跌幅排在全部23个一级行业指数的第三位，明显超越同期按相同口径计算的全部A股3.43％的跌幅。时间：2009年11月02日 13:28 来源：转载文章
净利润7831亿元。这是沪深两市1681家上市公司今年前三季度交出的业绩答卷。 截至10月31日,上市公司三季报已全部披露完毕。从整体情况来看,上市公司前三季度净利润同比微降2%,但连续两个季度环比持续增长,业绩复苏态势明显。
不过,从利润分布来看,超级大企业的盈利能力显然超过中小企业。数据显示,今年前三季度,工商银行以999.1亿元利润总额位居盈利榜首,再加上建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行、中信银行等,这10家公司合计实现净利润4709.9亿元,占到全部上市公司净利润总额的60.14%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
从板块分布来看,受国家4万亿元中央投资影响,铁路、公路、基础设施建设的加快,钢铁、水泥等板块业绩增长加速。第三季度钢铁、有色等行业的业绩均出现拐点。截至10月30日的可比数据显示,27家钢铁公司第三季度合计实现净利润103亿元,而第二季度时亏损31.9亿元。水泥板块也是大红一片,以龙头股太行水泥为例,公司第三季度实现净利润5318万元,而去年同期的业绩是973万元。
尽管上市公司前三季度业绩同比微降2%,但数据显示,和去年同期相比,第三季度同比增幅却达到26%。分析人士表示,出现这种情况是受上市公司第一季度拖累所致。
受金融危机影响,我国宏观经济从去年第四季度开始明显进入低迷期,并于今年第一季度完成探底,GDP增幅创下最近10多年来的最低水平,仅增长6.1%。受宏观经济影响,沪深两市上市公司业绩也在今年第一季度跌入历史低谷,但随着宏观经济复苏加快,上市公司业绩复苏也随之加快。
值得一提的是,不只是1681家上市公司整体业绩总额环比保持了增长,超过半数上市公司业绩也保持了环比增长的良好势头。根据Wind资讯的数据统计,截至10月30日,有1531家公司披露三季报。剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司,还剩下1470家公司,其中753家公司净利润环比增长,更有232家公司业绩连续两个季度环比增长,这232公司从去年第四季度亏损386.6亿元,到目前合计净利润已经达到286.9亿元。
来源:北京商报
　　近日市场持续调整，金融和房地产等权重板块大受冷落。房地产板块在不到一周的时间累计跌幅达6%;保险、银行、券商的累计跌幅分别为6%、5%、4%， 与此同时，大盘下跌4.79% 。金融、房地产板块中业绩向好的公司层出不穷，例如：中国平安(601318,股吧)前9月净利73亿元，海通证券三季度净利润增73%，交通银行(601328,股吧)前三季度净赚228亿，前三季度，招商地产(000024,股吧)同比增长147.24%，保利地产(600048,股吧)同比增长40.98%，万科同比增长29.9%;金地集团(600383,股吧)同比增长119.09%……
　　在10月1日的文章中（参见第40期“市场策略”《牛市尚未结束 热点此起彼伏》），笔者提出节后有望在煤炭、金融、房地产等绩优权重板块的带领下，市场走出一波三季报行情的观点。正如预期，三季度经济数据持续好转，新增贷款超出预期，地产银行等蓝筹板块业绩强劲回升，大盘在10月初走出了一波逼空式上涨，股指成功突破60日均线，并留下几个跳空缺口。随着10月27日工商银行(601398)大非的解禁，以及创业板在30日开市，市场出现了大幅震荡。
　　我们认为，A股在消化部分心理层面的压力后，股指还将迎来一波强劲上涨，在11月中下旬有望突破前期高点3478点。
　　国际环境趋暖
　　由于全球主要国家经济体回暖，支持美元坚挺的各国货币避险因素趋淡，美元指数破位下行，石油期货突破80美元，创出年内新高，预计还有一定上冲空间，年内或接近100美元。铜锌等大宗商品在需求增长的预期下，也强劲上升。
　　充裕的流动性和强大国际私募基金的贪婪，不会轻易让资产价格上升的游戏在达到疯狂前结束。国际经济的回暖，使得中国进出口贸易跌幅快速收窄。国家外汇局统计数字表明，我国海外资本的流入趋势在逐步加强，国际热钱追逐中国资产上涨和人民币升值预期的动向有明显增强趋势。
　　国内经济基本面平稳
　　三季度GDP增长8.9%，预计四季度GDP增长10%左右，CPI将微幅转正，2009年“保八”无虞。政府明确重申保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，四季度出台较严厉的宏观调控政策可能性极小。
　　行业方面，中国银行(601988)业依靠稳健的经营策略成功抵御了金融危机，保持了增长的态势。民生银行(600016)、建设银行(601939)等发布了第三季度同比近20%的增长，预计银行业整体将走出同比负增长的趋势。而银行板块目前平均动态市盈率仅10余倍，处于低估水平。三季度业绩同比增长最为亮丽的是房地产行业，龙头公司保利地产(600048)销售同比增长160%，金地集团(600383)净利润同比增长119%，而一些中小房地产公司给出了超过500%增长的业绩。通过预增公告可以看出，四季度房地产业的季报将同样亮丽。
　　煤炭行业上市公司是2008年金融危机中少数几个保持正常增长的行业板块，2009年山西实行煤炭行业整合，进一步提升了大同煤业(601001)、兰花科创(600123)、西山煤电(000983)等山西上市煤企的外延式增长，中国神华(601088)、中煤能源(601898)等大型央企在政府提高行业集中度的方针政策下，产能和资源储量不断提升。山西、陕西、安徽、江西等省市的一些大型煤企也在积极筹备整合上市工作。近期煤价保持着稳步上升的态势。由于国际油价不断上升，国内油品提价的时间窗口越来越近。或许“石化双雄”崛起的导火索就在这一时点。
　　三季度以来，重组概念风起云涌。盐湖系、上药系的重组带来了结构性投资机会，大型央企通用集团对新兴集团的吸收合并，五矿集团对长沙矿冶鲁中冶金的整合，表明了央企整合大幕的拉开。预计在未来一年内，将有几十家的大小央企成为整合对象，从而为相关上市公司带来跳跃式增长的空间。中国平安(601318)前三季净利同比增长400%，中国人寿(601628)也保持了增长态势，簧獭⒌缌Α⒂猩、基建、航运等几乎所有行业板块也都是亮点纷呈。创业板的推出分流资金有限，增加了资本市场的活跃度，拓宽了中小企业直接融资渠道，也为中国经济合理结构的调整和可持续发展带来了动力。
　　冲高3478点的概率较大
　　以波浪理论分析，目前股指走的是大三浪中第一子浪的小五浪，未来一个月内，股指冲过前期子三浪最高点3478点的概率很大。不过，3500点也是2008年的密集成交区，会有一定阻力，但从大的操盘战略来讲，不冲破3500点，很难激起市场亢奋，而如果不能形成天量上涨，大资金就无法成功调仓身退，也就形成不了阶段顶部。
　　若股指在3500点以下长期低量盘整，势必会掉头向下去补2800点位置的缺口，做多能量和情绪将崩溃。这既不符合各方利益，也不对应目前股指所处的经济和内生趋势的大环境。个别市场分析人士已喊出2010年上证8000点的豪言，多数机构和专家对明年的经济和股市都持有一定的乐观态度，那么，年尾或明年初如果有调整的话，那也只是阶段止盈或技术性调整修复。■（作者系中经朗润投资公司总经理、金融学博士）　　上周，A股市场再度延续了节后强劲态势，上证综指不仅站上3000点的心理阻力位,并于上周五攻克3100点，A股尽显强势。那么，以基金经理为主的机构投资者又是如何看待3000点上的市场行情？第四季度的行情是经济复苏下的盛宴还是诱人的陷阱？对此，本期“圆桌”特邀招商基金、大成基金、鹏华基金的三位基金经理就此进行相关探讨。　
　　本期圆桌嘉宾 ：
　　招商核心价值基金经理 张力
　　大成策略回报基金经理 周建春
　　鹏华中国50基金经理 黄鑫
　　3000点之上防御还是进攻？　　
　　记者：3000点上你们的投资策略是什么？仓位注重防御还是进攻？
　　张力：在宏观层面，目前国内经济复苏趋势明显，最新公布的9月份宏观数据好于预期；在微观层面，企业的盈利情况已经出现好转，最近陆续公布的三季报数据改善迹象明显；而且，当前沪深300指数2009年的动态市盈率在22倍左右，总体的估值水平基本处于合理区间。因此，我们对A股走势持偏乐观态度。在仓位方面，则会维持防御和进攻的组合相对均衡的配置，短期内的投资策略会偏向进攻。
　　周建春：我的策略还是侧重于防守，因为这个时间找不到进攻的机会。现阶段很难看到进攻的地方在哪里，哪些行业值得一搏。现在只能去防守，所以我这段时间主要是加了一些食品、饮料的仓位，现在估值较为便宜的就是银行和保险，包括工行、建行、交行，所以我就偏防守一点，买行业内的龙头公司。
　　就目前看，我个人对市场保持一定的谨慎，但在仓位上并无体现，依然有较高的水平，谨慎防守是主要体现在行业和个股方面。在现在市场位置，我觉得保持防守的策略会更好。
　　黄鑫：目前从宏观经济数据上看，整个经济处于复苏的轨道，而且是较为平稳的复苏。此外，最近出来的三季报也显示，有很多公司的业绩超出了市场的预期，所以基本面的支撑是越来越强的。此外，流动性方面的担忧也逐步打消，我们判断未来市场还是处于重心不断上移的趋势。
　　这样的背景下，投资组合更加注重自上而下的选股，仓位不会差异太大，10%左右的差别应该不会对组合收益率起决定性的作用，最主要是结构和个股的选择。
　　在仓位方面，目前仓位水平相对较高，其中防御类占的比重不算太大，实际上防御类板块已经获得很多的超额受益，估值也不便宜。
　　有色金属板块在2008年的跌幅可说是所有板块中最大的，大部分个股已经是2007年高点价格打了九折，而该板块近几日活跃的表现相对于疲弱的大盘引起了投资者的关注。
　　在经历10月初有色金属价格大幅下调，铅、铝、锌价已经跌破厂商成本价，行业内不具备成本优势的企业因为大幅亏损而停产或者关闭，龙头企业也逐步减产。另外，经济衰退令投资者风险偏好减小，现金显然在这一阶段更具有吸引力，所以一路走高的美元也令金属价格雪上加霜。从中长期看，行业进入周期性低谷阶段。
　　本周金属期价在经过前期大幅下跌后产生了快速回升的走势，以LME3月各金属品种期价为例：锡、镍上涨超过30%，铜、铝、锌上涨了10%左右，铅的涨幅达到了25%，尤其10月29日一天LME3月期铜上涨12.62%，LME3月期锌上涨9.57%，导致10月30日沪铜0901、沪锌0901开盘即涨停，所以短期如此巨大的涨幅必然对相关金属品种的上市公司股价有一定的刺激作用。如锡业股份近三个交易日涨幅达到了13%左右，如果期价这种上涨势头仍能持续，相信相关公司股价必定会有较大的反映。而且可以看到最近市场中资源类品种都表现相对强劲，短期还是值得投资者关注的。
　　可重点关注行业龙头锡业股份，该公司在全球锡产业中名列前茅，目前全球探明的有价锡金属储量约700多万吨，中国的锡资源全球第一，公司的锡储量达到全球储量的十分之一。江西铜业是国内最大的综合型铜生产企业，公司已经探明铜储量为1100万吨，黄金储量为400万吨。以上两家企业为典型的资源型企业，而且具有相当的行业垄断性，相信这样的龙头企业必将率先走出行业周期低谷，受到投资者的青睐。
时间：2009年11月02日 09:07 来源：证券日报
　　兴业银行股份有限公司（以下简称兴业银行，股票代码：SH601166）2009年三季度报告显示，兴业银行前三季度经营状况稳步向好，实现净利润95.72亿元，同比增加1.45亿元，增幅1.54%；其中第三季度实现营业收入80.34亿元，创出历史单季新高，实现净利润33.49亿元，同比增加4.66亿元，增幅16.17%，成功扭转了上半年盈利同比下降的形势
　　兴业银行的相关负责人表示，公司前三季度盈利符合预期；成本控制也颇为出色，前三季度业务及管理费仅微增0.51%；成本收入比35.11%，同比增加0.89个百分点，成本控制有效。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据介绍，在经营不断稳步向好的同时，兴业银行也在不断延伸自身业务范围、增加业务品种、优化业务水平，形成了各具特色的机构业务、财富管理及零售业务三大业务板块。
　　兴业银行的机构业务着力于特色产品创新与推广，其机构业务的另一亮点，是力争成为资本市场和中小金融机构的银行服务专业提供商，以专业服务、积极创新为主线的银银、银证合作业务。财富管理业务方面，兴业银行开始从传统的资产管理和以自营投资为主转向注重负债管理和代客投资交易，综合零售理财、机构理财、代客衍生产品交易和代客远期结售汇等业务规模快速扩张，盈利能力增强。零售业务则是以个人住房按揭贷款与信用卡为两大抓手。
　　核心提示：由于重组对上市公司基本的改变一般都是根本性的主营业务置换，因此重组成功后股价上涨空间也就远超一般题材。但同时上市公司重组一般又同时面临着信息不透明，不确定性高，难以把握的尴尬。这也决定挖掘重组股需要更加科学合理的方法和思路，对信息的分析能力也要求相当高。
　　由于重组对上市公司基本的改变一般都是根本性的主营业务置换，因此重组成功后股价上涨空间也就远超一般题材。但同时上市公司重组一般又同时面临着信息不透明，不确定性高，难以把握的尴尬。这也决定挖掘重组股需要更加科学合理的方法和思路，对信息的分析能力也要求相当高。
　　1，重组多发
　　正如本栏目所强调的，在制度性泡沫推高壳资源价格及利益驱动下，中国A股的重组历来高发。而从历史经验来看，重组也非常受到市场的追捧。比如根据Wind数据统计显示，今年以来至7月中旬，沪深两市有重组动向的个股有253家，其中158家总股本小于4亿股，占总数的62%；199家流通股本小于4亿股，占总数的近80%.而往年的情况也一般会接近这一比例，可以说有重组意向或行为的上市公司，在小股本的上市公司中比例一般都相当高。
　　2，重组往往是颠覆性改变公司基本面，股价涨幅也令其它题材难望其项背
　　重组往往是对上市公司基本的彻底整合，大部分重组更是完全改变上市公司的主营业务。主营状况的突变令上市公司基本彻底改观，乌鸡变凤凰后股价的上涨一般也是属于脉冲性的大幅度拉升，加之各类利益推手上涨幅度令人瞠目也就不足为怪。
　　君不见每年能够出现十倍以上涨幅的，往往是和重组密切相关。比如08年的第一牛股就非ST盐湖莫属，而前十大牛股中重组股也占三席，比例远高于其它任何板块。而统计历年来的牛股概况，重组股往往都现身榜首，尤其是在行情较差的年份更是如此。
　　3，博弈的不确定性高
　　而与高收益相伴随的则是复杂博弈过程的高不确定性，信息透明度差。
　　由于上市公司的重组成功与否一般涉及重组方、地方政府及上市公司多方行为所决定，关系较为复杂。同时为尽量防止重组过程中的内幕交易，证监会等监管部门又设置了极其严格手续繁多的审批流程。因此从董事会、到股东大会最终至证监会审批的整个重组过程中，投资者将面临很多不确定性。这意味着伴生其高利润空间并不同于其它题材的是，重组股挖掘往往也要面对更多的变数。
　　尤其是在中国A股市场的信息披露制度还不太完善的当前阶段，上市公司重组过程往往就是相关利益方和市场博弈，信息欺诈和操纵相互交织的过程。而在上市公司重组过程中，各类真真假假的传闻也相伴而来，给投资者的研判凭空设置了不少障碍。
　　4，科学合理的研判流程是保障
　　A股上市公司重组多发和成功概率极高、利润空间大，而投资者一般所面对的则只是在重组过程中信息博弈过程中的不确定性。这也就意味着设置一整套合理的科学研判、信息收集和解读方法，就可有效的屏避这种不确定性，去获取风险低而利润高的收益。
　　实际上，对重组的研判应该还是根植于上市公司现存基本面、各类利益关系的基础上却分析和判断重组概率的大小、及发掘一些不可逆转的因素。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　受上周五美股调整以及创业板疯狂炒作后的官方风险警示，市场终现调整，加之近期谨慎情绪升温，本周一早盘，深沪两市双双跳空低开，中国石化(600028,股吧)、建设银行(601939,股吧)、中国人寿(601628,股吧)等个股调整较多，业绩好于预期的权重股中信证券(600030,股吧)等也出现了超过3%的调整，这预示着市场可能并没有对业绩过于敏感，而更多是减仓行为带来的下跌。周一的跳空低开，使得我们必须承认，短期趋势正在变差，震荡在所难免。
　　对于市场的点位和趋势，我们没有过度的担心，毕竟除了出口值得期待以外，拉动经济复苏的主要力量――投资也有望有超预期的表现。这一方面来源于政府投资的加快，另一方面来源于房地产投资的不断升温。数据显示，销量再创新高。在上上周北京，上海日均成交创出年内新高后，上周(10.26－10.31)三大城市成交继续回升，成交量已经高出今年六月份日均成交水平。这让我们对很多区域地产业绩的超预期产生了期待。
　　2009年10月30日，创业板开盘，比我们想像的疯狂开盘还要疯狂。让我们看到的是一个盛大的狂欢节. 创业板开盘首日，28只股全遭紧急停牌。28只个股中竟有20只在盘中被两次停牌。创业板开盘最大的赢家是这些上市公司的老板们,中国的亿万富翁一次新生了106位,让中国的亿万富翁总数一夜间增加了近一倍!2008年,中国的亿万富翁不过130多人,而10月30日，一天便诞生了106位！
　　还有，发财的是在一级市场上熊出没的游资。他们享用了上市首日平均涨幅80%的利润，如果一只股票上涨了100%，需要将近至少四五个跌停，才能打回原形，他们有的是机会把这些烫手的山竽扔给傻瓜蛋们的。看一看创业板上市首日，28只股票满盘尽带上影线，您就会知道，它的风险有多大！由于创业板实行的是T+1，所以当日买入的股票当日不能卖出，于是无论该日涨幅多大，均与当日买入者无关。以收盘价为基准，昨日的被套筹码达1.63亿股，被套资金达97.07亿元，首日被套资金占比44.3%。创业板开盘是谁的狂欢节?这个狂欢节与中小投资人无关。这个狂欢节留下的是一地鸡毛。这个狂欢节留下的疑问是：谁将来为这个狂欢节买单？
　　今日早盘创业板个股走势出现分化，吉峰农机(300022,股吧)从早盘下跌7%到涨停，震幅达到17%，而金亚科技(300028,股吧)、中元华电(300018,股吧)等个股依旧跌停，整体看，创业板多数个股目前的股价处于泡沫区间，投资者应别眼看待，等待估值合理以后再适当参与。
　　今日早盘创业板个股上演跌停狂潮，27个股跌停，只有吉峰农机(300022,股吧)跌幅8.47%。但让人大跌眼镜的是开盘后吉峰农机一马当先，率先翻红，并在9：58分成功封住涨停。吉峰农机也成为第一个在创业板涨停的个股。其余个股也是积极反攻，盘中南风股份和安科生物(300009,股吧)翻红，但尾盘有所回落。截止收盘南风股份收平，安科生物涨3.53%，吉峰农机稳稳的封死涨停板。
（和讯财经原创）　　截至收盘创业板28股中有5股的振幅超过10%，早市在跌停价盘冲进去的投资者，将获得超额利润。
（和讯财经原创）代码名称涨幅%%现价振幅%%
300022吉峰农机1038.8418.47
300004南风股份040.2515.55
300009安科生物3.5351.8514.9
300017网宿科技-8.0241.314.68
300015爱尔眼科-6.5748.4913.72
300011鼎汉技术-1062.119.81
300024机器人-8.7468.589.78
300002神州泰岳-9.0493.69.23
300016北陆药业-9.2732.37.61
300006莱美药业-1032.226.96
美GDP首增长推动原油暴涨 燃料油料继续被动追随
　　中证网讯　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货29日收盘走高，因数据显示美国第三季度经济录得1年以来首次增长，引发对原油需求上升的新希望。12月原油期货收涨2.41美元或3.11%，报每桶79.87美元，日内交投区间在77.03至80.46美元。伦敦12月布伦特原油期货收升2.18美元或2.87%，报每桶78.04美元，日内交投区间在75.57至78.63美元。
　　国内市场上，10月29日，受NYMEX原油期货亚洲电子盘下跌影响，上海燃料油期货大幅下跌，主力合约日持仓量下降、成交量大幅下降。但隔夜外盘市场暴涨，沪燃料油可能追随其走势回升。
　　美国商务部公布国内生产总值(GDP)数据后，原油期货大幅上扬。商务部公布的初步数据显示，季调后，美国第三季度GDP折合成年率增长3.5%，增幅高于经济学家预期。在上述报告影响下，投资者立即退出美元，转战股票市场、商品市场以及风险较高的资产，这类资产往往会随着总体经济状况起落。
　　美国能源资料协会(EIA)周三(28日)公布的数据显示，截至10月23日当周，美国原油库存增幅低于预期，进口增加，同时汽油库存意外增加。EIA称，截至10月23日当周，原油库存增加80万桶，至3.399亿桶，预估为增加180万桶。截至10月23日当周，原油日进口量增加191,000桶。截至10月23日当周，美国汽油库存增加170万桶，至2.086亿桶，分析师此前预估为减少80万桶。当周包括柴油及取暖油在内的馏分油库存减少210万桶，至1.678亿桶，预估为减少110万桶。截至10月23日当周，美国原油日加工量增加133,000桶，至1420万桶；炼厂产能利用率上升0.7%，至81.8%，此前分析师预估为上升0.2%。
　　10月29日，华东燃料油现货市场国产调和180CST供船库提主流报价3850-3900元/吨，供岸上主流价格3750-3800元/吨；中燃供船低金属180#报3950元，120#报4070元/吨；4#燃料油5100元/吨，密度0.90含硫0.5以下，0#柴油报6100元/吨；东北大庆石化油浆3000元/吨，大连西太油浆下海大单3450元/吨，运作到上海到岸成本3550元/吨；大连七厂油浆出厂价3600元/吨，实际运作上海到岸成本3700元/吨。西太DMC出厂报价5650元/吨。委内瑞拉380CST现货成交少，目前报价不低于4400元/吨。华东燃料油现货市场价格保持平稳，贸易商称船用油资源并不紧张，但锅炉用油资源稍紧。
　　技术面看，昨日上海燃料油市场总持仓量有所减少，主力1001合约持仓量减少3584手，从上海燃料油的持仓和成交量的变化来分析，短期有继续回调的迹象。从上海燃料油的分时图表分析，主力1001合约早盘低开，随后期价震荡下行。期货价格收在了60分钟均线系统的下部，中短期均线走平；从短期的技术走势来看，期价将破位下行。从上海燃料油的日线图上分析，主力1001合约的K线呈低开的小阴线，期价下破13日均线，主力1001合约的KD指标走弱，期价短期技术上弱势迹象明显。从上海燃料油的日K线组合形态来分析，后期市场价格将继续回调。　从去年8月13日公告披露收购交易到近日获得东道国政府批准，兖州煤业(600188)对澳大利亚菲利克斯资源公司（Felix）的全资收购交易终于在第三次审查中过关。然而，为了获得澳政府批准，兖州煤业接受了澳大利亚方面提出的一系列额外要求，并作出了新的承诺。
　　这些已经公布的额外条件并不完全合理。其中有些是合理的，典型如兖州煤业承诺在澳大利亚的煤矿所生产的全部煤炭产品将参照国际市场价格销售，因为跨国公司出于公司总体利润最大化目的而进行的内部转移定价常常以牺牲东道国税收利益为代价，从而在国际投资东道国造成一系列社会矛盾，中国对此已经深受其害，对澳大利亚政府的类似顾忌自能理解。只是希望澳大利亚政府不要仅仅对中国企业施加此类要求，而是应当对其它国家的投资者一视同仁。
　　与反转移定价相比，澳大利亚政府对此项交易提出的收购后公司管理层结构、上市和上市后股权安排等其它条件就难称合理了。与力拓不同，菲利克斯公司2008年煤炭产量不过700万吨，在昆士兰省2.4亿吨的年产量中也仅占3%左右，在澳大利亚全国产能中所占份额更为微小；对这样一家远远不具备系统重要性的公司施加这样的额外直接管制要求，对于澳大利亚这样一个发达东道国而言，无论如何也是多余。对于外商投资企业而言，公司管理层吸收东道国人士、在东道国寻求上市等有助于改善其与东道国社会关系，深化对东道国市场的把握，进而提升效益，因此，只要东道国市场总体上表现出足够的增长潜力，海外投资者出于逐利动机也会自觉向这些方向努力；东道国政府创造条件诱导外资企业加快向这个方向努力，比直接强令他们这样做效果要好。
　　作为规模足够大的东道国，直接限定其管理层国籍构成则属于管制过度。澳大利亚政府此项要求，难道不是大大缩小了收购后企业选才范围吗？澳大利亚对自己的管理能力缺乏信心吗？
　　从湖南华菱钢铁(000932,股吧)集团有限责任公司入股澳大利亚第三大铁矿石生产商Fortescue金属集团（FMG），澳大利亚对中国投资存在提出越来越多额外要求的趋势，而这种趋势对投资和企业经营构成了额外的困扰和成本。关贸总协定乌拉圭回合通过《与贸易相关的投资措施协定》标志着大多数国家已经承认，对于外资企业的过多附加要求即使对本国也并非好事，外汇平衡、当地成分等许多要求因此正日益减少；那么，是否也应当考虑通过国际性的规则予以约束呢？　　核心提示：上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
　　受上周五爆炒的影响，今天创业板大部分开盘就奔跌停板。而大盘也在其影响下，跳空近百分之二开盘。但是，很快市场就发生了变化，多头开始反攻了。十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.受利好影响迪斯尼概念今天有相当好的表现，保险、医药、金融板块都有比较好的上升。
　　上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
　　一、在媒体一致看空后市的情况下，今天走出明显上升行情。
　　周末，媒体对后市是一致看空的。其中，最主要的依据是：上周五创业板28家公司上市，全部被市场爆炒一倍以上。市盈率平均高达110倍。后市将大幅下跌。从而将拖累主板，使指数步入持续下跌的趋势中。
　　然而，今天早上大盘确实在创业板大幅下跌的影响下，跳空70点开盘。但是，很快多头就开始反攻了，十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.在市场人人都不看好后市的情况下，今天大盘走出了大幅上升的行情。
　　二、市场一边倒看空的其它理由。
　　爆炒创业板是媒体看空的主要理由之一。其它的理由还有：
　　其一、宽松货币政策的退出问题。
　　由于，我国经济复苏趋势已经相当明显了。并且，央行半年来首次出现一个月资金净回笼的情况。央行有微调的明显迹象。
　　国际上，也有几个国家开始推出收紧货币政策的措施。
　　市场担心，我国政府也会在近期出台类似的政策。从而看空后市。
　　其二、美元贬值趋势有可能结束。由于各国可能收紧流动性，将使美元贬值的趋势结束。从而使大宗商品价格不再上升，甚至下跌。从而拖累股市。
　　其三、十月份大小非解禁股是高峰，对市场形成很大压力。
　　其四、据统计，上周主力资金流出高达217亿，是资金流出比较大的一周。
　　可以说，从基本面、技术面、政策面（创业板上市）、资金面、国际市场，等等因素看，对股市都非常不利。
　　所以，股市的后市是要持续下跌的。
　　三、博弈理论作出相反的预测。
　　然而，在媒体一致看空的时候。我们运用博弈理论分析认为，在市场一边倒看空的时候，在投资者人人都不看好后市的情况下。大盘应该能够走好，而且应该能够走出反转行情。
　　今天大盘果然在大幅跳空低开后，逐步走好，并且有比较好的上升。
　　很明显，在这一次转折点上，博弈理论预测是略胜一筹的。
　　四、大盘会是反转吗？
　　大盘在多个利空消息夹击下，走出了明显的上升行情。感觉上，很可能是反转。估计大盘将第一步，是先挑战上周的最高点3123点。突破后，应该有一定的技术性洗盘。
　　第二步，将走出明显的加速上升行情，挑战3500点的今年高位。
　　
(广州万隆)
时间：2009年11月02日 13:48 来源：汇赢投资
　　本周关注四大央行议息决定。澳储行、美联储、英国央行和欧央行本周将相继公布利率决议，另外本周五将公布美国10月非农就业报告，可能令市场面临极大不确定风险。市场预期澳储行可能再次加息25点；美联储声明措辞将可能发生轻微变化，为未来升息埋下伏笔；英国央行不排除进一步扩大资产购买规模的可能；欧央行短期升息的可能性不大。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　利率公布时间及市场预期：
　　议息央行 上次利率变动时间 当前利率 下次时间 市场预期
　　澳央行 09年10月6日升息25点 3.25％ 11月2日 利率不变
　　美联储 09年1月26日减息75点 0－0.25％ 11月5日 利率不变
　　英央行 09年5月7日减息0点 0.50％ 11月5日 利率不变
　　欧央行 09年5月7日减息25点 1.00％ 11月5日 利率不变

　　2009年10月23日，000423">东阿阿胶（000423）(000423)公告称董事会决定利用闲置自有资金5.2亿元,通过601988">中国银行（601988）深圳分行，向华润集团内部有资金需求的企业发放期限为一年的委托贷款。然而10月29日该公司又发布公告称因与银行对委托贷款协议内容未能达成一致意见，将取消实施此次委托贷款事宜。短短几天，几亿资金量的委托贷款事项就遭搁浅，着实引起投资者的关注。
　　记者联系了东阿阿胶董秘办公室工作人员，希望了解此次取消贷款项目的详细原因，该工作人员称主要还是与银行委托贷款协议的具体细节未能达成一致，导致放弃此次投资，公告表述已经清楚。不过，他又坦言目前公司的巨额闲置资金确实没有太多投资渠道。驴皮是公司主打产品阿胶的唯一原料，但由于近年来驴皮资源紧张，公司只能根据供货量来决定生产，增产能力受到抑制。
　　东阿阿胶供应部部长肖估岐此前曾在公开采访时表示，随着农业机械化程度的提高，北方农村养驴的农户也越来越少。一方面，阿胶生产量大增，另一方面，阿胶原材料驴皮供应量大减，这是阿胶生产“僧多粥少”的主因。无可否认，国外有着大量的驴皮资源，但由于动物检疫等种种原因进口渠道尚未也很难完全打通，即使打通了也将因成本大幅上升而付出更大代价。
　　而东北证券（000686）长期研究阿胶产业的分析师宋晗也向记者表示，由于东阿阿胶的营销渠道经营已久，同时厂房扩建也并不困难，其最大瓶颈就是驴皮供应难以满足需求。据公开数据显示，我国2000年供应市场的驴皮约为100万张左右，2001-2002年减少至70-80万张左右，2003-2004年再减少至60-65万张，2005-2006年又减少至50-55万张，2007-2008年驴皮的供应量已锐减至40-45万张左右，9年间减少了50万张，减幅达50％。
　　“很多中成药生产企业近年都面临原材料供应缺口，这跟社会自然环境变化联系密切，短期内不会改变。”宋晗向记者补充道。
　　虽然产能提升难度较大，但是东阿阿胶的现金流非常充裕。宋晗指出：由于产品不愁销路，目前东阿阿胶以现货现款的方式交易，每股经营现金流远超每股收益。招商证券的研究报告也印证了这一点，根据东阿阿胶近期公布的三季报数据，其基本每股收益为0.37元，而每股经营净现金流高达0.57元。　　据东阿阿胶公告显示，其拥有的自有闲置资金高达9亿。“这么多的现金，如果不能投入到生产领域，一定会继续寻找投资渠道。”宋晗很肯定地说。
　　
　　《深圳中华自行车(集团)股份有限公司股权分置改革方案》已于2007年2月1日召开的A股市场相关股东会议审议通过，并获得中华人民共和国商务部商资批[2007]1343号批复及深圳市贸易工业局深贸工资复[2007]2257号《关于同意深圳中华自行车(集团)股份有限公司增加总股本的批复》，同意根据本公司2007年2月1日股东大会通过的股权分置改革方案。
　　按照《上市公司股权分置改革业务操作指引》，本公司已向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股权分置改革实施手续。由于作出股改承诺的本公司非上市外资股股东所持本公司股份目前仍处于质押冻结状态未能解除(其中包括卓润科技有限公司所持本公司股权4000万股和香港大环自行车(集团)有限公司所持本公司股权2600万股)，因此本公司股权分置改革方案仍未能实施，本公司A股股票继续停牌。
　　本公司董事会将继续跟踪及协助股东办理上述股权的解押手续，并将根据进展情况及时履行信息披露义务。
　　特此公告
　　深圳中华自行车(集团)股份有限公司
　　董事会
　　2009年11月2日杨子及妻女、“黄圣依”均现身招股说明书
　　
　　继华谊兄弟（300027.SZ）之后，又一拟上市公司牵涉娱乐圈名人。
　　根据招股说明书（申报稿，下同），今日即将上会的巨力索具，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。
　　招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司（下称“巨力影视”）出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。
　　杨子身家数亿
　　根据招股说明书，巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股（发行后总股本约4亿股），拟募集资金约6.1亿元，拟投资于年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　根据招股说明书，持有巨力索具53.71%股权的巨力集团为杨氏家族五兄弟姐妹完全控股，持股比例分别为董事长杨建忠27.5%、副董事长杨建国27%、董事杨会得23.5%、行政总裁杨子17%和杨会茹5%。此外，这五人另外直接持有巨力索具共30%的股权，其中杨子直接持有的比例为4.29%。
　　由此，杨子直接和间接持有巨力索具13.42%的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　根据招股说明书，巨力集团总资产20.98亿元，去年实现净利润1.56亿元。持有巨力集团17%股权的杨子拥有3.57亿元的资产，仅去年便可分享2652万元净利润。
　　杨子妻女“亮相”
　　根据招股说明书，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　招股说明书中亦出现“黄圣依”，其身份为巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。根据标注，截至6月30日，巨力影视实收资本2000万元，为巨力集团所出。
　　对于影视传媒类公司而言，艺人便是资产，不排除“黄圣依”以非现金形式入股的可能。
　　根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为黄圣依。
　　巨力家族色彩浓厚
　　据招股说明书，巨力索具是国内最大索具生产基地之一，也是全球索具产品类别、品种规格最齐全的生产企业，国内工业企业100强中有80%为其客户。
　　从财务数据看，巨力索具近三年及今年上半年实现归属母公司所有者净利润分别为4794.26万元、1.61亿元、1.73亿元和9823.4万元。
　　巨力索具家族色彩极为浓厚。股权结构显示，杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57%的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。
　　
　　
　　时隔一年，国际油价再度挑战80美元/桶的重要关口。10月21日，纽约原油期货基准合约收报81.37美元。作为高油价的标志或“分水岭”，80美元意义非凡，跨过这道坎，意味着全球经济又将步入高油价时代。于是，不少人士开始担忧，在金融危机后全球经济复苏背景下，高油价显然不利于经济的持续复苏。然而，在美元持续贬值预期以及西方经济强劲复苏两大因素的推动下，80美元恐怕不会成为障碍，本轮油价反弹周期有望延伸至明年初或更长时间。
　　影响未来油价走势的因素首先是美元。笔者认为，未来半年内美元的贬值趋势是不容易逆转的。一方面，美国政府存在容忍美元继续贬值的动机。从贸易角度而言，美元大幅度贬值有助于美国刺激出口，缩小贸易赤字，改善经常账户失衡。最新数据显示，美国财政赤字创1.42万亿美元的二战后纪录。由于美国外债主要是以美元计价，而其对外资产主要是以外币计价，美元贬值造成的“估值效应”能够降低美国政府的对外真实债务，从而改善其高额财政赤字政策的可持续性。另一方面，美元出现反弹的前提条件是美联储加息预期，但实际上短期内加息的可能性还不大。
　　推动油价的另一大因素，是全球经济尤其是西方主要经济体的强劲复苏。最近，世界主要经济体公布的相关数据显示，各国经济见底回升的迹象比较明显，市场信心也有很大的恢复。随着全球经济持续回升，制造业将步入扩张，支持油价的宏观经济环境继续改善。
　　因此，伴随着美元的贬值和全球经济回暖这两大有利条件，全球资金的风险偏好会大大增强，原油等金融属性极强的资源类商品容易受到资金青睐。而在全球量化宽松的货币政策没有退出以前，在流动性还比较充裕的环境下，经济复苏对商品需求的增加，都会成为支撑油价的重要因素。
　　那么，油价反弹会到何时？关键要看各国经济刺激政策何时出现退出迹象。由于市场普遍预计，全球宽松的货币政策到明年上半年还难以大规模退潮，因此油价还会继续前行。
　　当然，油价继续上扬也存在诸多不利因素，比如，高油价不利于经济增长，同时也会抑制需求。根据我国2009年5月8日发布《石油价格管理办法(试行)》办法第七条规定，当国际市场原油价格低于每桶80美元时，按正常加工利润率计算成品油价格；高于每桶80美元时，开始扣减加工利润率，直至按加工零利润计算成品油价格。这意味着，对于我国来说，80美元之上油价若继续走高，需求也可能受到抑制。此外，当前美国原油高库存高达11亿吨，处于历史最高水平，也会对油价造成威慑力。换言之，尽管油价仍有望被推高，但在80美元上方继续上涨的道路也不会很平坦。　　
　　公司于2007年3月14日在《证券时报》上发布了股权分置改革说明书。
　　公司于2007年4月16日召开了公司股权分置改革的相关股东会议, 本次会议的召集和召开程序、出席现场会议的股东及股东代理人资格及会议表决程序，以及公司董事会征集投票委托的程序等相关事宜，符合有关股权分置改革的法律法规的规定;本次会议审议议案未获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2007年4月17日《证券时报》。
　　公司于2007年12月28日在《证券时报》上发布了第二次股权分置改革说明书。2008年1月28日公司召开了股权分置改革的相关股东会议, 本次会议的召集和召开程序、出席现场会议的股东及股东代理人资格及会议表决程序，以及公司董事会征集投票委托的程序等相关事宜，符合有关股权分置改革的法律法规的规定;本次会议审议议案获得通过，本次会议表决结果合法有效。此次股东大会的表决结果，公司已刊登于2008年1月29日《证券时报》。有关股改的后续工作公司将及时予以披露。
　　特此公告
　　岳阳恒立冷气设备股份有限公司
　　董事会
　　2009年10月30日时间：2009年11月02日 15:08 来源：中国青年报
2100万的空调与1700万的空调相比,哪个更便宜?答案自然是后者。然而,在广州市番禺中心医院“门诊楼变频多联空调设备及其安装”采购项目的投标中,报价1707万元的广州格力空调销售有限公司(以下简称广州格力)却败给了报价2151万元的广东省石油化工建设集团公司。
为此,广州格力和作为政府采购监督机关的广州市财政局对薄公堂,此案将于11月2日在广州市天河区法院开庭。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
价值400万的文字错误
2008年11月4日,对于负责投标的广州格力商用空调销售部部长胥俊明来说是个值得高兴的日子,因为在番禺中心医院的采购竞标中,广州格力以投标报价1707万元被评标委员会推荐成为第一中标候选人。“假如没有什么意外的话,就意味着中标了。”
但他空欢喜了一场。2008年11月21日,中标结果发布,原先位列第一、投标报价最低的预中标供应商广州格力被排除在外,而报价最高的广东省石油化工建设集团公司中标,其中标金额比广州格力足足高了400万元。
广州格力的败北,也并非因为质量不过关。“格力在全国空调界也算是名列前茅的,虽然不敢说我们的产品就一定比别人的好,但不比别人差还是能做到的。”胥俊明说。
那么究竟其中有什么缘故?
原来早在11月7日,采购人番禺中心医院就认为第一位预选中标供应商的投标文件“不符合招标文件中有星号标记的内容(一些具体的技术参数――记者注)”,不应中标。
11月14日,番禺区财政局政府采购办决定,由广州市政府采购中心对该项目进行复审。11月18日,广州市政府采购中心邀请原评标委员会进行了复审,便得出了那个令广州格力目瞪口呆的结果。
作为业内领军者,广州格力为什么不符合采购方要求呢?
“其实,早在11月4日评标当天就有人提出了这个问题,但评委们认为格力的实际生产能力完全符合此标的要求,当然实际也是如此。但是在报标文件中我们的叙述可能有些失误及矛盾的地方,同时我们引用了一些旧产品的数据,这些数据可能与标准不符,但我们提供的新产品数据完全符合要求。”胥俊明对中国青年报记者说,“假如以文字错误为由,让企业在竞标中出局,就太吹毛求疵了。”
“在得知采购方质疑我们的产品是否符合其要求后,我们主动作了书面回应,回复中包括生产设备许可证、实际产品运行的说明等等,这些无一不证明,企业完全拥有符合采购方标准的生产能力。”广州格力法务工作人员陈勇告诉记者。
然而,企业方的解释与说明最终还是“无用功”。
按照《政府采购货物和服务招标投标管理办法》第五十四条规定,评标应当遵循的工作程序之一是:“对投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容,评标委员会可以书面形式(应当由评标委员会专家签字)要求投标人作出必要的澄清、说明或者纠正。”
“政府投标采购是为了节省开支的,但现在给人的感觉是这次投标采购宁可多花400万,也不肯听一个对文字错误的解释。”胥俊明说。
“同一群评委就同一个问题得出了两次不同结果”
“仅凭书面表述的一个小问题就把我们排除在外,完全不看我们的实际生产能力,这着实让人感觉不公平,要知道,采购方要采购的那类空调正是格力所擅长的。”胥俊明说。
陈勇也说:“我们1707万的报价虽说是这次投标中的最低价,但还是有得赚,从成本上我们可以估算出现在的中标方,其利润已不能用‘有得赚’来形容了,再结合上评标过程中广州格力的种种遭遇,就不由得让人多想一点。”
随后,广州格力向相关部门进行了投诉,再次重申其投标文件完全符合招标文件要求,采购中心组织复审并无任何法律依据,要求恢复其中标候选人资格,取消广东石化的中标资格。
广州市番禺区财政局于2009年1月22日作出处理决定,驳回投诉。
于是,广州格力申请上级主管部门广州市财政局进行行政复议。
“对于在政府采购中心复审时,评委们是否公正,我们是抱有怀疑态度的。尤其是在同一群评委就同一个问题得出了两个不相同的结果时。因为在第一次评标结束后,评委们的身份便已曝光,很难保证没有人去打评委们的主意。”胥俊明说。
2009年4月22日,广州市财政局做出行政复议,认为“在该项目中,原评审专家参与了评审,已经与该项目形成了利害关系,但番禺区财政局仅以原评审专家第二次评审结果作为认定事实的最终依据,推翻了原评审结论,认定事实依据不足且有失公正”。此时采购方番禺中心医院早已与广东石化签署合同。
“这就相当于第二次评审结果作废,但第一次的评审结果却合理地存在。这时合理合法的中标者不应是广东石化,换言之,采购方与所谓‘中标方’的合同是不合法的。”广州格力的代理律师谷辽海说。
2009年6月9日,番禺区财政局按照相关回避原则,从专家库中抽取无利害关系的7名专家组成核实小组进行核实,结果认为格力投标文件不能满足招标文件星号标记条款的要求。番禺区财政局也于6月16日发布投诉处理决定,认为投标供应商广州格力“不能满足争议本次采购项目招标文件的实质性要求”。
为此,广州格力第二次向广州市财政局申请行政复议。
2009年9月18日,广州市财政局做出决定,维持番禺区财政局的决定。在经过近一年的质疑、投诉、复议以及不同专家组成核实小组的“再审”后,一切似乎又回到了原点。
“政府采购亟待规范”
不服此结果的广州格力,起诉了广州市财政局。10月12日此案在广州市天河区法院立案,于11月2日公开审理。
中国青年报记者致电广州市番禺中心医院,想就此案相关事宜进行采访,遭拒。
记者致电番禺区财政局,相关负责人称此事应由广州市财政局进行解答。而截至发稿时,广州市财政局仍未回复记者的采访申请。
“以往总是同情弱势群体的中小企业,呼吁我们的各级政府采购部门应尽最大努力接纳他们。可真没想到,格力这样中外知名的品牌,也会在政府采购‘竞争’中遭遇莫明其妙的惨败。”谈及此案,谷辽海律师非常感慨。
《政府采购法》规定,集中采购机构进行政府采购活动,应当符合采购价格低于市场平均价格的要求。“众所周知,政府采购用的是纳税人的钱,这钱怎么花直接关系到纳税人的利益。而采购部门最终却选择高出格力报价400多万元的供应商,我认为这很难有一个合理的解释。”谷辽海说。
谷辽海认为,现在政府采购陷入了一个怪圈:企业在竞标中吃了亏,因为怕得罪政府,很少有人打官司;企业不打官司,相关的监察部门就无法充分重视,相应的法律法规也没能及时建立;监察部门不重视,那么政府采购人的自由裁量权就得不到必要的限制,竞标机制形同虚设,就会有更多的企业在其中吃亏。“如此循环下去,最吃亏的还是纳税人,但是广大的纳税人对政府采购并不关心。所以政府采购,在某种意义上来说,是监管相对真空的地带。”
据新华网报道,2002年至2008年,广东政府采购规模连续七年全国居首。2008年突破600亿元,从2000年起累计节约财政支出292.19亿元。目前,国内首个细化、补充《政府采购法》的地方性法规《广东省实施〈中华人民共和国政府采购法〉办法(草案)》已由广东省财政厅正式提交广东省人大常委会审议。
“无疑,无论结果如何,格力‘废标案’对完善和考验这部地方性法规有着积极的意义。”谷辽海说。
　　经过首日疯狂爆炒后，本周一，创业板新股在第二个交易日就迎来回调考验。28家新股中，20家个股收盘跌停，仅吉峰农机、安科生物收在红盘，南风股份平盘报收。其中吉峰农机以10%涨停价收盘，成为当日最强势明星股。
　　首批创业板股票经过上周五的高开高走，尾盘回落的走势后，本周一开盘遭遇大面积跌停。开盘28家创业板新股中，除了吉峰农机、神州泰岳和南风股份外，其余25家股票通通“躺”在跌停板上，卖盘极为汹涌。
　　此后，个股走势出现波动，探路者等多数品种摆脱跌停命运，出现拉升，但在超强卖盘的压力下，最终探路者、硅宝科技等20只品种再度再被按回跌停板，走上估值回归道路。而安科生物表现较强，在多空双方博弈之下，最终脱离绿盘，以3.53%涨幅收盘。
　　值得注意的是，在绝大多数股票走弱之际，吉峰农机却逆市逞强，成为当日明星股。同样是大幅低开，但吉峰农机却在半小时内强势翻上涨停，直至收盘，在首日高换手率以及优异的基本面状况下，经受住了首轮市场考验。
　　市场人士认为，开板后第一、二个交易日表现出的暴涨暴跌，正将创业板强波动的特点显示得淋漓精致。28只新股各自基本面状况不同，但在首日全线遭遇爆炒，后市必将走上价值回归的道路。而市场也会进一步去挖掘机会，过滤风险。淘金之路，投资者永远应该把风险放在首位。
　　据25家基金公司的股票方向基金三季报显示，老基金仓位重新回归“均值”。
　　由于三季报发布的时滞性，这种仓位水平很有可能已随着A股的反弹发生了较大转变。因为在三季报中，基金公司的态度不再完全悲观，几家“基金巨头”的投资总监均表示看好四季度A股大趋势。
　　老基金仓位回归“均值”
　　本周以来，基金三季报披露大幕正式拉开，易方达、银华、广发、大成、上投摩根、中邮、鹏华和融通等25家基金公司均已披露三季报。
　　据Wind统计数据显示，截至三季度末，已披露三季报的113只股票方向基金（剔除次新基金和指数型）平均仓位下降至约79.1%，其中股票型和偏股混合型平均仓位分别约为81.5%和75.8%。
　　在上述基金中，仓位最高的是中银持续增长，该基金仓位高达93.2%；仓位最低的是混合偏债型基金上投摩根双息平衡，其仓位为56.1%。
　　相比二季度，老基金仓位下降约5%左右，80%的仓位水平可谓回归“均值”，尽管策略上可进可退，但老基金仓位仍居牛市水平。回顾上轮顶峰，2007年三季度末，股票型基金整体仓位也不过85%左右。
　　值得注意的是，三季报显示，王亚伟管理的华夏大盘在大跌中毅然选择了加仓。二季度末时，该基金的仓位为86.72%，时至三季度末，该基金的仓位高达92.47%，上升5.75%，逼近该基金仓位的上限95%；王亚伟掌管的另一只基金华夏策略在三季度小幅减仓，三季度末仓位为75.91%，较二季度末76.99%的仓位微降1.08%，该基金股票仓位上限为80%。
　　同时，在王亚伟管理的两只基金的前十大重仓股中，新增入了渝开发和星湖科技，并对片仔癀重资增持。
　　次新基金“冒进”策略退烧
　　回顾整个三季度，基金阵营内部出现一种众人不愿面对的现实，老基金由于持股成本较低，3000上方顺势获利减仓之后，下半年成立的新基金普遍成了暴跌“买单人”，被套3000点上方的新基金比比皆是。
　　不过，经过两个月时间暴跌洗礼，上半年成立的次新基金仓位控制意识大大提高，要么高位及时减仓，要么保持中等偏低水平，次新基金三季度整体控制仓位，敢于重仓入场的次新基金寥寥无几。
　　据Wind统计数据显示，截至昨日披露三季报的次新基金（成立满一个季度）有19只，多数次新基金基本完成建仓，15只仓位在80%以下。
　　具体来说，成立于6月16日广发聚瑞仓位为91.8%，招商行业的仓位为86.35%，易方达行业和申万消费增长仓位升至80%和83%，融通内需、兴业有机增长和新华泛资源仓位等基金仓位维持75%附近，银华内需和浦银精致生活的仓位在50%左右。
关键字：逆市　今日A股市场宽幅震荡，市场是猜中是开头，没有猜中结尾。在早盘由于外围市场的不振而大幅低开，其中上证指数以2933.82点开盘，大幅低开62.03点。随后由于地产股不振而使得大盘进一步探底，最低探至2923.52点的低点。但由于医药股等品种的反复活跃，同时创业板的分化，市场出现了相对乐观的走势。在午市后，保险股等品种迅速逞强，牵引着大盘再度涨升，上证指数不仅仅重返3000点，而且还一度摆出冲击3100点的走势，最高摸至3077.91点，尾盘时以3076.65点收盘，上涨80.8点或2.7%，成交量为1586.5亿元。
　　今日A股市场的走势的确出乎市场预期的，一是没有想到A股市场能够逆全球股市而大涨，这从一个侧面说明了A股市场内在的做多能量。这既得益于我国经济的强劲增长趋势，也得益于热钱涌入，如此就使得A股市场能够摆脱全球股市调整的阴影。二是没想到创业板能够出现分化的走势，部分创业板个股走上涨幅榜前列，这其实说明了近期市场的确资金依然相对充沛，可以给予部分有题材与成长性支撑的品种予以高估值，看来，短线市场仍有望乐观。不过，从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽、合加资源等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
1首批２８家创业板企业３０日在深交所挂牌上市，这标志着经过１０年的酝酿、准备，创业板正式走入了广大股民的视野。“中国纳斯达克”在带来股市掘金机会的同时，也可能伴随着较高风险，因此股民对创业板的开启各有看法。
“创业板当然好，上市公司都是成长性良好的企业，未来产生微软的可能性都有。投资创业板是掘金的好机会。”有着７年炒股经验的黄先生认为，创业板给中小投资者带来了很多机会，如创业板的新股中签率，就比主板和中小板高不少，“打新”就能让不少人赚得盆满钵满。
黄先生说，很多人担心创业板股票会破发。从他参与股市多年的经验来看，一个新的投资品种投入交易，或是一个新市场开启，在最初一段时间里，管理层往往会倍加呵护，尽可能地保持市场稳定。因此，创业板市场在刚开始的阶段，应该也会有比较不错的表现。投资者所担心的破发、退市等情形，以后可能会有，在市场运行初期恐怕不大会出现，３０日开盘的情形也印证了这一点。
据统计，目前创业板的开户数已经超过９００万人。为了解股民对于创业板的看法，近期大智慧和证券时报网进行了联合调查，在不到两天的时间里共回收有效答卷３００１份，显示投资者参与调查的热情较高。在参与调查的投资者中，“已开户”有１５１０人，比例超过一半，达５０．３２％；回答“没开，也不打算开”的有７４０人，占１／４左右；“近期会开”以及“看看创业板走势再说”者合计占２５．０２％。
由于创业板股票多数成长性高且股本较小，业界专家认为，未来创业板股价可能会出现较大幅度的波动，因此不少股民对于创业板的风险抱有疑虑。６５岁的深圳股民王阿姨说，创业板风险明显要大于主板和中小板，如果股价今天涨上天，明天跌到地，她这样的老人是无法承受这种风险的，因此她没有开通创业板交易，而是选择坚守主板市场。
据渤海证券统计，创业板市场通常较主板具有更高估值，创业板市盈率是主板的１．５倍―２．５倍，当然波动性也明显大于主板市场。渤海证券认为，创业板市场开板后，最开始可能会吸引投机资金的炒作，交易会比较活跃，投资者应注意风险。
还有很多股民是观望派，认为对待创业板需要观察，如果能够带来财富效应，监管又能到位的话，就可以入市投资，否则的话宁愿作壁上观。
有幸“打新”中签的刘女士说，本来她是想上市首日全部卖掉套现的，以求落袋为安，但是３０日开盘后她的股票涨势很好，所以她只卖掉了一部分，留下一部分，看看其后市表现。她相信，如果创业板股票这几天里涨势不错的话，将会吸引更多的投资者入市。
３０日上午，在国信证券深圳红岭中路营业厅看盘的张先生说，创业板起步之时就存在发行价格太高、市盈率太高等问题，如果监管部门不下重手，最后被庄家掌握了局面，中小散户吃过亏后肯定不愿意玩了。所以他希望创业板的监管能够体现公平、公正、公开的“三公原则”。　　(600401)*ST申龙于近日收到江阴市人民政府有关批复文件，同意由市财政给予公司财政贴息6000万元补助，用于补偿自银团组建以来公司发生的利息。该款项已于10月30日到公司账户。另外，公司董事会审议同意公司控股子公司江阴申恒特种新材料有限公司签订《设备转让合同》，转让价格为122.5万美元。
　　创业板28只新股挂牌的激情还未褪去，中小板又迫不及待地迎来新丁。昨日，深交所对外公告，美盈森和西部建设将于11月3日在中小企业板上市交易。
　　深交所介绍，美盈森的证券代码为“002303”，公司人民币普通股股份总数为1.788亿股，此次上市交易的为首次上网定价公开发行的3600万股股票。与此同时，西部建设的证券代码则为“002302”，自上市之日起开始交易的为首次上网定价公开发行的2800万股股票。
　　据了解，美盈森主要从事轻型包装产品与重型包装产品的生产与销售，西部建设则主要从事预拌混凝土的生产和销售。根据此前券商给出的估值预测，中原证券分析师朱嘉指出，美盈森公司具有较好的成长性，因此给予公司2009年35-40倍的PE，合理股价为25.2-28.8元。东海证券分析师刘革则给予西部建设2009年PE估值区间21.1-23.7倍，其价值区间为12.45-13.98元。
截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。分行业看，有色金属等五行业环比增幅较大。
值得一提的是，上市公司整体业绩环比继续增长，但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。另外，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
整体业绩:环比增长4% 远不如二季度增幅
根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，但第三季度环比增长4%，比第二季度环比增长37.67%大幅下降。
净利润同比降2.3%
最新可比数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6%；净利润7715.9亿元，同比降2.3%。
另据WIND资讯的数据统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51%；环比增长100%以上的有261家，占比17%；环比增长20倍以上的有19家，占比1.3%。
行业情况:五大行业环比增幅较大
从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，与第二季度相比分别增长16.14%、113.75%、103.19%，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。仅次于有色金属，医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%，营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%，净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　公司情况:232家公司连续环比增
　　截至10月30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长，不过，第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示，2008年第四季度，这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过，随着国家四万亿元刺激计划的实施，以及全球经济的普遍回暖，自今年第一季度以来，上市公司业绩开始逐渐转好，其中，上述232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比大增62%，第三季度环比继续增长35%.
　　数据显示，如不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为，滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　具体板块
　　银行股成最赚钱公司主流
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行、中信银行。
　　十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。
　　值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2%.
　　不过，从每股收益看，贵州茅台以4.01元排在首位，第二位是中国船舶，每股收益2.97元。
　　其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。
　　
生产中华、金杯轿车(，)和国产宝马的华晨中国透过公告表示，其附属公司沈阳华晨金杯汽车有限公司与华晨汽车集团订立协议，以4.94亿元人民币，将华晨金杯的自主汽车品牌中华牌轿车业务，出售给母公司华晨汽车集团，这显示华晨中国为了提振上市公司业绩，只好砍掉亏损业务止血。
开发成本高但销量不佳
　　华晨中国表示，出售资金将用于金杯轻型客车及华晨宝马合资公司的业务，以及发展其他与下游服务有关的汽车售后市场新业务。
　　中华汽车是旗下一个自主品牌，但是由于前期开发成本高但是销量却不佳，已经成为华晨一大“出血点”:上半年亏损高达9.34亿元，而去年亏损也有7.29亿元。
　　在5个财政年度中4年录得亏损，拖累上市公司股价不振，显然让华晨中国十分头痛。华晨汽车集团目前持有华晨中国55.38%股权。
　　德意志银行的报告预计，华晨中国2010/2011年度收入因此缩减46%，不过净利润却反而提升40%.
　　分析师相信，同样持有华晨金杯的A股公司金杯汽车也将因为华晨这起止血行动而在财务表现上受益。
　　又讯沈阳华晨金杯汽车有限公司近日向国家质检总局递交了召回报告，决定本月6日起，召回自2009年2月15日~2009年3月19日与2008年9月4日~2008年9月28日期间生产的骏捷FRV轿车，数量共计8984辆。据悉，这次召回范围内的部分车辆由于油箱生产工艺问题，导致油箱开焊，出现裂纹，车辆在使用过程中可能发生燃油渗漏。
　　沈阳华晨金杯汽车有限公司将免费对召回范围内的车辆免费更换油箱，以消除安全隐患。公司表示，消除缺陷所需的工作时间约3~4小时，目前没有人员伤亡情况和索赔案件发生。时间：2009年10月29日 13:13 来源：21世纪经济报道作者：佚名
　　60岁的金敬德在重新学习资本市场的游戏规则。这位浙江医药(32.42,0.10,0.31%)(600216.SH)第一任董事长，蛰伏8年后，将另一家公司送上深交所中小板。
　　10月16日，浙江仙琚制药股份有限公司(下称仙琚制药)首发申请通过。一旦登陆中小板，二股东金敬德的纸上财富至少将达2亿元，仙琚制药一众高管，亦有不菲持股。
　　鲜为人知的是，仙琚制药此次上市的资产，正是8年前从上市公司浙江医药剥离而来。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而浙江医药IPO的募集资金，也有超过5000万元投向仙琚制药的项目。
　　分道扬镳后，浙江医药在仙琚制药中的持股比例由46%降为9%，以金敬德为首的公司管理层，则以略高于净资产的价格，从地方政府手中大举受让股权。
　　这似乎是立立电子的幽魂再现，但细究下来，双方却有本质区别。
　　“二次上市本身并无违规，但立立电子的问题在于取得股权的方式有瑕疵，而仙琚制药剥离时支付的对价没有问题、企业改制合理合法，再上市就没有障碍。”10月27日，深圳一家券商并购部总经理向记者表示。
　　仙琚制药董秘张南亦向记者表示，证监会是在立立电子事发后，通过仙琚制药的IPO申请，“这说明监管层在审核上，已考虑到立立电子的影响。”
　　金敬德十年一役
　　此时，距离金敬德率领浙江医药上市，正好是十年光阴。
　　据仙琚制药招股说明书披露，公司拟发行8540万股，募资5亿元。以此计算，发行价当在5.85元左右。
　　发行后，该公司总股本34140万股。其中，仙琚县资产经营公司持有8192万股，以32%的控股比例，成为控股股东。此外，浙江医药亦持有2304万股，占发行后总股本的9%。
　　除此之外，仙琚制药前十大股东皆为自然人。其中，金敬德持有3553万股，占比13.88%，为二股东，金敬德系仙琚制药董事长，掌控公司达20年。
　　此外，仙琚制药总经理张宇松持有67.584万股，董秘张南持有412.672万股、监事王焕勇持有1085.44万股、监事会主席卢焕形持有382.976万股。随着仙琚制药上市，众多高管也将收获不菲身价。
　　“金敬德为人低调，做人做事都比较规范。当年浙江医药上市，他参与其中，对资本市场比较熟悉。”一位曾与其共事的浙江医药前高管表示。
　　令市场颇感意外的是，仙琚制药此次上市的资产，正是10年前浙江医药上市时的“三驾马车”之一。
　　浙江医药招股说明书显示，发行人是由“原浙江新昌制药股份有限公司、浙江仙琚药业集团股份有限公司、浙江省医药有限公司合并组建，1997年5月16日经省工商局登记成立。”
　　浙江医药IPO募资投向中，也有超过5000万元投向当时的仙琚药业。
　　其中，年产500万支维库溴铵冻干粉针(肌可松)车间技术改造项目固定资产投资2940万元，年产100kg维库溴铵原料药车间技改工程项目(二期双加)总投资2137万元。
　　2000年6月，浙江医药发起成立仙琚制药有限公司(下称仙琚有限)，浙江医药持有仙琚有限46%的股权，其他股东包括仙琚县资产经营公司(下称县资产经营公司)持股28%、仙琚制药发展投资公司(下称发展公司)持股21.2%、仙琚县医药公司(下称医药公司)持股4%、国投药业投资有限公司持股0.8%。
　　一年后，浙江医药就将所持仙琚有限37%的股权，对应出资9250万元，每股作价1.143432元，转让给县资产经营公司，转让总额1.058亿元。
　　就此，捆绑上市两年后，仙琚有限选择“单飞”。
　　“当时上市还是实行配额制，所以三家公司希望绑在一起做强做大。但后来发现双方的资源没法共享。新昌制药和仙琚药业的技术资源和销售网络都不一样，我们的销售对象是妇产科，他们的是大外科，所以我们又选择单独发展。”金敬德告诉记者。
　　其间亦有人事纷争。
　　“金敬德当时出任浙江医药董事长，而新昌制药董事长金彪，出任上市公司总经理，双方对企业发展的思路也不尽相同，所以分道扬镳在所难免。”上述浙江医药前高管向记者表示。
　　金彪与金敬德同为杭州化工学校1968年毕业生，但浙江医药由三家公司合并而来，汇聚新昌、仙琚两县及浙江省国资、国投兴业有限公司等众多势力，平衡其间颇需艺术。
　　仙琚制药暗渡陈仓
　　“一个隐秘的背景是，浙江医药上市前，新昌制药和仙琚药业都有各自的职工股，但根据当时规定，只允许一家公司的职工股保留，所以当时仙琚药业就清退了职工股。”上述浙江医药前高管告诉记者。
　　这也为此后金敬德的一系列资本腾挪埋下伏笔。
　　2001年11月12日，县资产经营公司在受让仙琚有限9250万元出资不到2个月，就将其中8250万元出资，转让给发展公司。而转让价格，仍是浙江医药剥离时的每股1.143432元。
　　发展公司成立于2000年6月，显然是为发起成立仙琚有限而设立的。金敬德以714万元出资，成为发展公司的第一大股东，持股比例为12.98%。
　　就此，发展公司以54.20%的持股比例，取代县资产经营公司，跃居仙琚有限的控股股东。
　　但三天后，发展公司就将所持仙琚有限13550万元出资，分别转让给金敬德等12名自然人。每股作价同样是1.143432元。其中，金敬德受让4500万元出资，扣除为他人代持的部分股权，金敬德耗资3955万元。
　　“受让股权所需资金，主要是我向朋友所借的。”金敬德向记者表示。
　　与此同时，仙琚县医药公司也与自然人张国安签订《股权转让协议》，将所持仙琚有限700万元出资转让给张国安，每股作价仅1.02元。张国安曾任县医药公司董事长，亦是浙江医药第一届董事会成员。
　　就此，仙琚有限“单飞”两个月后，就闪电般完成了管理层持股的辗转腾挪。其公司名称也变更为立浙江仙琚制药股份有限公司。
　　由于当时仙琚制药部分股东系为他人代持股份，2008年2月，该公司8名自然人股东分别与其他130名自然人签署《股份转让协议》，转让公司股份共计4003.9744万股，解散了之前的信托协议。
　　金敬德向22名自然人转让1055.3344万股，受让方多为仙琚制药员工，个人持股降为3552.6656万股。
　　“仙琚制药每年都有分红，算下来，我当初入股向朋友借的资金，已可以全部赚了回来。”金敬德告诉记者。
　　上市冲动
　　金敬德称，将仙琚制药运作上市的想法，从离开浙江医药之时就已存在。“上市不仅是圈钱融资，更是将企业规范运作的一种方式。”
　　“我们2004年曾申报IPO，后因股改暂停，加上前一段时间监管层控制IPO的发行节奏，所以仙琚制药上市的进度拖到现在。”张南告诉记者。
　　但市场对仙琚制药是否是“立立电子”第二的疑问仍然存在。
　　“浙江医药上市时将三家公司捆绑在一起，有其历史背景，而之后所做的，不过是为了纠正当初的错误。”上述券商并购部总经理向记者表示。
　　“像当时的东北高速(600003.SH)，也是把很多资产拼在一起上市，这也为以后的纷争埋下了隐患。”上述人士向记者表示。
　　东北高速上市，就是将“两路一桥”捆绑上市，包括哈大高速、长平高速和哈松大桥，而股东方更是包括黑龙江省高速公路集团公司、吉林省高速公路集团有限公司及华建交通经济开发中心等各方势力。
　　而与立立电子掏空浙大海纳不同，仙琚制药由浙江医药出走，却是双赢结局。浙江医药将转让仙琚制药的资金投向VE项目，为其带来巨额利润。而仙琚制药也维持了自身稳定的发展。
　　“8年时间，仙琚制药的销售收入从3亿元增长到12亿，利润总额从2500万元增长到今年预计1亿元。”金敬德告诉记者。
　　|
　　周一早盘沪深两市大幅跳空低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方, 午后股指继续上涨，尾盘强势不改,成交量明显放大。消息面上看, 央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。另外，中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。盘中看, 蓝筹股方面，银行股强劲上涨推动大盘逆转；生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表等板块相对较弱；创业板却逆势下跌，有20只个股跌停。整体来看，周一市场低开高走，放量上扬，日K线收长阳,且呈阳包阴态势。解禁高峰已过，且创业板业已推出，影响市场的不确定因素均已明朗。后市行情的延续，仍将以业业绩为主线。盘面显示资金面有积极的变化，短线仍有望保持强势，投资者可轻仓短线操作，快进快出，关注金融、地产、及重组类个股。
在主板市场已成为传统的“炒新”在创业板重复上演。３０日，首批２８家创业板公司上市首日无一例外地遭遇“爆炒”，估值高企令其未来成长空间堪忧。
当日，首批２８只创业板先后被深圳证券交易所采取盘中临时停牌措施。其中２０只个股被两次停牌，列首日涨幅榜第一的金亚科技，则被三度停牌。
统计显示，创业板首日成交额达２１９亿元，２８只新股换手率均在８６％以上，红日药业等５只个股换手率超过九成。
截至收盘，２８只创业板新股首日涨幅均高达７０％以上，１０只个股股价较发行价“翻番”。首日涨幅最大的金亚科技高达２０９．７３％，最低的南风股份也达到了７５．８４％。首日“爆炒”还催生了红日药业和神州泰岳两只“百元股”。
在高价发行的背景下，“炒新”使得创业板新股的市盈率出现非理性上升。除神州泰岳外，２７只个股的市盈率都超过了６０倍。其中７只个股市盈率超过或接近１００倍，华谊兄弟的市盈率更达到了惊人的２４９．５２倍。
市场人士表示，从３０日当天的情况来看，投资者对于创业板的热情高出了市场的预期，可以说达到了“疯狂”的地步。
宏源证券研究所所长程文卫表示，首批创业板公司平均发行市盈率高达５５．７０倍，本身已经透支了这些公司未来２至３年的成长空间。上市首日的疯狂炒作令创业板公司的投资空间再遭大幅压缩。
“股价非理性暴涨之后，必然出现价值回归，这意味着创业板新股短期内‘破发’风险骤然增加。”程文卫说，一旦出现大面积“破发”的情形，对投资者的热情和刚刚起步的创业板本身将形成巨大的伤害。
上海天相投资咨询公司策略分析师仇彦英表示，本次新股发行制度改革采取了市场化的定价方式。这使得本轮ＩＰＯ重启以来，主板新股都出现了发行价偏高的情况。在以高成长性为特征的创业板，这种情形变本加厉。
“当新股以高市盈率发行，并以更高的市盈率水平上市时，本质上已将泡沫传导到了二级市场上，因而也放大了市场的风险。”仇彦英说，借助于高市盈率发行，上市公司与保荐机构成为新股发行上市中的赢家，整个市场却不得不为之“埋单”。
首批创业板遭遇疯狂炒作，再一次激发了市场对于改革新股上市相关交易制度的呼声。业内专家表示，在目前Ａ股市场尚无股指期货定价机制的现状下，唯有推动新股交易制度和新股发行制度的“市场化对接”，实现新、老股票交易制度的统一，才能有效地遏制新股上市后的股价操纵现象，避免新股价格大范围偏离价值情形的出现。　　上周大盘震荡调整，剔除配股指数后的申万17只风格指数无一上涨。新股指数跌幅达到6.72%，排名跌幅榜第一位。分析人士指出，创业板开市定位过高，市场预期后市将连续深幅调整，这给具有一定比价效应的次新股带来了较大的压力。对于11月份的投资策略，分析师建议继续把握业绩和通胀预期的主线。
　　次新股全面调整
　　上周申万17只风格指数全线下跌，除中盘指数下跌1.57%外，其他指数的跌幅都在2%以上。新股指数跌幅达到6.72%，超过第二名的高市盈率指数两个多百分点。
　　申万新股指数33只成分股中有32只下跌，只有亚太股份上涨了4.36%。精艺股份、太阳电缆、四川成渝和神开股份跌幅较大，均在9%以上。罗莱家纺、光迅科技和博深工具相对抗跌，下跌幅度均小于2%。权重成分股中国建筑下跌8.62%，成为新股指数深幅调整的“罪魁祸首”。
　　如果按算术平均法计算，结果并无明显改观。新股指数仍然排在跌幅榜的首位，但下跌幅度略有收窄，为5.05%。低市盈率和绩优股指数表现相对抗跌，分别只下跌了1.58%和1.65%，排在跌幅榜的最后两位。
　　对于新股指数的表现，分析人士指出，受创业板即将开市刺激，前一周中小板次新股全线大涨，带动申万新股指数走强。上周五创业板开市，28只个股上市定位出乎市场预期，预计后市出现连续深幅调整的可能性较大，这将对具有一定比价效应的次新股带来较大的压力。因此，部分资金开始提前出局，导致了次新股的全线走弱。
　　咬定业绩不放松
　　随着宏观经济回升，上市公司业绩将替代流动性成为推动市场向上的主要因素。
　　申银万国分析师认为，由于经济复苏和政策微调，未来三个月影响A股市场的关键词转变为业绩复苏和政策正常化。业绩复苏为市场提供估值支撑;政策正常化则为市场提供估值上限。
　　华泰证券分析师指出，未来宏观经济复苏趋势是确定的，且从各项指标看经济增速在不断提升;上市公司业绩持续改善，且业绩增幅在不断扩大;而流动性已从顶峰回落，市场整体估值也处于合理区间，意味着未来市场的突破契机主要来自超预期的业绩增长和政策的进一步支持。
　　根据天相投顾的数据，截至10月30日沪深两市累计1449家公司披露了2009年三季报(剔除2009年6月30日以后上市的公司)，今年前三季度实现归属母公司所有者的净利润合计7061.03亿元，较去年同期下降了2.21%，当季环比增长3.96%，当季同比增长22.41%。披露三季报的公司中，1182家公司前三季度实现盈利，其中607家公司净利润实现增长。上市公司业绩改善趋势明显。展望全年，分析师指出，由于去年第四季度为公司业绩的低谷，而随着中国经济复苏、行业景气继续好转，未来业绩继续复苏的势头有望得到巩固，上市公司2009年全年业绩实现增长应该不成问题。
　　分析师表示，10月份市场经历了一轮反弹后，股指重返3000点附近，未来市场有望继续震荡上行。分析师认为估值合理、增长确定性更高行业应是较好的投资选择，建议重点关注景气度向好、受益人民币升值和通胀预期的银行、地产、机械设备和家用电器行业。　 基金坚守酒类、钢铁，抛售有色，保险布局有色，撤离酒类钢铁
　　从近日公布的上市公司三季报来看，保险资金和基金在三季度的操作出现了较大分歧。在酒类上市公司和钢铁板块中，不少基金仍在坚守的上市公司已经被保险资金抛弃；而在有色板块和一些抗周期的行业中则出现了相反的现象，有些被基金大肆卖出的公司却得到了保险资金的青睐。
　　在市场的前景依然不明朗、3000点关口再度失守的时候，"向左走还是向右走？"再次成为摆在基金和保险资金面前的一道难题。
　　险资大举撤离茅台、五粮液(000858)和钢铁，基金仍坚守
　　理财周报记者统计了截至10月27日已经公布三季报的沪深300上市公司，从相关数据发现，三季度，保险资金大举撤出多家基金仍在坚守的上市公司，其中包括以茅台、五粮液为主的酒类上市公司和以武钢、包钢、凌钢为主的钢铁板块上市公司。
　　从贵州茅台(600519)公布的三季报来看，前十大流通股股东中基金占了八个，保险资金没有出现，但从贵州茅台二季报来看，中国人寿(601628)保险股份有限公司-分红-个人分红-005L-FH002沪和中国人寿保险（集团）公司-传统-普通保险产品分别位居第9、10大流通股股东。由此可见，在三季度保险资金已经大举从贵州茅台中撤离，但从三季度位居贵州茅台前十大流通股股东的8只基金来看，三季度这些基金对茅台依然是净买入。
　　无独有偶，同为高端白酒的五粮液也遭到了保险资金的抛弃。二季度末，中国人寿保险股份有限公司旗下的两只产品分红-个人分红-005L-FH002深和传统-普通保险产品-005L-CT001深分别位居五粮液第2、5大流通股股东，但在五粮液的三季报中，保险资金已经从前十大流通股股东中消失。从三季度位居五粮液前十大流通股股东的8只基金来看，三季度这些基金对五粮液有1500万股的净买入量。
　　在三季度，保险资金不光"不喝白酒"，连啤酒也唯恐避之不及。
　　从燕京啤酒(000729)的三季报来看，三季度中国人寿保险股份有限公司旗下的分红-个人分红-005L-FH002深产品抛售燕京啤酒近千万股，而恰恰相反的是，位居燕京啤酒前十大流通股股东的8只基金在三季度净买入燕京啤酒近千万股，保险资金跟基金反向操作的迹象明显。
　　其实，不光在酒类的上市公司出现了保险资金和基金的分歧，在钢铁板块也呈现出了险资卖基金买的情况。
　　以包钢股份(600010)为例，在二季度位居包钢股份第2、5大流通股股东的全国社保基金一一零组合和六零四组合，在三季报中已经不见踪影。另外，武钢股份(600005)、凌钢股份(600231)、莱钢股份(600102)都出现了类似的情况，在二季度还坚持持有甚至大举增持的保险资金在三季度都选择了撤离，只留下了一批依然坚守的基金。
　　三季度，市场遭遇大幅下跌，上述多家上市公司都在三季度中创出了本轮反弹以来的新高，如果保险资金是在相对高的价位撤离，则已经取得了不错的收益；而选择坚守的基金，如果没有进行较好的波段操作，则难以有靓丽的收益。
　　基金撤离有色金属
　　险资实行"敌退我进"
　　在三季度，不爱"鼓捣"钢铁也"不喝酒"的保险资金却在有色金属板块跟基金来了个"敌退我进"。
　　从云南铜业(000878)三季报来看，三季度云南铜业的前十大流通股股东中新进了一位"不速之客"--中国人寿保险股份有限公司旗下的分红-个人分红-005L-FH002深产品，位居第4大流通股股东，而在二季度末，云南铜业的前十大流通股股东除了大股东云南铜业（集团）有限公司外，其余9位股东均为基金。
　　三季度，前十大流通股股东中基金持有的云南铜业的股份已经从二季度末的13024万股下降到三季度末的5308万股，而保险资金持有的股份则从600万股上升到708万股。
　　同处有色板块的锡业股份(000960)也得到了保险资金的青睐，在云南铜业三季报中出现的"不速之客"同样也出现在锡业股份的前十大流通股股东之中，以886万股的持股量位居第4大流通股股东。
　　除了有色股外，在地产股中也出现了类似的现象。
　　根据香江控股(600162)二季报，前十大流通股股东全部为基金，但在三季报中，保险资金的席位占了3个，分别是中国财产再保险股份有限公司-传统-普通保险产品、中国再保险（集团）股份有限公司-集团本级-集团自有资金-007G-ZY001沪、中国大地财产保险股份有限公司。
　　三季度，前十大流通股股东中基金持有的香江控股的股份已经从二季度末的8208万股下降到三季度末的4168万股，而保险资金则以逾千万股的持有量在半年内第一次出现在香江控股的前十大流通股股东之中。
　　如果说在有色板块的反向操作表现了保险资金和基金对周期性行业的判断分歧的话，那么，在东方市场(000301)和双鹭药业(002038)上同样出现的类似操作则表明二者在非周期性行业上同样意见不一。
　　东方市场三季报显示，有中国人寿保险股份有限公司旗下的分红-个人分红-005L-FH002深产品、全国社保基金一零八组合、正德人寿保险股份有限公司-万能保险产品3只保险资金新进入到东方市场三季度的前十大流通股股东之中，在三季度一共增持东方市场逾2500万股，而三季度，前十大流通股股东中基金持有的东方市场的股份已经从二季度末的4062万股下降到三季度末的2115万股。
　　另外，从双鹭药业三季报可以看到，三季度，前十大流通股股东中基金持有的双鹭药业的股份已经从二季度末的6174万股下降到三季度末的2919万股，而保险资金持有的股份则从718万股上升到1046万股。　　M1同比增速首次超过M2同比增速。这说明活期存款增速大于定期存款增速，意味着微观主体盈利能力增强，投资者对于风险的偏好度提高，资金从债市这一低风险市场流出，债市转为弱市。
　　特别的，从债券指数上看，债市下跌（指价格）的速度和幅度往往低于债市上涨的幅度和速度。我们认为一个重要原因是：债市有一个强大的“稳定器”，即商业银行的配置型需求，在债市下跌时，这种需求对债市足以形成很强的支撑；而在经济衰退时候，大量避险资金流入债市，与配置型需求一道，使债市的需求急剧膨胀，导致债市上涨时的幅度和速度更大。
　　结论是，虽然债券市场的大体方向是下跌，然而这种下跌的力度和幅度很可能小于预期，且不排除在一些新的或预期之外的因素刺激下，债市出现阶段性上涨机会。
　　继续建议投资者缩短或保持短久期的债券组合。当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，将纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。
　　其次，短久期有助于保持资金良好的流动性和更大的灵活性，在利率上行阶段，将出现大量的高票息债券，保持短久期可以使投资者在市场上出现这类债券时，能及时且有能力配置。事实上，从中债登公布的数据来看，保险、基金和证券公司等机构已经开始大量增持企业债和短融。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091021103914722.pdf
　　专家：李建朋
　　机构来源：信达证券
　　
　　武汉中商(000785)(，)公告，2009年9月21日至2009年10月30日，公司第一大股东武汉商联(集团)股份有限公司减持公司276万股股份，占公司总股本的1.1%。此次减持后，武汉商联(集团)股份有限公司仍持有公司1.15亿股股份，占公司总股本45.8%。　保险系股权投资酝酿大发展
　　随着新修订的《中华人民共和国保险法》在今年10月1日开始实施，保险公司的投资范围进一步放宽，保险资金PE投资已经提上议事日程。保监会主席吴定富在10月16日召开的三季度监管工作会议上要求“制定保险资产配置通则和保险资金投资股权、不动产管理办法等资产监管制度，适时开展投资股权和不动产试点”，而保监会之前亦表示投资细则可能在近期出台，这让我们看到险资正式涉足PE的步伐渐行渐近。
　　目前，中国人寿、中国人保、中国平安和泰康人寿等行业巨头都已经向保监会提交成立PE投资公司的申请，保险公司追求多年的PE投资已经箭在弦上，一触即发。
　　PE主要投资于未上市公司股权，在中国是近几年才被广泛关注到的投资形式，潜在回报和风险都很高。在金融危机尚未完全消退的大背景下，我们也曾听到对保险公司“松绑”的质疑声。但在认真分析后不难看出，险资在当前形势下进入PE投资领域恰逢其时。
　　经济大势呼唤险资出手
　　从客观上讲，险资开展PE投资符合目前国内市场环境。
　　第一，经济环境适宜。目前，我国经济处于企稳回升时期，第三季度GDP增幅达到8.9%，全年“保八”已无悬念。经济回暖的大背景为险资开展PE投资创造了合适的土壤：一方面，整个中国企业界经历了一场大浪淘沙，一些优质公司的商业模式、盈利能力和成长性受到充分考验，这些“劫后余生”者很有可能在新的经济上升周期中获得更大发展。另一方面，过去两年的经济危机使许多非保险类公司遇到资金瓶颈。通过PE投资，保险公司不仅能够发挥资金融通的功能（保险公司三大功能之一），为扶持优质企业发展做出贡献，还可以通过它们分享中国经济成长，成为价值创造者和受益者。
　　第二，资本市场长期向好。随着经济的企稳回升，我国资本市场也重新活跃起来。从A股市场来看，上证综指已经从年初不到2000点上涨到目前3000点一线，涨幅巨大。另外，IPO重启且新股发行保持高频率，创业板千呼万唤终于推出，场外资金踊跃入市，都让我们感受到中国资本市场的活力。在这个时刻进入PE领域，险资将极有可能搭上中国资本市场的快船，获得甚至比美国PE行业在二十世纪晚期更好更快的发展机遇。
　　第三，PE行业方兴未艾。在中国金融界，PE是一个相对新生的投资方式，受到人们热烈追捧。在金融危机的大背景下，过去两年中国资本市场陷入低潮，IPO窗口关闭，投融资举步维艰，这给那些盲目投资的PE们当头一棒：他们不仅当初付出了较高的入股价格，现在更面临着所投公司业绩下滑、LP（有限合伙人）撤资以及退出无门的尴尬境地。应该说，中国的PE行业刚刚起步还十分稚嫩，正在进行行业洗牌，一大批“赶时髦”的PE公司将被逐出市场。正是在行业前景看好、整合加速的情况下，险资进入PE领域迎来大好时机：一方面刚经历了一轮行业热潮，保险公司在学习观察中积累了经验，在开展业务时可以比行业“先烈”们少走弯路；另一方面，金融危机之中、行业泡沫破裂之后，漫天要价的少了，脚踏实地的多了，保险系PE可以在相对理性的价格上买到优质公司，大大增加未来盈利空间，投资风险显着降低。
　　险资是PE的最佳来源
　　从主观上讲，保险公司的自身特点适宜开展PE投资。
　　第一，PE投资是资产多元化配置的需要。保险公司是由保险业务和投资业务双轮驱动的。投资业务受我国目前金融市场还不发达的影响，一直被投资渠道狭窄、收益率随市场波动过大等问题困扰。从险资运用情况来看，截至2009年6月底，固定收益类产品（如银行存款和债券）占到了81.2%，权益类占16.6%，投资品种较为单一。而PE属于另类投资，与其他金融产品相关度相对较小，非常适合成为多元投资组合的一部分。有消息称，首批参与PE试点的保险公司投资比例上限为总资产的5%，未来还可能进一步扩大。在当前可运用资金余额不断攀升的情况下，PE投资可谓另辟蹊径，为险资运用打开了一条新的通途，部分缓解了资产配置压力。
　　第二，PE投资符合保险公司长期投资、资金量大的特点。保险公司是典型的长期投资者，一般追求长期、稳定、低风险的投资收益。目前，国内保险公司，尤其是寿险公司普遍面临资产负债久期不匹配的难题，这是国内缺乏可长期投资工具（如长期债券）的结果。而一个典型的PE基金运作周期大概为6至8年以上，基本不受一般经济周期和资本市场短期波动的影响。另外，PE投资与VC（创业投资）不同，一般需要庞大资金支持，单一项目投入往往数以亿计甚至十亿计。截至2009年6月底，险资可运用余额已经达到创纪录的3.37万亿元，“财大气粗”的保险公司有足够的底气加入到PE投资行列中来。时间：2009年11月02日 00:46 来源：中证网(中国证券报)
　　10月30日，鹏华基金MSCI系列全球ETF研讨会在大连召开。与会人士认为，外汇管制、时差问题、缺乏做市商制度等问题是困扰国内推出跨境ETF的主要障碍，跨境ETF推出或将经过一段时间的准备期。
　　法国兴业集团旗下领先ETF公司副总裁黄婉君表示，欧洲市场上的ETF主要通过合成复制技术跟踪标的指数，将其应用到跨境ETF上可以从一定程度上避免外汇管制的限制，目前香港市场上超过半数的跨境ETF采取合成复制技术。花旗环球金融亚洲公司董事总经理韩守义提出，境外市场上做市商为跨境ETF提供了流动性和实时报价，对于增加跨境ETF套利交易产生很大帮助。与会人士普遍认为，从法律制度规范到交易所、基金公司、境内外托管行、券商、投资者等各相关方对于跨境ETF都需要一个准备期，预计短时间内跨境ETF很难诞生。时间：2009年11月02日 01:40 来源：新浪
　　四大集团军俨然成形，大佬垄断地位遭后起之秀冲击
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　上周，随着基金公司3季报披露完毕，各家基金公司根据季报披露的资产规模排名尘埃落定，基金业四大集团军俨然成形。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　基金业发展十余年，经过各方面“搏杀”，基金业的大佬奠定了属于自己独有的“江湖地位”，但正逐渐受到后起之秀的威胁。
　　位列第二集团军的基金公司没有明显的缺点，各基金公司又各有其制胜的“独门秘籍”，其竞争可谓异常激烈。
　　能否迈过“200亿元”这个坎，对于第三集团军的基金公司来说，则是能否实现“质的飞跃”的关键所在，因此冲规模成为其首要目标。
　　而就第四集团军的基金公司来讲，或许更应该考虑的是小基金公司的生存之道，即便这一集团军黑马频出，但多数只是昙花一现，不能持久，多数公司发展思路亟待调整。
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　第一集团军： 大佬垄断地位被削弱
　　基金业发展十余年，行业领军者俨然成形，但随着基金业后起新秀的迅猛发展，基金业大佬的垄断地位正逐渐被削弱。
　　从3季度基金公司资产规模排名来看，华夏、博时、嘉实、易方达和南方基金5家基金公司入围 “千亿级”俱乐部，毫无争议地成为基金行业的领跑者，5家基金公司资产规模共计6976.67 亿元，行业占比近三分之一。广发、大成、华安、交银施罗德以及银华基金紧随其后，资产规模均位列前十。
　　对比2004年末的数据可以看出，基金大佬的垄断地位正逐渐被削弱。Wind统计数据显示，2004年末，规模前五的南方、华夏、华安、博时和嘉实资产管理总规模为1409亿元，几乎占去当时基金业的“半壁江山”。
　　毫无疑问，基金公司数量不断增加成为削弱龙头基金公司垄断地位的重要原因，各路资金均对基金业这块诱人的大蛋糕“虎视眈眈”，目前等待成立批文的基金公司就多达12家，其中包括纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、中英基金、平安大华等。
　　此外，后起新秀的迅猛发展也是削弱基金大佬垄断地位的重要原因。基金业早已不再是“老十家”基金公司一统江湖，十年来的发展史，曾经的基金业大佬不乏沉寂的，资产规模排名前十的基金公司中，“老十家”也仅剩下6家。
　　不可否认的是，隶属银行系基金公司的交银施罗德依靠其强势的渠道背景，以及稳定向好的业绩，近年来发展异常迅速。2005年成立的交银施罗德基金，今年3季度资产规模达到598.86亿元，排名第9位。此外，2001年成立的易方达基金其资产规模在3季度已经以微弱优势超过南方基金，达到1112.30亿元，排名晋升1位到达第4名。
　　值得一提的是，华夏基金近年来奠定了其难以撼动的江湖地位。天相统计数据显示，3季度华夏基金资产规模遥遥领先，达到2322.12亿元，是资产规模排名第2的博时基金的1.8倍。3季度，华夏基金新发指数基金的资产规模就高达244亿元，而60家基金公司中，多达一半的基金公司资产规模在240亿元之下。
　　第二集团军：排名争夺战越发激烈
　　位于第二集团军的基金公司特点是：销售渠道、公司品牌以及基金业绩并非样样拔尖，但均没有明显的缺点，各基金公司又各有其制胜的“独门秘籍”，因此，这些基金公司的资产排名争夺战，更显得异常激烈。
　　3季度资产规模超过500亿元但未进入前10的基金公司共计4家，包括上投摩根、汇添富、融通基金和富国基金。此外，资产规模在400亿到500亿元的基金公司共计8家，其中包括景顺长城、鹏华、华宝兴业、工银瑞信、诺安、国泰、长盛和长城基金。资产规模在200亿元到400亿元的基金公司共计10家，包括中邮、兴业全球、海富通、光大保德信、建信、招商、国投瑞银、泰达荷银、长信和中银基金。
　　上述22家基金公司组成了基金业的第二集团军，其资产规模排名在3季度实现了大腾挪，沉寂者有之，崛起者亦有之。
　　3季度，上投摩根资产规模退出行业排名前十，位列第11位。曾经一度发展迅猛的基金公司，近年来人事动荡加剧，基金投资业绩也开始整体出现徘徊，3季度多只基金更是遭遇大幅赎回。
　　此外，富国基金资产排名也出现了较大幅度下滑，由2季度末的第11名下滑3名至第14名。究其原因，主要在于该基金公司旗下货币型基金和债券型基金的大幅缩水将该公司的资产规模排名拉下较多“身位”。即使富国基金在固定收益类投研能力具备良好口碑，但在固定收益类产品整体大幅缩水的大背景下，其产品也难逃赎回命运。
　　值得注意的是，虽然海富通今年来旗下基金业绩较好，尤其是海富通海外精选大幅领跑QDII基金，但海富通却“尴尬”地遭遇了较大规模的赎回，资产规模由2季度末的第20位下降至第25位。分析人士认为，究其原因很可能是由于投资者“获利了结”或“回本撤出”等心理因素导致。
　　此外，汇添富今年来发展迅猛，资产排名上升4位，列在第12名，除了该公司旗下基金业绩稳定外，3季度该公司成功发行了上证综指基金成为其排名“跃升”的关键因素。
　　此外，国泰基金和兴业基金均凭借其令人信服的业绩实现了资产规模排名的上升。其中，国泰基金资产规模排名上升了3名，3季度该公司旗下7只偏股型基金均实现了资产规模的增加。此外，业绩一直稳定靠前的兴业全球资产规模排名也上升了2名。
　　第三集团军：200亿元！急需迈过的坎
　　“200亿元对于基金公司而言是迫切想要迈过去的一个坎，资产规模达到200亿元，可以办专户、可以申请QDII，对于基金公司而言，这的确是一个‘质的飞跃’。”一家合资基金的副总这样说。
　　据悉，申请专户资格和QDII资格据需要基金公司净资产应不低于2亿元人民币，更为重要的则是，近一个季度管理资产规模不低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　天相统计数据显示，3季度资产规模在100亿元到200亿元之间的基金公司共计8家，这一数据环比减少了2家。其中，中海基金、友邦华泰和国海富兰克林资产规模均在150亿元之上，万家、泰信、申万巴黎、银河以及信诚基金的资产规模则不足150亿元。
　　据统计，上述8家公司中，已经拥有专户业务资格的只有中海、友邦华泰和国海富兰克林，上述3家基金公司在获得专户资格后，其资产规模均存在不同程度的缩水。
　　事实上，专户“一对多”的开闸，成为今年基金业最吸引眼球的词汇之一，分析人士认为，这或许将进一步加剧基金业的贫富差距，及早获得专户资格，对于基金公司而言显得更为重要。近期，QDII基金的审批再度开闸，迈过200亿元这道坎，对基金公司而言则更加迫切。
　　对于资产规模接近200亿元但尚未获得专户业务资格的基金公司而言，突破规模瓶颈的两个现实方法就是发新基金和加大持续营销力度。据统计，除去申万巴黎和银河基金外，包括万家、泰信以及信诚在内的3家基金公司在3季度均有新基金发行。
　　此外，由于新基金发行审批速度难以掌握，部分基金公司对于存量管理也相当重视。
　　据了解，除积极申报新产品并做好新基金发行外，上述某家基金公司领导近期要求各片区渠道经理加大拜访机构客户的力度，力图增加旗下基金的规模，早日冲过200亿的规模线，从而可以尽快申请到专户和QDII资格。
　　第四集团军：夹缝中何以求生存？
　　基金公司资产管理规模在100亿元以下的，成为业内的殿后军团。这一数据由2季报时的18上增加到20家，行业占比高达三分之一，堪忧的是，上述基金公司资产规模在3季度缩水十分明显。
　　天相统计数据显示，3季度资产规模低于100亿元的20家基金公司资产管理规模共计1131.14亿元，环比减少了107.91亿元，降幅达8.7%。其中，包括东吴基金、浦银安盛、金元比联和农银汇理在内的4家基金公司资产规模缩水超过2成。农银汇理成为3季度缩水最多的基金公司，资产规模由2季度末的111.98亿元直线下降至62.31亿元，环比减幅高达44.35%。
　　此外，资产规模低于50亿元的基金公司共计8家，包括天弘、金元比联、中欧、民生加银、摩根士丹利华鑫和浦银安盛等在内的6家基金公司资产管理规模不足40亿元。而40亿元资产规模对基金公司来说，是公司的盈亏平衡线。
　　也即因此，在竞争异常激烈的基金业，小基金公司如何立足，提升业绩成为其关键之所在。但是，人才匮乏、投研力量不足却是多数小基金公司旗下基金业绩差、份额缩水最根本的原因。即使部分银行系基金公司能够凭借天然的渠道优势，取得不俗的新基金首发规模，但基金产品最终还是需要靠业绩说话的。
　　以农银汇理为例，3季度农银汇理旗下三只基金无一例外地遭遇了净赎回，三只基金的总份额由报告期初的98.53亿份缩水到报告期末的55.82亿份，净赎回高达42.71亿份，净赎回比例约为43.35%，3只基金在报告期内无一跑赢其业绩基准。
　　值得注意的是，农银汇理成长在股票型基金发行低迷的2008年、偏股型基金平均的募集份额仅为10.72亿份的情况下，创下了高达68.43亿份首募成绩，居2008年股票型基金发行份额榜首，而3季度末，该基金份额仅为14.17亿份，与首发规模相比，缩水比例近8成。
　　分析人士认为，虽然银行系基金公司在新基金发行时具有天然的渠道优势，发行份额可以远超市场平均水平，但从历史情况来看，多数新基金份额都会回归到合理区间，尤其是在业绩不太理想的情况下，份额缩水则会更加厉害。
　　不过，第四集团军中也不乏“黑马”基金公司。例如，新华基金由于今年来业绩表现十分抢眼，2只老基金资产规模均有所增长，加上3季度1只基金，新华基金得以成为3季度资产规模增长比例最大的基金公司，增长比例达到211.34%，排名由2季度的倒数第二大幅提升了9名，位列行业第50名。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　上海从容投资吕俊：把握局部投资机会
　　预计四季度市场呈现震荡格局，虽然市场整体上升空间有限，但在经济稳步复苏、上市公司业绩向好的背景下，局部投资机会将连续出现。
　　一、大消费类行业业绩增长较为确定，而且有望受益于提振内需的各项政策，关注医药生物、食品饮料、商业贸易、汽车等行业。
　　二、创业板推出使得市场兴奋点转向成长预期良好的“泛科技板块”，阶段性关注IT、智能电网、节能环保等重点产业。
　　三、在经济稳步复苏、通胀预期温和上行的背景下，银行、保险、煤炭、房地产行业依然是布局明年上半年行情的重要标的，但空间受到明年宏观调控的制约，不能一概而论。
　　另外积极关注四大主题投资机会：1、结合节能减排，关注低碳经济；2、结合产业结构调整，关注国企重组；3、结合自主创新，关注部分定位合理的创业板公司；4、适当关注通胀投资主题。
　　中睿合银：重点关注煤炭板块
　　3000点附近的反复争夺成为目前市场的焦点，在新的推动力量没有真正形成之前，这种震荡应该会持续一段时间。上半年的持续流动性注入和多重产业刺激政策及配套，在实体经济慢慢体现出明显效果的时候，已经实质性地慢慢退出，将不再成为市场推动的主力。三季度的宏观数据基本符合预期，也坚定了前述力量减弱或者说恢复到正常水平的决心。业绩能否扮演这种替代力量，需要时间确认，在结构上应该存在较大的异化。总体上看，事件驱动性的行情和超预期的个股业绩将在之后的震荡市场中交替进行。重点关注的板块是煤炭，预期的通胀如果来临，煤炭作为先导性的行业应该获益。
　　北京源乐晟资产曾晓洁：大盘将维持宽幅震荡
　　虽然从中长期来看，我们相信国内经济将通过调整结构等方式重新步入稳步的增长期，但是短期内刺激政策的退出问题将是市场关注的重点：会不会退出、何时退出、何种力度及何种节奏退出等。由于此次复苏主要是政府通过强力政策刺激所推动的（包括行业刺激计划和货币政策），市场担心如果在复苏基础不扎实的时候提前退出，会影响复苏的进程。
　　总之，市场近期将继续维持宽幅震荡走势。当前我们主要关注的几个指标包括：房地产成交量、出口的走势以及信贷数据。具体的配置策略：我们认为，信贷推动的市场单边上涨已经在7月底结束，接下来的重点是寻找业绩确定性强的行业和个股。（徐雨 整理）　　
中证网讯 根据wind的统计显示，11月份公开市场到期资金量达到4250亿元。其中票据到期3200亿元，正回购到期1050亿元。10月份央行净回笼1560亿元。分析人士表示，11月份鉴于对通胀预期的担忧，预计公开市场将继续净回笼。　　10月21日，国务院常务会议首次提到通胀预期管理，央行无疑是站在这一阵地的最前沿。
　　自澳大利亚央行10月6日宣布加息25个基点至3.25%，全球金融市场关于退出政策的讨论进一步升级。澳大利亚的率先加息显示全球经济复苏曙光近在眼前，而从最新公布的宏观数据来看，中国经济领先全球走出衰退可能已是不争的事实。10月22日以及之前公布的2009年前三季度宏观经济数据显示中国经济复苏好于预期，这进而引发了政府对通胀的担忧，在21日的国务院会议上，首次提到了要进行通胀预期管理。
　　10月上旬公布的数据显示，9月份单月新增信贷大幅超过市场预期的3000-4000亿元达到5167亿元，2009年前三季度新增信贷8.67万亿元；在信贷飙涨的背景下，9月末广义货币供应量（M2)同比增长29.3%，比上年末加快11.5个基点；狭义货币供应量（M1)增长29.5%，比上年末加快20.5个百分点。货币供给的增速已经大幅超出央行年初制定的M2同比增速17%的目标。10月22日的数据则进一步验证了经济复苏的预期。数据显示：三季度中国GDP同比增长8.9%，2009年1-9月份同比增长7.7%。从一季度的6.1%，到二季度的7.9%，再到三季度的7.9%，经济总量的“V”型复苏之势明显。与经济复苏相伴的，是价格的快速反弹：9月份CPI跌幅缩窄至0.8%，PPI跌幅缩窄至7%。鉴于翘尾因素和食品价格的上涨，预计CPI将在11月份转正，PPI将在2010年一季度转正。
　　随着中国经济超预期复苏、物价数据逐步回升，市场上的通胀预期也越来越强烈。既然国务院会议已经首次提到通胀预期管理，作为治理通胀的最重要机构，央行无疑责无旁贷。
　　央行的货币政策目标主要有两条，对内是保持合理的通胀率即物价稳定；对外保持国际收支平衡和汇率的稳定。其中，央行控制通胀的工具包括数量调控、价格调控、窗口管理和预期管理等。那么中国央行采取何种方法对通胀预期进行管理呢？从央行近期的动作上，我们也许能够看出一些门道。
　　事实上，央行始终在对其货币政策目标进行监控和管理。在2009年6月份信贷数据持续井喷之后，央行于7月份重启了一年期央行票据的发行并连续提高央票发行利率，不过由于当时的经济形势并没有当前明确，所以在经过一段时间的发力之后，央行货币政策操作的调整再度回归平静。
　　而现在，央行货币政策的调整力度是否会更坚决一些？笔者认为，从目前的总体形势来看，至少三个因素对央行加大调整力度构成推动：首先，信贷在三季度的继续飙涨，无疑强化了市场的通胀预期；第二，宏观经济好于预期的复苏，使得央行的操作更游刃有余；第三，政府更高层首次提出管理通胀预期，这无疑是对央行工作的最大支持。也许正因如此，我们可以看到，国庆后的第一个交易周，央行在公开市场中结束连续六周净投放，实现净回笼730亿元；第二周，央行更是大举净回笼1600亿元，创出了2009年年内的单周净回笼量最高水平。
　　由此可见，管理通胀预期或仍从央行公开市场的数量操作着手，继而延续到票据利率和基准利率上去。　　10月26日，中体产业在三季报中预计2009年全年净利润下滑75%.
　　曾经备受球迷质疑的中体产业董事长谢亚龙要交出一份令投资者满意的答卷确实有难度。
　　但中体产业的融资计划并未受此影响，谢亚龙在中体产业要打的第一个翻身仗就是融资建设新项目，以证明自己虽然球场上屡败屡战，但在经营上还是有一定天赋的。
　　停牌与建设三亚
　　奥林匹克国际村有关?
　　10月27日，中体产业宣布开始停牌，公称正在筹划有关非公开发行股票事项。对于谢亚龙来说，这是其从足协主席转型做董事长以来第一次大型融资计划。
　　10月29日，记者致电谢亚龙询问此事时，他表示:"这事现在不能说，等到复牌后会见分晓。"但记者了解到，早在2009年3月16日，中体产业就曾联手万通地产与三亚市人民政府在北京签约，将合作建设三亚奥林匹克国际村。
　　这是时隔15年后，冯仑将目光重新放回当初掘出第一桶金的海南市场。也是谢亚龙上任后面临的企业的第一笔"大单"。
　　这"新官上任第一把火"如何烧得旺?
　　据资料显示，三亚奥林匹克国际村定的地址是在海南省三亚海棠湾，项目总占地约2200亩，规划总建筑面积约35万平方米，包含文化、运动、会议、度假、商业等五大功能区，总投资预计52亿元，整体计划开发7年。并且，此项目得到了国际奥委会、中国奥委会、国家体育总局、海南省政府，三亚市政府等相关部门的支持。
　　而据了解，此项目双方初步确定，拟设立的项目投资公司股权比例为:中体产业46%、万通地产44%、国际奥委会5%，中国奥委会5%.
　　据中信证券分析认为，两家合作可以优势互补，中体产业有争取项目和取得政府扶持的优势，万通地产有比较成熟的开发实业能力，不过也有专家提醒，体育休闲产业投资回报周期较长，且行业竞争激烈，利润率偏低，因此两家上市公司对该项目的投入不会很快带来业绩的大幅提升。
　　中体产业总裁吴振绵表示，该项目将对中体产业和万通带来长期稳定的回报，公司今年的目标就是向体育文化产业转型，向国际化转型。
　　3月份中体产业与三亚市政府在北京签约后，最新的进展就是6月10日，三亚奥林匹克湾项目开发主体--三亚中体万通奥林匹克置业有限公司正式在北京成立。。此举标志着由中体产业和万通地产合作开发的三亚项目正式启动，中体产业总裁吴振绵将任该公司董事长。
　　从时间来看，10月末进一步筹钱推展此次项目，也没有不可能。
　　中体欲借"三亚项目"转型地产公司
　　对于三亚项目，中体产业总裁吴振绵曾表示:"不仅契合公司的发展战略，也意味着公司产业的升级与转型。"
　　据介绍，根据中体产业集团2008年"两转"战略，即"向文化体育产业转型，向国际化转型"的战略规划要求，通过三亚奥林匹克湾项目的建设，中体将在奥运文化产业经营，国际体育会议经济以及国际赛事的投资、组织、经营市场上进一步获取份额，扩大中体在文化体育产业界的影响力及盈利能力。
　　而对于万通地产而言，万通想借三亚项目加快公司经营的脚步，以及产品的细化和丰富。万通地产董事长冯仑曾对此介绍称，万通地产的战略为"美国模式，滨海新区，万通价值观"。
　　也有人对此事表示了质疑，据一位知情人士对记者表示:"9月份的时候，万通一位内部人士曾对我说过，中体产业与万通地产曾去三亚实地考察过，只是与海南市政府也签了意向，但是这事属于八字没一撇的事。"
　　而该人士还回忆称:"7、8月份左右在万通地产的股东大会上，对于此事，万通当时的回答是还没有太大进展、一切都在进行之中。"
　　那么对于此次停牌筹划非公开发行股票事宜是否是为此次三亚奥林匹克村项目筹钱，11月3号即见分晓。
　　但新官上任仍然未能很好证明自己能力的谢亚龙，现在也许有些等不及了。
　　业绩大幅下滑让谢亚龙急于证明自己
　　也许，关注今日中体产业中报的除了股民以外还有中国的球迷，自谢亚龙成为中体产业董事长的那一刻开始，关于其是否胜任这一要职的质疑就不断出现。
　　谢亚龙上任一个月多后，这种担忧随着公司一季报的公布更为加深了，根据公司一季报显示，中体产业一季度仅实现净利润78.89万元。
　　中报显示，中体产业上半年各项经营指标同比都大幅度地下滑。报告期内公司实现净利润2309.91万元，同比下降85.52%。值得一提的是，业绩大幅下滑的背后还有中报业绩存在较大的"水分"。从财务报表上看，由于政府补贴、对非金融企业收取的资金占用费等非经常性损益为公司贡献了约2200万元的收入，如果排除这一因素，公司上半年实现的净利润仅为117.14万元。
　　但中体产业10月23日公布的前三季度净利润为3254.99万元，同比上涨452.31%，成为谢亚龙任上的一抹亮点业绩。
　　根据公司2009年前三个季度经营情况及对下一季度的测算，公司预计2009年全年累计净利润比上年同期下降75%左右，上年同期净利润为1.97亿元。造成这一情况的原因是去年同期有近1.2亿元人民币的股权转让收益，和本期主营收入的减少。
　　面对2009年可能出现的业绩大幅下滑，让谢亚龙腹背受敌。
　　从上任后，谢亚龙并没有太多机会证明自己的实力，新官上任的"三把火"，都没有点燃，而三亚奥林匹克村项目无疑是个不错的机会。
　　对于机会一词，谢亚龙并没有太多忌讳，他笑称:"年底总结吧。"时间：2009年10月30日 03:39 来源：东方网
基金三季报已于昨日全部披露完毕。在股市剧烈震荡的三季度，各类型基金集体减仓，并大笔减持原本一致看好的金融地产。
Wind资讯的统计数据显示，截至9 月 30 日，224只可比的股票型基金平均仓位为 81.42%，比二季度环比下降 3.66个百分点；139只可比的混合型基金，三季度平均仓位为 69.67%，环比下降 0.77个百分点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则此外，封闭式基金亦整体出现大幅减仓行为，28 只传统封基三季度末的平均仓位为 72.73%，环比大降 4.29 个百分点。
被基金减持最多的，恰恰是今年以来基金一致看好的金融地产行业。数据显示，基金持有金融保险业的市值占股票投资市值的比例，由二季末时的28.23%下降至三季末时的24.22%，减少了4.01个百分点；此外，基金对房地产业的持股市值比例也由9.97%下降至6.53%，降幅为3.44个百分点。
尽管如此，金融保险仍然是基金的第一大权重行业，而且，基金对房地产业的投资比例仍然处于超配区间。数据显示，目前股票市场房地产业的标准配置比例为5.46%，显然，基金6.53%的配置比例较此仍超出1.07个百分点。
与此同时，基金在制造业上大幅增持，二季末基金持有制造业股票市值占股票投资市值的比例为30.50%，而到三季末时，这一数字大增至36.96%，增幅为6.46个百分点。其中，机械、设备、仪表行业又是被增持最多的，增持幅度为2.76%。
山西证券基金研究员段超认为，基金在三季度的投资风格和二季度有明显的差异，基金整体更偏好防御性品种，而对一些前期表现优异的进攻性品种进行了减持，由此可见基金对后市持有谨慎态度。

　　证券时报记者朱中伟
　　本报讯601166">兴业银行（601166）于近日公布三季报，该行第三季度实现净利润33.49亿元，同比增长16.17％，环比增长2.03％；前三季度净利润95.72亿元，同比增长4.83％。分析报表可以看出，资产负债结构持续优化、息差回升带来超预期利息收入增长，以及优良资产质量降低信用成本三大亮点，使得该行业绩上升趋势明显。
　　资产负债结构持续优化。前三季度，兴业银行适当提高资产负债错配容忍度，控制定期存款，提高活期存款占比，并及时调整行内FTP价格，适度鼓励中长期信贷；对非信贷资产积极进行结构优化，压缩票据、买入返售票据等低收益资产，加大非标投资、买入返售信贷资产等较高收益产品比重；有效控制同业存款成本，5月份之后，该行加大对一年期银行同业存款的吸收力度以锁定成本。截至三季末，该行成本较低的客户存款占总负债的69.91％，比年初提高4.84个百分点，储蓄存款增速快于企业存款增速，活期存款增速快于定期存款增速；收益较高的贷款占总资产的54.79％，比期初提高5.87个百分点，非信贷资产占比相对下降。
　　息差水平逐步回升。三季末，兴业银行利差水平已经逐步走出最低谷。2009年1季度至3季度净息差分别为1.99％、1.81％和2.03％。2009年3季度净息差比2季度增加22个基点，利息净收入环比增长17.36％，带动营业收入环比大幅增长至80.34亿元，创该行近年来单季营业收入新高。　　资产质量保持优良，信用成本保持平稳。兴业银行三季度末不良贷款余额42.40亿元，比年初增加0.91亿元，较6月末下降0.73亿元，不良贷款比率0.61％，较年初下降0.22个百分点，较6月末下降0.06个百分点，9月末关注类贷款余额在6月末大幅下降的基础上继续下降。该行拨备覆盖率达228.44％，较年初上升了1.86个百分点，处于行业较高水平。由于资产质量良好，信用成本继续保持在较低水平。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　
　　作为国内知名的房地产旗舰企业，恒大地产此次在港上市可谓“实至名归”。凭借企业丰富的开发实力，以及雄厚的土地储备，恒大地产在港甫一现身，便受到了投资者的一致追捧。
众星捧月 恒大I展势头强劲
　　恒大地产于10月23日正式公开招股，招股首日即获得14.48亿元I展认购支持，势头强劲。综合香港11大证券商，累计共为恒大借出近43亿元I展认购。其中，仅英皇证券就累计已借出了7亿元I展。证券市场分析人士指出，恒大自公开招股以来气势如虹，建议持续看好恒大。
　　据招股材料显示，恒大地产最终定价在每股3―4港元之间，相应市盈率5―6倍，最高融资额为64.6亿港元。以恒大地产的企业质素，目前的定价是极具吸引力的。连恒大地产主席许家印也认为恒大股的上市定价太便宜，自己都感到“很心痛”，所以他宁愿缩减发售股数。
　　在10月19日恒大地产在港举行的上市投资推介会上，恒大便已获众多香港富豪到场支持。而在本次正式招股中，不少香港大富豪均加入到认购行列中。消息指出，利福主席刘銮鸿、英皇集团主席杨受成、中渝置地主席张松桥等均大手笔增加认购数量。其中英皇主席杨受成更为恒大本次香港上市的副经办人。
　　至于新世界发展主席郑裕彤名下的周大福企业，以及刘銮雄名下的华人置业早前已公布将认购恒大地产，涉及金额各为5000万美元，并有六个月禁售期。而作香港首富的李嘉诚，目前也已透过长实认购，市场消息指出，本次认购涉及金额超过1亿美元，超过郑裕彤和刘銮雄的认购额。
　　业内专业人士预测，恒大有这么多大富豪“撑场”，不仅获得本配售超购4倍，更能鼓动市场的投资气氛。同时，以恒大企业目前自身的优势，在近期香港上市的四个内地房企中，恒大市场形式被一片看好。
企业前景广阔 让众投资者兴奋
　　在新一波上市潮中，恒大地产最具代表性，为了保证此次上市成功，恒大采取了低价格和融资规模减小的策略，根据恒大2010年预期净利润计算，每股资产净值折让为39%―54%。
　　有市场人士分析，由于公司土地储备大、地价便宜、布局合理;同时其财务稳健，持有现金总额达100亿元人民币，预计会受到投资者的青睐。另外，恒大地产计划每年派发盈利的10%作为股息，预计这也会成为吸引投资者的一大因素。近一个季度，恒大销售异军突起。据招股书显示，截至今年九月底，恒大地产已经签订231亿元人民币的销售合约，较去年同期的54亿元增长3倍。
　　恒大地产招股反应热烈，有投资者认为，因恒大相对便宜，故吸引认购新股意向。耀才集团市务总监郭思治表示，恒大地产这次卷土重来，采取了较为进取的策略，主要是估值不高，股价折让大，令广大投资者认为“值得买”，是物有所值和超值，种种因素令恒大地产在这次招股中异军突起取得好成绩，恒大地产的招股反应一洗近日内地房股的颓风，建议持续看好恒大地产。
战线布局广 让投资者信心十足
　　不仅在股票市场表现不俗，恒大地产在土地市场也让人刮目相看。有券商指出，在近期赴港上市的四支内地房股中，投资者倾向于同类股中寻找焦点投资。土地储备最多、价格相对便宜的恒大脱颖而出实属正常。
　　作为本周招股的内地房地产股中规模最大企业，恒大地产以主打发展二线城市住宅项目的大型内地开发商，手上土地储备覆盖全国24 座城市，楼面高达5120 万平方米。
　　另悉，由于恒大地产大部分土地于2006年及2007年时购入，土地购置成本便宜，每平方米土地储备成本仅为445元人民币，主要分布在全国24座城市拥有54个地产项目，大部分位于省会级的大城市。
　　事实上，现时内地主要城市地价及楼价均有显着升温趋势，使恒大地产今年前9个月获得合约售楼收益逾230亿元人民币，且有多个在建项目在手，楼面面积多达1700万平方米，预计明年的售楼收入将会大幅增加。有市场分析人士指出，过硬的恒大品质以及进取的拓展策略，使得恒大在房地产开发上一路走来、全线飘红。　　前两天游资欲抄底的锌和铝，都有明显减仓迹象
美元指数近日持续大幅反弹，商品市场短期面临考验
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 美元指数连续4日反弹，打压商品市场全线走低。分析人士认为，美元走势是就此否反转还值得推敲，不过在全球宽松货币政策收紧的预期下，投资者还是要回避市场短期风险，并关注由此带来的未来机会。
　　如此前预期，北京时间周三晚间，挪威央行宣布将基准利率上调25个基点至1.5%，掀开了欧洲国家加息的序幕，并成为继以色列和澳大利亚之后全球第三个加息的国家。受此影响，欧元兑换美元汇率进一步走低至1.470附近，成为助推美元的主要动力，当日美元指数上涨0.43%或0.33点，最高报76.56点。商品市场和欧美股指遭受抛压，WTI原油暴跌2.63%至每桶77.46美元，LME铜跌2.37%至每吨6449.9美元，道琼斯指数跌1.21%，击穿30日均线。
　　昨日国内股市和期市亦全面走低，上证指数暴跌收于2960.47点，有色金属和稀缺资源板块跌幅居前。期货市场上，除部分粮食品种获国家政策支持而收红外，其余金属、油脂、化工类商品均大幅下挫，尤其与原油相关的PTA、塑料期货跌幅超过3%。从市场资金流向来看，大多品种出现资金恐慌出逃的情况，包括前两天游资欲抄底的锌和铝，都有明显减仓迹象。
　　对于当前市场状况，某投资公司交易员陈睿表示，美元反弹只是引子，实际全球经济刺激退出政策预期加强，才引起调整的根本原因。其主要基于以下几个方面：一是，在之前宽松货币政策驱动下，大量资金流入股市、商品市场推高资产价格，市场相对于实体经济已超涨，流动性收缩必然导致资金撤离，并拖累市场。二是，从技术上看，欧美股指以及大宗商品基本上没有经历像样的调整，在本月21日还创出年内新高，庞大的获利能量需要释放。因此，尽管加息在经济意义上是经济复苏转好的迹象，但却反而成为市场调整的理由。
　　新湖期货宏观分析师叶燕武从国际货币流动角度进行分析，认为美元与商品并非简单的线性关系，本次市场调整只是上涨过程中的正常折返。他指出，2009年3月全球经济触底，前期驻留在外汇市场上的避险资金开始涌动并寻找新的投资机会，而受中国大量进口拉动，基准利率维持在1%的欧元区自然成为首选标的，美元与欧元（包括澳元、加元等高息货币）的套息交易大规模展开，资金源源不断流入股市和大宗商品市场。因此，伴随全球股市和商品市场上涨，欧元兑美元汇率不断走高，反映的是美元存量的转化，非简单的价格涨跌。而这次由加息引起的市场调整，还看不出国际资本大规模收缩，及美元将要反转的迹象，可以理解为上涨过程中正常的折返，对于未来美元和原油的走势，有待进一步确立。
　　象屿期货董事长洪江源则认为，目前调整正是投资者布局的良好时机。他建议，股市上可关注房地产和金融行业，因为结合当前经济状况及未来一段时间经济发展预期，社会财富资源将可能向这两个行业高度集中。商品期货上，可以关注黄金，它相对铜、原油金融属性突出，更具有想象空间。
时间：2009年11月02日 07:46 来源：中证网(中国证券报)
　　在技术压力之下，市场最终未能延续9月末以来的稳步上扬势头，于上周出现大幅回调。尽管如此，上周福耀玻璃（600660）的走势却依然稳健。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则截至10月30日，福耀玻璃连续7日上涨，股价也一举创出今年以来的反弹新高。
　　分析人士认为，今年以来玻璃行业持续回暖，销售价格不断攀升，为上周福耀玻璃走强提供了比较有力的支撑。公司上周披露的靓丽三季报，也在一定程度上提振了其股价。
　　作为上游行业，玻璃行业一向与需求端的房地产、汽车行业有着密切的关系。08年房地产市场遭遇寒流，销售放缓；全球金融危机的突袭，也曾让汽车行业遭遇困境。这使玻璃行业也一度跌入低谷。面对库存积压和价格持续下滑，很多企业被迫停产停工。随着09年以来经济的逐步趋稳回升，楼市和车市双双超预期回暖，销售出现大幅增长。这使玻璃行业步入“柳暗花明”的境地，需求复苏带动玻璃产品的销售旺盛，去年年底及今年初20％以上的产能停产和新增产能过少，也使当前的玻璃供应无法满足需求，从而推动玻璃价格持续大幅上涨。数据显示，目前浮法玻璃价格已经改写08年创下的历史最高水平。
　　作为行业优势企业，福耀玻璃的规模优势和产品优势当前得以凸显。借助汽车产销火爆和地产投资回暖，今年以来福耀玻璃的经营状况持续改善。公司10月27日披露的三季报显示，公司第三季度实现营收15.97亿元，环比增长7.4％，同比增长4.4％，单季度收入创历史新高。前三季度收入，公司的营业收入同比增速今年以来首次转正。与此同时，得益于主要原材料尚处相对低位，三季度公司毛利率继续攀升至45.3％，盈利能力持续增强。
　　在基本面转暖的有力支撑下，稳步上涨的走势成为福耀玻璃10月以来的主旋律。从10月22日开始，公司股价更是连续7日上涨，成为近期持续上涨天数最长的个股之一。10月29日，福耀玻璃盘中创下13.10元的今年以来的反弹新高。（张勤峰）
理财周报记者 郭吉桐
　　10月26日，海宁中国皮革城股份有限公司发布招股说明书，计划发行7000万股A股，发行后总股本为2.8亿股。
海宁中国皮革城股份有限公司主营皮革专业市场的开发、租赁和服务，是“海宁中国皮革城”的举办者和经营者。海宁中国皮革城是全国最大的皮革专业市场之一，商品交易额位居全国皮革专业市场第二。
领先的地位得益于公司所在的浙江省海宁市拥有的坚实的皮革产业基础。早在2002年，海宁市便已是中国最大的皮革服装生产基地、集散中心和行业信息发布中心。3年后的2005年，海宁皮革工业的产业规模、工艺技术、主要经济指标位居国内前列，其中皮革、裘皮服装产量、皮革交易量和皮革服装外贸出口供货值三项指标均位居全国首位。
在设计方面，海宁中国皮革城鼓励皮革生产企业重视并积极参与皮革制品设计。2003年至2008年六年间，在中国皮革协会主办的“全国皮革服装设计大奖赛”中，海宁企业累计荣获金奖6个，银奖10个，铜奖13个，占全部奖项的61.11%。
在消费方面，该公司积极引进优质品牌入市经营。
目前，在海宁中国皮革城内，众多品牌具有中国皮革协会授予的“中国真皮鞋王”、“中国真皮领先鞋王”和“中国真皮衣王”等称号。此外，海宁中国皮革城内还开设了Balenciaga（巴黎世家）、ECCO（爱步）、Clarks（其乐）、Guy Laroche（姬龙雪）等国际知名品牌的专卖店。2007年10月，世界最大的顶级毛皮供应商和拍卖行哥本哈根毛皮公司授予了海宁中国皮革城“哥本哈根皮草认证精品店”的资质（全国共4家）。
优秀的设计能力和大量的知名品牌，使得海宁中国皮革城在引导流行趋势方面具有较强的话语权。从2005年开始，海宁中国皮革城成为中央电视台中国流行时尚发布基地，2005年、2006年和2008年三届CCTV中国服装流行趋势发布会都在海宁举办。
董事长兼总经理任有法出生于1955年，现任中国皮革协会副理事长、浙江省市场协会副会长、浙江省市场研究院高级研究员，曾获浙江省皮革行业突出贡献经营者、嘉兴市十佳企业经营管理人才等荣誉。
时间：2009年11月02日 01:42 来源：新浪
　　已经披露信息可以看出，其二级市场投资逊色于部分阳光私募大佬
　　基金专户的投资路线图在上市公司三季度报告及一系列网下配售公告中逐步曝光。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则值得一提的是，基金专户资金对二级市场似乎兴趣不大，而对新股和可转债网下配售兴趣浓厚。随着一些重量级专户账户的不断浮出水面，机构投资者在基金专户市场中所扮演的角色也更令市场期待。
　　⊙本报记者 安仲文
　　专户现身上市公司三季报
　　新赛股份上周公布的三季度报告显示，华夏基金旗下的“一对一”专户――“华夏基金公司-建行-郭天兴灵活配置投资组合资产管理计划”在三季度入驻该股前十大流通股股东名单，持股55.47万股。
　　无独有偶的是，另一只新疆上市公司也同样有华夏基金的专户理财产品现身。汇通集团第三季度报告显示，华夏基金的“一对一”专户――“华夏基金公司－工行－林水恩”持有该股94万股，是汇通集团2009三季度末前十大流通股东中唯一的基金大户。
　　值得一提的是，新赛股份和汇通集团不但同属新疆地区的上市公司，而且两者在业绩上也出奇的相似，均是三季度的绩差股。新赛股份三季度归属于母公司所有者净利润655万元，净利润同期下滑55%。汇通集团三季度亏损1308万，净利润同比减少181%。虽然无法洞悉基金专户为何看重绩差个股，但外界至少清晰地看到，基金专户投资特点很大程度上喜欢避开机构扎堆的个股。上述两只股票前十大流通股股东在专户资金入驻时均少有基金参与。
　　与上述两只专户理财资金相比，长城基金旗下专户产品更看重超预期的绩优股，“长城基金公司-招行-中原信托投资组合”今年第一季度就开始布局联化科技，位列该股第前六大流通股股东，到今年第二季度继续小幅增持联化科技。而当联化科技公布2009年三季报及预计2009年归属于母公司所有者的净利润比上年增长50%―70%之时， “长城基金公司-招行-中原信托投资组合”已从该股前十大流通股东中消失，期间联化科技也从今年一季度的10.52元上涨到第三季度最高30.20元。
　　明星私募三季度获利丰厚
　　与此同时，作为A股市场上的与公募基金公司旗下专户产品相对应的重要力量――阳光私募的投资路线图也引起外界的关注。
　　今年9月初，华润深国投信托的网站上公布了“华润深国投信托有限公司-重阳3期”的成立公告，资金规模约为11亿，这也是目前规模最大的阳光化私募信托产品，这笔阳光私募资金的掌舵者即是交银施罗德原投资总监李旭利，一个离开公募基金业仅三个月的投资大腕。
　　根据上市公司三季度报告，李旭利掌管的“华润深国投信托有限公司-重阳3期”已经开始逐步建仓，分别进入博云新材、青岛啤酒、复星医药、东阿阿胶三季度末的前十大流通股名单。李旭利的重阳三期从上述股票上显然获利丰厚，自9月30以来，博云新材股价从21.57元一度推高至32.47元，重阳3期为博云新材的第二大流通股股东，持股数量达到35万股。青岛啤酒由于三季度业绩暴增79%，该股自10月下旬以来持续拉升，股价也在上周五创出新高。
　　上海从容投资公司吕俊原任上投摩根的投资总监，其公司旗下的从容优势系列从一定程度上也反映了吕俊的投资特点。早在今年一季度，从容优势3期就开始入驻中天城投，之后继续增持中天城投，至二季度末，持股数也从原来的123万股上升到216万股。中天城投近期公布的三季度业绩显示，公司实现净利润3.28亿，业绩同比暴增302.68%。在二级市场上，中天城投股价在7月中旬一度创出新高，之后便是遭遇地产股的调整期，不过从容优势3期可能也在同期高位出局，中天城投三季报显示从容优势从前十大流通股中已经撤离。
　　30余专户扎堆网下配售
　　虽然三季度报告显示有部分专户理财资金现身上市公司前十大流通股名单，但更多专户理财资金更热衷于新股和可转债的网下配售。
　　山东鲁阳股份近期公布的增发A股发行结果公告显示，“易方达基金公司―工行―易方达灵活配置1号资产”现身该股配售名单，获配股数达到55万股。根据此前公开的信息，易方达灵活配置1号资产管理计划为易方达旗下首个专户“一对多”，该笔专户首募近4亿元。
　　大西洋近期公布可转换公司债网下申购结果名单使得基金专户理财产品动态进一步曝光。根据公告信息显示，共有8家基金公司旗下的20只专户理财产品现身网下配售名单，其中涉及博时基金、富国基金、工银瑞信、国泰基金、国投瑞银基金、交银施罗德基金、鹏华基金、泰达荷银基金。
　　几乎与此同时，浙江龙盛的可转债网下配售名单中也曝出大量特殊资金账号，其中个人投资者账户包括“招商基金公司-招商-朱维弟”、“兴业全球基金公司-兴业-白新亮特定资产管理”、“嘉实基金公司-工行-王思勉投资组合”等，机构投资者账户包括“嘉实基金公司－工行－五矿集团财务有限责任公司”、“华宝兴业基金公司-中信银行-上海汽车财务有限责任公司”、“嘉实基金公司-建行-武汉钢铁集团财务有限责任公司”
　　根据《中国证券登记结算有限责任公司特殊法人机构证券账户开立业务实施细则》第九条规定，“基金公司开展特定客户证券投资资产管理业务需要开立专门账户的，并按照每一特定客户证券投资产品开立一个专用证券账户。资产托管人在填写《机构证券账户注册申请表》时，持有人名称一项应为‘基金管理公司名称―托管人名称―特定客户证券投资产品名称’”据此解读的话，上述基金专户理财产品的客户能引发市场对专户理财产品的一些猜想。
　　值得一提的是，在上述出现的所有专户账户中，仅仅有六个账户为个人投资者所有，其他账户资金均来自机构投资者，而财务公司更是占据半边天，其中的上海电气集团财务有限责任公司更是财大气粗，与嘉实基金、交银施罗德基金均签订相关专户理财合同。
　　此外教育及基金会显然也成为专户理财拓展的重要阵地。仅大西洋、浙江龙盛的可转债网下配售名单就曝出两个相关账户――“国投瑞银基金公司-工行-上海交通大学教育发展基金会”、“嘉实基金公司-招行-青基会投资组合”。
　　显而易见的是，基金公司专户理财产品的客户对象已经大大超出外界的想象，仅上述20只基金专户产品的客户就涉及到信托公司、证券公司、财务公司、创投公司、大学基金会、服务企业等各个类型的客户。
　　而据记者此前获得的信息，国内基金公司旗下专户产品，尤其是“一对一”资金规模呈现暴增趋势，资金规模很可能远远超出基金“一对多”。“我们的专户理财资金即将签约一单重大合同，这可能使得公司的专户资金规模翻倍。”国内一家基金公司人士告诉记者。
　　市场分析认为，上述三十余只专户理财账号仅是目前专户理财市场上的冰山一角。有基金公司人士透露，目前包括央企在内的国有大型企业对投资专户理财的兴趣异常浓厚，一些央企也开始在国内基金业中进行“选秀”活动。对基金公司而言，央企资金雄厚使得单笔合同资金可能达到五至十亿元； 对A股市场而言，投资者最希望看到的局面是市场的流动性能够不断得到保证，而大户资金进入专户市场无疑是进一步补充了A股的流动性，为市场注入新鲜的血液。
　　今年三季度以来在市场上活跃的基金专户账号名目
国泰基金公司建行中国建银投资委托资产管理合同(CPPI策略型投资组合1号)
国泰基金公司建行中国建银投资委托资产管理合同(债券型投资组合1号)
国投瑞银基金公司工行湖南创投稳定增值债券型资产管理专户
国投瑞银基金公司工行华融强化回报债券投资组合
国投瑞银基金公司工行上海交通大学教育发展基金会
国投瑞银基金公司工行许昌中和智汇企业咨询有限公司
国投瑞银基金公司工行邹瀚枢
国投瑞银基金公司建行国投瑞银瑞鑫安本增利资产管理计划
交银施罗德基金公司交行华宝投资有限公司专户理财产品
交银施罗德基金公司交行交银国信专户理财产品
交银施罗德基金公司交行上海电气集团财务有限责任公司
交银施罗德基金公司交行上海斯玛特企业服务有限公司
交银施罗德基金公司交行上海耀华皮尔金顿玻璃股份有限公司-证券投资组合零一号
交银施罗德基金公司交行上海中建房产(集团)有限公司-证券投资组合零一号
交银施罗德基金公司交行通联支付专户理财产品
鹏华基金公司工行兵器财务-鹏华基金-工商银行资产管理专户
泰达荷银基金公司建行财富证券有限责任公司投资组合特定客户资产管理计划
嘉实基金公司工行王思勉投资组合
嘉实基金公司工行特定客户资产管理组合
嘉实基金公司招行青基会投资组合
嘉实基金公司工行五矿集团财务有限责任公司
嘉实基金公司工行上海电气集团财务有限责任公司
嘉实基金公司中行立信组合一
嘉实基金公司中行立信组合二
嘉实基金公司建行武汉钢铁集团财务有限责任公司
华宝兴业基金公司中信银行上海汽车财务有限责任公司
华夏基金公司工行林水恩
华夏基金公司建行郭天兴灵活配置投资组合资产管理计划
招商基金公司招商朱维弟
兴业全球基金公司兴业白新亮特定资产管理
博时基金公司农行通联支付网络服务股份有限公司
富国基金公司工行特定客户资产管理
工银瑞信基金公司工行华融证券-工银瑞信债券型特定客户资产管理
易方达基金公司工行易方达灵活配置1号资产
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　今日000616">亿城股份（000616）(000616)和000597">东北制药（000597）(000597)正式确定2009年公司债券票面利率，其中亿城股份最终确定公司债券票面利率为8.5％，创今年年内最高的公司债票面利率记录。　　据悉，亿城股份公司债的发行规模为发行不超过人民币9亿元，债券为5年期固定利率债券。东北制药拟发行的公司债票面利率最终确定为7.05％，其发行规模为不超过人民币6亿元。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月02日 08:34 来源：新浪
　　新浪财经讯 最新一期《理财周报》整理了20只最活跃基金的最新买卖动向以及他们的持仓逻辑。以下为系列解读文章。
　　导读：最活跃基金它们买什么卖什么及为什么
　　三季度，沪深300囊括的300家主流公司中，被基金减持的是大部分，但也有小部分被增持。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　最活跃4强：嘉实沪深300强势出击 诺安独宠茅台
　　在三季度，嘉实沪深300基金操作活跃。截至10月26日，已经公布三季报的9家上市公司前十大流通股股东有它的名字。
　　活跃卖方：中邮抛5/6东方明珠 广发策略出手金地
　　面对复杂动荡、风格轮动的市场，易方达价值成长基金贯彻前期投资策略，适当降低了股票投资比例，并优化组合结构，对前期涨幅较多、未来预期透支较多的股票适当获利了结，同时小幅增加了防御类股票比例。
　　易方达交银基金反向买卖武钢 广发聚丰茅台压箱
　　易方达50指数基金10月27日公布的第三季度报中显示， 截至报告期末基金份额净值为0.8219元，第三季度份额净值增长率为-7.74%，而同期基准指数收益率为-7.66%。
　　诺安价值只加不减 博时精选再加码3000万股建行
　　在三季度中最活跃的33只股票中，诺安价值增长基金出现在3家上市公司的三季度前十大流通股股东之中。
　　减持60%的股票大成蓝筹3只现身 抛弃泸州老窖
　　大成蓝筹稳健在3季度前半期基本延续了2季度末的持仓，在出现经济数据低于市场预期之后，根据中长期绩效的需要，调整了部分行业的投资比例。其中增持了食品饮料等稳定增长类的资产，稍稍降低了房地产、钢铁和航运类的配置比例。
　　金地被多只基金抛弃：地产股已提前秋风瑟瑟
　　汇添富成长焦点基金在第三季度继续维持较高仓位运作，并增持了组合中传统的核心成长类标的，同时新增持了一些竞争优势突出、成长预期明确且估值合理的标的，并逐步减持了一批宏观经济关联度高的标的。整个资产组合自下而上的特征更趋明显，抗风险性和平衡性都有所加强。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 14:27 来源：新浪
　　本报讯 记者韩平报道：记者昨日从上投摩根基金管理有限公司获悉，因高管任期将满，上投摩根总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。上投摩根董事长陈开元表示，董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　上投摩根在王鸿嫔的带领下，成立之初便在业内异峰突起：曾经写下业内首家提前结束募集、主动关闭基金、在牛市中坚持不分红、在国内坚持开展投资者交流活动等种种佳话，并写下了中国基金史上至今难以超越的一日销售金额超过900亿元的神话。但是随着唐建令该公司成为第一家爆出“老鼠仓”的公司之后，该公司的高管团队出现了较大幅度的变化。两任投资总监，一个离职，一个离世。原督察长刘建平去年年底赴中欧基金任总经理，另一位颇具才干的副总经理傅帆调职上海国际信托投资公司任总经理，目前正在办理相关手续，此次元老级总经理再次离队，其高管层面的剧烈变化令人瞩目。
　　据介绍，作为一家中外合资的基金管理公司，该公司董事长由中方股东挑选，而总经理一职则由外方定夺。针对总经理王鸿嫔的请辞，陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了公司的人才结构。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　上投摩根称，今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的能力得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前公司运作稳定，各项业务进展顺利。根据天相投顾发布的数据显示，截至今年三季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第七。
已有_COUNT_条评论我要评论
指数跌破日线MA5，短线先出局
　　上周谈到日线MA5的预示作用，并提示跌破后将有明显调整。本周指数即呈现该走势。不过力度上似乎比想象中强：周二长阴一并将MA10击穿。技术上讲，该形态出现后，短线投资者应该暂时出场观望，等待震荡修复后的再次启动机会。
　　值得一提的是，市场调整固然有其累积因素，但是如此迅速的下跌速率显然与外围股市的全面下挫不无关系：道指从上周五开始连收阴线，标普同时走出破位行情，亚洲市场更是无一"幸免"。
　　半年线支撑作用有限，中线看10月9日缺口
　　在外围市场影响下，A股本周一路下探至半年线。该处同时还是MA30、MA20和黄金分割（2712点反弹至3123点）回调61.8%的位置（见图1）--四大技术支撑聚集于此，令市场出现反弹是很正常的（如周五走势），只是能否成为此轮调整的最终止跌位，仍需进一步观察。
　　本栏认为，单纯从周五反弹来看，显然不能得出肯定的答案：首先盘间上涨量能并未明显放大；其次，创业板周五上市首日炒作以及周四夜间外围股市大幅反弹，对周五A股的带动作用不可忽视，但是这两个正面因素可否持续支撑大盘，尚无定论。尤其是首日炒作过度，使得市盈率严重"超标"的创业板，下周将何去何从，更是令人倍感担忧。基本的市场共识是：这些创业板新军即使不至于复制熊市期间，中小板首批上市个股在首日爆炒后的连续跌停走势，恐怕也很难逃脱高位回落的命运。
　　这对于无量反弹的A股来说，显然是个不小的考验。
　　
　　此外，从15分钟图来看，指数周五仅仅是回补了周四的下跌跳空缺口，并在触及缺口上沿后展开回落（见图2）。如果周一不能带量突破，那么短线继续震荡甚至回落的概率不小。该种情况下，注意指数在半年线的状态，如果跌破，那么下一技术位在10月9日缺口下沿附近，即2800点一线（见图1）。这是大盘节后首日变盘留下的缺口，技术意义十分明确，如果指数中线在此止跌企稳，那么相对可信。
　　警惕个股补跌 值得一提的是，指数此次调整中，大盘股"作用"较为显着：银行、保险、地产、煤炭和有色，成为近期连续下跌幅度最大的板块。相比起这些权重股，多数其他个股却只是刚刚呈现集中短线破位（如跌破M5、MA13），尚未出现连续跌幅。因此如果指数跌破半年线，那么接下来我们应该警惕的，就是个股的集中补跌。尤其是没有遵守本栏此前提示的跌破MA5减仓这一操作计划的投资者，更应该重点关注个股随后走势状况；如果呈现进一步危险，那么仍然建议您考虑适当降低仓位；对于中线投资者而言，大盘尚未呈现明显向下转势的信号，因此可以考虑暂时保持观望，只要注意在市场给出明确止跌反弹信号前，别盲目介入即可。　　2008年国际金融危机以来，国内玉米价格出现了大幅下滑，国家为保护农民利益，防止粮价过度下跌，2008年下半年在东北地区采取了临时收储政策，自此国内玉米市场呈现出以政策为导向的特征。由于国内玉米连续5年丰产，从2005年开始国内玉米市场一直处于供大于求的状态，2008年国家又开始大幅减少出口，所以近两年供大于求的矛盾较为突出，但政府的托市收购与拍卖调节了市场的供应格局。在供应格局改变的情况下，玉米消费量却仍然呈现出上涨态势，尤其是饲用玉米消费刚性增长，所以2009/2010年度国内玉米消费量对市场的走向将起到关键作用。今年恰逢国内遭遇干旱天气，玉米产量出现减少，政府也于近日宣称对玉米继续实行临时收储，国家后期如何收储以及2009/2010年度玉米可上市流通数量成为市场关注的焦点。下面笔者以玉米消费量与国家政策为主线，分析一下2009/2010年度玉米的供需情况。
　　2009/2010年度玉米消费状况分析
　　玉米消费量趋势图
　　1990年以后由于国民经济水平不断提高，玉米用途开始多元化发展，消费量呈现出逐年递增的特点，由此得出玉米增长趋势是一元线性回归，由玉米历史消费量可推出2009/2010年度玉米消费量约为1.54亿吨。
　　玉米消费领域包括食用消费、饲用消费和工业消费，而饲料消费是玉米最重要的消费渠道，约占消费总量的70％左右。该项消费可以看作是生活水平和人口数量随时间变化的一个函数，在人们生活水平提高初期，恩格尔系数较高，人们对肉、蛋、禽、奶的强劲需求拉动了畜牧业和饲料业的大发展，导致饲用玉米需求大幅度增加，成为玉米增产的主要动力；在生活达到一定水平后，恩格尔系数下降，对肉、蛋、禽、奶等的需求保持平稳，此时饲用玉米消费仅与人口数量成正比。因此，我们可以用人口数与玉米相关关系推出玉米2009/2010年度的消费量。由于我国人口基数大，尽管实施了计划生育政策，国内人口数量依然呈逐年增长的趋势，我们可由历史数据推出2010年我国的人口数量约为13.6亿。
<<上一页123下一页>>
　11月2日，大连商品交易所玉米期货低开高走，但上行动力不足，盘终收涨，主力合约减仓增量，收阳线。大商所玉米主力1005合约，开盘报1,730元/吨，收盘至1,741元/吨，上涨3元/吨，全日成交47,522手，持仓减至204,390手。
　　盘面上看，尽管近期玉米市场面临季节性供应增加带来的压力，但玉米需求面企稳则对价格略微起到了支撑。目前，国内养殖业恢复情况尚可，饲料消费量稳步提升。因此，虽然短期市场供应量提升，但需求也在增长，这使得玉米价格短期内难以大幅走低。
　　消息面上，阿根廷动物及食品检疫局（Senasa）发布的最新数据显示，阿根廷9月份出口了102,497吨玉米，远远低于2008年同期的出口量1,029,044吨。玉米出口下滑的主要原因是2008/09年度玉米产量因干旱而急剧减产。9月份玉米出口价值1,800万美元，相比之下，2008年同期为2.42亿美元。阿根廷2009年1至9月玉米出口总量为6,833,584吨，低于2008年同期的13,690,067吨。
　　现货方面，受河北新玉米陆续上市及当地新粮上市量增加影响，山东地区玉米价格小幅回落。目前，山东潍坊地区玉米价格在0.899元/斤，较上周（截至11月1日当周）下跌了0.006元/斤，日照地区收购价在0.88至0.89元/斤，临沂地区玉米收购价在0.89至0.90元/斤，较上周下跌了0.005元/斤。虽然山东玉米价格出现下跌趋势，但当地农民依旧存在惜售心理。
　　同时，吉林省深加工企业玉米收购价格11月2日维持稳定，其中，新天龙公司玉米挂牌价格为1,480元/吨，日收购量在200余吨。分析师指出，国内玉米市场相对稳定，随着新玉米上市量的加大，部分地区价格继续走弱。另外，近期北方地区迎来大幅度降温天气，国家气象局发布防寒橙色警报。此次降温可能对部分晚熟玉米的收割产生影响，对市场有轻微利多影响。
　　港口方面，10月30日，美湾11月交货的美国2号黄玉米FOB价格为175.6美元/吨，合人民币1,199元/吨；到中国口岸完税后总成本约为1,961元/吨，较29日下跌37元/吨，因上周四、周五CBOT玉米期价回落。另外，从港口现货商处获悉，上周末南北港口玉米价格维持平稳态势，锦州港口收购量有所增加。 目前锦州港15%水分新玉米收购价稳定在1690元/吨，平舱价格在1750元/吨，港内日干粮收购量总共在7000-8000吨上下，潮粮收购量在4000-5000吨左右。 而广东港口玉米库存预计在13万吨，陈玉米成交价在1860元/吨，新玉米成交价在1840-1850元/吨，也基本与前一周周持平。
　　综合来看，国内现货玉米价格涨势停滞，局部受新玉米上市影响价格走低。在消息面上，北方产区收割接近尾声，关内新玉米上市量增大。而从整个市场环境来看，目前国内市场仍呈现出一定的政策市特征。因此，在国家政策面继续保持利好的背景下，玉米易涨难跌。
1　　继上周公开市场大幅回笼资金将近1600亿后,本周回笼继续超过1300亿,两周回笼将近3000亿近来较为罕见,国库现金管理300亿的资金流入明显与其不是一个数量级。本周1年央票发行量缩至130亿,而3个月以内的避险品种颇受市场青睐,显示市场对后市预期的高度一致。
　　周四银行间市场成交低迷,真实成交量较周初亦有相当萎缩。央票仍是成交主角,3个月央票成交收益率与一级市场相当,1年品种仍然在1.86％附近徘徊,1.3-1.5年央票成交在2.23％-2.35％区间。国债和金融债交投不活跃,5年以上品种需求尤其稀少,买卖盘出价相差较大,全天鲜见真实成交。目前来看,10年金融债调整压力最大。
　　市场资金充裕是延缓市场调整的重要原因,由于1年央票利率稳定在1.76％,目前收益率曲线更显陡峭,5年和1年品种的利差将近200bp,投资户以票息收入抵挡浮亏,多配置些中长期品种是可以理解的。不过根据历史经验,市场资金再多,也禁不住货币政策的收紧。投资户迫于资金压力的行为不可看成改变趋势的力量。继澳大利亚央行10月初宣布加息后,周三挪威央行也宣布加息,近来欧美央行加息和上调存款准备金的大幕已经拉开,明年的货币政策收紧几乎是必然的趋势,虽然信贷政策受今年投资政策的影响,会保持其一定的延续性,不过在趋势改变的信号出现以前,投资者还是需要保持耐性。
中证网讯 中央国债登记结算有限责任公司公告显示，四只新券将于10月30日起上市流通。具体包括：
2009年记账式贴现（二十二期）国债，简称“09贴现国债22”，债券代码“099922”。本期债券发行总额150亿元，债券期限182天，票发行价格 99.337元/百元面值，招标日2009年10月23日，起息日10月26日。
国家开发银行2009年第十八期金融债券，简称“09国开18”，债券代码“090218”。本期债券实际发行总额400亿元，债券期限1年，票面年利率2.04%。招标日2009年10月21日，起息日10月28日。
2009年第五十三期中央银行票据，简称“09央行票据53”，债券代码“0901053”。本期债券发行总额800亿元，债券期限91天，贴现式发行，发行价格99.67元/百元面值。发行日2009年10月29日，起息日10月30日。
中国南玻集团股份有限公司2009年度第二期短期融资券，简称“09南玻CP02”，债券代码“0981204”。本期债券发行总额10亿元，债券期限365天，票面年利率3.26%。发行日2009年10月28日，起息日10月29日。本期债券信用评级为A-1。
　　今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好。
　　根据WIND的统计，在已披露全年业绩预告的总计577家上市公司中，预计业绩出现同比下降和亏损的上市公司总数为213家，占比约为37%，而前三季度大约有一半的上市公司业绩同比下降或亏损。由此可见，上市公司业绩有望在第四季度持续回暖；在360家业绩向好的上市公司中，扭亏的71家、预计业绩能实现盈利的60家、同比增幅较大的有127家、同比增幅较小的102家；另有4家公司则在业绩预测一栏填写了“无法预计”。
　　在业绩预增的公司中，大龙地产成为增速冠军，该公司预计全年净利润同比增长12200%以上，巨幅增长的原因是部分项目在年底实现结算。不过，大龙地产2008年全年净利润仅为236.05万元，因此同期净利润基数较小也是造成巨幅增长的原因之一。
　　从行业角度来看，生物制药、房地产和食品饮料等行业仍然保持了相当的景气程度。根据本报数据部统计，生物制药行业32家公司中只有6家预计全年业绩下降或亏损；房地产行业20家公司中有14家业绩向好；食品饮料行业19家公司中有13家业绩向好。
　　除了承接前三季度业绩增长态势的行业，还有一些尚处于复苏阶段的行业和上市公司值得关注。例如纺织服装行业内的新华锦和孚日股份就都表示感受到了“纺织类商品经营环境回暖”。
　　其中，孚日股份前三个季度的净利润与去年同期相比均出现下降，但公司预计今年全年将实现净利润的同比增长。孚日股份认为在第四季度，“随着宏观经济形势逐步企稳回暖，公司毛巾、装饰布系列产品等主营业务将保持良好的发展势态。”
　　统计显示，包括采掘业、金属及非金属、石化行业等上游原材料产业的上市公司四季度业绩向好的比例约在50%左右。虽然这一比例相比于一些下游行业仍不是很高，但随着下游行业景气的延续，上游行业的盈利状况也将有所改善。
　　以罗平锌电为例，今年前三季度该公司亏损683.2万元，而罗平锌电预计今年全年有望实现盈利50至500万元，公司表示，第四季度业绩回升的主要原因是随着宏观经济的好转，锌产品价格与上年同期相比有所上涨所致。　　另外，共有70家ST公司披露全年业绩预告，其中45家业绩下降或亏损，占比达到64.3%，明显高于上市公司的整体水平。随着年关临近，ST公司整体盈利状况仍维持在一个偏低水平，如果不能在第四季度完成债务或资产重组，或许将有部分ST公司不得不面临暂停上市的命运。(记者 建 业)
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈振荡，债券基金业绩分化严重。根据好买基金统计数据显示，涨幅前列的债券基金单季上涨5％以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6％，首尾相差11％，是今年来债基分化最严重的一个季度。
　　三季度债基亏7300万
　　好买统计数据显示，三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈振荡，中债总财富指数下跌0.50％，沪深300(3247.051,-82.28,-2.47％)指数下跌5.10％。受基础市场影响，77只债券基金47只下跌，30只上涨，涨幅前列的债券基金单季上涨5％以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6％。
　　尽管有大部分债基单季上涨，但如果从收益上说，债券基金整体仍为负数。基金2009年三季报显示，三季度全部债券型基金当期实现的利润为-0.73亿元，较二季度的2.99亿元环比大幅下降。与此同时，多家明星基金的份额净值增长率落后于业绩比较基准。
　　债基后市仍存分歧
　　对于四季度的债券市场，债基经理出现了明显的分歧。三季度净值涨幅排名第二的鹏华丰收基金经理认为，四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑。
　　天治天得利基金基金经理贺云则认为，债基四季度仍有波段性的操作机会。保监会上周发布《关于债券投资有关事项的通知》，将保险资金投资企业(公司)债的比例由不超过保险机构上季末总资产的30％调整为40％；据测算保险机构二季度末资产总额的10％大约是3700亿资金；所以在保险机构年末要完成投资计划的情况下，高等级的企业债将会迎来阶段性的机会。
　　引进外资对中国的经济发展贡献良多。它提供了必要的物质与金融资本、技术、管理技巧、进入国外市场的途径以及对中国劳动力的培训。它还加剧了竞争，促使国有企业及其他国内企业提高效率。
　　然而，外国投资并不是促使中国经济快速增长的根本动力。我曾指出有三个因素对中国的经济增长起决定作用：高素质且充足的人力资本、一系列行之有效的市场制度(虽然中国的市场制度有不少缺点)以及技术后发优势（即与主要发达国家发展水平的差距使中国有条件引进了最先进的工艺技术）。没有这些基础因素，中国不可能吸引如此大规模的外国投资。
　　如今，对于不少其他国家来说，中国已经成为一个重要的投资者。让我们考察这个事实并试着解释其发生的原因。根据《中国统计年鉴2008》表17-20，中国境外净投资在2006年和2007年分别达到了176.34亿和265.06亿美元。要知道中国在2007年末的累计境外净投资才到1179.1亿美元。也就是说，2007年一年的净增值占到了累计的22.5%。与此对应，2006年和2007年外国对中国的直接投资总额分别达到了630.21亿和747.68亿美元。
　　很明显，外国对中国直接投资的年增长率只有18.6%，远远小于中国境外投资50.3%的增长率。到2007年为止，中国向境外投资额是外国对中国直接投资额的35.5%。从上述趋势看，预计在不久的将来这个比率还会不断上升。
　　中国向境外投资的快速增长可归结为两个原因。其一，国家越来越富裕，有能力为境外投资提供资金。同时，中国积累了大量的外汇储备，截至2009年4月已超过2万亿美元，其中重要部分投资于低回报率的美国国债，美元贬值的趋势更增加了这部分资产的风险。因此，中国政府在压力之下不得不寻找其他投资机会，包括境外投资。其二，中国人把握境外投资机会的能力增强了。他们受过更好的教育，更能洞悉全球投资机会，通过不断积累经验与提升运用及管理境外人力和非人力资源的能力，他们在从事境外投资时更加游刃有余。这里讲的中国人包括中国政府官员和企业家。政府官员进行境外投资的动机不仅仅是纯粹的经济回报。中国政府必须保护本国的战略利益，包括控制重要的境外资源，帮助欠发达国家发展经济等。中国向境外投资者，还得到海外华侨的帮助和合作。
　　简言之，如今的政府和私人部门，都能更好地利用外国投资机会。综合起来，境外投资不仅加快了中国经济发展，还增强了中国在世界范围内的影响力。中国的经济影响力不仅来自大量的国内生产和出口，还来自向境外的资本和技术转移。
　　中国的境外投资有何趋势？就投资区域而言，2007年中国在亚洲的投资最多，总额达165.93亿美元。但其中的137.32亿美元流入中国香港地区，而这里面的大部分又被重新投资于其他地方。2006至2007年间，中国投资于新加坡、韩国和越南的额度均有大幅增加，分别是：新加坡从1.322亿增至3.977亿美元、韩国从0.273亿增至0.567亿美元，越南从0.435亿增至1.109亿美元。
　　2007年中国在欧洲范围内的投资略高于在北美的额度（分别为15.4亿和11.26亿美元），但其增幅却远小于后者（前一期在两地的投资额分别为5.98亿和2.58亿美元）。到2008年底，约有1200家中国公司在美国开业，雇用了7300名当地居民。从部门来看，2007年９０％以上的境外投资投向了采矿业、制造业、运输、贸易和商业服务。这表明，中国投资者在所有这些主要投资领域都有专业经验。
　　在之前的文章中，我详述过中国在开发清洁能源和控制空气污染方面取得的成就。这里谈的是中国卓越经济发展的另一个方面，这些经济发展成就会促进中国的和平崛起。然而，这个过程并非都会一帆风顺，因为在世界范围内有很多人反对经济全球化，不少国家施行保护主义,　一些发达国家的人们还特别对中国的崛起深感忧虑。但是我相信中国对外投资的继续发展和中国的崛起是必然趋势。（作者系普林斯顿大学经济学讲座教授。翻译助理：魏立佳、杨广亮、易金超）证券时报记者 程俊琳
　　本报讯　随着多元化业务的拓展，基金公司的人才缺口越来越大。面对紧缺的人手需求，各公司正四处寻找合适的人选，券商、保险等金融机构的投资经理更是被挖了个遍。
　　“最近这种挖角电话确实很多，都是基金公司为专户理财部增加人手。”一位券商的投资经理对记者表示，就在不久前，该部门已有同事被基金公司挖走。“这种流动还没有结束，从我自己的感受来看，应该还是有人愿意去基金公司。”券商并不是唯一被基金公司挖墙角的金融机构，一家保险公司人士透露：“挖角电话确实不少，前一段我们就有同事投奔了基金公司，从事一对多投资管理业务。”
　　“应该是八成公司都有招人计划，当然这不单是为了一对多业务。”某基金公司人士如是分析当前各家的招聘行动，“专户投资部是各家都需要扩充的部门，所以招聘相对更多一些。公募基金经理可以调整到非公募这边的人也不多，也不是所有的基金经理都愿意进行岗位调整。”
　　“从各机构挖人肯定是大家的共同做法，毕竟大家都需要补充新的专业人才进来，除了培养自身系统人员以外，从保险和券商中挖掘成熟的投资经理应该是最快捷的解决人才缺口的方式。另一方面，从投资的角度来看，不同投资背景的基金经理能够在投资上起到相互补充的作用。”业内人士如是分析。

　　基金专户理财“一对多”业务开闸已经近两个月时间，一直以来，各家基金公司在宣传专户理财时往往以“绝对收益、投资灵活”作为金字招牌，给投资者的印象是专户理财属于“VIP”服务，钱交过去您大可放心。可真实情况的确如此么？
　　其实，投资界有一句老生常谈却又颠扑不破的真理――“收益与风险成正比。”放在专户理财投资上也同样适用，既不想承担风险，打着力争绝对收益的旗号；又要多挣钱，让投资者获得更好的收益。这样的好事，除非基金公司底下搞些猫腻，否则是不可能实现的，违背投资规律嘛。
　　就拿绝对收益来说，2008年的大熊市让公募股票基金损失惨重，不少基金公司都意识到绝对收益对中国投资者来说是何等重要，也想多提供些绝对收益的产品。但说起来容易做起来难，要想保本，无非是采取固定比例投资组合保险策略（CPPI）这样的技术构建组合，在积累起一定安全垫后才敢做些高风险的投资，其结果必然是低风险产生低收益，遇到牛市业绩表现肯定远不如股票型基金。实际上，公募基金之所以拿追求相对收益作为投资目标，是和其管理费水平相对应的。俗话说拿多少钱干多少事，国外通常是对冲基金才会以绝对收益作为投资目标，对冲基金的收费可比共同基金高多了。
　　这样您就明白了，为什么专户理财业务允许基金公司提取最高不超过20%的业绩报酬。如果没有这项收入，基金公司凭什么以公募基金的费用向投资者提供私募基金的服务？就算最初基金公司为了跑马圈地愿意降低业绩报酬的水平，长远来看也不利于专户业务的发展。广州万隆：主力博弈干坤大扭转时间：2009年11月02日 16:41 来源：万隆证券
　　核心提示：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。那么是什么资金如此大胆和强势，大阳之后各市场主力又将会如何博弈?具体且看下文分析!
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点，另外央行定调：未来信贷需求将持续旺盛;
　　2、 中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势;
　　信息解读：目前阶段在货币政策上高层也处于两难的境地，不能说紧也不能继续再放，只能采取一个相对折中的办法，提法上叫做"通胀管理"，然后又强调信贷需求将持续旺盛，这也许就是上面对未来一段时期信贷政策的办法了。如果这样，市场资金实质上是不会怎么紧缩，因此市场流动性担忧将不再成为问题。PMI数据再创新高，连续8个月保持扩张势态，说明经济企稳回升也已经非常明星，价值回归很有可能成为主力拉升新的着力点。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈;
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究机构的最新监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%.这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
　　在基金三季度大规模减持之后，他们仓位连续下降，一度跌破八成。基金们三季度减持一是因为应付基民赎回，二是在前景不明朗的情况下降低仓位以避险。经过三季度的减持之后基金们手上的现金头寸大量增加，不过虽然经过减持他们的仓位依然还处于八成左右的高位，处于成本区间的他们持续减持是不大可能全身而退的，因此这种处境决定了他们内心深处要拉升自救的动机。
　　基金向来求稳，他们一直以来都是看数据说话，而近期刚刚公布的向好经济数据以及高层态度暗示信贷政策短期之内紧缩的可能性不大，这些因素都将促使基金们反手做多以拉升自救。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作;
　　中长期行为：维稳。
　　最近的数据显示热钱依然加速流入境内。香港方面消息，金管局上周四再向市场注资23.25亿元，令10月份累计注资达871.9亿元，超越去年12月单月注资817.65亿元，成为金管局自1993年6月有纪录以来，单月注资最多的月份。在国家已经加强热钱监管情况下，热钱依然有恃无恐的加速流入，可见是他们看到更大的利益使然。
　　上周五本栏文章强调热钱与QFII的勾结关系，通过已经披露的上市公司三季度报可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了，也与此前本栏对热钱和QFII主攻板块的判断一致。而今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，这些大规模资金流入不排除依然是这些海外热钱在兴风作浪。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。观察盘面，今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，经上文分析这些大规模资金流入不排除依然是那些海外热钱在兴风作浪。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
时间：2009年11月02日 01:41 来源：新浪
　　⊙本报记者 黄金滔 安仲文
　　记者11月1日获悉，南方基金与中国银行合作的“一对多”产品――南方-中行灵活配置1号资产管理计划将于11月2日在中国银行发行。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这也是南方基金与中国银行首次在专户理财领域内的合作。据悉，该产品将由南方基金专户投资管理部总监吕一凡负责投资管理。产品可投资于股票、基金、债券等其他金融工具，且各类金融资产投资比例均可在0-100%之间调整，属典型的灵活配置专户产品。
　　又讯，南方基金旗下深证成份指数ETF基金及其联接基金将于11月9日发行。南方基金表示，在经济复苏阶段，指数基金是很好的分享经济复苏、成长的工具。据WIND系统统计，截至2009年9月底，深证成份指数15年来的涨幅为1080.12%，同期涨幅名列国内指数第一。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　三季度机构投资A股大起底 国家队主攻中小板
　　随着上市公司三季报陆续披露，社保基金、公募基金以及QFII在过去3个月内对A股的投资情况被一一曝光。从中不难发现，虽然同时经历了8月份的A股大调整，但机构对于调整的反应则各有不同。社保基金转守为攻、公募基金调仓迹象明显、QFII……而从这些变化中，普通投资者也可以得到启示，四季度能不能做专业投资者就看你的了。
　　社保基金篇
　　投资思路：仓位变化不大，转守为攻。
　　投资路线：青睐中小板，加仓批发零售、机械。
　　社保基金在股票市场中的投资操作一直是外界关注焦点，素有"国家队"和"先行兵"之称。据Wind统计显示，截至10月27日，在已披露三季报的上市公司中，社保基金18个组合共进入86只股票的前十大流通股东行列，合计持股市值超过60亿元，较上期增长逾5%;合计持股数量较上期也未出现大幅变化。
　　从持仓结构上看，在800多家上市公司中，截至9月末，社保新进的股票达37只，增仓的股票20只，持仓未变的股票9只，减持的股票20只，退出的股票26只。而深交所日前公布的9月份各类投资者在22个行业上分类成交和分类持股的数据显示，社保基金三季度除了木材家具行业未有持仓外，其余行业皆有涉足。
　　参照各公司2009年半年报不难发现，今年三季度，社保基金的投资战略一直秉承"转守为攻"。钢铁、医药、化工等防御性较强的个股遭到大规模减持，而以中小板为首的成长性个股受到青睐。以包钢股份为例，在今年一季度闪电"吃进"3445.33万股后，社保基金在二季度再次增持4165.86万股，半年报显示，该股成为了社保基金持仓量第二大个股。然而这种情况到了三季度却出现了变化，包钢股份三季报显示，社保一一零和社保六零四组合经过大规模减持均已退出前十大流通股东行列。
　　此外，社保基金在二季度末还曾重仓持有时代出版、京能热电、风神股份等，但通过二级市场抛售，至三季度末均已从上述公司的前十大流通股东中"消失"。
　　相对来说，三季度，社保基金对中小板个股比较看好，成为其主攻对象。统计显示，在社保基金三季度跻身前十大流通股东的86家上市公司中，有20余家为中小板公司，巨轮股份、天润曲轴、禾盛新材等11家公司均为新建仓股票。
　　而具有一定炒作效应的新能源题材股也在三季度进入了社保基金的"法眼"，86家被社保持仓的公司中，涉及新能源题材的有7家，分别是银星能源、安泰科技、江苏国泰、丰原生化、哈空调等。从行业分布来看，机械设备、商业零售类个股最受欢迎，京山轻机、银星能源和国电南瑞、百大集团、东方市场、大连友谊等均系三季度末新进，大商股份、苏泊尔等为增持。
　　商报点评：总体来看，今年三季度，社保基金的持股仓位变化不大。从相关数据上看，持股股票数量多于被撤资、减资的家数，操作上也较为积极，在一定程度上可以说明，社保基金对今年四季度的大盘走势还是以乐观为主。
　　社保基金在持仓调整上偏向于中小板成长股，"经济复苏预期"的选股思路可见一斑。同时，值得注意的是，从社保基金目前持股比例较高的个股看，与基金等其他机构的选股思路多相悖，如大唐发电、大冶特钢等，别的机构减持，它反向增持，差别如此之大，值得投资者密切留意。
　　公募基金篇
　　投资思路：仓位略有下降、调仓迹象明显。
　　投资路线：抛弃地产、玩转银行。
　　经历了8月份A股市场的大幅调整，三季度多只基金遭遇净赎回。但是，在净赎回的压力下，基金公司并没有急于建仓，而是仍然维持在一个与二季度持平的仓位上。天相投资的统计显示，截至28日，25家公司旗下开放式股票型基金三季度末股票平均仓位为83.38%，较二季度末仅下降了2.44个百分点。
　　值得注意的是，三季报显示，王亚伟掌管的华夏大盘精选基金在大跌中选择加仓。该基金在二季度末的仓位为86.72%，时至三季度末，该基金的仓位高达92.47%，上升5.75%，逼近该基金仓位的上限95%;王亚伟掌管的另一只基金华夏策略在三季度小幅减仓，三季度末仓位为75.91%，较二季度末76.99%的仓位微降1.08%，该基金股票仓位上限为80%，而华夏基金三季度的平均股票仓位为78.24%，相比上季度减仓4.4个百分点。
　　三季度市场的大幅调整，也导致了基金在操作方向上的一反常态。从多只已发布三季报的基金公告中可以看出，基金对金融股仍在"把玩"，"去地产股"的态度异常坚决。例如大成优选二季度的前十大重仓股中有4只金融股和两只地产股，但到了三季度末，其十大重仓股中已经没有地产股身影了，而金融股依旧稳居前十。
　　另据统计，三季度末基金持股占流通股本比例最高的5家公司都不再是地产股，双汇发展和泸州老窖的基金持股占比双双超过30%，紧随其后的是苏宁电器、三安光电和中联重科。另据统计，二季度末基金持有房地产股还有1500亿元以上，至三季度末已经下降到924亿元，基金主动调整3.69个百分点。
　　就持股数额变化而言，银行股两极分化最为严重。总体来看，交通银行、招商银行、中国银行、宁波银行和建设银行是被增持较多的银行。有70只基金持有交通银行，其中三季度增持该股数量最多的是华宝兴业和中邮创业，增持额均超过1.2亿股，华夏基金也增持了1.1亿股交通银行。而易方达和博时则是减持交通银行的主力，分别减持1.1亿股和5200多万股。
　　在二季度备受基金青睐的民生银行、浦发银行都成为基金换仓对象，分别被16家和24家基金公司减持。其中华夏基金减持民生银行最多，达到3.7亿股，博时也减持了8000多万股浦发银行。值得注意的是，基金减持银行股获得的资金有些又反投到其他银行股身上。例如华夏基金用减持民生银行的钱买了北京银行，而博时减持浦发银行后增持了1.4亿多股中国银行和1.5亿多股建设银行。
　　商报点评：从三季报中可以看出，基金对于传统的银行地产股已产生厌倦，这才会出现减持、换仓的情况。除关注这些变化外，投资者还应看到，三季度基金看好且增持较多的行业集中在机械设备仪表、医药生物制品、石油化学塑胶塑料、食品饮料和信息技术业。基金增持的幅度分别达到3.39、1.71、1.66、1.34、0.99个百分点。其中，机械、医药、石化、食品等行业在三季度都出现了逆势上涨，这些趋势或将延伸至整个四季度。投资者须留意观察。商报记者 暴帆/摄
　　QFII篇
　　投资思路：增持远超过减持，长线投资。
　　投资路线：仍然布局金融地产，接盘钢铁股。
　　QFII也一直被视为A股市场中的机构主力之一。它们的投资思路在一定程度上代表了境外专业机构的态度。Wind数据显示，截至10月27日，在两市披露了三季报的800余家上市公司中，QFII出现在了82家上市公司的十大流通股股东名单中，至三季度末，QFII持股数量合计5.68亿股，较二季度的3.88亿股增加46.39%;持股市值约84.44亿元，较上期增加43.85亿元，增幅高达108.03%。
　　总体上看，QFII增持要远远超过减持。资料显示，多数QFII在震荡的三季度坚持了持股不动，一些QFII甚至还挖掘了新的个股，在QFII持有的90家公司中，有40家新进部分股票的前十大流通股东。
　　三季度市场出现大幅震荡,上证指数下跌了6%，QFII们积极地进行了调仓换股，但减持力度不大。截至10月26日的数据，QFII只退出l0只股票的前十大流通股股东。其中，以富通银行最为明显，三季度该QFII减持江淮动力达到1955万股，三季末仅持有近260万股;同时，又大举减持中航光电和恒宝股份。
　　在QFII三季度减持或大举退出的18只股票中，有10只股票当季出现下跌，如江淮动力和铁龙物流分别下跌了13.73%和12.06%。也有例外，如QFII清仓的新中基，当季涨幅就高达27%。
　　QFII在三季度投资观点上与基金、社保出现了分歧，据深交所的数据来看，9月，QFII与社保"唱反调"，减仓了机械设备股票，与8月份相比，减持幅度为1.61%;而与基金相比，34家公司的增减仓都有不同， 新中基是基金新进，而QFII完全退出。
　　房地产股票也是QFII与社保、基金出现分歧的方面。9月，QFII增仓房地产股，8月底QFII持有房地产股票占其总持股的比例为17.55%，而9月底，这一持股比例则升至18.00%，上升了0.45%。
　　除房地产外，QFII三季度对金融股也是不离不弃，更对社保抛弃的钢铁股积极增资。统计显示,英国保诚资产管理(香港)有限公司大举买入包钢股份,三季末持股791.78万股,占流通股的0.29%;而富通银行也大举买入或增持了莱钢股份,三季末持股706.47万股,占流通股的3.02%。
　　从QFII增持股票的行业分布来看，其购买或增持的主要标的集中在化工、医药生物、电子元器件等行业;而撤资的个股主要分布于建筑、交通运输等行业。在QFII三季度新进的队伍中，中国人寿、海螺水泥、青岛海尔和苏泊尔等个股持仓量最重，均超1000万股以上，中国人寿被三家QFII同时持有，海螺水泥也被两家QFII入驻。时间：2009年11月02日 07:25 来源：新浪
　　理财周报记者 汤雅婷/整理
　　动态
　　基金规模差距拉大，10只袖珍基金规模不足1亿份
　　三季度，尽管基金市场的总规模变化并不明显，但是单只基金的规模差距却在进一步加大。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则截至三季度末，已经有10只“袖珍”基金的份额低于1亿份。三季报显示，目前已有华富策略精选、天治创新先锋等10只基金的份额低于1亿份，其中3只基金的份额不足5000万份。天治创新先锋和招商安泰平衡今年三季度的净值跌幅分别高达12.54%和10.89%。
　　上证央企ETF10月27日上市交易
　　10月27日，三年来市场上首只ETF――上证央企ETF指数基金正式在上交所挂牌上市交易。上证央企ETF是国内首只央企主题ETF。上证央企ETF跟踪的上证央企指数汇集了沪市市值规模大、流动性好的50只央企上市公司股票，因而也被市场人士称为“超级央企蓝筹股”。
　　QDII打了翻身仗却遭净赎回
　　今年第三季度，在国内A股投资基金整体亏损的情况下，虽然QDII基金业绩喜人，但9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高。2009年以来，特别是第三季度，QDII基金的业绩走势和A股投资基金相比开始出现明显分化。今年5月份，QDII基金就领跑各类型基金，第三季度更全面战胜A股投资基金。
　　易方达亚洲精选首募启动在即
　　据了解，易方达、鹏华、建信、国泰等基金公司都已完成QDII产品的各项准备工作，基金系QDII二度出海进入倒计时。其中，早在今年5月5日就已获得证监会批文的易方达亚洲精选，在经过五个多月的漫长等待之后，终于在日前获得了外管局的10亿美元外汇额度，首募启动在即。
　　量化基金将达7只
　　10月，又有两只量化基金同时进入发行档期，一只是长盛量化红利基金，另一只则是华商基金于10月26日首发的内地首只混合型量化基金――华商动态阿尔法基金。
　　WIND资讯统计显示，不包括两只尚未成立的量化基金，今年实际上已经发行了嘉实量化阿尔法和中海量化策略两只量化基金，加上之前的上投摩根阿尔法和光大保德信量化核心以及获批的富国沪深300量化指数基金，量化基金的家族将扩大到七只。
　　易方达深证100ETF连续数周净申购 四季度宏观经济利多数据及对明年上半年基金的判断刺激机构资金入市布局。今年开放式基金收益冠军深100ETF在10月以来份额增加较明显，截至上周在相当长一段时间内保持连周净申购。
　　从上证综指过往19年的历史数据来看，冬季是“播种”的好时机：上证综指自发布的当年起，每一年年末的点位都会在第二年被超越。也就是说，如果1990年就有指数基金的话，如果投资都每年都在年底买入，第二年都有机会获利。由此许多机构及个人投资者都在年底积极准备布局建仓。
　　诺安中证100基金首募21亿元
　　10月28日，诺安基金公告称，诺安中证100指数基金的募集工作顺利结束，共募集21.09亿元，该基金已于10月27日正式成立。
　　创业板首日遭爆炒，28股全翻倍3股过百元
　　10月30日，创业板28只个股正式登陆深交所，但在上市首日遭遇资金大幅爆炒，每只个股都成为资金炒作的对象，28只创业板个股全部被临时停牌过，创下了中国股市新的奇迹。
　　截至当天中午收盘，有五只个股涨幅超过200%，其他个股涨幅全部超过100%，16只个股在复牌后再度遭爆炒，曾被深交所二次停牌。股价过百元的有三只，分别为神州泰岳、红日药业和机器人，股价最低的为金亚科技，但也达到35元，涨幅达211.95%。
　　数字
　　基金航母三季报：华夏博时中等仓位
　　10月28日，华夏、博时等大基金公司公布三季报。公告显示，王亚伟、孙建冬管理的华夏大盘、华夏策略和华夏红利的三季报显示，华夏大盘和华夏策略的三季度股票仓位分别为89.28%、68.64%，今年二季度华夏大盘和华夏策略的股票仓位分别为85.41%、75.3%，两只基金的股票仓位有降有升，华夏红利的股票仓位从二季度的89.34%下降至三季度的76.73%。博时主题基金经理邓晓峰三季度股票仓位为75.03%，二季度该基金股票仓位为71.34%，仓位变化不大。
　　债基业绩分化首尾相差11% 　
　　三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈振荡，债券基金业绩分化严重。根据好买基金统计数据显示，涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6%，首尾相差11%，是今年来债基分化最严重的一个季度。
　　声音
　　鹏华基金：未来三个月机会大于风险
　　随着国际金价屡创新高和国际原油价格的大幅攀升，国内市场普遍认为中国通缩的拐点将在四季度出现。对此，有投资者开始担心一旦通缩结束，央行货币政策是否也会发生“拐点”性变化。
　　鹏华基金表示，宏观经济的持续走好和股市估值的合理性使得未来三个月市场的投资机会将大于风险。中国物流与采购联合会日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。PMI指数的连续上升表明未来中国经济增长率将继续上升，成为市场走好的根本动力。
　　人事
　　华安基金全球海选总经理，俞妙根拟任专职董事长
　　10月29日，记者从华安基金获悉，该公司全球招聘总经理的工作将于30日正式启动，招聘广告已经刊登在相关媒体上。现任华安基金副董事长兼总经理的俞妙根，将专职董事长，在新任总经理到位之前继续担任该职。(据《21世纪经济报道》)
　　交易提示
　　・新发行
　　浦银安盛红利精选10月28日发行
　　10月28日至11月27日，浦银安盛红利精选基金发行。
　　长信基金获批首只一对多
　　10月29日，长信基金旗下首只“一对多”专户理财产品――“长信价值量化资产管理计划”已获中国证监会核准，并将于近期正式募集。
　　首只量化增强指数基金获批
　　10月30日，富国基金旗下沪深300增强基金获监管部门批准，将于近期公开发行，这也是国内首只采用量化投资方法进行主动增强的沪深300指数基金。
　　泰达荷银红利先锋11月2日发行
　　11月2日起，泰达荷银红利先锋基金将公开募集。
　　・分红
　　金鹰中小盘分红，10派1.5元
　　11月2日，金鹰中小盘基金分红，每10份派发红利1.5元，权益登记日和除息日为11月2日。这是该基金继今年2月中旬之后年内实施的第二次分红。
　　友邦华泰价值增长11月3日分红，10派3.1元
　　11月3日，友邦华泰价值增长基金派发现金红利，分红方案为每10份基金份额分红3.1元。权益登记日、除息日为11月2日，现金红利再投资的基金份额可赎回起始日为11月4日。
　　华安宏利基金11月4日分红，10派 2.3元
　　11月4日，华安宏利股票基金实施第三次分红，每10份拟分2.30元，权益登记日和除息日为11月3日。
　　・恢复申购
　　中银稳健增利10月30日恢复申购
　　自10月30日起，中银稳健增利基金取消大额申购和转换转入业务限制，全面恢复该基金的日常申购和转换转入业务。
　　银河银信添利11月4日恢复申购
　　自11月4日起，银河银信添利基金恢复日常申购、转入及定投业务。
　　华安稳定收益、华安强化收益11月2日恢复申购
　　自11月2日起，华安稳定收益基金和华安强化收益基金取消“单日单个基金账户累计申购和转换转入本基金A类份额或B类份额金额分别不应超过500万元”的限制，恢复办理正常申购及转换转入业务。
　　嘉实货币10月30日恢复申购
　　自10月30日起(含30日)取消嘉实货币市场基金的大额申购及定期定额投资业务限制，
　　・延长募集
　　信达澳银中小盘基金募集期延长至11月27日 　
　　10月28日，信达澳银基金公告称，信达澳银中小盘股票型证券投资基金的募集期延长至2009年11月27日。该基金已于2009年9月15日开始募集，原定募集截止日为2009年10月30日。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 10:39 来源：全球金属网
据道琼斯香港10月29日消息，中国最大的海洋油气生产商中海油周四表示，当前公司在惠州的油田已经恢复生产，该油田在今年9月份在一次台风后关闭。
中海油总裁杨华告诉记者称，中海油对实现2009年的产量目标很有信心，尽管受台风的影响导致公司油气产量减少234万桶石油当量。
中海油在惠州油田拥有51%权益，今年9月份受到台风Kopput影响而中断生产。
中海油在今年1月份时表示，今年公司计划生产2.25亿桶―2.31亿桶石油当量的油气，而去年的产量为1.94亿桶。
　　恒丰证券 梁 渊
　　上周，美股宽幅震荡，连续两周走低。道琼斯指数上周五收报9712.73点，较前周下跌2.60％；纳斯达克指数收报2045.11点，较前周下跌5.08％；标准普尔500指数收报1036.19点，较前周下跌4.02％。欧洲方面，富时100指数周五收报5044.55点，较前周下跌3.78％；德国DAX指数收报5414.96点，较前周下跌5.67％；巴黎CAC40指数收报3607.69点，较前周下跌5.27％。亚洲方面，日经指数收报10034.74点,较前周下跌2.41％；香港恒生指数收报21752.87点，较前周下跌3.70％。
　　国际商品期货方面，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货上周五收挫，因消费者开支减少且股市下挫令对原油需求的忧虑重现。NYMEX-12月原油期货结算价下跌2.87美元，收报每桶77.00美元，较前周下跌4.34％；伦敦布兰特12月原油期货结算价收跌2.84至每桶75.20美元，较前周下跌4.71％。纽约商品期货交易所（COMEX）期金上周五走跌，因美元走强及市场对经济复苏能否如期望般理想遭到怀疑，影响黄金交投热情。COMEX-12月期金结算价下跌6.70美元，报每盎司1040.10美元，较前周下跌1.51％。伦敦金属交易所（LME）期铜上周五亦下挫184.50美元，三个月期铜报每吨6480美元，较前周下跌2.54％。
　　美股自万点大关失守以来，投资者对经济现状能否支撑股市涨幅的忧虑越来越强。首先，印度、挪威的收紧银根政策令投资者对美联储在息口问题上的预期提前，美元开始迅速反弹，导致大众商品价格出现大跌，而对“退市”的忧虑首当其冲的便是政府为购房者提供的税收优惠政策可能即将结束。其次，是经济数据方面利淡因素增多。尽管，商务部在上周四公布，美国第三季国内生产总值（GDP）环比年率初值为增长3.5％，预估值为增长3.3％，为逾一年来首次出现增长，暗示美国经济走出了70年来最严重的衰退，令股市出现一次较大幅度的反弹。不过，其他多项数据均显示经济仍处于不理想状态，包括美国9月新屋销售较上月下跌3.6％，年率为40.2万户，预估为44万户；美国住房贷款需求连续第三周下滑，购房申请指数创下5月中旬以来最低，而再融资指数则降至两个月低点；9月消费者开支为五个月以来首次下滑，9月个人支出下降0.5％。
　　事实上，笔者在早前也有讲述目前整个经济复苏的状况是支撑不了股市如此的涨幅，主要是全球范围内的流动性泛滥所造成的。因此，这次以美国为首的欧美股市及亚太市场出现下跌，也并不意味着经济会出现二次探底，而只是市场需要找一个获利回吐的借口而已。而且，从目前看来，调整已经成为趋势，偶尔的反弹均是出货的时机，预计美股回落至9200点附近不是没有可能。同样，港股市场的调整也来临，唯一庆幸的是，市场资金仍很充裕，不过面对外围及A股双重夹击，预计短期2万点需要经受考验。
　　时代万恒(600241)公告，公司于2009年10月28日收到控股股东辽宁时代万恒控股集团有限公司通知，控股集团已于2009年10月27日收到辽宁省国资委《关于同意控股集团所属子公司之间股权转、受让方案的批复》，本次重大资产重组方案已获省国资委批准。
时间：2009年11月02日 00:00 来源：第一理财网
10月31日 周六
银行
浦发银行推出2009年第九十三期信贷盈计划
期限9个月，预期年收益率3.7%
日期：截至11月3日 电话：95528
汇丰银行推出汇聚中华一篮子交易所交易基金挂钩美元产品
期限24个月，收益挂钩一篮子香港交易所交易基金
日期：截至11月4日 电话：800 830 2880
11月1日 周日
银行
澳新银行推出“黄金塔”结构性投资产品
期限3个月，预期最高年收益率4%
日期：截至11月5日 电话：021- 61366056
北京银行推出本无忧系列2009184号
期限1个月，预期年收益率1.78%
日期：截至11月5日 电话：010-96169
11月2日 周一
银行
上海银行推出“慧财”金鑫系列个人外汇理财产品（0918期）美元
期限3个月，预期年收益率1.12%
日期：截至11月6日 电话：021-962888
恒生银行推出“股票挂钩部分保本”天天开心美元可自动赎回产品
期限12个月，收益挂钩一篮子香港上市股票
日期：截至11月6日 电话：800-830-4888
11月3日 周二
银行
浦发银行推出2009年第九十六期期信贷盈计划
期限215天，预期年收益率3.7%
日期：截至11月5日 电话：95528
上海银行推出“慧财”人民币点滴成金理财产品（09621期）
期限3个月，预期年收益率2.17%
日期：截至11月8日 电话：021-962888
11月4日 周三
银行
中国银行推出“中银进取”2009年第六期澳元产品
期限9个月，收益挂钩期末黄金价格
预期年收益率为1.00%，3.00%或 7.00%
日期：截至11月9日 电话：95566
杭州银行推出百盈存款0904期美元产品
期限13个月，预期年收益率1.45%～1.5%
日期：截至12月30日 电话：021-63612203
11月5日 周四
基金
浦银安盛红利精选股票型证券投资基金（代码：519115）
可通过工商银行、浦发银行、申银万国证券、国泰君安证券等代销机构购买
发行日期：截至11月27日 电话：400-882-8999
易方达深证100交易型开放式指数基金联接基金(代码：110019)
可通过中国银行、建设银行、广发证券、国泰君安证券等代销机构购买
发行日期：截至11月27日 电话：400-881-8088
11月6日 周五
银行
招商银行推出HelloKitty粉丝双币卡
该卡是以人民币-美元结算的国际标准信用卡。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则即日起至12月31日，凡成功申请粉丝普卡，在开卡后有一笔188元消费，即可获赠1000积分，且可兑换等值188元的超值好礼;如有488元的消费，即可参加招行举行的梦幻抽奖活动。
发行日期：10月28日 电话：95555
保险
恒安标准人寿银保渠道推出福惠年年两全保险
该产品不仅保障更全面，包含疾病身故保障、3倍意外身故保障、3倍意外全残保障，还能获得双重红利。非常适合年龄在55岁以下的，有一笔闲钱希望中长期投资并能够得到保障的客户。
发行日期：10月27日 电话：400-818-8699
中国物流与采购联合会(China Federation of Logistics & Purchasing, 简称CFLP)周日公布的数据显示，中国10月份制造业活动进一步扩张，原因是随着经济继续复苏，海外及国内订单均有所增长。
中国10月份PMI从9月份的54.3上升至55.2。这是PMI连续第八个月位于临界点50上方。该指数高于50表明制造业活动处于总体扩张状态，低于50则反映制造业出现萎缩。
一家政府智库的研究员张立群代表CFLP表示，经济增幅可能会维持高位。他在CFLP发布的一则公告中称，第四季度中国经济增幅可能会在9.5%左右。
若经济第四季度果真增长9.5%，这将是中国经济连续第三个季度加速增长，而且也符合政府对经济日渐乐观的预期。
受政府加大公共财政支出及要求银行投放天量贷款提振，中国7-9月份国内生产总值(GDP)较上年同期增长8.9%，增速快于第二季度的7.9%和第一季度的6.1%。
张立群表示，考虑到进口订单分类指数在上升，国内需求将加速增长；鉴于出口订单分类指数也在上升，什 [工或组装产品的出口也可能加速增长。
10月份PMI的新出口订单指数从9月份的53.3升至54.5，追随9月份出口数据的显着改善势头；新进口订单指数从9月份的50.7升至52.8。新订单分类指数升至58.5，9月份为56.8。
尽管制造业继续反弹，而政府也开始表明在制定政策时将把通货膨胀风险纳入考虑范围，但分析师们表示，中国促增长的政策不太可能在未来数周内突然发生改变。
在PMI的全部11项分类指数中，七项分类指数较9月份有所上升，四项分类指数下降，其从业人员指数虽然仍位于50上升，表明就业仍在扩张，但较上月出现下降。中国政府对确保就业尤为关切。
摩根大通(J.P. Morgan)中国证券市场部主席李晶(Jing Ulrich)在一份研究报告中表示，在通货膨胀压力上升及出口持续反弹趋势变得明显前，预计中国将继续维持促增长的经济政策。
她还称，中国不太可能在今年剩余时间内大范围收紧宏观经济政策。
华尔街投资大师胡立阳在8月底接受《红周刊》专访时曾表示，A股经过20%的回调时，他就通过本刊提醒投资者，此轮中档回调需要约43个交易日，大家要耐心等待"放暑假"行情的结束。那么，胡立阳又是怎么看目前的行情呢？
　　"放暑假"行情已经结束
　　《红周刊》：从8月4日A股回调开始，到十一假期后的第一个交易日10月9日，正好43个交易日，A股的"放暑假"的行情是不是就此结束了呢？
　　胡立阳：是的，中期回调大致结束，因为除了经过43个交易日外，还有其它规律可循。惟一美中不足，是沪指还没站稳3100点。
　　《红周刊》：是什么规律，您能具体说说吗？
　　胡立阳：判断中期回调是否结束、新的波段行情会不会重新再起，有4个征兆。自43个交易日后的10月9日以来，沪指的表现大至符合这4个特征。
　　一是指数由底部反弹至高点下跌以来的50%。上证指数从3478点下探至2639点，跌了839点。那么，上证指数只要从2639上涨420点达到3058点，就达成了这个条件。
　　二是周线连两红。现在沪指已经3周连红，虽然本周收出阴线，也是正常表现。
　　三是大盘成交量配合增加。起涨周的日均成交额至少高出过去6日均量的20%。十一后起涨周只有10月9日一天，因此这里算节后两周的日平均成交额，为1088亿元，该数字已高出节前最后6个交易日日均成交额902亿的20%。
　　四是在起涨周的10天内，至少有7天，股市整体上涨个股的数字大于下跌个股的50%。
　　《红周刊》：回调既然结束，但本周震荡也很厉害，您怎么看待？
　　胡立阳：这只是一个小小的拉回，投资者不用担心。2840点是长假后的起涨点，股市现在已接近倒头肩的图形，如果不破这个点位，图形依旧，指数回调就很正常。我个人觉得，跌破2840点的可能性很小。
　　《红周刊》：您预言沪指年底前或明年第一季结束前有机会见3800点，支撑这个判断原因是什么呢？
　　胡立阳：上证指数的合理价位是3100点，在这个合理价位基础上还有20%的上升空间，也就是3800点。而时间通常是3到6个月。当指数涨到3800点时，牛市就进入了下半场。不过3100点后的上涨不会一飞冲天了，旅途会很颠簸。现在各条均线几乎都交织在了一起，我认为A股震荡上扬的几率很大。
　　选股由"无基之弹"到"有基可寻"
　　《红周刊》：中期回调结束，投资者是不是可以进场了？
　　胡立阳：是的。不过，此时的股市已经进入了三年慢牛行情的第二阶段，投资者不能再按第一阶段的方向去选股了。
　　《红周刊》：这两个阶段选股的主要区别是什么？
　　胡立阳：上证指数从底部反弹至3100点是第一阶段。该阶段股市上涨是纯粹的反弹，就像脱缰的野马，和经济基本面完全脱轨。我把这个阶段称为无"基"之弹，这个阶段买投机股会赚大钱。而第二阶段。你会发现，很多漫天飞舞的股票都没长翅膀。因此投资者必须换掉这些股票，从基本面去选股，否则股票怎么涨还会怎么跌下来。
　　《红周刊》：从基本面去选股，应该注意什么呢？
　　胡立阳：要有"基"可寻，就是看公司业绩面，通过公司的年报、季度去看企业的盈利、盈余。对于那些市盈率高的离谱的股票，必须小心过滤。
　　《红周刊》：现在，市场上有机构推荐周期性行业，也有的推防御性板块，您怎么看呢？
　　胡立阳：呵呵，又想赚钱又怕赔钱，做股票别这么痛苦了！对我而言，股票没有周期性也没有防御性，买就买有成长性、有爆发性的股票。现在，一些大盘蓝筹股经历了此轮拉回整理后，已经逐渐达到了修正的满足点，投资价值很大。
　　创业板可拉主板升指数500点
　　《红周刊》：您觉得创业板对主板的最大影响是什么？
　　胡立阳：经过我多年的统计经验发现，创业板较高的市盈率，会把主板市盈率拉升15%左右，有机会带动拉升指数约500点。
　　《红周刊》：但其过高的市盈率会不会带来投资风险呢？|时间：2009年11月02日 08:41 来源：上海证券报(中国证券网)
　　私募纵论11月：行情震荡关注三类板块
　　伴随着创业板的正式开市，10月行情落下了帷幕。10月行情的走势与私募们的看法基本一致，一度站上3100点，虽然收盘跌破3000点关口，但仍收出了月阳线。面对即将来临的11月，顶尖私募们又是怎么看待的呢？
　　《每日经济新闻》记者在昨日收盘后，采访了上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克・吴、文渊阁资本管理有限公司投资总监沈渊文、北京诺亚方舟证券投资基金总经理张可兴、君凯投资咨询有限公司董事长张军。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　话题111月走势
　　或与美股走势“关联”
　　NBD：10月大盘收阳已经没有悬念，你们对11月行情的整体看法是什么？继续上涨，或是震荡回调？
　　迈克・吴：如果当前的成交量在上涨中放大，回档中萎缩，银行股和保险股向上盘整，那么反弹的行情还可能继续。预测11月份的上涨、下跌或震荡意义都不大，关键是要明白现在是什么行情，应该干什么。建议投资者参考美股的情况：最近以来，美股头天涨，A股第二天开盘也不差；美股前夜暴跌，A股第二天震荡幅度也会加大。
　　沈渊文：挪威央行升息、美元反弹以及美股高位调整，成为市场在3123点回落的重要外部因素，可以看出退出政策对流动性预期的扰动正在成为全球金融市场新的负面因素。与此同时，经济复苏信心恢复与流动性紧缩预期同样将成为A股波动的两大主导因素。市场的再度趋弱，是上述主导因素合力偏向负面的结果，短期调整趋势仍将延续。
　　张可兴：我个人的看法是，投资成功不是靠预测股票行情板上股票上下的跳动。投资人要成功，惟有凭借优异的商业判断，同时要避免自己的想法、行为受市场情绪影响。以我个人的经验来说，要免除市场诱惑，最好的方法就是将格雷厄姆的市场理论铭记在心：“短期而言，股票市场是一个投票机，但长期来说，它却是一个体重机”。
　　张军：我们10月份一直有一个观点，大盘破3000点，在2970点上下应是很好的中短线介入的机会。因为我们认为11月的大盘指数主要以2950点~3100点来回震荡为主，所以，我们判断11月大盘不会大涨大跌。震荡市中，完全可以做多。
　　话题2跨年度行情
　　跨年度行情在酝酿中
　　NBD：上涨后，大家都对后市乐观了。目前市场上有观点认为，跨年度行情正在酝酿，这种可能性有多大？
　　迈克・吴：对于后市的乐观和悲观都是一种猜测下的情绪化的表现，跨年度的行情有没有，和投资者的关系是：只要你手上的股票是下跌的，对你就是熊市，哪怕指数上涨。
　　沈渊文：A股2009三季报主营收入同比下降为748家，增长100％以内的共627家，超过100％共54家。钢材价格的走势是中国经济的晴雨表。国内钢材价格的不断回落，预示未来国内经济并不像大家预期的那么好。央行昨日以价格招标方式发行了2009年第五十三期央行票据，并开展了正回购操作，两项操作合计回笼1300亿元，为连续第三周净回笼。管理层已经提出将通胀预期纳入调控重点，对后续可能陆续出台的各种宏观及行业调控政策，大家应保持高度的关注。
　　张可兴：这种可能性并不能绝对排除，但是，别忘了人们的情绪总是在上涨的市场趋势中变得更加乐观，在不断下跌的市场中变得更加悲观甚至极度恐慌，股票市场正不断地在上演着这一幕。
　　张军：我们目前对11月下期至12月行情的整体看法是继续上涨，年内可看3400点~3500点。我们认同跨年度行情正在酝酿，如国内外没有影响经济增长的重大事件发生，乐观地讲，2010年又是个牛年，我们看到4500点以上。
　　话题3美股走势
　　各大私募看法有分歧
　　NBD：美股在本周的走势对A股的影响大幅增加，你们如何判断美股接下来的走势？
　　迈克・吴：我们公司美国研发总部的结论是美股目前处于下跌通道，这点在上周我们就表明了，本周观点未改变。我们认为美股今后一段时间内下滑的概率较大。
　　沈渊文：美国经济在第三季度实现了一年多来的首次增长，主要得益于消费的回升，但低迷的就业市场预计将继续制约经济复苏。种种迹象显示，美国经济复苏不会很快，美国消费者信心指数10月出现了回落（47.7），9月为53.4。最新的美国周失业人数在连续几周下行后，转而上行；美国MBA抵押贷款各种指标大幅下行。
　　张可兴：美国的走势会对A股及全球股市产生影响，但短期来看A股不一定会跟随美股，而且我认为美股短期的走势不容易判断，所以我并不太关注美股走势。
　　张军：近期美国和外围股市大幅下跌，主要是因为美股从6496.96点涨到10117.96点，涨幅十分巨大，下跌调整也是十分正常的。我们判断美股接下来的走势不会大跌，近期会有一定的震荡，美股调整后将继续上涨。
　　话题4创业板
　　上市首日跟风小心被套
　　NBD：创业板究竟是天堂还是地狱？昨天，创业板诞生了2只百元股，火爆超乎想象。虽然深交所一直提醒风险，但是无法挡住疯狂的炒作，你们判断创业板会继续火爆下去吗？
　　迈克・吴：创业板我还没开户。这个市场我还没有研究懂，就不参与了，我只交易还能搞得懂的主板和中小板。
　　沈渊文：2004年6月首批中小板企业上市时，炒新的狂热使得首批中小板新股全部大幅高开，然后足足调整了一年才企稳。在上市首日盲目跟风的，至少等了两年以上才在2007年的大牛市中成功解套，这是前车之鉴。
　　张可兴：上市首日的表现我觉得已经让很多投资者及业内人士大跌眼镜，疯狂的炒作是在所难免的，但是疯狂的上涨背后一定会跟着恐慌性的暴跌。暴跌究竟何时会出现，我们无法预测。
　　张军：我们判断创业板不会继续火爆下去。我相信和支持水皮先生的观点：创业板最终会成为“杀猪板”。
　　NBD：你会参与创业板吗？比如网上和网下申购，或者直接在二级市场介入？
　　迈克・吴：我从来不申请和打新股，我坚持职业投资者应靠技能在二级流通后的市场中竞争生存，绝对不需要靠运气打新股赚钱。
　　沈渊文：28家创业板公司当中，有20家创业板公司的净资产收益率与去年同期相比有所下降，8家公司出现增长。创业板公司的成功取决于行业前景、盈利模式和管理团队等因素，投资难度较大，目前不考虑在创业板进行投资。
　　张可兴：创业板中符合我们投资标准的公司不是很多，但是个别公司的行业前景和历史发展经历还是很不错的，也具备了一定的行业竞争优势。但是上市后，这些企业的价格已经贵得离谱，所以要想分享创业板的盛宴，更多的要把握企业上市前的股权投资机会。如果有短期的闲置资金，我们我们会考虑创业板的新股申购。
　　张军：我们十分关注首批上市的28只创业板股票，但我们近期不会参与网上和网下申购以及二级市场的交易。
　　话题5投资机会
　　关注消费、金融和重组
　　NBD：11月的主要投资机会在哪些行业上？你看好哪些机会？
　　迈克・吴：目前来看，还是要在银行股和保险股上动脑筋。机械板块和酒类消费中会有1~2只中型成长股，IT和信息板块也会出现几个小型成长股。
　　沈渊文：11月的主要投资机会在汽车、医药、家电行业上。
　　消费浪潮均始于经济复苏、结束于宏观调控。当宏观经济过热时，通胀开始出现，宏观调控的政策措施开始出台，汽车消费迅速下滑，消费浪潮结束，本轮消费浪潮具有持续性。
　　家电相关政策频出，有利于家电制造企业。财政部经济建设司商业处表示，取消家电下乡招标最高限价的方案已上报国务院，目前正处于走报批流程阶段。在上报方案中建议取消家电下乡最高限价，代之以最高补贴限额。新一轮家电下乡招标工作业已启动，标书业已制作完成，近期就将向公众公布。
　　11月底之前将公布的《09版医保目录》将给新增进入品种的医药公司带来投资机会，主流医药上市公司都将会有新药进入09版医保目录。
　　张可兴：银行、保险、房地产和消费品等行业在未来仍有很好的发展前景，但这些企业背后的很多股票估值水平吸引力不大。8月份的调整使得个别金融股已经出现了一定的安全边际，而且相对其未来的成长性，估值依然不高，所以我们持续看好金融股在未来的表现。
　　张军：最近持续关注市值小、资产优秀的公司和重组预期强烈的公司，如医药股中的白云山（000522，收盘价9.31元），和重组预期强烈的钱江水利（600283，收盘价11.09元）、狮头股份（600539，收盘价7.01元）。
　　话题6仓位控制
　　“目前仓位最多45%”
　　NBD：11月应该保持怎么样的投资策略，仓位控制在多少合适？
　　迈克・吴：11月份还是跟着市场走，别企图超越市场。仓位是可以弹性控制，在没有明确大的主上升通道形成之前，我个人认为仓位最多就是45%，股票不要超过6只。投资者应该牢牢抓三个主力板块中排名前两位的龙头股交易。
　　沈渊文：市场短期的调整压力有所增加，建议投资者在短期的继续冲高行情中，考虑适当获利了结。从估值的角度看，目前全部A股平均市盈率已经超过32倍，A股估值已经缺乏足够的吸引力。IPO和上市公司再融资需求强烈，市场资金需求显着增加，对资金面同样构成一定压力。在股票与现金的配置上，选择以现金为主，参考股票仓位为30%。
　　张可兴：我们投资操作的一个基本原则就是，如果你想要猎捕那种罕见且移动迅速的猎物，那么你的枪支就要随时上膛准备。我们进行买卖股票的依据是股票背后的企业价格是否便宜和高估，估值越低的时候仓位应该越重。迈克・吴
　　创业板我还没开户。这个市场我还没有研究懂，就不参与了。
　　沈渊文
　　在上市首日盲目跟风的，至少等了两年以上才在2007年的大牛市中成功解套，这是前车之鉴。
　　张军
　　我相信和支持水皮先生的观点：创业板最终会成为“杀猪板”。
　　张可兴
　　如果你想要猎捕那种罕见且移动迅速的猎物，那么你的枪支就要随时上膛准备。
　　日前,由卫生部、工信部、国家食品药品监督管理总局和公安部等13个部门召开会议,共同部署打击利用互联网等媒体发布虚假广告及通过寄递等渠道销售假药专项整治行动。国家食品药品监督管理局局长邵明立表示,国家食品药品监督管理局网站的“曝光台”栏目,将对各地上报的调查处理互联网宣传销售假药的信息予以集中曝光,动员全社会对违法行为进行监督。
　　邵明立指出,各级食品药品监督管理部门要积极做好寄递环节、进出口监管环节的假药鉴定工作,从严审批药品广告,重点整治影响恶劣的违法广告。同时,要着力加强对互联网销售假药的查处与曝光,并将调查处理的互联网宣传销售假药信息及时上报。
　　邵明立要求,各级食品药品监管部门要积极探索建立长效监管机制,与同级邮政、海关等部门研究建立假药风险信息共享机制,制定打击假药的具体协同工作程序,提高打击假药工作的力度和效率。
　　卫生部部长陈竺在会上表示,利用互联网等媒体发布、宣传虚假的药品广告和药品相关的信息并通过寄递渠道进行销售,是政府监管部门遇到的新挑战、新问题,这其中既有涉及到的法律问题,也有部门之间协调配合问题等,靠单个的职能部门已无法完成有效的监管,必须充分发挥相关职能部门的作用,形成合力。13个部门组成的联席会议自成立以来,在部分地区已经依法查办了一些制售假药的典型案件,初步显示了部门合作的作用。
　　陈竺强调,各地要通过专项整治行动的开展,认真总结经验教训,积极探索和完善对利用互联网等媒体发布虚假药品广告,通过邮政信箱、快递服务等渠道销售假药等各种制售假药违法犯罪行为打击的有效模式和方式,从源头上解决人民群众反映强烈的热点、难点问题,切实保障人民群众的健康权益。
　　
　　周一上证指数在外盘大跌的影响下，早盘大幅低开，盘中指数在风险偏好者做多的作用下震荡走高，并以光头大阳线报收，成交量明显放大。板块方面：医药板块、汽车板块、有线网络等板块涨幅加大，两市所有行业和概念板块仅有创业板个股大幅下挫。
　　从大盘的走势上看，今日大盘探底之后的反弹力度较为强劲，以深发展、中国平安(601318,股吧)为首的金融保险板块中的部分个股创出近期反弹新高很好的调动了市场的人气。医药板块整体活跃使得该板块的炒作已经向纵身发展，赚钱效应吸引了更多的短线游资积极参与。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了大盘从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利的突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。由于我们认为上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数可能在3080点附近争夺，如果早盘只是不能有效站稳该点位，那么，短线指标就会再次发出调整信号。
　　操作上，由于大盘已经运行到临界点，短线方向即将明朗。因此我们建议，在大盘没有向上突破之前，可考虑持币观望或少量参与市场热点的短线操作。
　　2009年10月， 中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.9个百分点。CFLP中国制造业PMI指数建立得到了香港利丰集团大力支持。
　　制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。
　　本月中国制造业PMI指数总体上依然延续上升态势，升势有所加快。从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅为最大，达到2.1个百分点。在下降的四个指数当中，产成品库存指数降幅较大，为2.1个百分点，其余指数降幅较小，均在1个百分点以内。
　　本月20个行业中，只有烟草制品业低于50%，其余19个行业均高于50%，尤其以服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业、食品加工及制造业为最高，达到60%以上。从产品类型看，原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均高于50%，并且差别不大，均在55%左右。
　　针对10月份制造业采购经理调查情况，特约分析师张立群分析认为：“10月份PMI指数继续走高，反映中国经济在上升通道中继续向上发展。从进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。此外，加工贸易出口未来也将加快增长，这从新出口订单指数持续上升已经提前反映出来。这些情况都预示未来经济增长水平会继续提高，预计四季度经济增长率将达到9.5%左右。”
　　新订单指数明显上升。本月新订单指数明显上升，达到58.5%，比上月上升1.7个百分点，升幅最近四个月首次超过1个百分点。分行业来看，20个行业中，只有黑色金属冶炼及压延加工业、烟草制品业2个行业低于50%，其余18个行业均高于50%，其中金属制品业、交通运输设备制造业、石油加工及炼焦业等8个行业达到60%以上。从产品类型来看，原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均较高，在55%以上，尤以生产用制成品类企业最高，达到60%以上。
　　进出口订单指数双双上升，尤其以进口指数上升最为明显。本月新出口订单指数为54.5%，比上月上升1.2个百分点。20个行业中，有13个行业高于50%，有5个行业达到60%以上。从区域来看，中、西部较高，均达到55%以上。本月进口指数为52.8%，比上月上升2.1个百分点，为去年4月份以来的最高值。20个行业中，通信设备计算机及其他电子设备制造业、非金属矿物制品业、电气机械及器材制造业等13个行业高于50%，有三个行业达到60%以上。分产品类型来看，中间品和生活消费品类企业高于50%，原材料与能源、生产用制成品类企业低于50%。
　　生产指数明显上升。本月生产指数为59.3%，比上月上升1.3个百分点，升幅最近五个月首次超过1个百分点。分行业来看，20个行业中，只有烟草制品业低于50%，其余19个行业均高于50%。其中以服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业、食品加工及制造业为首的9个行业高于60%。分产品类型来看，普遍较高，尤其以原材料与能源类企业为最高，达到60%以上。
　　产成品库存指数继续回落。本月产成品库存指数为43.4%，比上月回落2.6个百分点，最近两月连续回落。分行业来看， 20个行业中，石油加工及炼焦业和黑色金属冶炼及压延加工业高于50%；有色金属冶炼及压延加工业位于50%；其余17个行业均低于50%。从产品类型来看，原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均低于50%。
　　购进价格指数继续回落。本月购进价格指数为56.9%，比上月回落0.6个百分点，最近两月连续回落。分行业来看，20个行业中，交通运输设备制造业、黑色金属冶炼及压延加工业、通用设备制造业、金属制品业4个行业低于50%，其余16个行业均高于50%。分产品类型来看，生产用制成品类型企业低于50%；原材料与能源、中间品和生活消费品类企业仍然较高，均在50%以上，其中生活消费品类企业达到60%以上。　　10月30日上午消息创业板今日开市，28只创业版股票上市。中国人民银行行长周小川在开市仪式上表示希望创业版发展壮大。
（和讯财经原创）　　周小川表示，今天首批28家公司将正式上市交易，这是科技界创投界期盼已久，我以个人名义表示祝贺。
（和讯财经原创）　　周小川表示，今天的创业板28家首批公司上市交易，成果来之不易，我在这里感谢金融界和企业家以及这个方面的领导的关心和支持，央行一直关心资本市场的发展壮大，一直关心直接融资，关心资本市场的融资机制。当前正是经济企稳回升的时期，正确处理平稳发展，处理调整结构，正确处理货币政策的灵活性。
（和讯财经原创）　　周小川称，衷心希望创业板不断发展壮大。
（和讯财经原创）　　和讯股票独家创业板专题》》》点击进入
时间：2009年11月02日 16:21 来源：环球财经
　　
　　盘面显示，今日开盘后沪市延续上周五的下行走势，顺势低开，此后买盘不断逢低涌入，对股指持续推升，中小盘股回升势头稍强于大蓝筹股。板块方面，受甲流影响，医药板块继续一支独秀，以5.27％的涨幅领涨，其余新上海、商业连锁、教育传媒、海西、智能电网、化工化纤、农业龙头等板块涨幅居前，均上涨2.0％－3.0％之间。保险、汽车、煤化工、电力设备、房地产等板块也表现不错，均涨逾1.0％。银行、电力、黄金、有色、铁路基建等板块涨幅居末。两市仅券商、煤炭石油、钢铁等6家板块下跌，跌幅均不超过0.80％。
　　港澳资讯表示，整体来看，股指在半年线一线暂获支撑，但经过几日下跌调整后，股指5日均线快速拐头向下，将对市场的短期运行构成压制，在周边市场走势波动、宏观经济运行需进一步观察以及市场对于后续政策存在猜测和观察等因素作用下，预计市场仍将在沪指3000点一线震荡运行，投资者可关注后续市场成交量情况以及银行等蓝筹品种的表现。时间：2009年11月02日 07:29 来源：中证网(中国证券报)作者：李良
中国证券报记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，用5年时间已经跻身于业内前列，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业发展。陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了人才结构。上投摩根成立五年，脱离了创业期，将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前公司运作稳定，各项业务进展顺利。天相投顾发布的数据显示，截至2009年三季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。　　沸沸扬扬的“五粮液（000858）事件”是“产权模糊”这个旧瓶里装的新酒，这类由管理人不惜损害小股东利益，向大股东输送利益的个案屡见不鲜。2005年之前，大股东非法占用上市公司的资金或隐性担保大股东借款非常普遍，现在则是通过资产或产品的关联交易向大股东输送利益。
　　主板的许多症结都发端于“产权模糊”，正是由于产权的模糊让司法分不清“你的，我的，还是他的”。在产权模糊的环境中，“委托――代理”成为一个死结，而且愈揪愈死，那些“不善良”的代理人自然脱颖而出。这些都是主板的“先天不足”。
　　所幸的是，主板的这些天生不足在创业板得到了基本的修正。创业板上市的公司基本是清一色的“民”字头，即使有一些国有资金参股(作为财务投资者)，他们也失去了在原有国营企业中绝对的话语权。
　　在这些民营企业中的国有资本，与其他的私募基金或风险投资者都基本上可以平起平坐。在这样的企业中，不论是国有资本，还是私人资本都处于平等的地位，而且产权明晰。这更接近于资本市场的“原生态”。
　　这些公司的治理结构中的“委托――代理”问题也得到了很好的解决，创业者、大股东、管理人集于一体，董事会中由于有专业投资人(PE/VC)的参与，管理团队受到监督和制约。一个“懂事的董事会”可以防止大股东的利益输送和不当行为，董事会中财务投资者(PE/VC)的利益与中小投资者的利益将出现最大的重合。
　　一个“懂事的董事会”将真正成为所有股东的代理人，而不是某一部分股东的代理人。主板上之所以产生那么多“不懂事的董事会”正是基于强势股东的设计，“不懂事的董事会”有利于大股东的利益输送。
　　在创业板首批上市的公司中，可以看到一些“新型的公司”，如华谊兄弟（300027），一家娱乐电影公司。这种类型的公司在主板根本不可能挂牌，在创业板挂牌顺理成章。这种“另类”公司的上市对中国的电影娱乐工业意义重大。　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市

　　尽管美国第三季度国内生产总值（GDP）数据让人振奋，但纽约股市在上周最后两个交易日出现的“过山车”行情，从市场投资者的角度提醒着人们，“美国病人”实际上只是大病初愈，还需要继续证明自身状况能够持续好转。
　　上周五，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌２４９．８５点，收于９７１２．７３点，跌幅为２．５１％。标准普尔５００种股票指数跌２９．９２点，收于１０３６．１９点，跌幅为２．８１％。纳斯达克综合指数跌５２．４４点，收于２０４５．１１点，跌幅为２．５０％。
　　同日，美国财政部长盖特纳表示，美国经济的复苏步伐目前仍不稳固并将经历“一些波折”，美国政府必须投入更多资源才可维持复苏走势。
　　市场存在调整需求
　　美国商务部上周四公布的第三季度GDP数据强力激励了纽约股市，并险些助道琼斯指数升破万点大关。但一天后，对经济复苏持续性的疑虑又将道琼斯指数重新拉回至9700点水平线。连续两个交易日的反向波动之后，道琼斯指数本周累计下挫2.6%、标普500指数大跌4%、纳斯达克指数则在重挫5.1%的同时创下自3月以来的最大单周跌幅。此外，标普500指数和纳指均在10月结束了连续七个月的涨势。
　　美国媒体指出，纽约股市上周五出现重挫有冲高回落的调整需要，以及对美国经济复苏持续性的担忧。与此同时，市场针对金融股的负面评论不可忽略。当日，美国会计专家罗伯特・威伦斯表示，花旗集团可能在第四季度减计100亿美元。这导致了花旗集团和KBW银行股指当日分别大跌5.1%和5%；摩根大通更是以5.8%的跌幅，成为了当日对道琼斯指数拖累最大的个股。
着名财经评论员侯宁（资料图）
　　侯宁：财经观察家，独立财经评论员，时评家、社会学者、职业投资人。
　　经历
　　先后在军工厂、国家科委、中经开期货、中国证券报、新华社音像中心、经济观察报、国际金融报等担任过助理工程师、项目经理、总经理助理、期货经纪人、资深记者、节目主持人、特约评论员、首席策划、新闻中心负责人、副总编、总编辑等……
　　“战绩”
　　2007年，就在人们纷纷看高8000点、甚至10000点之时，侯宁“大肆”看空从此一战成名。2009年，“1664点还会破”的观点，再次让侯宁被舆论推上了风口浪尖。
　　侯宁给人的感觉很率直，对于自己的观点算是敢说敢当。侯宁给人的感觉很矛盾，因为他的预测并非完全正确。在侯宁看来，自己不是股神而是财经评论家、观察家。本报通过专访，将为您带来一个“完整”的侯宁。
　　所谓“名人”就是个“人名”
　　记者：您今年的预测有些偏差，有没有受到看多的圈中人的责难？对于别人送你的“空头司令”的称号，如何看待？
　　侯宁：名声对我来说既重要，也不重要，重要的是我珍惜自己“求真、求正、求稳”的名声，永远从国家、民族和散户的利益出发说话，不重要的是，就像本山大叔所言，所谓“名人”就是个“人名”，除了吸引点儿眼球外，更多的只是代表了大家对我的鼓励而已。至于圈里人么，大家对我都很友好，即便是我最好的朋友，也有许多是不赞同我观点的，但这和我们是朋友无关。而关于“空头司令”，我觉得这不过是一种炒作，谁给我这个“司令”发点工资啊？
　　今年预测不准，这是好事情，不然搞得像股神，说任何话都会战战兢兢。去年，全国人民都在等着侯宁说错话，所以我的压力一直都很大。
　　3000点以上连投机价值也很小
　　记者：最近市场已经冲过了3000点，而您曾经认为3000点投资者必须减仓，现在是否还抱着这种观点？
　　侯宁：首先，我从未简单地认为3000点以上必须减仓，我只是在“中国股市五气论”等文章中表达过3000以上是“戾气天堂”的意思，言外之意，我并不赞同那些3000点以上有投资价值的观点，相反，我认为连投机价值也很小。更重要的是，我认为在经历了两年多的股灾后，中国股市、中国股民已经再也经不起那样的投机，否则，后果会非常严重。当然，这是针对大盘而言，和具体某个个股毫无关系，我也不会轻易改变我的观点。
　　现在没有理由盲目乐观
　　记者：中国经济目前运行良好，但始终有部分学者认为国际、国内经济尚存在二次探底的可能，您怎么看？
　　侯宁：所谓“运行良好”是建立在四万亿政府投资和八万亿银行信贷大跃进基础上的“良好”，也就是说，这种“良好”是缺乏常态经济基础的，政策稍有改变，“良好”便可能变成不好，政策大变，则“良好”便可能变成很糟。此其一；
　　其二，即便是所谓“运行良好”，说起来也很牵强，因为除了几组经济数据还差强人意外，外贸没有大的起色，还面临更加严峻的贸易保护主义干扰，内需也难以提振，民间投资更因为政府投资的挤压效应而持续低迷；
　　其三，“运行良好”的背后依然是经济结构紧张扭曲的大格局。所以表面看，我国股市、楼市、车市高潮迭起，但实际上我国经济大厦的根基却越来越脆弱。综合国内外形势，我们能不担心经济二次探底么？我认为，现在根本没有任何理由盲目乐观。
　　已发现创业板几只不错的股票
　　记者：创业板马上就要开始交易了，而目前其发行市盈率奇高，您怎么看待这种现象，对投资者又有哪些忠告呢？
　　侯宁：创业板嚷了十年，终于开板，也算了了监管层一桩心事。我在年初曾预测创业板可能“开而复关”，也是推测到了09年必开这一步。只不过，我对创业板能否搞好心存疑虑。毕竟，我们的主板监管还存在一大堆问题。我们要以平常心看待它，看待这种高市盈率。投资者怎么办呢？首先要深入研究这些企业，挖掘成长股，其次，即便发现不错的股票，也一定要牢记“风险第一”的投资原则，看不懂时坚决不进场。目前通过研究，我已经发现了创业板中几只很不错的股票，就等它上市亮相了。
　　媒体别奉行“眼球第一”
　　记者：目前，许多人通过博客来吸引投资者的眼球，然后达到吸引资金进行管理的目的，您也是知名博主，怎么看待这样的事情？
　　侯宁：看其言，观其行，谨防骗子。许多博主是为股市繁荣作了贡献的，他们或通过辛勤劳动研究市场，研究投资品种，与读者分享心得，或通过抨击市场歪风，揭露虚假信息，与监管层、投资者共同维护股市正义。这都是很好的事情。
　　但有些人通过哗众取宠的垃圾语言吸引眼球、拉资金，就是很卑劣的行为了。而我们的一些媒体连这些人的履历等底细都没搞清便报道不停，搞得财经舆论圈乌烟瘴气。我以为，对此，监管层和有正义感的媒体理应予以坚决抨击而不是奉行“眼球第一”，以免为虎作伥。
　　问题核心在于是否“听了自己的”
　　记者：能不能给股民一点忠告？
　　侯宁：昨日，还在网上看到一条投资者朋友的留言：“08年听了老沙的赔掉了腚，09年听老侯的一分钱没挣。”我读后大乐！“乐”后却只剩下感慨：既感慨这位朋友行文的幽默，又感慨他“踏空”的苦涩。只是，面对诸如此类的话，我深切感到的却是中国股民队伍的不成熟。简单想想，一个一会儿“听老沙的”、一会儿“听老侯的”甚至一会儿“听隔壁老王”的投资人，能在高风险的股市里做赢家么？只能是“赚点，我幸；赔了，我命”罢了。
　　所以，问题的核心不在于“听谁的”，而在于是否“听了自己的”！但显然，许多人不是这么做的，因而便很容易被人牵着鼻子走。另外，这几年发现，A股市场中，没有一只三到五年都很牛的股票。这个市场建立之初就很不一样，是为国企解困服务的。国外的证券市场是锦上添花，而我们的股市则是“雪中送炭”。那些国企活不下去了才包装上市。之前曾遇到一个湖北朋友，我就跟他说，湖北的50多家上市公司都是国企，也几乎都被ST过。在这样的市场中，普通散户如果还不知道节制、防范风险，怎么能够成为赢家？

　　
　　曹仁超简介：
曹仁超在接受和讯股票的现场采访
　　原名曹志明,香港财经专栏作家，股评人。现为《信报》董事及专栏作家，三十年来坚持每周六天在《信报》撰写《投资者日记》专栏，以轻松有趣的笔触，分析香港股市以至政经形势。文章甚有娱乐性之余，亦酝含投资哲学及处世智慧，形成独特的“曹氏风格”，是最受欢迎的作者之一。特别受部份香港股市投资者追捧，其作品亦有结集成书。
　　曹仁超少年时期生活极其贫穷，从1971年涉足股市，5000港元起家，经历了近40年的风雨投资生涯，到如今的过亿港元身家，被称作香港 “平民股神”。　
曹仁超曾出任多项公职，包括香港证监会“投资者教育咨询委员会”成员、香港大学学生会“投资学会”咨询委员、香港科技大学“财务学系学生会”咨询委员、岭南大学“公共政策研究中心”咨询委员等。
　　鉴于曹仁超先生在投资方面的卓越表现和多年来通过《信报》对广大投资者的影响，以及对内地教育和慈善事业的持续贡献，宁波大学于2009年3月向曹先生授予“客座教授”名衔。
　　===曹仁超观点===
　　没有天生的股神 真正赚钱是从学习开始的
　　量化宽松政策下的反弹 造就不了美股牛市
　　A股即将步入慢牛第二期
　　内地、香港环境各异但总体趋势一致
　　香港创业板为前车之鉴 大陆创业板需谨慎投资
股票也好黄金也罢 投资均须看大势
　　
（以下是采访实录）
　　主持人：各位和讯网友大家好！我是和讯网股票频道主持人马萍，今天我们将要采访的是位颇具传奇色彩的人物――香港“股神”曹仁超先生。在长达40年的投资生涯中，曹先生的个人财富从最初的5000港元积累至现在的1亿多港元，在投资方面，有着卓越的表现力和影响力，记得在今年4月份，我们采访曹仁超先生时，他就断言，中国股市已经步入了牛市的第一期。那么现在时间验证了曹先生的理论，今天我们再次把曹先生邀请到我们的镜头前，分享他40年的成功投资经验，以及就当前广大投资者关心的问题做一分析和解答。好的，我们的采访现在正式开始，曹先生您好！
　　主持人：您用了40多年，个人财富从5000港元积累到现在的1亿多港元，令大家非常羡慕，曹先生能不能跟我们讲一讲，您是怎么做到的？而且我相信在这许多年的投资中，一定经历了很多的风风雨雨，我想问问曹先生，这么多年的投资中，令您最难忘的事件是什么？
　　没有天生的股神 真正赚钱是从学习开始的
　　曹仁超：怎么说，过去40年投资来说，可以分两个阶段，第一就是从1969年开始到1974年，我同很多普通人一样，人家去炒我也去炒，所以赚钱赚得很快，但是亏损也都亏损得很厉害。在1969年开始，到1971年，我已经从5000港元赚到大约是20多万，但是在三个月内因为股市下跌30%，当时是借钱炒股票的，20多万三个月内已经只剩下7000元了，因为给证券公司割掉了。但是很开心，因为年纪轻，所以，拿着7000元说，有机会的话我再来。结果从1972年开始，我又拿出7000元来又去乱炒一通，到1973年，因为香港股票市场这段时间涨得很厉害，从100多点涨到1700多点，涨了15倍，所以，7000元可以赚进来50多万，当年年纪轻，就结婚、买房子，然后以为自己是投资天才，所以，1974年开始，股票从1700多点跌下来到400多点，又开始投资了，结果在1400点开始投资，股票市场跌下来到150点，我100万的投资亏损超过40万。当年我是买和记黄埔的，1973年是38元，1974年5月大约是7元，我从7元开始买，6元要买，5元要买，4元要买，到它跌下来1元的时候，我有10万股和记黄埔全部是亏损的。当年，和记黄埔查一点点破产了。汇丰银行用1亿7千万购了它，如果破产的话，我相信我是一无所有。
　　后来我就自己想，这样下去赚得快，亏损得也快，这个不是办法，所以，从1975年开始，我就开始看很多证券投资方面的书。从1975年开始到1980年这五年，看书为主，投资反而不太积极，这五年工夫，我大约从10万块开始，赚回来到100万。但是到1982、1983年开始，已经对投资方面很有心得了。所以，当时养成了，就是大家在上本书上看到的什么“止损不止赚”，什么“买上不买下”，什么是趋势，什么是策略，什么是性价。这些理论都是从1975年到1980年看很多书完成的，可以说从1982年开始，我将这个理论用在投资上。从1982年开始大约是80多万，到1990年已经差不多赚回来了2000多万元。
　　理由很简单，每一次亏损，我都是在15%左右，这样的话我是不会放手的，所以，赚得很多。总1991年开始，我开始在投资方面分散了，这时候不一定在香港，已经开始投资美国，投资英国这些市场，可以说从1992年开始到1995年，已经差不多赚回来超过5000万。1997年香港股票市场跌下来跌得很厉害，我亏损几百万，是很少的。从2003年开始，我拿出这5000多万，到2007年已经超过1亿。
　　达到这个水平，我自己想，这一生到底应该是怎么样过的，所以，从2003年开始，我的想法有所改变，认为赚钱不是太重要，怎么用钱更加重要。所以，从2003年我就开始一步一步做慈善事业。可以说，今天大部分的收益都是用在慈善方面的。所以，对于赚钱方面的兴趣已经开始慢慢降下来了，我很希望将来20年将自己财富的三分之一用在慈善方面。这是我人生的一个方面，证券，证券同很多人一样，没有什么理论的，可以说是乱炒的，从1975年开始有理论了，有分析能力了，都大约是2003年，到2003年的时候开始就认为你即使去炒股票，赚钱是没有什么意思的，就开始做慈善。
　　到了我今年超过60岁，我在股票市场投资最多的时候，是全部资金的35%，大部分都是以债券、货币为主，我认为，再投资下去，对我慢慢年纪大一点的人风险是太大了，所以我觉得再赚多一点，再赚少一点，分别也都不大，就从2003年开始，就和天窗合作，把我整个想法、理论，人生三本书在香港出版，反应相当好，我也希望这三本书改编成为内地版，在内地又开始出了两部书，明年出第三部书，出三部书对我来说已经差不多了，因为过去40年收回来的东西已经全部放进去这三本书里面了。和讯网偏股型基金小幅减仓
　　开放式偏股型基金股票仓位从二季度末的84.39%减少到三季度末的81.46%，其中股票型基金股票仓位从二季度末的88.19%减少到三季度末的84.83%，混合型基金股票仓位从二季度末的77.53%减少到三季度末的74.98%。
　　在股票资产配置减少的同时，债券资产却没有得到相应增加，主要原因是今年以来信贷扩张减少了商业银行对债券产品的需求、债券市场前期涨幅过大透支了未来上涨空间、股票市场回暖吸引资金从债市流入股市以及降息预期减弱等，债券市场的避险功能已开始减弱，基金在债券类资产的配置上相对谨慎。目前三季度银行存款占基金资产净值的比例大幅增加，这或许是8~9月份市场急速调整时期，开放式偏股型基金为应付可能出现的赎回潮所被动采取的一种策略。
　　今年三季度证监会重启新股申购，债券基金为获取超额收益，积极参与打新，部分债基更是直接在二级市场买入个股，致使多数债券型基金股票仓位出现一定程度的上升。数据显示，开放式债券型基金股票仓位从二季度末的6.61%上升到三季度末的7.92%，
　　
　　封闭式基金股票仓位整体从二季度末的75.99%减少到三季度末的73.59%，但创新型封闭式基金--大成优选三季度末却依然维持在90%的高仓位运作，连5月份刚成立的分级基金--长盛同庆股票仓位也迅速达到79.30%。
　　开放式主动型股票基金中共有22只基金仓位在90%以上，比二季度末减少40只，开放式混合型基金中有6只基金的仓位在90%以上，比二季度末减少11只，银河收益、申万巴黎盛利配置、兴业可转债等老基金的仓位低于20%，防守特征相当明显。从最近两个季度基金仓位变动来看，第三季度持有股票仓位在90%以上的基金占比较第二季度大幅下降，但股票仓位在80%以上的基金占比却较第二季度有小幅提升。　　随着通胀预期、货币收紧等因素的干扰，信用债发行市场近期频繁出现高利率债券，甚至还出现了上市公司卧龙电气由于无法承受过高发行利率而主动放弃发行公司债的特殊事件。
　　笔者认为，之所以出现这样的情形，归根结底缘于信用债市场高利率发行与信贷市场低成本贷款资金投放之间的矛盾。
　　以卧龙电气这样的地方性龙头企业为例，如果发行五年期公司债，则其融资成本估计在8%以上；但如果是五年期信贷资金，则其融资成本估计在6%附近，两者年利率相差2%，五年不计算复利就是10%。对于生产型企业而言，这个财务成本的差异占企业经营利润率的比重过大了。因此，权衡利弊后企业肯定会偏向具有价格优势的信贷资金，特别是当前宏观经济还处于复苏的初期，生产型企业对于新项目或扩大产能的投入相对谨慎，由此对于补充资本金的需求较低。
　　不过另一方面，自9月份以来，以房地产公司为主的高收益信用债集中发行，发行收益率不断创出新高，远超同期贷款利率水平，这种高利率信用债立刻成为市场投资者追捧的对象。从发行形势看，这种高利率债逐步呈现出两个特点：一是发行额度越来越大，比如富力地产的发行量达到55亿，泛海建设的发行量达到32亿，更有一些“中”资头地产公司利用集团公司融资额达到上百亿；二是发行期限越来越长，一年变三年，三年变五年，等等，基本已经忽视了融资成本或者资产负债期限匹配的问题。
　　房地产公司追逐发行高利率信用债的背后到底隐藏了什么？笔者认为主要有三个原因。
　　第一是房地产公司吓怕了。经历过2008年那次紧缩的房地产公司都明白，保持长期流动性是如此的重要，特别是明后年有可能重新面临紧缩的情况下，维持流动性是房地产企业生存的首要任务。
　　第二是房地产公司对于土地储备和项目资本金的需求。随着近期房地产市场“国进民退”的洗礼，政府出让土地价格的不断攀升推高了房地产项目的初始资金需求――支付土地款和补充资本金，这些是信贷资金无法达到的目的。
　　第三是房地产公司对于信贷资金利率上升的预期升温。房地产公司对于通货膨胀的敏感性处于各个行业的前列，但凡房产销售出现持续“量价”井喷的形势，说明经济离高通胀已不远了。高通胀意味着高信贷利率，显然最近房地产市场的火爆已经引起了部分房地产公司的警觉。
　周一（11月2日），上海期货交易所螺纹钢期货低开震荡走高，主力合约1001开盘3843元/吨，最高3916元，最低3828元，尾盘报收于3910元/吨，上涨44元，涨幅1.14%，整个交易日内，主力合约共计成交3874360手，持仓量为978936手；线材期货也探低震荡走高，主力合约1001以3715元/吨开盘，最高探至3749元，最低探至3653元，尾盘以3747元/吨报收，上涨38元，涨幅1.02%，整个交易日内，共计成交5856手，持仓量为10100手。
　　从盘面上看，2日螺纹钢主力合约1001和线材主力合约1001双双在空方的打压下走低，随后多方展开反攻，将期价逐步震荡推升，午后多空一度陷入盘整，但临近尾盘多方再度发力将期价大幅拉高，预计短线主要维持震荡整理为主；从技术面来看，KDJ又将合扰对多方有利，MDCD处于即将粘合状态，预示调整还将继续，但还是处于多头当中，后市还是看涨。
　　据央行测算的CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。而且据2009年三季度央行监测的5000户工业企业产品销售价格景气指数继续上升，从二季度的45.6%上升至48.8%；人民银行三季度储户问卷调查显示，当季对未来物价预期指数达到66.7%，已经连续第三个季度上升，居民通胀预期持续加强。
　　目前钢材库存持续下降，其中全国主要城市螺纹钢库存下降4.69万吨至395.88万吨，线材库存下降9万吨至120.753万吨，热轧库存下降7.5万吨至424.56万吨。
　　另外，钢厂不断上调出厂价也刺激了期价的上涨。特别是沙钢出台11月上旬出厂价格，螺纹钢价格上调90元/吨，现Φ14-25mmHRB335螺纹钢出厂价格为3600元/吨，高线价格上调100元/吨，现Φ6.5mmQ235高线出厂价格为3650元/吨。
　　再看现货方面，11月2日20mmHRB400螺纹钢上海报价3730元/吨，北京报价3660元/吨，广州报价4000元/吨，重庆报价3800元/吨；8mmQ235高线上海报价3500元/吨，北京报价3430元/吨，广州报价3580元/吨，重庆报价3680元/吨。钢材现货方面除个别地区出现小跌外，大部分地区以上涨为主，这也为期价提供了支撑。
1　　编者的话
　　深秋的北京，落叶纷飞。但仔细疏理A股公司三季度预告，我们仍能感到春的暖意。
　　四季度的第一周，虽然上证综指在3000点依然无功而返，但美菱电器(000521,股吧)、青岛双星(000599,股吧)、深南电A等业绩预增股上涨动力强劲，表明各路主力资金十分关注业绩预期明显向好的个股。很明显，股价上涨动力正由政策和资金推动，逐步转向上市公司盈利改善带来的业绩增长驱动，尤其是在三季度业绩密集披露的10月份，上市公司业绩再度成为影响股价波动的关键因素。
　　本期价值选股，我们把目光转向那些业绩高成长的股票，既考虑今年前三季业绩预增情况，也考虑单季度业绩环比增长持续性，同时结合股价技术走势。
　　选股条件有四：
　　一是个股前三季度业绩大幅预增，净利润增幅均超过70%；
　　二是个股业绩已经连续三个季度环比高增长，且季度净利润环比增长率均超过20%；
　　三是目前估值比较合理，前期累计涨幅不大，且处于蓄势上涨阶段；
　　四是众多机构给予积极的投资评级。
　　2008年第四季度、2009年第一季度、2009年第二季度净利润环比增长率分别为45.22%、4246.13%、622.70%；预计今年前三季净利润增加7000%以上。
　　房地产概念、中价概念、预盈预增概念
　　主营房地产开发：公司主营业务是房地产开发。目前公司的土地储备已经足够支撑公司未来10年的开发需求。近期项目包括裕龙花园三区、六区、西辛、滨河等续建项目和仓上项目，中期有王府井(600859,股吧)西部会馆、17万平方米体量的宣武项目，远期包括占地300亩的满洲里项目。公司新增土地布局内蒙古满洲里市、广东中山市等二三线城市。
　　非公开发行：2009年7月，拟不低于11.33元/股非公开发行不超过7000万股，募资用途：1）王府井“西部会馆”项目(该项目销售收入总额可达200750万元，净利润可达42488.91万元)；2）补充公司流动资金15000万元。
　　预收账款：公司2009年6月底预收款项33879.94万元，比上年末增加81.51%，主要原因是裕龙花园三区预售本期尚未结转收入。2009年6月末公司存货为22.22亿元。
　　增持概念：截止2009年9月24日，大龙总公司增持公司股份不超过2%的计划已实施完毕。大龙总公司累计共增持公司股份783000股，占公司总股份的0.19%，增持期间大龙总公司未减持其所持有的公司股份。本次增持完成后，大龙总公司共持有公司股份149311394股，占公司总股本的35.98%，依然为公司控股股东。
　　政策新支持：2008年12月3日，国务院提出当前金融促进经济发展的9项政策措施，其中房地产信托投资基金作为拓宽企业融资渠道的措施之一被正式提及。12月17日，国务院又确定了三项措施，包括加大保障性住房建设力度、放宽二套房贷款优惠政策（利率最多可下浮30%），放宽二手房营业税征收范围（仅对2年内转让的、以转让价减去原价的差额征收）等。12月21日，国务院发布《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》，提出对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。
　　安信证券：维持“买入-A”评级
　　成长性和稳定性显着提高。公司2008年以前利润低，波动大，2009年起业绩成长性和稳定性正在发生显着改善。2009年三季度预增70倍以上，预计每股收益约0.50元。假设2009年内定向增发6000万股，摊薄后的盈利预测为2009年EPS为0.60元，2010年EPS为1.03元，给予2010年25倍市盈率，对应目标价25.8元。公司每股RNAV为12.2元，给予60%的溢价，对应目标价19.50元；综合两种估值方法，小幅调升公司股票六个月目标价至22.60元。维持买入-A评级。
　　申银万国：给予“强烈推荐”
　　可望成为区域市场中的长跑赢家。公司拟增发7000万股，预计增发后2009-2011年的EPS分别为0.62元、1.03元和1.54元。根据公司现有开发项目及资源，公司的重估值为72亿元，增发前RNAV为17.35元/股。而当前公司市值仅为66.57亿元，价值明显被低估。未来6-12月合理股价为25元，给予强烈推荐。
　　中投证券：维持“强烈推荐”
　　随着下半年公司对尚余均价较高的3亿元裕龙花园三区预售款以及裕龙花园3区剩余后盘的销售结算，预计全年公司房地产开发业务毛利仍有提升的空间。
　　公司拟增发7000万股，预计增发后公司2009-2011 年的EPS分别为0.6元、1.01元和1.53元。根据公司现有开发项目及资源，公司的重估值为72 亿元，而当前公司市值仅为61亿元左右，价值仍被低估，维持“强烈推荐”。
　　和讯声明：此消息系转载自和讯合作媒体，和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
时间：2009年11月02日 09:18 来源：新华网
　　韩正表示，要进一步加大国企改革力度，把上海国企中市场化的部分完全推向市场化，并加强开放式市场化重组力度。
　　在回答媒体关于迪士尼项目的提问时，韩正说：“这个问题里要说的内容很多，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况，回答媒体关心的问题。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则”
　　近日有报道称，上海迪士尼项目已获批准，并揣测将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。（上海证券报 记者吴芳兰）
　　受益于迪斯尼乐园的上海本地股一览
　　近期国内股市围绕上海迪斯尼概念，引发一轮新的投资热潮，以界龙实业为代表的上海本地股出现大幅度上涨行情。根据各类信息，我们认为，迪斯尼落户上海基本成为事实，由此将为上海本地股的走强带来更大的底气。我们认为，上海迪斯尼的建设和建成后的开园纳客，会带动旅游、餐饮、商业、房产、交通、建设等系列产业的发展，从而拉动上海经济的持续高速发展。
　　我国首个迪斯尼乐园─香港迪斯尼乐园及渡假区于2003年1月12日在香港举土典礼。动工4年多、耗资141亿元兴建的香港迪斯尼公园于2005年9月12日正式开幕。在香港证券市场上，在迪斯尼协议生成阶段、开工建设期以及开园纳客前期，凡与“迪斯尼概念”相关的股票都出现了惊人的涨幅。从行业的角度看，从迪斯尼主题公园的开发建设和游园活动中可以显着受益的行业主要有：旅游、酒店、商业、地产等。在香港迪斯尼概念炒作中，受益概念类股票大都出现过强烈表现和大幅度的上涨。当然，伴随着投机的盛行，一些纯概念类股票最后都难以避免大幅度的下跌。香港股市中，受益概念类股票的多年超强表现，值得我们对上海本地股给予充分的重视。
　　我们认为，上海迪斯尼的建设和未来的开园迎客将为上海市的经济发展带来新的热点，由此会给建设、地产、旅游、商业、地产等多个行业及其上市公司带来重要的提升业绩的发展机会。我们选择其中的重点上市公司给予简要分析。这些代表性股票有陆家嘴、浦东金桥、界龙实业、东方创业、新世界、锦江股份等。
　　上海迪斯尼概念股：风生水起
　　关于上海要与迪斯尼合作兴建迪斯尼乐园的消息再次成为近期股市的热点，而该热点的形成来自于上海市市长的一次公开表示。在“两会”期间在回答中外记者提问时表示，上海有条件建好一座迪斯尼乐园，各项前期准备工作都在进行，最后将待中央和国务院决定，是上海市市长首次对建迪斯尼乐园的传闻给予的回应。
　　此前，外界传闻美国迪斯尼公司有意在继香港后，再在中国建设一座主题乐园。而不久前，迪斯尼行政总裁艾格也已经证实，迪斯尼正与上海市磋商兴建主题公园事宜。
　　据传，国务院已经原则同意迪斯尼落户浦东。
　　根据相关资料，上海迪斯尼乐园面积将是香港迪斯尼乐园的3.7倍，预计施工时间超过3年，耗资超过300亿元人民币，预计2008年正式开始动工建设，并要赶在世博会前，即2010年竣工开放，地址在浦东川沙镇。有关媒体披露，川沙镇部分居民将于今年底开始拆迁，同时华特迪斯尼幻想工程人员将由香港迁往上海。
　　我们认为，上海迪斯尼的建设和未来的开园迎客将为上海市的经济发展带来新的热点，由此会给建设、地产、旅游、商业、地产等多个行业及其上市公司带来重要的提升业绩的发展机会。我们选择其中的重点上市公司作个简要分析。
　　1、陆家嘴将是最大的赢家之一。有相关信息表明，陆家嘴将在项目安排、土地征用、地产建设等多个领域获得业务发展机会，同时，迪斯尼的建设将带动浦东房地产的升值，包括物业租金的上涨。相应的浦东地产板块，如浦东金桥、外高桥(600648,股吧)都会紧随其后。我们建议重点关注陆家嘴和浦东金桥。
　　2、界龙、东创正在成为迪斯尼直接受益的明星股。界龙直接受益于迪斯尼概念，公司是我国包装印刷行业排名第四的企业，是两市规模最大的印刷行业上市公司。公司注册和办公地点在上海浦东新区川周公路，是浦东川沙镇唯一的上市公司。因公司所在地即为迪斯尼园址，且公司主营业务的小部分是房地产投资，目前为止，界龙是沪深两地从迪斯尼概念获益最多的公司。公司历史上以8万－20万元/亩成本取得了400多亩土地。截至2005年8月底，公司本部和下属子公司十处房产和土地的账面价值为1.33亿元，而当时评估的价值已高达2.47亿，增值超过1.14亿。目前市场普遍认为界龙在黄楼地区的厂房可能搬迁，将出售约2000多亩土地。
　　鉴于界龙实业近期有较大涨幅，投资者可关注同处浦东川沙的东方创业600278。公司在川沙镇一带拥有庞大的仓储物流基地,旗下东方国际物流有限公司、上海经贸国际货运实业有限公司、上海佳达国际货运有限公司组成一个国际物流企业集团,成为浦东的物流中枢。金发国际物流在洋山深山港物流园区内购入土地约120亩，有可能成为主题公园的黄金宝地，目前土地至少增值2亿元！东方创业大股东实力强，2005年与世界500强之一的瑞士“狐狸城”(Fox　Town)合资兴建的东方“狐狸城”品牌直销中心，与顶级外商合作有经验。上海相关领导专门到相关国资公司考察，该公司牵头运作迪士尼项目的可能性很大。不排除东方国际牵头进行相关项目的运作。
　　3、商业旅游类股：中长期受益新世界600628锦江股份600754等。（中国证券网）
　　时间：2009年11月02日 10:01 来源：中证网(中国证券报)
北京农村商业银行与南方基金日前在北京签署基金代销业务合作协议。北京农商行是首批获得基金代销资格的农村金融机构，南方基金是该行引入代销的首家基金公司。北京农商行有关人士表示，该行将利用北京地区近700多个网点的渠道优势，结合南方基金专业的投资管理能力和基金产品优势，满足首都居民尤其是远郊农村居民的基金理财需求。
上周股指大部分时间呈现调整格局，上证综指周二连续跌破5日和10日均线，周四跌破3000点大关，仅周五出现小幅反弹。本周5家券商看平，5家看空，无一家看多。
　　
　　申银万国：看平。上周沪深股市震荡回落，周五反弹冲高回落收出阴线，这种K线组合说明上档压力较大，短线有继续调整的可能。目前来看，大盘持续上攻的条件仍不具备。大盘将以3000点为轴心进行反复震荡整理。
　　
　　新时代证券：看平。大盘短期调整还未结束，5日、10日均线继续向下运行，对股指构成反压。本周大盘有可能再次考验30日均线与半年线的支撑。
　　
　　财通证券：看平。上周大盘受阻于3130点一线后展开调整，主要受制于3004点与3068点连线所形成的上档压力线的反压，但2950点一线具有较强的支撑。短期大盘虽有宽幅震荡的可能，但总体趋势很可能已开始酝酿四季度至明年一季度之间的上攻行情。
　　
　　信达证券：看平。上周股指大部分时间呈现调整格局，仅周五出现反弹。考虑到股指触底反弹的迹象已出现，同时美元汇率走低的概率相对较大，预计A股本周有望保持震荡反弹格局，3100点-3200点区域可能成为上证综指的首要压力位。
　　
　　日信证券：看平。虽然国内经济发展形势良好，但短期很难获得来自经济基本面的超预期利好刺激。此外，货币政策调整方向以及创业板成功开启后的扩容压力，目前都难以得到明确，对市场做多动力形成压制，3000点一线震荡过程可能还会继续。
　　
　　光大证券：看空。上周A股市场出现调整，上证综指60日均线已拐头向下。如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大，半年线支撑的有效性将再次面临考验。
　　
　　西南证券：看空。上周周K线收出长阴线，跌幅为3.6%，而前一周则大涨4.41%。大盘在冲高受阻和探底回稳后，本周将寻求方向突破。如果成交量继续出现缩减，后势走向可能比较悲观。
　　
　　华泰证券：看空。大盘自“十一”前的2712点一直上涨至3123点，最大涨幅达到15%，仅比上一轮2639点涨到3068点差1个百分点，回调压力较大。另外，股市扩容压力犹存。
　　
　　太平洋证券：看空。上周上证综指的快速下挫主要与海外市场股指集体走低有关。技术上看，目前大盘短期均线拐点形成，60日均线已开始走平，预计本周股指在中长期均线附近震荡时还有反弹机会。但目前多头力量不足，投资者应以控制仓位为主。
　　
　　民生证券：看空。上周上证综指5个交易日跌多涨少，成交量有所萎缩，一旦市场出现调整迹象，前期的获利筹码定会选择落袋为安，市场的短线压力较大。预计本周市场会继续围绕5日均线震荡，能否站稳3000点是决定中期走势的关键。　　很多人在购买货币型基金时不会像投资其他类型基金时那样精挑细选，他们认为货币型基金收益再好，也比不上在行情好时的其他类型基金的收益。其实，投资货币型基金虽说不会有特别高的收益，但购买此类基金同样也有很多技巧存在。
　　技巧之一：尽量选取“T+0”基金。
　　货币型基金的赎回到账时间有长也有短，多数为T+1或T+2个工作日，但也有一些基金公司与银行强强联手,对于自己旗下的某些货币型基金推行“T+0”快速赎回业务，只要投资者提交货币型基金的赎回要求，资金会即时到账。如此一来，对于投资者而言，特别是善于投资，对资金流动性要求较高的理财高手来说，在选择货币型基金时，就必须懂得取舍。
　　技巧之二：选择便于转换的基金。
　　很多基金公司不仅会推出货币型基金，而且还会推出股票型、债券型基金，他们为了更好地“套牢”客户，最大限度地避免自己的客户流失，往往会对自己旗下的货币型基金和其他基金的转换费率实行大幅优惠，特别是在转换时也会非常方便。而多数投资者在投资基金时，为获取最大收益，在原则上一般为在股市行情好时投资股票型、指数型风险较大的基金，而在股市行情不好的情况下则投资货币型安全性较高基金。因此，投资者在选择基金时就应选择那些基金公司旗下有多类基金的基金公司的基金，在需要转换时不仅会减少转换成本，而且又会转换迅速。
　　技巧之三：挑选规模适中基金。
　　对于基金公司来说，他们都需要保证基金持有人可以随时赎回自己的货币型基金。因此，都需要持有一定比例的现金。一般情况下，基金公司对于自己旗下规模较小的货币型基金，因其抵御赎回负面影响的能力相对较弱，所以现金持有比例往往会高于规模较大的货币型基金，由此，相应的规模较小的货币型基金，用于投资的资金就会相对较少，当然它们的收益率肯定就要受到一定的影响。而规模较大的货币型基金由于有资金方面的优势，容易店大欺客。因此，建议投资者，最好采取折中的办法选择货币型基金，挑选资产规模适中的无疑是最佳。　　工业和信息化部部长李毅中2日表示,我国工业经济已经度过了最艰难的时期,企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15％至16％。
　　李毅中是在2日举行的“2009中国互联网大会”上做出上述表示的。他说,我国政府出台的全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效,从工业领域来看生产增长总体加快,企业盈利状况有所改变,工业投资持续增长,工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。预计第四季度规模以上工业增加值可以达到15％到16％,全年可以达到10％到11％。
　　他指出,从国际上看,国际金融危机造成实体经济下跌已经有触底的迹象,但全球的消费需求仍然十分脆弱,就业形势未见好转。世界经济要恢复到金融危机之前的水平,需要经过一个缓慢、曲折的过程。一些潜在的金融风险,以及贸易保护主义等不可能对世界经济带来新的冲击。
　　他表示,西方国家正在反思虚拟经济和实体经济的关系,开始重新重视、发展先进的制造业;加强了规划制定和政策支持,恢复工业发展应有的地位,促进工业和服务业协调发展;提出了新的发展模式,提出发展新能源、新材料、环保、生命科学等产业。
　　李毅中强调,我国产业结构面临着新的调整,也面临着新的增长。如果我国经济仍然保持粗放式的发展模式,即使率先回升,也难免落后于人。
　　李毅中指出,当前我国工业经济正处在企稳回升的关键时期,要充分估计形势的复杂性和不确定性,增强忧患意识和风险意识。更加注重推进结构调整和优化结构,更加注重优化创新和技术改造、节能降耗减排治污、推进信息化和工业化的融合,提高生产的质量和效应,促进工业经济平稳较快发展。
　　基金的三季报让基金前十大重仓股浮出水面，而随着上市公司三季报披露工作的完成，基金的隐形重仓股也已现身。记者整理基金三季报和上市公司三季报发现，金融股和地产股已经遭到基金大幅减持，增持较多的行业是机械、石油、塑料、食品饮料等，同时，医药股在三季度成为基金追逐的热点。
　　金融地产股被“抛弃”
　　8月份市场突遭调整，不少投资者都不得不将今年的收益“回吐”一部分。在此情况下，基金的应对手段备受投资者关注。基金在这波调整中的操作思路是什么样的呢？记者通过整理基金的三季报，为这个问题寻找答案。
　　从行业分布来看，Wind资讯统计数据显示，三季度基金增持较多的行业主要是机械、设备、仪表，医药、生物制品，石油、化学、塑胶、塑料，食品饮料等。毋庸置疑的是，具有较高防御性的医药股在三季度成为基金追逐的热点。Wind资讯统计数据显示，三季度基金重仓持有的五大医药股分别为：恒瑞医药(600276,股吧)、云南白药(000538,股吧)、新和成(002001,股吧)、康美药业(600518,股吧)和哈药股份(600664,股吧)。
　　与此同时，三季度基金改变了二季度超配金融、地产股的投资策略，对金融、地产股进行了减持。据统计，对于金融、保险业股，基金在三季度整体减持大约2.13%。而在减持中，大基金表现得更为积极，华夏系、博时系、易方达系等基金对于这类股票的持股市值明显下降。
　　同样，地产股也成为减持的“重灾区”。天相投顾分析师表示，三季度末基金持有的房地产开发类股的持股流通市值为524.73亿元，比二季度末的928.3亿元下降了43.5%。从基金持股市值跌幅大于指数跌幅来看，基金在三季度对房地产有减仓操作。万科A在三季度一共被基金减持15.60亿股，成为全部A股中在三季度被减持最多的股票。而金融街(000402,股吧)、招商地产(000024,股吧)、华侨城A等也分别遭巨额减持。
　　此外，基金在三季度还对一些强周期行业――如采掘、电力、金属非金属等行业――进行了减持。
　　编辑推荐：
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　糖会预期兑现，市场平稳对待
　　外盘行情：
　　NYBOT原糖期货周五收盘几近持平，因尾盘的空头回补令市场收复稍早跌幅，之前受美元走高影响，原糖期货下跌。3月原糖合约收盘持平，报每磅22.81美分，本周该合约累计下滑31个点。5月合约收跌3个点，报每磅21.81美分。周五商品市场全线下滑，因周四好于市场预期的美国第三季度GDP数据的影响消退。分析师称，美元走高亦给市场带来压力。周五股市下滑，因受月末因素影响，基金经理试图锁定10月份的获利，这亦打压商品市场人气。盘中，3月原糖合约跌至近期交投区间的下端，支撑位在每磅2.50-22美分之间，今日盘中低点在每磅22.19美分，交易商回补空头部位。Newedge USA驻纽约的分析师Alex Oliveira称，"交易商似乎无法推动原糖价格下滑。"分析师称，有传言称印度买入原糖，这为市场提供心理支撑。印度为全球第二大糖生产国，该国2009-10年度的甘蔗作物收割仍在进行中，但估计受季雨低于平均水平影响，本年度印度糖供需仍将再度出现缺口，但近期预估显示该国糖供需缺口可能不会像之前市场预期的那样大。
　　现货市场：
　　综合媒体11月2日消息，11月2日，中国国内糖产区现货市场报价如下，广西：南宁，集团报价4,300元/吨，持稳，至询价时暂无成交；中间商报价4,200元/吨，持稳，成交清淡。柳州，集团报价4,300元/吨，上调50元/吨，至询价时尚无成交；中间商一级糖报价4,220元/吨，上调30元/吨，质量稍差的糖源报价4,170-4,180元/吨，上调20-30元/吨，成交待下午。
　　消息方面：
　　综合媒体11月1日消息，海南省糖业协会理事长黄树锐在糖会上介绍了海南2008/09榨季食糖产销情况，2009/10榨季食糖生产估测：面积105万亩，减少21万亩。预计产糖41-42万吨。
　　据中国食糖网11月1日消息，广东省糖业协会理事长刘汉德在郑州糖会上就广东2008/09榨季食糖产销综合及对新榨季食糖产量进行预测作如下介绍：最大的糖厂停产，减少3万亩，全省种植面积减少5-7万亩，预测全省产糖量100万吨左右，减少6万吨。
　　郑糖当日评论：
　　今日郑糖小幅低开，日内窄幅整理，期价并未受到糖会消息的影响。从昨日召开的糖会发布的消息来看，在对上一榨季的产销数字做了最后确定之余，还进行了本榨季的预估。而从今日早上的消息来看，各产区面积减少已经是符合了市场前期的猜测，利好兑现。但产量方面目前还有点稍微分歧，糖协给出的是小幅增产3％。综合看来，今日缩量减仓，市场前期预测的消息得到了进一步的消化，操作上建议日内少量短多。<<上一页12345678下一页>>
由上海奇数商务投资咨询有限公司主办的上海黄金、外汇及衍生品投资展示会将于12月4日至12月5日在上海南新雅大酒店举行。
“2009黄金，外汇及衍生品投资展示会”，依托于已经连续3届在上海召开的“中国黄金与贵金属国际峰会”，在最初以加强国际金融业联系为目的的同时，提供一个让各自的产品和服务进入新兴市场的机会。本次活动将力图呈现一个全新的B2B+B2C商业活动，通过对包括实物黄金，纸黄金，外汇投资理财，黄金期货交易以及贵金属纪念币投资等替代投资产品和服务的讲解，教育和培训，促进投资者进行更好的投资和理财选择。希望通过更大范围的投资者教育和引导，以此达到信息分享，经验交流和业务拓展的目的。届时，将有来自投资理财领域多达1500人次参观我们的展会和活动。
作为国内经济和金融中心，最具潜力和实力的个人投资市场，上海无疑是此次投资展示会的最佳地点。12月4日-5日，其将致力于对个人完全免费和开放的活动，给投资者更多机会了解充满变化的金融和投资市场；帮助展商提升企业品牌意识和客户满意度，使公众深入、全面的了解企业和其产品。
此次活动将汇集可信赖的外汇经纪公司、黄金投资公司、商业银行、商品交易所、基金和期货经纪公司及金融相关媒体；在我们免费的讲座活动上， 来自以上行业的大师，专家和分析师将深入剖析目前投资环境、价格走势、交易技巧等，帮助个人投资者获得最大化投资收益。
1
　　国内棉花现货供应偏紧的现状并没有发生明显改变。昨天，郑州商品交易所棉花期货合约全线上涨，主力合约1001收盘站上14600元/吨，再度创出年内新高。与之相对的是，国际棉花期货隔夜却连续第三个交易日出现调整，中国棉花价格走出独立行情的势头颇为明显。
　　中国棉花协会9月曾对国内2049户棉农进行监测，推算今年全国棉花总产为671万吨，较去年减产13.9%。眼见棉花减产已成定局，市场主力资金自然不会轻易放过这个大好机会。
　　昨天，郑商所棉花期货总持仓量顺利突破10万手大关。值得一提的是，10月9日棉花行情启动之时，郑商所棉花期货总持仓量不过5.71万手；不到一个月的时间，棉花期货价格每吨上涨了近1000元，涨幅达6.8%。市场人士认为，正是因为棉花拥有减产预期，所以吸引了期市资金的兴趣。
　　据了解，棉花价格近期反复走强与现货商大举采购、囤积库存有关。此前，棉花价格连续走高后，市场开始传闻有关部门将出台增发棉花进口配额、加快新疆棉调运等调控政策，以缓解国内棉花现货供应偏紧的状况。
　　上述传言一度延缓了国内棉花价格上行的速度，但实际上，等待数日之后，有关政策迟迟没有出台，棉花市场重现火爆态势。27日，中储粮公司例行的棉花抛储交易再度出现全部成交的场景。计划抛售的20093吨国家储备棉（2008年度）100%成交。成交价格也有所上涨，最终的加权成交价为14240元/吨，涨107元。截至10月27日，中储粮累计抛售储备棉207.15万吨。其中，2008年度储备棉144.4万吨；2003-2005年度棉花62.74万吨。
　　业内人士表示，不少纺织企业的生产成本已然不低，但眼见棉花市场买盘异常火爆，不由自主地加大了采购力度。另一方面，部分投机资金看好棉花行情，囤积棉花现货的情况也有所加剧。
　　9月开始，棉花步入成熟期，纺织企业也由此进入传统生产旺季，现货市场棉花需求大大增加。但今年的天气情况并不理想，棉花成熟期有所推迟，棉花采摘进度明显慢于往年。
　　事实上，新棉集中上市期的推迟直接导致棉花市场供应量不足，纺织企业只能被迫以国储棉为采购的主要来源。受国庆长假前夕现货企业补库影响，国储棉拍卖交投活跃，成交率大幅度提高，成交价格也稳步上涨，无论是交售价格还是交售进度均要好于去年。
　　东海期货认为，全球经济虽然目前仍然疲弱，但企稳态势已较为明显，未来消费需求也将逐步恢复。棉花价格上涨，一定程度上表明我国纺织产品出口及销售有回暖迹象。棉花期货现上涨趋势良好，但凡走出调整行情，都是入市建立长线多单的好机会。
和讯调查
1.大盘是否发起一轮新攻势?
是
否
不确定
2.周二上涨的板块?
1.生物制药
2.汽车制造
3.煤炭行业
4.房地产业
5.金融行业
6.商业百货
7.纺织行业
8.化纤行业
9.酒店旅游
10.环保行业
3.周二维持强势的个股?
1.西南药业
2.东风汽车
3.太龙药业
4.中牧股份
5.金宇集团
6.三木集团
7.普洛股份
8.澳洋顺昌
9.合加资源
10.斯米克
和讯网
（和讯财经原创）着名财经评论员侯宁（资料图）
（和讯财经原创）　　“创业板对主板肯定是利空，可能导致国庆后的这轮小反弹结束。”昨天晚上，应第三届厦门晚报投资理财博览会的邀请，即将来厦开讲的侯宁，接受了本报记者的独家专访。
（和讯财经原创）　　创业板23日开板、30日开市，不少分析师都认为创业板开通后将被爆炒，短线风险很大。不过，侯宁的看法不一样。他认为，创业板刚开始不会被爆炒，相反可能表现温和。由于发行市盈率普遍偏高，大多数创业板个股可能进入价值回归过程。“等跌到一定时候，创业板个股的机会就来了。”侯宁神秘地说，“周日的讲座上，我会透露一些我自己看好的个股。”
（和讯财经原创）　　自创业板新股开始申购起，何时开市就像是一只还没落地的“靴子”，一直压制着多头的热情。眼下开市时间敲定，正式开闸对主板的压力有多大？侯宁认为，创业板对主板的冲击力可能不小。“明年春节前，股市博弈的关键是美元。”
（和讯财经原创）　　他说，步入10月，全球资本市场表现活跃，以黄金、原油为代表的大宗商品价格，都有不同程度的上涨，但这都是表象。在这些热闹的表演中，核心要素只有一个，那就是美元。10月后的美元指数如同霜打了的茄子，不仅中止反弹，而且迭创新低，大有直奔2008年3月的70最低点之势。
（和讯财经原创）　　“美元的走势还影响到了道琼斯指数的走势，也就是说，近期美股走势的强劲动力源(600405,股吧)，除了部分上市公司业绩有所恢复外，其实更多的也来自其以美元计价的‘跷跷板效应’。把这一博弈延伸到中国，便是人民币的走向和中国的外贸。可以说，中国、中国经济、中国资本市场的命运也和美元密切相关。事实上，中国楼市之所以在经历了‘金七月’后还能勉强维持，除了央企拼命制造地王托市外，主要便得益于美元的欲振乏力，资金因此未从中国大幅撤离。”
（和讯财经原创）　　侯宁说，A股这一段时间能缓解下跌，房产股和有色股的止跌回升是重要原因，否则大盘可能早已跌至2300点一线了。经济真正回暖的步伐实际上是迈得很慢的，不足以支持股市上涨。 “因此，我认为四季度股市的机会主要还在创业板而不是主板上。想抓住创业板的机会，要‘一看二慢三通过’。保持关注，不急于介入，等时机合适才下手。”（来源：厦门晚报）
时间：2009年11月02日 10:37 来源：投资者报
看到10月27日证监会专设监管五处，负责创业板上市公司日常监管工作的消息时，莫名的涌起“受命于危难中”的微妙感觉，立刻找回小时候看《三国演义》中，关云长千里走单骑的悲壮情愫。
尽管一个部门的设置，在证监会内部必定筹划许久，但在10月30日首批28家创业板公司正式上市前，证监会才宣布这一设置令人寻味。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则半年来，虽然监管创业板的规定层出不穷，但分量都还不够。
尤其在前28家公司创下极高的发行价及市盈率、超额募集过多资金、原始股东群起成为亿万富翁的背景下，创业板已引起太多质疑。要敢于重拳出击，要名副其实，这是市场对监管五处的普遍寄望。
五处“出世”前持续以儆效尤
相关负责人表示，创业板上市公司监管框架将依托原有上市公司监管体系，由证监会上市公司监管部专设监管五处，负责创业板上市公司的日常监管，包括对公司股价异常波动及违法违规行为的处理。
据我们了解，证监会上市部之下现有综合处、监管一处到四处，及两个并购监管处。其中一、二、三处分别对应沪、深主板及深市中小板公司的监管，四处负责牵头对国资委直管企业控股上市公司、中央部委控股上市公司和金融类上市公司的监管。
与其他处室相比，尽管创业板市场“最小”，但其高风险的特性，意味着监管五处的担子可能最重。这种监管的紧迫性和重要性，甚至不得不让监管部门在28家公司正式在创业板挂牌之前，持续作出以儆效尤的动作。
10月19日，证监会宣布查处王建超违规买卖股票等四起案件，并给予相应的行政处罚。被罚的还有3名保荐代表人，他们因虚假陈述、违反诚实守信义务被撤销保荐人资格，同时在12个月内，监管部门将不受理这3人具体负责的推荐项目。这是自2004年保荐制度实施以来，证监会首次对保荐代表人开出罚单。
一周后的10月27日，深交所表示为防范创业板上市首日过度炒作，对存在重大异常交易情况的“华某民”、“林某仲”、“陈某生”账户实施限制交易两个月，还向其他10余个异动账户的托管会员（通常为券商）发出监管函，并抄送给营业部所在地的证监局。
监管关键在制度建设
根据证监会负责人此前的表态，监管五处将在创业板实际运行一段时间后，根据需要陆续发布针对创业板上市公司信息披露、保荐机构、公司超募资金等的监管细则。此举至为重要。
从目前创业板的制度设计看，还有太多不完善之处，后续如何“修补”责任重大。举例而言，尽管证监会10月19日对保荐人首开罚单，但仅是威慑，而不从制度设计上进一步提高约束力，并不能让创业板的保荐人就此“听话”。
由于创业板市场风险较高，为建立市场信心，加强监管，多数海外创业板市场在上市条件中都明确规定了保荐人制度，要求公司聘请一名保荐人负责进行首次上市工作，并在公司上市后的一段时间内提供专业协助，确保上市公司履行创业板市场的上市规则。
就保荐人资格而言，内地创业板和香港创业板各有不同的规定。按照内地创业板的要求，具有股票主承销商资格的证券公司自动取得创业板企业保荐人资格，无需再向证监会提出取得资格的申请。
但当证券公司与被保荐人之间一方持有另一方7%以上的股份，或对方前5名股东之一，或具有其他关联交易时，证券公司不得接受被保荐人的聘请。
而香港创业板规定，保荐人须具有5年的相关企业融资经验，且至少在2宗已完成的首次公开招股交易中担任主保荐人，或至少已完成3宗首次公开招股交易。这个门槛，显然比内地高出许多。
此外，尽管我国对保荐人的责任作出了明确要求：延长了保荐人的督导持续期，且赋予保荐人更大责任，要求其对上市公司披露的报告进行跟踪，并公开发表专项意见，但对于保荐人的公正性和独立性没有作出特别规定。
可从“突击扩股”现象调查
监管五处在创业板上市监管初期将侧重四方面：信息披露、公司治理、保荐人持续督导和募集资金管理。从这些方面看，五处首先应着手调查部分公司存在的“突击扩股”现象，这也是“民愤”最大的问题。
据深交所公告，特锐德、网宿科技、中元华电、吉峰农机和金亚科技等5家公司在证监会正式受理其上市申请前6个月内进行过增资扩股。这5家公司的相关股东已承诺，自工商登记变更之日起36个月内不转让所持新增股份，并在上市公告书中予以披露。
通过突击扩股得到这部分股份的人士，在身份上存在高度悬疑，他们既非创业者，也非公司进行IPO时以高价购入的社会投资者。对这些悬疑的讨论已掀起一个高潮，这些人是否凭着与发行公司的内部关系才得到这些股份？如果是，这种突击扩股从性质来看，有内幕交易、利益输送之嫌。不管对创业者而言，还是对IPO后进入公司的社会股东而言，他们的这部分持股在客观上都造成了对这两类股东的利益侵占，是一种不公平的行为。
近期，作家余秋雨因持有徐家汇将成亿万富翁的消息广受争议，其实，相比通过突击扩股获得上述5家公司的股东而言，余秋雨算是“苦熬”了8年了。
证监会主席尚福林10月23日在创业板启动仪式上指出，创业板市场面临非理性交易、投机炒作和市场操纵的风险相对较高，监管部门将重点加大对内幕交易、利益输送、操纵市场、侵占上市公司财产等违法违规行为的惩治力度，维护创业板市场的有效秩序。
新成立的监管五处，不妨认真贯彻落实尚主席的讲话，从“突击扩股”的公司和个人查起，看这些现象的背后，是否存在“内幕交易、利益输送”等“惊天黑幕”。
时间：2009年11月02日 16:12 来源：扬子晚报
　　大股东一年前承诺将向上市公司注入优质资产，可一年后重组却成为泡影，感觉上当受骗的中小股民愤然准备将大股东告上法庭。壹财经维权律师、上海新望闻达律师事务所律师宋一欣昨天对记者透露，受太原理工天成科技股份有限公司〔简称：600392">太工天成（600392），股票代码：600392〕部分中小投资者的委托，他将就太工天成第一大股东、实际控制人山西省煤炭运销集团不履行注资承诺，依据我国《公司法》相关规定，向法院提起股东代表诉讼。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这将是我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。
　　大股东不履行资产重组承诺
　　2008年10月和12月，经山西省国资委和国务院国资委批准，山西省煤炭运销集团协议收购太工天成20％股份，成为公司第一大股东和实际控制人。当年10月20日，煤销集团在《太原理工天成科技股份有限公司详式权益变动报告书》中承诺，在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持所持有的太工天成股份，变更太工天成的主营业务，给股东更丰厚的回报。
　　资料显示，2008年，山西煤销集团煤炭总销量完成2.67亿吨，生产煤炭1500余万吨，实现利润59.9亿元，总资产达446.15亿元，列中国煤炭工业100强第2名。正因为坚信作为大型国企的煤销集团所作出的承诺，不少股民买入或长期持有太工天成股票。但让股民担忧的是，从去年10月到现在，一年时间过去了，山西煤炭运销集团迟迟不履行上述承诺。
　　今年9月25日，煤运集团通过一纸公告宣称：“筹划本次重大重组的时机尚不成熟，公司决定暂缓此次重大资产重组，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。”煤运集团解释说，之所以认为时机尚不成熟，是因为“该集团非煤资产涉及行业多、范围广，且许多资产产权需要进一步明晰，加之随着山西省煤炭资源整合战略的进一步推进，签订了大量煤炭资源整合协议，集团公司资产结构及主营业务均发生了重大变化，此外，由于集团公司产权关系尚未全部理顺，公司资产难以在短期内梳理完成。”
　　股民愤起委托律师维护权益
　　消息公布后，持有太工天成股票的股民们情绪激烈，发表了大量帖子，召采取维权措施。有帖子说：“一年前的承诺不容践踏，朋友们起来维护权益！！！”还有的说，“煤销集团作为大型国企，理应作为重诚信、负责任的典范，岂可随便践踏自己的承诺？要知道，资本市场不仅仅是融资平台，也是展现自身形象的重要窗口。”
　　今年10月初，受部分股民的委托，上海新望闻达律师事务所律师宋一欣、张瑜在国内媒体公开征集股东代表诉讼。征集公告称：“山西煤炭运销集团有限公司在其作出承诺后的近一年中，既不履约也不过户，却在2009年9月24日致函太工天成，要求暂缓该重大资产重组事宜。煤销集团这种行为是明显的违约、侵犯上市公司及其股东权益的行为”。宋一欣律师告诉记者，许多股东要求煤销集团履行重大资产重组承诺、完成股份过户手续，向上市公司注入优质资产、增持股份、变更主营业务，并承担相应的违约责任，并认为如有必要，可对其提起股东代表诉讼。
　　据宋一欣律师介绍，根据《公司法》的要求，参加征集的股东应当在2009年4月15日前已买入太工天成股票并连续持有至今，即持有上市公司股票180天以上。他告诉记者，目前征集到的中小股民所持太工天成的股份有几百万股，已超过我国《公司法》第152条关于股东代表诉讼的“持股比例1％”的要求，预计未来一段时间数量还会继续增加。
　　律师要求监事会起诉大股东
　　在10月中旬，宋一欣律师受上述股民的委托，向太工天成监事会发函，要求监事会履行职责，在收到律师函之日起30天内向法院提起对山西煤炭运销集团有限公司的诉讼，要求其履行重大资产重组的承诺、完成股份过户手续，向贵公司注入优质资产、增持贵公司股份、到山西省工商行政管理局变更贵公司主营业务、并承担由此发生的违约金和相关费用，从而，维护贵公司及包括中小投资者在内的贵公司广大股东的合法权益。他告诉记者，根据《公司法》规定，律师是有权代表普通股民要求太工天成监事会履行职责的。如果太工天成监事会在收到上述函件30天时间内不依法采取措施，怎么办？宋一欣律师表示，将依据《公司法》规定，代表上述股民向相关人民法院提起诉讼。
　　宋一欣说，此案将是我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。此前国内上市公司虽多次发生大股东违背重大资产重组承诺事件，但都未进入法律诉讼程序，此案将成为中国证券市场法制化进程中的里程碑式事件之一。
　　国内法学专家支持股民维权
　　此案也引起了国内诸多法学专家的关注。中国法学会商法研究会会长、清华大学教授王保树称，山西煤炭运销集团在公告中言及资产注入将有力增强上市公司运营能力等，这等于已经告诉投资者，他要做的事情要给股东带来丰厚的回报，所以，在这样的情况下，中小股民有所期待是很自然的。突然间煤销集团却宣布不干了，就好比说乘客已经买好了火车票，临开车时告诉乘客车不开了，这是对广大投资者的一种侵权。
　　北京大学法学院彭冰副教授认为，重组方在2008年10月20日宣称自己要对上市公司进行重组，使投资者认为太工天成是嫁入豪门。所以，在这种情况下如果大股东不履行承诺，可能构成信息披露上的误导。这个虚假陈述导致了投资者产生信赖，购买了太工天成股票，这就有可能使中小投资者权益受损。华东政法大学经济法学院院长吴弘教授认为，在资产重组中控股股东或实际控制人的承诺，是具有法律约束力的，应该产生法律后果。专家们认为，正是在这种侵权情况下，中小股东可以提起股东代表诉讼。

[引言]今日两市股指运行呈现低开震荡回升格局，凭着保险银行等权重股的推动下，一口气收复了全部均线以及3000点关口，成交量同比明显放大。个股均普涨格局，其中，保险，医药、商业和汽车、化工等板块表现较好，券商、有色金属、电力等板块落后大盘。……
＝＝牛博观点导读＝＝
何群荣：阴霾散尽 启动核心攻势
车轩：绝地反弹隐藏惊天秘密
图锐：是何原因让大盘“豪情万丈”？
林之鹤：揭秘惊天逆转背后的博弈
股民村长：主板止跌了 创业板凉了
第六感觉：绝地反击――新一轮疯涨开始
彬哥看盘：新一轮升势或将打开
冰冷：大盘再度绝地反击
陈梁祝：长阳昭示主升行情起步
道易简：反大众心里大涨调整是否结束
何群荣：阴霾散尽 启动核心攻势
　　大盘在外围市场大跌的压力下，今天早盘一度下跌，但又在国内乐观的经济数据下绝地反弹。11月1日上午中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。
　　记得此前每个月初我都重点分析这一数据，因为PMI数据时每个月1号发布，是衡量经济的先行指标，这一数据也是所有经济数据中发布最早的。5月份以来，每个月的第一个交易日都是因为这一数据的良好表现而阳线报收，最近的例子则是，9月份和10月份上旬的两轮上涨行情的引爆点，都是乐观的PMI数据。到了目前的11月份，即使外围市场上周五晚暴跌，今天上午亚太股市整体暴跌，但是在PMI数据的影响下，大盘今日的走势再显神奇。11月份的首个交易日再度红盘报收，且大幅上涨。三季报业绩优良的银行股成为拉动大盘上攻的主要力量。
　　更为重要的是，此次发布的10月份PMI数据为55.2%，不仅仅是连续8个月站稳50%，而是此次的数据也是今年最高的一次，想比9月份的54.3%大幅提高，也超乎市场的预期。由于PMI是经济先行指标，其超乎预期的表现使得市场对于下周三将集中发布的10月份经济数据保持更为乐观的预期，这一预期才是今天反转的根本，也将是后市大盘继续保持震荡上行的主要动力。此外，宏观经济数据的超乎预期的表现，既表明经济增长超乎预期，也会使得企业盈利增长超出预期。而经济的增长和上市公司的盈利，使大盘中期向上的根基。
　　从技术上看，大盘一直处于区间运行，这一区间属于向上延升的通道，通道中轨在2950，而通道上轨上周是3150，由于是向上延伸的轨道，本周已经延伸到3170-80附近，而下周这一通道上轨将延伸到3200。可以看出，大盘预计经过震荡上行以及进一步的蓄势后，攻击上轨的时候，那时候应该是去攻击3200了，一旦攻破并且站稳上轨，新一轮创新高的行情将呼之欲出。大盘今天的走势已经完全摆脱外围市场，大盘近期将蓄势酝酿向通道上轨发动核心攻势。
车轩：绝地反弹隐藏惊天秘密
　　周一，上证指数以2933.82点大幅低开，低开超过60个点，随后小幅下挫，在银行股的强势冲击带领下绝地反弹并一路走高，最终收盘，上证指数报3076.65点，上涨80.80点，涨幅2.70%，成交1586亿元。
　　创业板28只股票，两只上涨，一只平盘，25只下跌，其中，吉峰农机由低开近7个点转为涨停，安科生物由跌停转为上涨3.53%;南风股份由跌停转为平盘，爱尔眼科下跌6.57%;网宿科技下跌8.02%;机器人下跌8.74%;神州泰岳下跌9.04%;北陆药业下跌9.27%;其余20只全部跌停。
　　银行板快为今天的绝地反弹立下汗马功劳，深发展A居然涨停;兴业银行大涨超过7个点;所有银行股全部上涨，涨幅最低的是建设银行，才涨1.71%。
　　甲型流感概念涨9.49%，属于甲型流感概念一共有14只股票，除双鹤药业、东北制药没有涨停外，其余如西南药业、普洛股份、中牧股份等12只全部涨停，不能不说甲型流感成为上证指数的一大救世主!
　　从K线图上可以清晰地看出，今天上证指数上升斜率非常陡，就象一只高昂的牛头，所以如果一旦出现回调，则回调的力度会非常大。属于夺命长阳的概率偏大，潜在的风险一定要预防，特别是在这样矛盾比较集中的时刻!
　　由于上周五，美股大跌，受此影响，周边市场依然普遍收低，日经指数跌231个点，跌幅为2.31%，韩国KOSPI指数跌21个点，跌幅为1.37%，台湾加权指数也是大幅走高，最终跌5个点，跌幅为0.07%。香港恒生指数目前跌267个点，跌幅为1.23%。
　　本来上证指数周一的大幅收低是不可避免，不管是由于美国股市的收低还是创业板的跌停，都不支持股市如此暴涨，但事实却是在不该暴涨时偏偏暴涨了，中国股市的神鬼莫测可见一斑，但笔者认为，这其中一定隐含着你、我都看不见的秘密，就象国庆后10月9日的走势一样，事后才知道是中央汇金高调宣布增持三大行!
　　此次暴涨的背后到底隐含着怎样的秘密呢?真相总要大白于天下!先知先觉者可以凭借先天优势大胆进场，而我等小散后知后觉者却总要买单，这就是中国股市!
　　笔者也真心希望小散户们能够在股市赚一点心血钱，因为在中国股市炒股太累，不但身累，而且心也累!但这又是多么大的奢望啊，君不见，炒到最后，总是小散落荒而逃么?但愿这一幕不要继续重演!但愿这不会再是另一轮暴跌的轮回!
图锐：是何原因让大盘“豪情万丈”？
　　如果让一个没看盘的红绿色盲看到今天的指数，没准会说“你看，我说今天大跌吧，又跌80多点不是?”，可是市场往往就是这么出人意料，有的时候还象一个魔术师一样总能让你“见证奇迹”。周末笔者分析过“寒潮来袭”我们完全不必恐慌，并且寒潮过后气温也会转暖，但包括图锐在内，即使再“乐观”的分析者也大概不会料到，在几重利空的压制下股指居然能够迸发如此强烈的反攻力量，收出了实体长达140点(沪)/700点(深)的超级阳线。流感来了，医药股乘风破浪，紧缩来了，银行股扬帆远行，看起来摸棱两可的东西一反映到盘面上，竟然全是好事!我们不妨来马后炮式(比起一些喊暴跌的人来说，真不算马后炮了)的看看，今天大盘如此万丈“豪情”到底源自哪里?因为只有弄清了源头才好指导我们后续的策略。
　　先说说基本面，美股大跌让人们对复苏前景又添了一份担忧，但是如果你只看到K线而不看到背后的数据本质的话，那么就没法得出真实的结论。在周末的文章已经简单分析过，目前美国的宏观经济面和去年同期没有可比性，不管经济走向是“L”型还是“平方根号”型或者是“W”型，我们都至少不会回到去年那样“哀鸿遍野”的局面。中国又是如何呢?10月的PMI指数表现出色，不仅再创18个月以来的新高，而且环比增幅也较9月更多，再度奠定了经济继续增长的主基调。更重要的一点是，去年四季度由于金融海啸的负面效应集中体现，使得不少公司的业绩出现了相较于三季度的原地踏步甚至负增长，而今年这种情况将不会再出现，所以上市公司可能会迎来四季度“同比增长”的高峰，这是一个相当正面的信号。
　　有人会问了，那流动性紧缩难道不是问题么?当然是问题，但是2007年上半年，乃至6124点以前整个宏观经济都处于“适度紧缩”的防控状态，怎么那时候反而走出了波澜壮阔的大牛市呢?在《一根拐杖和两只鞋子》中图锐已经对退出政策可能产生的后果做过预判，真的丢掉拐杖，那我们应该继续乐观才对。如果真的带来的是局部的紧缩政策，那么产生的人民币升值预期又会使得热钱继续流入，那时候我们反而更加“不差钱”了(紧缩的意义本身就是辨证的，请仔细思考)。对金融命脉银行股会产生什么影响?息差的回升和不良贷款的下降恐怕是利好大于利空，今天业绩最为“确定”(已经预告全年业绩)的深发展强冲涨停说明什么?图锐相信大资金不会比我们都愚笨一些吧?
　　基本面只能给出“大方向”，市场本身的走势则能体现出资金是如何解读基本面的。其实今天指数就算是再走软击破年线，在波段跌幅上也没有出现超跌，在技术面上也依然符合预期，但急不可耐的资金依然选择在今天“抄底”集中买入，说明部分资金已经意识到如果今天走弱，那么多头将不仅仅是在均线的争夺上败阵，还将失去的是对整体行情的主导权，因为市场会被两个看起来很坚实但实际上没有直接关联的理由所“吓倒”，你还指望多头重新振作在“年线”下方组织反击么?从此角度看，今天的反攻“战略”反击的意义要大于“战术”抄底反抽的意义，它是多方对利空直接“豪情”宣战的口号。当然，指数本身在今天还有一些隐性的支撑，比如以下这些：
　　第一，“开月红”魔咒会不会应验?每个月的第一天，从月末恐惧中脱离的资金都会有重新入场的欲望。
　　第二，中国石化已经逼近了前面两个低点的连线，也是其目前唯一的“支撑线”，能否借助调价预期翻身?
　　第三，中国中冶低开后离发行价仅有八分之遥，尽管大家对其有这样那样的诟病，但既然能“特许”过会后闪电上市，它就带有着政策的寄托，那么它会破发吗?
　　以上的三个疑问在今天“豪情”走势后全部向正面方向发展，再加上金融股的集体“狂飙”(受基本面影响)，这就直接构成了大盘上升的源动力。由于今天处于利空打击的敏感期，股指在利空恐慌的打压下反而得以惊天逆转(再度证明了底往往都是利空“砸”出来的)，使得部分在前期观望的资金也不由得“为其动容”而重新加入战场，这就构成了量和价的良性循环。K线上看，一根超级阳线再度走三关穿五线(其实就是所有的均线)，量能同步放大，其标志性意义不亚于10月9日的跳空上涨。有人会问，创业板的影响怎么不提了?还用多提吗?创业板的集体跌停原来造就的是蓝筹股的大涨，如果这叫拖累的话，那么我们欢迎这样的拖累!越多越好!可以看到，下午当行情的接力棒由“医药”传给“金融”以后，创业板个股反而因为“主板”分流而走出逆反走势，不少个股正是在下午确定了跌停的位置。不信请看“氐土貉”神州泰岳在下午的走势是不是和上证指数有些颠倒?“牛金牛”华谊兄弟上午还在折腾，怎么下午就没了动静?东边放晴和西边下雨，真的不冲突。
　　今天的走势让笔者想起了2007年的3月19日，在2007年首度加息的“阴霾”下，几乎所有人都认为这对指数的影响是相当负面的，结果如何?在疯狂低开2%以上后，股指一路飙升，午盘后在工行暴涨6%以上的带领下指数实现了由跌2%以上到涨3%以上的超级惊人逆转，时隔两年多，股指又一次带领我们“见证奇迹”，并且豪情比当年只增不减，说明了什么我想已经用多说了吧?从上周四开始，笔者已经建议博友们正式由“战术看空”转入“战术看多“阶段，并且“逢阴建仓，逢阳持股”，今天的大阳线后，我们的战术看多第一阶段可谓收获颇丰。由于今天涨幅过大，短线将必然会有调整出现，但这种调整只要没有意外，已经不会影响形势转好的大局，所以我们的战术看多策略将继续坚持下去，后市建议对今天下午接过接力棒的大金融类以及大消费类个股继续重点关注.
林之鹤：揭秘惊天逆转背后的博弈
　　今日市况
　　今日两市股指运行呈现低开震荡回升格局，凭着保险银行等权重股的推动下，一口气收复了全部均线以及3000点关口，成交量同比明显放大。个股均普涨格局，其中，保险，医药、商业和汽车、化工等板块表现较好，券商、有色金属、电力等板块落后大盘。
　　整体来看，股指在半年线一线暂获支撑，大盘回归于强势格局中，同时在股指在回升过程中，量能出现放大迹象，显示底部承接盘有所增强，为大盘后市继续上行提高良好的动能，不过周边市场走势波动、宏观经济运行需进一步观察，预计市场仍将在沪指3000点一线震荡运行，投资者可关注后续市场成交量情况以及银行等蓝筹品种的表现。
　　昨日观点：周五大盘大幅高开，同时创业板的疯狂加重市场炒作的气氛，造成股指一度上涨到3027点，可是成交量并没有跟上，主力资金在周四大盘下跌的时候就在低位杀跌，周五涨高了机构是绝对不情愿追高的，所以成交量上不来，反而，趁着散户的追风拉高而继续进行出货，所以周五下午大盘一直处于回落状态，同时全天大单净差是-0.09亿股，这也说明周五主力依然在出货。同时大盘周线乌云盖顶，周线的技术面恶化会加重市场持股信心减弱，周五上市的28只创业板股票也成了惹祸的苗子，殊不知当日爆炒的新股接下来就会有暴跌的厄运，不是我这样说，是历史经常这么做。主力坚决做空，外围股市重挫，大宗期货暴跌，创业板本来是一盘好菜结果被炒糊了，注定下周大盘下跌比上涨更轻松，对于下周大盘我的观点是看空的，周初就会下探到2900点附近，调整尚为结束，注意股市风险!
　　上周大盘出现了破位下挫，并于周末企稳的行情。截至周末消息面，多重不利因素也告一段落，尤其是伴随参与创业板的资金将会在本周逐渐回流主板，市场有利因素逐步占据上风。那么，短线调整是否接近尾声？后市大盘将何去何从呢？
　　由于上周市场充斥着多重不利因素，导致大盘未能延续原有趋势震荡上行，而是出现了快速的破位调整，令近期中级反弹走势面临夭折。但是伴随这些实质利空因素在市场上的逐步消耗，不再进一步对A股市场形成负面冲击。同时，截至10月31日，沪深两市1681家上市公司三季报披露完毕。数据显示，今年以来上市公司业绩呈现环比持续增长态势，第三季度环比增长4%，整体业绩好于市场预期。这说明随着经济基础越来越巩固，企业的利润增速会加快，而上市公司的业绩会比国企平均水平要好一些，对未来的上市公司业绩理应保持乐观预期。这将会对市场走势带来正面积极的影响。此外，第三季度美国GDP环比折年率增长3.5%，超出此前经济学家普遍预期的增长3.3%，标志着美国经济逐步进入了复苏趋向。一般预期这会带动中国的出口增长，对国内经济增长形成较为有利的外围环境。由此可见，良好的基本面因素成为支撑中级行情趋势未有改变的重要依据。
　　趋势形态上，上周沪指是自今年8月初创出年内新高3478点之后，第三次出现了快速破位下挫行情。虽然将10月20日出现的跳空缺口补上，上周三再度下跌后引起技术性弱反弹，但上周四将投资者重要的心理支撑位3000点失守，甚至上周五又未有重返其上，短线趋势上似乎预示着近期反弹已经结束。但是结合当前基本面形势，在释放实质利空因素之后，股指继续下行的空间十分有限。我们知道，行情规律中往往是事不过三，第三次下跌往往是“以失败而告终”。那么，后市来看，下档半年线2953点附近支撑十分有效，沪指在此附近筑底之后，将会重新转强进入原来的中级反弹趋势之中。可见本周行情节奏，沪指逐步在半年线上方震荡筑底之后，在逐渐增多的做多能量推动下，将延续中级反弹走势。
　　在操作上，由于当前行情性质属于区间震荡格局，比较适合波段操作。投资者在把握行情节奏基础上，可以关注：一方面，通胀预期之下的大宗商品类中线行情机会，比如地产、有色、煤炭等优质个股的逢低参与机会；另一方面，可以对新能源，尤其是光伏上网电价方案引起的对太阳能，以及锂电池类个股的炒作。
郎咸平。（资料图片）
　　今年上半年楼市疯狂增长、汽车销量异军突起,奢侈品市场五六月份珠宝销售增长超过20%,中国经济率先回暖了吗？
　　上周六,在深圳度量衡企业管理顾问有限公司联合多家协会举办的“绿色管理,红色效益”经济管理峰会上,着名经济学家郎咸平表示,大家看到的都是表面现象,经济回暖只是“发烧”的表现,在消费、出口、政府输出三驾拉动经济的马车未见成效时,需要构建企业产业链整合第四驾马车,而广东作为改革开放的先驱,将率先开始构建经济复苏的第四驾马车。
　　回暖的根源是制造业危机
　　“目前的楼市不是回暖,是发烧,等温度伤及身体时,政策必然再度出手,为楼市降温。”
　　“地产开发商赚钱心惊肉跳,因为赚得太多太容易了。”郎咸平教授第一句话就引起了大家的兴趣。
　　据悉,今年上半年深圳楼市非常疯狂,据统计,9月份深圳房价已突破2万元／平方米大关,达20940元／平方米,再创历史新高。10月至今,新房均价依然维持此水准。
　　“制造业萧条,老板们不干了,拿出手里的钱,买鞋子包包。于是,在世界奢侈品消费大萧条时,中国奢侈品消费上涨40%。购物后,手上的闲钱就拿来炒股、买楼。于是,中国的股市领先世界4个月回暖,中国的楼市也一路狂飙。”郎咸平认为,回暖的根源是制造业危机。
　　中国经济仍面临内忧外患
　　遭遇五大内忧及三大外患的夹击,中国的制造业正在面临前所未有的危机
　　他认为,虽然目前在世界经济危机时,中国经济一路飘红。然而,此并不能说明,中国的经济领先于世界率先复苏。中国的经济正面临五大内忧、三大外患。
　　五大内忧,指的是汇率上升、劳动合同法的提出、出口退税的调低、宏观调控有关流动性资金的收回及税费增加。“所有这些,都加重了制造业投资环境的恶化,特别是对于中小型民营企业,更是雪上加霜。”郎咸平说。
　　三大外患,则是汇率战、成本战和贸易战。各国汇率都在贬值时,人民币汇率持续上升、基础产业成本的增加及以“轮胎战”失利为代表的贸易战失守,都让中国的出口型产业进一步受阻。
　　“中国的制造业正在面临前所未有的危机,此背景下,为保持经济的快速增长,政府只有通过拉动内需来实现。”郎咸平说,“汽车、奢侈品、股市、楼市因此得以提前复苏,扛下保增长的大旗。”
　　中国要真正成为“制造业大国”,摆脱“滞涨”的局面,只有构建企业产业链整合的第四驾马车,而广东则会是一个先行者
　　经济真正走向复苏应该怎么办呢？郎咸平认为,传统上有消费、出口、政府输出这三驾拉动经济的马车。可是,三驾马车在目前的形势下失灵了。
　　第一驾马车――消费,中国前三季度71%的GDP都是钢筋水泥堆起来的,消费仅压缩到25%。而人均储蓄严重不足,因此也不敢消费。这第一架马车如何拉动GDP？
　　第二驾马车――出口,最新数据显示,美国国民储蓄率由去年9月份的0已提高到今年9月的7%,消费大幅减少。中国出口想恢复很难,所以第二驾马车也不灵。
　　第三驾马车――政府支出,7.37万亿元、4万亿元、十大产业振兴方案,汽车家电下乡,全部都是产能过剩,建完之后一锤子买卖。长期怎么办？所以,第三驾马车也没戏了。
　　“增加企业利润,构建企业产业链整合的第四驾马车,才是走向真正的经济回暖,成为制造业大国的出路。”郎咸平认为,广东作为改革开放的先驱,这一步一定是从广东开始。
　　天坛生物(600161,股吧)：有望成为生物制药航母
　　天坛生物(600161,股吧)(600161)今日随“甲型甲型H1N1流感”概念逆市上涨，至收盘上涨4.21%，全日换手率9.28%。公司是国内最大的疫苗生产厂家之一，也是卫生部规定的11家甲型流感疫苗生产企业之一，主导产品包括重组酵母乙型肝炎疫苗、脊髓灰质炎疫苗等，其主营产品占有国内50%以上的市场份额。公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.40元、0.48元和0.52元，对应的动态市盈率为74、62和57倍;当前共有14位分析师跟踪，1位给予“强力买入”评级，11位给予“买入”评级，2位给与“观望”评级，综合评级系数2.07。
　　公司1-9月实现营业收入4.69亿元，同比减少8.55%;营业利润1.27亿元，同比减少30.92%;归属母公司所有的净利润5984万元，同比减少39.99%;每股收益0.12元。业绩下滑的主要原因是麻腮风系列产品出现多批次不合格，以及血液制品车间部分设备报废的拖累。
　　目前甲流疫情正从东部向西部、从南方向北方、从城市向农村蔓延，聚集性病例频发。随着天气逐渐变冷，未来继续出现大量聚集性疫情病例的可能性很大。政府计划在年底前采购6500万剂甲流疫苗，覆盖5%人口，目前工信部采购共3361万人份，远未达到目标，后续仍有政府订单下发给各企业，公司年底前疫苗产能共600万剂，将全部由政府收购，预计甲流疫苗将对公司四季度的业绩带来较大贡献。
　　国资委批准国药集团与中生集团实行联合重组后新公司名称仍为国药集团，中国生物依法注销，同意公司更名为中国生物技术股份有限公司。这表明以公司为平台整合中国生物资产的进程将加快，天相顾投认为，整合后，公司的研发、生产和销售的能力都将得到提升，5-6年之内，公司将逐步成为中国生物制品的超级公司。
　　申银万国表示，受益于甲流疫苗订单的增加，公司业绩还将有上调的空间。重组成都蓉生后，公司业绩得以增厚，当前138亿市值并不高，六大生物制品研究所资产整合进程将催化股价上涨，公司作为中国生物整体，市值至少能增加1倍，维持对公司“增持”的投资评级。
　　风险因素：麻腮风系列疫苗生产的稳定性问题、资产整合速度低于预期。【今日投资】
编者注：大盘近日再次触摸3000点后下行,最近几日反复上攻3000点,主要是宏观经济面日益转好的数据,华泰证券表示这为市场中期向上提供了最充分的理由，并将下周股市最高点上看至3200点。
　　箱体震荡以寻求突破
　　□申银万国钱启敏
　　本周沪深股市震荡上扬,上证综指盘中三度触及3000点整数关,但都未能有效站稳,从目前看,市场仍在反复试探和整固中,并保持在半年线和60日均线箱体中运行,后市一旦突破,投资者可积极跟进。
　　短线市场仍有等待必要。因为9月份及三季度宏观经济数据还在陆续公布,实际情况是好于预期还是差于预期,需要边走边看。同时上市公司三季报披露即将进入高潮,总体业绩状况如何？哪些行业出现分化？个股有何亮点？这都待进一步明朗。
　　近期由于创业板等新股发行频密,一级市场资金分流明显,导致本周市场反弹缺乏量能的配合。下周起随着发行高潮的过去,申购资金能否回流二级市场,进行补量对后续大盘能否强势冲关至关重要。毕竟对于申购资金来说一进一出大盘已经涨了200多点,是否愿意追高将反映这部分投资者对后市的判断。
　　从盘口看,多方仍占一定优势。本周市场重心仍在上移,且周五盘中回调了3个小时,最后45分钟多方一把就拉了回来,说明在实力对比方面多方占据相对优势,但这种相对优势能否转化为趋势性的绝对优势,还是要看目前的箱体震荡能否被打破。只要有效突破,方向即可明确,届时投资者可快速跟进。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900―3050点
　　下周热点 业绩预增、中小题材股
　　下周焦点 箱体是否被打破
　　★周小川:央行制定货币政策时重视通胀预期影响。中国人民银行行长周小川15日表示，央行在制定货币政策时高度重视通胀预期的影响，但应对危机与在正常情况下对通胀预期的引导应有所不同。
　　周小川是在北京大学资本市场论坛上作上述表示的。他指出，央行历来很少采用宽松型货币政策，如果没有国际金融危机，不会有今天适度宽松的货币政策。“央行非常重视公众通胀预期对货币政策效果的影响。适度宽松货币政策是应对危机的措施。中央银行在应对危机的措施和正常情况下对通胀预期的引导有所不同，要有时间段的掌握。”（中国证券报）
　　★9月货币信贷数据给市场大惊喜。央行14日公布的9月份货币信贷数据再度给了市场一个惊喜。9月份的新增贷款达到5167亿元，远高于市场此前4000亿元左右的预期。今年1―9月份共计已增加人民币贷款8.67万亿元。与此同时，M1、M2增速双双刷新历史新高，达到了29.51％和29.31％。M1增速继去年4月份以来，时隔17个月，再度超过M2增速。9月末外汇储备余额攀至22726亿美元,再创新高。
　　数据显示，9月末，金融机构人民币各项贷款余额达39.04万亿元，同比增长34.16％。9月份的新增贷款主力仍然为居民户贷款，该月居民户共计新增贷款2915亿元，其中中长期贷款2052亿元，为年内次高。而对该月新增贷款拖累最大的，仍然是票据的负增长。9月份票据融资增加额为-3534亿元，为年内下跌最多的月份。
　　M1刷新历史新高，并再度超过M2增速,说明经济回暖趋势确立,工业利润大幅增长。（上海证券报）
　　★730亿六周后央行首度净回笼。数据显示，本周央行在公开市场净回笼730亿元，为连续六周净投放后的首度净回笼。分析人士表示，鉴于9月份新增贷款超预期、M2增速居高不下以及外汇占款大增，预计央行在4季度的大部分时间里都将以公开市场净回笼操作为主，并且有采用更多货币手段加大调整力度的可能性。
　　一年半来最大的单周回笼量。人民银行于本周四（10月15日）发行了2009年第四十九期央行票据，并开展了正回购操作。其中， 2009年第四十九期央行票据发行量530亿元，期限3个月，参考收益率1.328％；正回购操作期限91天，交易量1000亿元，中标利率1.33％。
　　从发行利率来看，自从8月18日1年期央票利率首次在1.7605％企稳以来，包括1年央票、3个月央票和28天正回购在内的公开市场发行利率已经连续7周企稳。而91天正回购于9月10日重启后，也一直稳定在1.33％水平。
　　从回笼量来看，进入10月份后央行的回笼力度明显加大。据统计，本周公开市场到期资金量达2100亿元，央行周二、周四分别回笼1300亿元和1530亿元，本周净回笼730亿元。至此，之前央行
　　请务必阅读正文之后的特别声明部分 2
　　在公开市场上持续六周的净投放操作终于告一段落。同时值得关注的是，本周2830亿元的回笼总额还创下了2008年4月下旬以来的最大单周操作量。
　　“微调”力度或将加大。最新货币信贷数据显示，在信贷投放持续扩张的背景下，9月份货币供应量继续大幅攀升，M2增速升至29.3％，远高于央行预设的17％的目标增速。鉴于央行并未对M2目标增速做出变动，许多机构不免产生了未来货币政策将加大调整力度的担忧。
　　预计10月份乃至整个4季度，央行都会明显加大回笼力度和提高长期限工具的回笼比例；央行甚至可能会采取比7月重启1年期央票、9月重启91天期正回购更为严厉的手段，比如重启3年期央票发行。若果真如此，如果没有超短期回购工具的应用，在公开市场到期资金量大幅下降的背景下，4季度的大部分期间最终实现净回笼应该没有悬念。（中国证券报）
　　★债市收益率暂现恐慌性上涨。央行于本周三下午公布了9月份宏观经济数据，此举明显提振了市场风险情绪。以外资盘为主力，机构15日出现大范围抛券，以3―10年金融债、1年央票以及5年左右国债为代表的券种收益率上行显着，涨幅平均在10BP以上。此外，央行15日发行的3个月央票，利率持平在1.7605％，使得机构抛售1年央票有所迟疑。
　　从二级市场具体交投来看，金融债是机构抛售重点，这可能与之前基金及外资盘持仓比例较重有关。2年期微涨1BP至2.67％，剩余4年期国开债上行10BP至3.3％以上，同期限进出口行债收于3.31％附近，上行了5BP，同期限农发债亦上行8BP至3.3％附近，6年期券涨幅亦在5BP以上，如08进出09收于3.69％，08进出11收于3.71％。
　　1年央票受抛严重，交易户抛售带动外资盘止损操作进而引发了基金的群体性恐慌，令收益率从1.79％直线上升，收盘于1.89％附近，1.5年附近表现较一年期限相对平稳，收益率较昨上扬约4BP左右，且开盘即涨，全天交易过程收益率并无明显上扬，其中1.5年的在2.25％有成交。
　　国债，半年内短券表现平稳，待偿2个月的02国债15在1.18％―1.2％皆有成交，与前比较略有下移，1年期的09国债21在1.47％有成交，上行2BP，3年附近普遍收于2.41％附近，与前一交易日基本持平，5年期多收于3.08％附近，上扬7BP左右，7年以上国债周三已提前反应，15日上扬幅度相对有限，平均在2―3BP左右。
　　资金面，短期资金面仍宽松,总成交量减少311亿至2100亿，总利率小涨1.7BP至1.305％。1个月以下品种的成交利率仍然小幅下跌。R007收于1.526％，跌3BP，R014收于1.656％，跌2BP。1个月以上的品种SHIBOR报价继续收涨，R3Mshibor涨至1.7743％，预计短期利率有可能小幅盘整。
　　下周将公布9月CPI等数据，导致15日市场较为恐慌，公布后可能会出现回调，15日收益率大涨没有持续性，前期关于V型增长和W型增长的讨论是主要分歧所在，经济好转的预期已被大多数人接受，但仍存在是否过于乐观的疑问。（中国证券报）
　　【债券市场分析】
　　本周公开市场操作在持续六周资金净投放后，本周净回笼730亿，1年期央票招标利率1.7605％，3个月央票招标利率1.328％，央票招标利率连续八周持平；尽管央行公开市场净回笼，但货币市场资金依旧充裕，回购利率在十一后大幅走低后，本周继续走低，其中R01D下降了10BP，R07D下降了14BP，R14D下降了0.9BP。Shibor短端变动不大，1年期上升了1BP，周五收于2.2139％。
　　从银行间一级市场发行情况来看，本周发行的30年期固息国债招标利率为4.18％，基本与市场预期相符，与二级市场收益率持平，认购倍数1.57倍，认购需求一般；金融债市场发行体现出偏好短久期和浮息债的特点，国开行3年期固息债中标利率为2.93％，大大高于市场预期，首场招标规模认购倍数仅为1.14倍。进出口行7年期定存浮息债最终招标利差为55BP，首场认购倍数2.44倍，当期追加发行50亿。农发行7年期定存浮息债最终招标利差为51BP，首场认购倍数2.25倍，当期追加发行50亿，需求甚是活跃；短融发行利率保持平稳，AAA的国开投CP02发在2.4％，AA+的短融发在2.76％-2.78％。
　　从银行间二级市场成交情况来看，收益率较上周普遍上升，1年期左右的央票成交在1.91％左右，上升了14BP；待偿期1.5年附近的央票成交在于2.3％附近，上升了17BP；银行间国债指数持续走低，收益率曲线曲率增大，短端有10-20BP的下降，中端有10BP左右的上升，30年期有10BP的下降；待偿期2年多的08国开22收于2.71％，上升了50BP。待偿期4年的07农发17收于3.35％，上升了22BP。刚上市的5年期09农发14收于3.42％，较发行利率上升了2BP。待偿期10年的09国开09收于3.61％，上升了1BP；
　　交易所市场方面，上证国债指数周三创出近期新高122.17点，周五收报于122.12点，较上周涨了0.42点，成交量周成交亿元17.38亿元，呈现价升量减的态势。上证企债指数在上周五的大幅下调后，本周窄幅震荡，最终周五大部分交易所企业债有所上涨，债指收出阳线，收报于131.94点，较上周微涨了0.06点，周成交亿元20.29亿元，与上周持平。
　　9月份的PMI指数、进出口数据确认了宏观经济的复苏回升，加之澳洲央行加息，导致市场情绪偏空，本期的新债发行数据、收益率曲线上移等均说明了这点。但同期新增贷款、货币供应量等数据的增长表明货币政策依旧保持适度宽松，可见"保持经济平稳快速发展"仍为货币政策的主要着眼点。四季度估计仍以适度宽松为主，"动态微调"将以数量形式出现。9月份银行存款超预期增长，在通胀预期下，近期高收益债券会有投资机会。（证券时报）
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091019104223815.pdf
　　专家：马保明
　　机构来源：山西证券
　　⊙浙商证券研究所金融工程部
　　根据浙商证券的基金仓位监测模型，305只偏股型开放式基金（包括股票型基金和混合型基金，不包括指数型基金，下同）的平均仓位上周继续回升，由前一周的75.82％上升至77.28％，上升幅度为1.45个百分点，这也是8月中旬以来，基金平均仓位首次出现连续两周上升的情况。即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动增仓，主动增仓的幅度更是达到1.88个百分点，而且主动增仓的基金在基金总数中的占比也持续上升，达到66.23％。
　　按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位从79.99％上升至81.71％，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80％以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58％；混合型基金的平均仓位从70.36％上升至71.47％，同样也出现主动性增仓，增仓幅度为1.64个百分点，主动增仓的基金占比为69.70％。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为81.39％、67.97％和42.36％，股票型基金、积极配置型基金和保守配置型基金分别主动性增仓2.09个百分点、1.37个百分点和0.49个百分点。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，加仓幅度在0％～5％之间的基金占比继续回升，达到44.59％，较上一周上升了近15个百分点。此外，有21.64％的基金加仓幅度在5％以上，同样有3个百分点的回升。与此同时，有25.57％的基金减仓幅度在0％～5％，与上一周相比继续回落，减仓幅度在5％以上的基金占比8.19％。综合来看，选择加仓的基金占整体数量的比例较前一周有进一步上升，达到66.23％，虽然超过半数，但优势并不明显。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，与前一周相比，上周仓位在70％～80％的中等仓位基金数量有小幅下降，与此同时，高仓位（90％以上）和中高仓位（80％～90％）基金占比则继续上升，其中高仓位基金占比上升幅度尤为明显，增幅达到35％，中高仓位基金占比也上升近6个百分点。综合来看，上周仓位在80％以上的基金占全部偏股型基金的比例为45.6％，较前一周上升了近12个百分点。此外，我们还观测到，有18.36％的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比增加近1倍，与此同时，有2.3％的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，较前一周下降近1个百分点，这表明部分基金重新选择了较为激进的仓位配置策略。
　　根据浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算，目前平均基金仓位相对较高的基金公司有中邮、大成、华商、交银和泰信等基金公司，这些基金公司旗下偏股型基金的平均仓位均在85％以上，其中中邮和华商基金公司旗下的偏股型基金在前三季度均表现优异，在基金公司中排名前3名（前三季度业绩排名第1的新华基金上周仓位也在80％以上）；与此同时，兴业全球和东方等基金公司旗下偏股型基金的平均仓位则相对较低。从主动性增减仓的幅度来看，近一周以来，民生加银、浦银安盛、上投摩根和南方等基金公司旗下的偏股型基金有明显的主动性加仓行为，而中邮和中海等基金公司旗下的偏股型基金则有明显的主动性减仓行为。我们还注意到，华夏、博时、嘉实、易方达和南方等五家资产管理规模最大的基金公司，上周除了嘉实和华夏，其他三家基金公司整体上都表现为主动加仓，其中南方的加仓比例相对较大，而博时和易方达的加仓幅度则相对较小。
新闻股票基金爱股爱基
华商动态阿尔法基金梁永强：经济向好 投资三大主题2009年11月02日 01:26来源：上海证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　⊙本报记者 王文清 见习记者 杨子
　　在基金趋于同质化的今天，基金公司都在寻求创新，进入10月，又有两只量化基金进入发行档期，一只是长盛量化红利基金，另一只则是于10月26日首发的内地首只混合型量化基金――华商动态阿尔法基金。至此，国内现有的量化基金将达7只。本期基金周刊对话华商动态阿尔法基金经理梁永强，求解量化基金特性及其投资心法。
　　记者：什么是量化策略?什么是阿尔法策略？国内的量化策略与国外的有何不同？为什么要设计量化基金这个产品？
　　梁永强：量化策略是指采用计算机技术的数量化分析方法来对股票进行分析和筛选，基于数量模型来配置行业权重。阿尔法策略是依靠精选行业和个股来超越大盘获取超过大盘表现的超额收益的投资策略。国外的量化基金是绝对的量化基金，不看基本面，仅从数据上进行跟踪。而由于中国市场的独特性，国家政策等非市场因素对股市的影响非常大，因此国内的量化更多的是把量化用在选股上，指标更多是财务指标，而不是制度指标。从目前量化角度看 ，国内的量化基金都不是纯正的量化基金，而是适应中国市场的变形产品。至于我们加入量化的概念，是要用量化回避投资中不合理的部分。也就是我们这只产品最主要的特点：主动选择结合量化模型。
　　记者：在对未来投资的选择上您看好哪些行业？
　　梁永强：我们会按照以往的选股经验，从国家的政策和经济的发展方向来选择。关注“经济结构调整”、“通货膨胀”和“人民币升值预期”这三个方面。
　　从经济结构调整上：第一，从出口依赖向内需调整，从投资向消费调整。着力点在消费方面，因此我们会关注主导型消费，如地产、汽车和家电相关行业，同时关注未来国家在收入分配方面的政策，从消费倾向来看，中低收入者可能是对增量贡献最大的，因此生活必备的乳品、医药等行业也会持续关注。第二：在资源利用效率调整方面，我们关注低碳行业。从通胀角度讲，我们认为，此次会是温和的通货膨胀。在温和通膨的情况下，地产、保险、银行、资源等相关行业都会获利。从人民币升值角度看，获利行业会集中在银行、保险、金融等行业。除了这三个方面外，我们也会时时关注市场的发展，更准确的理解市场，为投资者争取最好的回报。
王文清 杨子
　　Markit Economics公布的数据显示,欧元区10月份制造业采购经理人指数(PMI)升至50.7,9月份为49.3。
　　当月PMI创2008年2月以来最高水平,并与经济学家预期一致。经济学家预计,当月PMI将升至50.7。
　　德国10月份制造业PMI升至51.0,9月份为49.6;法国10月份制造业PMI为55.6,在欧元区成员国中表现最为强劲。
　　⊙记者 王宙洁
　　美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6％，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5％，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。
　　数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，但个人支出下降0.5％，为2008年12月经济衰退最严重时期以来的最大跌幅。而此前公布的美国9月新屋销售数据也意外大跌，为6个月来首次下滑，年率较上月下滑3.6％至40.2万户，此前市场的普遍预计为44万户。分析人士称，该数据显示，尽管企业投资活动看似在加速，但经济复苏之路依然充满险阻。
　　不佳的经济数据令股市放量暴跌。上周五，美国三大股指跌幅均逾2.5％，道琼斯工业平均指数更创出自今年7月以来的最大单日跌幅。上周，道指累计收挫2.6％，标普500指数则大跌4％，纳斯达克综合股价指数重挫5.1％。
　　投资者对经济复苏信心的减弱同样也波及大宗商品。因对原油需求的忧虑重现，美国原油期货结束四天连升势头。上周五，纽商所12月交割的原油期货收挫3.59％，报每桶77美元，上周累计下挫4.34％。伦敦12月布兰特原油期货收低3.64％，报每桶75.20美元，上周累计跌幅4.71％。纽商所的金属期货上周五同样收跌。纽商所12月黄金期货收跌0.64％，报每盎司1040.40美元。12月白银期货SIZ9收挫2.4％，报每盎司16.255美元。此外，芝交所12月软红冬小麦期货上周五收跌1.9％，录得10月12日以来的最低收位；玉米期货收跌3.6％；12月豆油期货合约收低1.12美分。
　　“投资者正试图评估经济复苏到底能持续多久，以及我们是否在一个强劲的上升通道中，”美国欧克布鲁克投资公司管理着15亿美元资产的经理人吉尔指出，“我们可能正处于一个短期的波动期，因为投资者需要消化所有的新闻及思索目前处在哪个经济阶段。”
　　美股遭到重挫令美元录得小幅回调。上周五，美元兑一揽子货币录得四周以来首周上涨，美元指数上周五上涨0.6％，至76.40点，一周累计上涨1.3％，为6月以来最大单周涨幅。该指数跟踪美元对6个主要贸易合作伙伴国货币间汇率。
　　分析人士指出，美元通常会受到风险偏好的摆动影响。当经济数据令人失望而损及追逐风险意愿时，作为避险资金的美元会上涨；而当经济数据激励人心，提振风险偏好时，美元则会下跌。由于对经济复苏前景仍存疑虑，投资者避险情绪回归，成为对美元的最大利好，美元指数涨势可期。
　　策略成立于2008年8月20日，一直是一只“微基”,2009年第三季度末时的份额规模为2.65亿份，资产规模为3.99亿元。从运作伊始，该基金在行业配置方面就不搞全面撒网，最多的时候只关注15个行业。2009年第三季度末的时候，该基金只投资7个行业，其中对于机械设备仪表行业的投资规模为2.44亿元，占基金资产净值的比例为63.33％。这是一个中国基金市场上空前的超配记录。
新闻股票基金爱股爱基
权证市场深高速权证大跌14.84％2009年10月16日 07:21来源：广州日报【字体：大中小】网友评论(0)
　　据新华社电 15日沪深股市交易的8只认购权证有4只跟随大盘上涨,其中3只权证的升幅不到1％;领涨的上海汽车（600104）权证仅上升了1.39％,比不上其正股当日的涨幅。
　　当日报跌的4只权证跌幅多较为轻微,但仅剩下5个交易日的深高速（600548）权证由于溢价水平太高,未受正股上升的刺激,当日仍大跌14.84％,收报2.094元。
　　另外,中石化和国电电力（600795）权证当日均随正股停牌。
　　当日两市权证共成交161.99亿元,比上个交易日大幅减少24.18％。排头两名的江西铜业（600362）和宝钢权证分别成交了74.49亿元和25.42亿元。深高速权证的换手率进一步放大到701.09％,继续是当日最为活跃的权证。
　　２５万个人投资者炒热２８只新股短期过高估值带来较大调整压力
　　创业板火爆主板能否跟着火
　　散户首日合计买入４．２３亿股创业板，占市场成交比例９７．３７％。
　　上周五，２８只新股集中亮相创业板，此前密集的风险投资教育并未让投机行为降温――收盘１１０倍的平均市盈率，让人感叹市场情绪的疯狂无法预估。
　　创业板的“高处不胜寒”，衬托出主板些许洼地现象。在３０００点关口，沪市Ａ股平均市盈率不过２６倍，在创业板过热之时，主板能否跟着红一把呢？
　　游资逞强炒新者多为散户
　　２８只新股的“集体婚礼”、深交所的三道停牌阀值，并未让炒新情绪降温。据Ｗｉｎｄ资讯的数据显示，２８只新股首日成交量为４．３４亿股，成交额２１９亿元，平均换手率高达８８．８８％。按照简单算术法来计算，其平均市盈率高达１１０倍，远远超出此前主流机构的所有预测。
　　“创业板现在是世界奇迹，估值全世界最高。”英大证券研究所所长李大霄认为，高估值能够长期维持的概率并不高，也许估值顶部已出现。
　　到底是谁让交易场面如此火爆？来自证监会的数据显示，在创业板交易首日，机构投资者累计买入１１４２．９５万股，占市场比例为２．６３％。相反，有２５．２６万户个人投资者大举杀进，合计买入４．２３亿股，成为创业板狂热大戏中的主角。
　　数据显示，在众多个人投资者中，买入股数在１万股以下的户数占比９７．２２％，买入股数占比６０．０８％。深圳一位私募基金人士形容，是“蚂蚁雄兵”将创业板市场炒上天。
　　从深交所数据来看，一些“打新”、“炒新”重地如国信证券泰然九路和红岭中路、华泰证券江阴福泰路等营业部频繁上榜。据长江证券(000783,股吧)策略分析员魏国分析，偏重散户集中营概念的泰然九路买进创业板资金为５７００万元，而私募机构占比较重的红岭中路仅买进３４７０万元。这显示“游资介入程度比私募深，大户参与程度比机构深”。
　　数据显示，在创业板首日交易中，平均每笔成交２９９股，仅有两个机构专用席位出现在创业板２８只个股的成交活跃营业部名单中。坊间传闻，监管部门已要求重点个人账户单笔交易量不超过５０００股，全天交易不超过１万股。华林证券研究中心副主任胡宇认为，监管部门有可能对一些频繁交易账户进行限制交易，这可能打击创业板的过度投机行为。
　　过度炒作将迎来股价回归
　　逢新必炒，是中国股市的惯性思维，不过，炒新多败，却少有人知。据深交所的数据显示，从１９９１至２００９年期间，投资者“炒新”亏损概率接近甚至超过６０％。
　　实际上，创业板首日炒新者的平均收益并不高。首日２８只新股以４４．５７元的均价开盘，收盘均价为５０．６元，炒新者平均收益仅为１３．５３％。虽然盘中均价最高冲至７１．０３元，但是，由于Ｔ＋１的交易限制，多数炒新者无法出手，只享受了瞬间的纸上富贵。
　　简单计算，以创业板上周五的最高均价７１．０３元计算，在最高点买进者在收盘时已平均亏损２９％。不过，按照中证投资首席分析师徐辉的话来说，这仅仅是风险教育的第一堂课。
　　在经历爆炒之后，市场对创业板周一的走势，更多的是在猜测将有几个跌停板，这无疑是给炒新者的伤口撒把盐。
　　“创业板很可能复制水晶光电(002273,股吧)的走势。”魏国认为，虽然不至于整体砸出五六个跌停板，但是，整体下跌趋势难以避免。
　　数据显示，去年９月１９日，水晶光电和川润股价登陆中小板，当日主板个股多数涨停，二者跟随暴涨，收盘价分别涨至５０．８元和３７元。其后双双砸出十个跌停板。魏国称，创业板整体估值仍有三四成的下调空间。不过，“持续下跌对创业板新股发行不利，相信管理层也不会让市场过于冷清。”
　　其实，如果将创业板新股和主板相应概念股票相比较，估值差异太大。Ｗｉｎｄ资讯的数据显示，电视系统供应商金亚科技(300028,股吧)上市首日暴涨２０９．７３％，市盈率和市净率分别为１２８倍和２６倍。作为数字视讯行业龙头，同洲电子(002052,股吧)的动态市盈率和市净率分别为４３．８和２．８７倍。魏国认为，二者公司质量并没有那么大差异，仅仅是因为在创业板挂牌带来的溢价效应。
　　“爆炒创业板，是中国资产价格出现泡沫的一个缩影。”胡宇认为，１１０倍的市盈率是市场资金较多所致。由于利率上涨迹象开始出现，创业板后市必然通过价格下跌来蒸发资金，挤掉过大的资产泡沫。
　　创业板高估值主板有点戏
　　创业板较主板溢价多少才是合理呢？东北证券(000686,股吧)的数据显示，美国创业板与主板估值的均衡溢价率水平在５０％左右。截至上周四，中小板指数２００９年动态市盈率为３５倍，主板动态市盈率为２３倍，相对主板大约溢价５０％左右。不过，以创业板平均２５．４３元的新股发行价来计算，２００９年动态市盈率为３７倍，较主板溢价约为６成。
　　仅以２００８年业绩来计算，创业板整体１１０倍的静态市盈率，较沪市Ａ股２６倍的市盈率大幅溢价。是主板上行填平估值洼地，还是创业板下行削去估值高峰呢？摩根大通中国投资银行副主席龚方雄认为，创业板为中国资本市场提供了一个新的定价标杆，也能让投资者去发现市场估值洼地，对市场的作用是正面的。
　　简单估算，目前，大盘股的估值水平只是创业板的１／５、中小板的１／３。财通证券分析师陈健认为，维护小盘股高估值运行的，主要是创业板高市盈率发行和超高市盈率上市。创业板上市后冲高回落，意味着小盘股的周期性强势告一段落，市场风格轮动可能形成。
　　陈健认为，在当前市场的估值水平下，大盘继续下行空间有限，适当休整是健康且必要的，但中期向上的格局已基本确立。
　　“创业板的爆炒对主板而言是偏利空的消息。”魏国认为，主板目前处于空当行情，即三季度披露完毕，政策面新格局未定，市场正在等待方向性选择。“如果创业板持续暴跌，将影响市场信心，主板下跌压力将增大。”
　　胡宇亦认为，目前央行货币政策收紧可能性大，美股上周出现暴跌，股市二次探底的担忧仍未消除。一些创业板至少有两个跌停板的压力，这可能增加主板下跌的风险。
　　专家观点
　　Ａ股市场扩容不足惧
　　摩根大通中国投行副主席龚方雄：
　　Ａ股市场扩容不足惧
　　记者：随着ＩＰＯ开闸和创业板交易，Ａ股市场扩容速度加快。另外，国际板也在紧锣密鼓地准备。供应增加将对市场带来什么影响？
　　龚方雄：整体市场流动性是不缺的，缺乏的是信心。前段时间市场波动有技术性调整的需要，但整体来讲，很多投资者八九月份还看不清楚全球经济的复苏程度，担心经济出现“二次探底”。总体来讲，居民的存款规模仍然很大，如果明年的全球经济复苏提速，居民仍会愿意投资股市。因此创业板、国际板的影响应该会被市场吸收，而不会影响市场表现。
　　记者：创业板于１０月３０日正式挂牌交易。您认为创业板的投资价值在哪里？
　　龚方雄：创业板的估值已经非常高，而大盘蓝筹股只有十几倍的市盈率。从高增长的角度看，创业板高估值可能是合理的，但如果中国经济处在强劲的周期性复苏之中，企业盈利在未来两年都会很好，大盘蓝筹十几倍市盈率的估值就明显偏低。创业板为中国资本市场提供了一个新的定价标杆，也能让投资者去发现市场估值洼地，所以创业板对整个资本市场的作用都是正面的。（中证）
　　新股研究专家安阳：
　　短期慎重参与创业板
　　创业板上市首日涨幅出乎所有人意料，在价格如此“昂贵”的情况下，不少专家纷纷劝告投资者短期内对创业板持谨慎观望态度。深圳以研究新股首日上市表现着称的知名股评人士安阳近日表示，创业板股票后市可能会连续跌停，普通投资者三个月内最好不要碰创业板。
　　创业板上市当日，在他的群里，９３６时他就提醒“群友”，新股不建议首日做，开价都普遍过高；随着盘中出现涨停个股后，１０１０他再次提醒，“所有的新股，打开涨停板后，一股都不可以追买”，“如果能再次涨停，建议持有者全部卖光”；过了三分钟后他又提醒，“今天，凡是拉疯了的新股一律躲开”。
　　随着新股越走越高，他警告的嗓门也越来越大。１０１９，他表示，“高市盈率，被套风险高。牢记中小板连续下跌超过４０％的历史教训，千万冷静，一定要在今天离场走人。”
　　他对涨幅排名前三的金亚科技、安科生物(300009,股吧)和探路者(300005,股吧)的首日估价分别是１５．８０元－１７．４８元、２３．６６－２５．６６元、３３．６６元－３５．６６元，不过这三只股票首日收市价几乎都比他的估价高１００％。他认为，创业板肯定有机会，但是要等到一个月或者三个月之后了，这之间应该会有一个价值回归的过程。
　　尽管近两个月来因为政府在有意控制成品油价，中石化(进入该股吧，新版行情)的炼油业务已出现亏损，但由于成品油定价机制的影响，整体来看，中国石化(600028,股吧)前三季度每炼一桶油，比海外同类跨国企业的毛利要高出至少2倍。上周五，中国石化一位高层在公司内部会议上向CBN记者表示。
　　炼油毛利高出海外同行2倍
　　前三季度，中国石化净利润增幅达到了230%。中国石化这位内部高层透露，业绩表现良好主要取决于几点:首先是公司自身的努力，“公司不断调整产品结构，加大使用各种营销手段”。而且去年的基点非常低，2008年上半年国际油价大幅上升，70%的原油供应依靠海外的中国石化，炼油业务亏掉了1000多亿元。
　　其次，政府的新成品油定价机制到来后，企业能够扭亏为盈。“2009年政府及时调整了成品油的出厂价，当然这是根据国际原油价格波动而调整的。”
　　他说，今年以来的7次调价过程中，有4次上涨，3次调低，“我们认为国家总体是按照这个机制来运行的。”
　　他告诉记者，单个季度看，中国石化每季度的炼油毛利为每桶5.2美元~9美元，而海外石油企业的毛利约在2美元~3美元/桶，中国企业要比海外的炼油业务经营得更好。而在2008年，中石化炼油的毛利率为-10.3%.
　　该高层分析，三季度国家做了成品油价格的调控，中国石化本季度的毛利环比第二季有大幅度下滑，9、10月份炼厂再度陷入亏损。
　　化工品竞争加剧
　　对中国石化天然气业务的发展，该高层认为前景很乐观。
　　中国石化的大型天然气田普光气田已投入运行，“今年的产量不大，2010年和2011年将分别产出40亿立方米和70亿立方米/年。虽然天然气销量今年不算很好，但经济情况好转后，销量将增大。”
　　公司的另一大增长点在于下游汽、柴油销售和化工业务。“经济逐步回暖，我们三个季度的汽、柴油销量、价和利环比都在增加。”
　　此前中国石化发布的三季报曾显示，该公司化工板块前三季度的经营收益为143亿元，在中石化这位高层的眼里，这是值得高兴的事，因为去年前三季度，该板块经营收益只有区区3.76亿元。
　　不过，这位高层提醒，要关注9月份大量乙烯投放市场的新变化，因为现阶段“竞争非常激烈”。
　　上个月，沈阳化工(000698,股吧)、中石油独山子石化、福建炼化等总计230万吨的乙烯项目已全线建成。中投证券一位研究员表示，这一数量等于在国内现有800万吨左右的产能基础上又增加了20%以上。
　　去年下半年至今，已被商务部立案调查的海外倾销产品里有70%的品种为石化产品。
　　沪指昨日跳空低开在2975.2点，下跌56.13点，开盘后震荡下跌，盘中反弹未能触及到3000点整数关口就掉头下行，尾盘市场再度跳水，最终报收在2960.47点，大跌70.86点，跌幅2.34％。
　　美股重挫影响信心
　　美股周三大跌的新闻，成为各大财经网站昨日最热门的帖子。道琼斯指数当日下跌119.48点，报收9762.69点，跌幅为1.21％，再度远离万点关口；纳斯达克指数下跌56.48点，报收2059.61点，跌幅为2.67％。从道指的走势来看，很像在万点构筑了一个小头部。
　　从基本面来看，因九月份新屋销量报告不及预期，引发投资者对美国经济复苏的担忧，并导致了美股在周三大幅下跌。美国第三季度GDP报告即将公布，美元继续上涨导致大宗商品市场大跌，也给美股带来了压力。
　　考验半年线支撑
　　A股在昨日大幅回落，银行股和两桶油纷纷下挫，加剧了行情的调整氛围。半年线面临考验。从今年8月和9月的两次下跌，半年线都未能阻挡大盘的跌势，两次都是在跌破半年线之后，才展开反弹，所以短期市场完全可能击穿半年线，再构筑底部。
　　不过也有利好的一面，这就是深圳成分指数的走势比较强，昨日其虽然跟随沪指出现了下跌，但是并未跌破60日均线，距离下方的30日均线和半年线仍有一定的距离。华龙证券黄昌全认为，本次市场的调整相比8月和9月的两波下跌，力度相对会小一些。
　　今日关注创业板
　　今日，前三批发行的创业板公司一共28家，将同时空降深市创业板市场，一场大戏就此开演。
　　谁将成创业板的明星股？黄昌全认为，虽然28只新股的平均发行价较高，但其中必定会有能从小变大的好公司诞生，他更看好乐普医疗（300003）和红日药业（300026）两只医药股。
　　不过，有市场人士对创业板并不感兴趣。榕树投资首席执行官翟敬勇表示，都没研究过创业板，主板的机会更多,他目前满仓金融、地产、消费等行业的股票。财华社深圳新闻中心
中银国际发布最新研究报告称，新华传媒09年前三季度实现归于上市公司股东的净利润1.62 亿元，同比下降15.3%，营业收入16.1亿元，同比下降21.3%。扣除非经常性损益后的净利润为1.13亿元，同比下降27.7%。业绩略低于预期。主业下滑和所得税费用大幅提高是业绩下滑的主要原因。尽管公司有效控制成本费用，毛利率提升近10个百分点，营业利润实现6.8%的同比增长。但因去年同期新华传媒连锁公司、上海解放教育传媒公司及四家报纸经营公司均处于免税期，今年有效所得税率提高10多个百分点，挤压利润空间。由于短期内还无法预见外延整合动作，现有业务受总体经济形势冲击较大，暂维持卖出评级。
新华传媒周一收涨2.04%，报10.99元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　1. 本周观点及投资视线
1. 全球性超宽松货币政策开始了逐步退出的进程,人行和银监会也继续加强对银行信贷的监管。失去了超宽松流动性的支持,海外宏观经济是否能够持续回升存在一定不确定性,但对于国内经济来说,根据国信宏观小组的判断,当前国内需求的回升动能仍然较强,未来货币政策恢复正常化甚至进入适度收紧状态后,经济回升的动能可能减弱,但趋势能够维持,银行业仍将面临一段较好的经济环境。2.上市银行三季报符合预期,有以下几个值得关注的特征:1. 息差企稳回升,付息率下降的贡献大于生息率上升;2. 票据置换明显、比重大幅下降,贷款结构向有利于息差扩大的方向调整;3. 当季的信贷成本显着下降,在历史平均水平以下;4. 外币债券减值出现回拨趋势。
　　2. 行业评论与动态
1. 上海市3 季度房贷:规模首超7000 亿,外地和境外人士购房比重大幅上升,房贷资产质量改善;2. 外币贷款增势凶猛;3. 银行次债可能“新老划断”;4.涉农贷款不良率高企;5. 央行官员:《征信管理条例》最快年底出台;6. 尼尔森调查:美国消费者信心自07 年初首度回升;7. 美国第三季房屋止赎案在局部地区大幅攀升;8. 斯蒂格利茨:美经济刺激计划预计2011 年上半年退出;9. 经济学人:兴奋不起来的复苏。
　　3. 公司动态
1.工商银行(601398,股吧):可能明年初要约收购泰国ACL;2. 农业银行:前三季度净利润497 亿;3.民生银行(600016,股吧):H 股IPO 通过聆讯;4.北京银行(601169,股吧):ING 和IFC 无意出售北京银行股份。
　　4. 估值跟踪
银行板块当前动态 PB 约为2.38 倍,动态PE 为13.6 倍,银行板块落后于沪深300 的估值差异扩大至34.1%,PB 估值落后约18%。从A 股历史以及国际市场看,该动态PE 的差异幅度处于历史最高左右,未来仍有较大跑赢大盘的概率。
　　研报下载：银行业：业绩回升明显 相对估值具有优势 (研报)
财华社深圳新闻中心
招商证券周一晚间刊登A股招股意向书，正式启动IPO，公司拟公开发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
公告显示，本次发行将采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，路演推介时间为11月3日至11月5日，初步询价时间为11月4日至11月5日，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日，定价公告刊登日期为11月12日。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】由于招商证券在发展过程中经过几轮增资扩股,其股东多到40名,包括中粮地产(000031,股吧)（000031）、中海海盛(600896,股吧)（600896）、中集集团(000039,股吧)（000039）、深鸿基(000040,股吧)（000040）、中国医药(600056,股吧)（600056）、金融街(000402,股吧)（000402）、洪都航空(600316,股吧)（600316）、华联控股(000036,股吧)（000036）等8家上市公司。一旦上市成功,持有招商证券的股东将享受到资本增值,这几家上市公司也将面临股权价值重估,其中,中粮地产、中海海盛 两家持股较多的公司受益将更明显。 下面简要介绍一下这八家上市公司:
（和讯财经原创）　　中粮地产(000031):主营房地产开发经营;国内商业、物资供销业（不含专营、专卖、专控商品）;建筑技术咨询,进出口贸易。
（和讯财经原创）　　中海海盛（600896）:主要从事以海南省港口为主的近洋国际航线运输,国际海运,国内沿海及长江中下游各港间货物（含液体危险品）运输,水路运输服务、船务代理;海南省及国内沿海的货物运输、实业投资、高科技开发;兼营化工产品及原料（专营除外）矿产品、实用电器、机械产品、金属材料、钢材的销售;沥青仓储贸易;装修工程,自有房屋租赁。
（和讯财经原创）　　中集集团（000039）:制造修理集装箱及其有关业务,利用该公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备,并提供以下加工服务:切割、冲压成型、铆接、表面处理,包括喷沙喷漆、焊接和装配;集装箱租赁。
（和讯财经原创）　　深鸿基（000040）: 投资兴办实业（具体项目另行申报）;国内商业;物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）;装卸运输货物;房地产开发与经营;仓储;自有物业管理;自营进出口业务（按深贸管审证字第249 号规定执行）;出租客运。
（和讯财经原创）　　中国医药(600056):经营医疗器械(三类:手术室、急救室、诊疗室设备及器具,医用缝合材料及粘合剂,医用高分子材料和制品,二类:医用电子仪器设备,临床检验分析仪器);经营保健食品;销售定型包装食品;对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。进出口业务;经营国际招标采购业务,承办国际金融组织贷款项下的国际招标采购业务;经营高新技术及其产品的开发;承包国(境)外各类工程和境内国际招标工程;汽车的销售。
（和讯财经原创）　　金融街（000402）:房地产开发,销售商品房;物业管理;新技术及产品项目投资;技术开发;技术服务;技术咨询;停车服务;出租办公用房、商业用房;健身服务;劳务服务;打字;复印;会议服务;技术培训;承办展览展示;饭店管理;餐饮管理;企业形象策划;组织文化交流活动;销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装;货物进出口、技术进出口、代理进出口;以下项目仅限分公司经营;住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊。
（和讯财经原创）　　洪都航空（600316）:基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易;航空产品的转包生产;航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让;普通机械、五交化、金属材料及制品、仪器仪表、电器机械及器材、建筑材料等的制造、销售;金属表面处理、热处理;资产租赁及工商行政管理机关批准的其他业务。
（和讯财经原创）　　华联控股（000036）:投资兴办实业（具体项目另行申报）;生产经营各种布料、服装、化纤和纺织机械;国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）;自有物业管理;承接内引外联、“三来一补”业务。
（和讯财经原创）　　
　　和讯特约
　　投资哲学是一种境界，是一种高度的凝结，是对交易世界的解释，是源于对市场认识所要采取交易行为的理由，是我们交易思想的高度提炼与总结，是我们免受市场情绪躁动影响的定律和规则的指导原则。理查德．德里豪斯说：拥有一套核心哲学是长期交易成功的根本要素。
　　交易哲学必须是经过了长期大量的实战成败之后，并在反复的总结、学习与深思中形成的对市场高度的认知，并将自己不断总结提高的认知反复地指导实战并在实战中不断加以充实完善，在长期反复不断轮回的之后形成的相对固化的能够指导交易生存并发展的核心交易准则的概括和总结。
　　事实上，我们每个人都有自己的投资哲学，只不过很多交易者的投资哲学还不能上升到“哲学”的高度，还只是停留在一些简单的理念汇集和总结的程度，并且极有可能还参杂着很多不成熟的和相互矛盾的东西。在整个的投机领域，大师级别的重量级人物的投资哲学映射出其制胜之道，我们完全可以通过观察学习这些顶尖人物的投资哲学及理念，来发展和完善我们自己的投资哲学，进而提升我们的交易境界和水平！
　　一、沃伦.巴菲特
　　“股神”1930年8月30日诞生在充满投机与动荡的美国布拉斯加州的奥马哈市，他秉持简单、聚焦的原则，以企业经营者的心态投资股市，在不到50年的时间里，聚集成庞大的财富王国，创造了从100美元到720亿美元的财富神话，2009年，美国《福布斯》杂志在纽约公布了2008全球富豪排名，巴菲特名列第一，成为全球首富。
　　在华尔街投资大师行列中，没有一个人能够像巴菲特那样富有凝聚力，因为不管是他的投资理念，还是他的投资语录，无一例外地被青年投资者奉为“投资圣经”。巴菲特说“我始终知道我会富有。对此我不曾有过一丝一刻的怀疑”。巴菲特简单明了的原则，忍耐聚焦的逻辑，给予投资大众一个相对明确及正确的投资观念。财富是无法复制的，但关于获得财富的理念和哲学是可以学习的：
　　1、 我们只是在别人贪婪时恐惧，而在别人恐惧时贪婪；
　　2、 时间是好投资者的朋友，是坏投资者的敌人；当股价偏高时，你要做的就是耐心地等待并继续进行跟踪，直到股价进入他认为合理的范围时再考虑买入；资金复利的增长为长期投资者提供了较好的依据；
　　3、 投资必须是理性的，如果你不能了解它，就不要投资；
　　4、 分散投资是无知者的自我保护法，对于那些明白自己在干什么的人来说，分散投资是没有意义的；一个人一生中真正值得投资的股票也就四五只，一旦发现了，就要集中资金，大量买入；应该把“所有的鸡蛋放在一只篮子里，然后小心地看好”。

东证期货高级顾问方世圣
大陆唯一台湾籍期货高管方世圣的“市场哲学”
　　在海峡两岸的期货界，可能只有一个名字是双方都耳熟能详的，那就是方世圣。
　　“今天，我刚安排了一批台大学生到各大交易所交流。”在上海期货大厦14楼东证期货办公室里，方世圣是一块响亮的招牌，但凡是来上海的台湾期货人，都会按图索骥地找到这个“自己人”。在上海，在大陆，来自海峡对岸的商人、游客可谓不计其数，但在大陆期货业界，方世圣却是唯一一名台湾籍的高管。当年，他是首个登陆的“冒险家”，如今，他已经成为了两岸期货业的桥梁。
　　在大陆的四年里，方世圣的“台湾人”、“股指期货专家”等形象已经深入人心。而人所不知的是，他曾是台湾的第一代期货人，参与了台湾期货业的初创和繁荣；他曾经手握几个亿台币的保证金，年薪上千万，居别墅开名车，是岛内期货业当之无愧的成功典范；他羡慕大陆的庞大市场，在事业巅峰期毅然登陆，薪水却顿时降为“零头”；他一开始在大陆人生地不熟，但股指期货的热潮，却突如其来地将他推向了聚光灯最闪亮的地方……
　　“这像是一场赌博，”回首登陆往事，原先只想“尝试两年”的方世圣，一晃已经在大陆度过了四年半的时光，“现在来看，我的胜算还是比较大的。”
　　入行 坚持凌晨三点上班
　　1992年1月，台湾通过《期货交易法》；1993年，方世圣从台北中国文化大学毕业；1994年，台湾第一批期货公司正式开张。当时在做“期房”销售的方世圣，果断地一头扎进了期货圈，成了台湾第一批期货从业者。
　　“我在大学时也只是接触过期货，”方世圣回忆到，自己念的是企业管理，偏向于投资和财务管理，对期货的了解也仅仅来自于一位曾在美国投行工作的老师。毕业后他进入了房地产公司，做了一年的销售工作，正好遇到了台湾首家期货公司――大华期货招兵买马，他从几百个应聘者中脱颖而出，赢得了唯一一个名额，就这样入了行。“跟所有的年轻人一样，觉得新兴行业比较有前途，而且做证券也不见得拼得过人家。”
　　那一年，方世圣28岁。也就在这时，方世圣也初次遇到了他的“老长官”――当时大华期货的老总王中恺。王中恺是当时CME亚洲区的总裁，也是在这时被挖回台湾。现如今，老长官已经是台湾期货交易所总经理，每次造访大陆，老部下方世圣是一定要前去接待的。
　　“那时24小时上班，真是惨啊，”回忆其初入行的岁月，方世圣还记忆犹新。台湾期货的发展道路与大陆截然相反，台湾是先做国际盘的期货，比如美盘、日盘、新加坡日经225指数期货等期货，而没有本地的期货，台湾的期货公司也都是证券公司设立的。
　　方世圣一开始的工作是后台结算，由于美盘差不多凌晨4点多收盘，他必须要凌晨3点去上班。由于当时电脑没有普及，交易都是采用人工撮合，客户下单到CME都是电话下单，然后把单子打到后台的机器里，收盘再做结算。
　　“台湾有个电池广告，两个小兔子比赛，以显示电力很足。那时我外号就是电池，”方世圣说，入行早期比较努力的，公司24小时上班，他可以呆三天不用回家，就坐在那边跟老师傅学看盘，付出了不少努力。
　　后台只做了一年，由于个性不适合，方世圣就改做业务了。“在大陆有个客户你也可以不理，找点研究报告给客户就行了。我们那时不是，要帮客户下单，时差得倒过来，真的比较辛苦，”方世圣说，当年客户也没有那么多，要到处去开发客户。只有服务得好，才能做出来。
　　“印象最深刻的是我的第一个客户，用了十个月他才下了第一笔单子，”方世圣说，那是个老先生，以前在联合国工作，退休后回到台湾。他上门到大华期货，正好碰到方世圣，也是方世圣接待的第一个客户。由于老先生认为行情机会还没有到，方世圣就不厌其烦地给他打电话，报行情。“那时看行情不像现在随便都能看到，市场还没有普及，得有一定服务。我们不断给他建议，并翻译一些研究报告给他。”
　　过了十个月，老先生终于同意做了，“后来他在我这里做得很不错。”方世圣说。
　　有机硅产品具有一系列优异的性能，广泛应用于电子电气、建筑、机械、冶金、汽车、化工、纺织、医疗等等行业；近年来各有机硅产品如硅橡胶(资讯,行情)(资讯,行情)、硅油、硅烷偶联剂等产品年均消费增速都在20%以上。
　　需求回暖，价格上涨。目前有机硅的主要下游行业，如建筑、汽车、电子、印染、涂料等，均已经出现的回暖迹象。
　　产品价格上涨。由于下游行业需求不断上升，9月初以来，有机硅产品价格不断上调，一个多月的时间内涨幅达22.3%。从前几年价格情况看，目前有机硅单体价格仍处于较低区域，仍存在一定的上涨区间。
　　厂商开工率提高。由于下游需求提升，国内大多数有机硅厂商都已经提高了开工率。以国内有机硅单体产能最大的蓝星新材(600299,股吧)(600299)为例，蓝星新材江西星火有机硅厂6月份已经结束连续8个月的亏损，7月份有机硅销量创历史新高。
　　有机硅产品深度开发前景广阔。
　　有机硅单体产能释放较大。根据不完全统计，截至今年年底国内有机硅单体产能将达110万吨，2010年国内有机硅单体产能将达到130万吨。单体产能过快释放，对产品价格回升形成一定压力。
　　有机硅产品深度开发前景广阔。深度开发有利于抵御行业周期性波动。目前我国几家大的有机硅厂商，仍然以单体生产为主，受到经济危机影响很大：以蓝星新材为例，受到经济危机冲击后，其毛利率水平大幅低于生产有机硅下游产品的宏达新材(002211,股吧)(002211,股吧)。另外，有机硅下游产品市场更为广阔：由于近年来国内有机硅单体产能迅速扩张，市场竞争越来越激烈；而下游深加工产品领域，由于产品种类繁多、需求量大，附加值高，有着广阔的市场前景。
　　新安股份：循环经济，优势明显。公司主要优势：一是循环经济，有机硅、草甘膦产生的副产物可以循环利用，大大降低了成本；二是有机硅制品不断向下游拓展，有利于提升附加值。预计09、10年公司EPS分别为1.78元、2.36元。按照10月27日收盘价计算，PE分别为24.5、18.5倍；目前公司估值水平合理，业绩增长较快，给予“增持”评级。
　　传化股份：受益于纺织服装行业复苏。公司主要生产有机硅下游产品，包括印染助剂（15-16万吨），化纤油剂（4-5万吨），活性染料（约1.5万吨）。未来公司业绩增长点在于：1、产品毛利率逐步回升。2、由于下游复苏，公司产品销量将有一定增长。预计公司今明两年EPS分别为0.6元、0.66元，对应10月27日PE分别为20.8倍、18.8倍。公司经营已经进入上升周期，给予“增持”评级。
财华社深圳新闻中心
中国农业部副部长张桃林表示，自农业机械化促进法公布施行以来，全国农机市场产销两旺，农机工业产值年均增长20％以上，2009年有望超过2300亿元。
张桃林说，农业机械化促进法公布施行５年来，我国农机装备总量年均增长6个百分点以上，2009年全国农机总动力预计达到8.75亿千瓦。农机装备结构不断优化，大马力、多功能、高性能及薄弱环节农业机械保有量增长迅速，2008年大中型拖拉机保有量、水稻插秧机、玉米联合收获机保有量分别比2004年增长1.69倍、2倍和7.4倍。
同时，农机社会化服务快速发展，农机专业合作社等新型服务组织不断涌现，预计2009年全国农机服务经营收入超过4000亿元，比2004年增加1500亿元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　一位基金公司人士表示，三季度市场出现一定的震荡调整，市场在寻找方向的同时也趋于防御，因此导致了医药股成为部分基金重配的行业。此外，医药行业在今年出现了行业整合和重组的发展机遇，因此也有了不俗的表现。不过消费升级始终是基金关注的主线，在外需疲软的背景下，内需的发展在宏观经济复苏背景下被激活，其中汽车销量猛增，这或许是基金同时重配汽车股的主因。
财华社深圳新闻中心
工业和信息化部部长李毅中2日表示，我国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%，全年可以达到10％到11％。
李毅中在“2009中国互联网大会”上表示，我国政府出台的全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效，从工业领域来看生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。
他指出，国际金融危机造成实体经济下跌已经有触底的迹象，但全球的消费需求仍然十分脆弱，就业形势未见好转。世界经济要恢复到金融危机之前的水平，需要经过一个缓慢、曲折的过程。一些潜在的金融风险，以及贸易保护主义等不可能对世界经济带来新的冲击。
李毅中指出，当前我国工业经济正处在企稳回升的关键时期，要充分估计形势的复杂性和不确定性，增强忧患意识和风险意识。更加注重推进结构调整和优化结构，更加注重优化创新和技术改造、节能降耗减排治污、推进信息化和工业化的融合，提高生产的质量和效应，促进工业经济平稳较快发展。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　自2008年12月来，股指已连续11个月收获“开门红”。而11・2日，股指又如期收获了第十二个开门红的走势，虽然随后股指走势各异，但每个月第一天的开门红却成为了一个不成文的规定。消息面，中国物流与采购联合会日前发布的最新数据显示，10月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势。 从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅最大，达到2.1个百分点。 从新增订单指数的明显回升和库存下降，以及进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。
　　从国外来看，世界经济形势中的积极变化不断增多，美国三季度GDP环比折年率增长3.5％，四个季度以来首次实现增长；日本9月份PMI指数升至54.5，达到三年来的最高，消费者信心指数连续第9个月上升；欧元区9月份总体经济信心指数达到82.8，创一年来新高。国际货币基金组织对经济增长预期改善，将2009年世界经济增长由-1.4％上调至-1.1％。但贸易保护不断加剧，摩擦形势十分严峻，特别是针对中国的贸易摩擦明显增多。前三季度共有19个国家和地区对中国发起88起贸易救济调查，涉案金额超过100亿美元。目前一些国家还在着手对中国产品发起贸易救济调查，进一步加大了中国出口恢复的阻力。而且近期大宗商品价格高位剧烈波动，会加大中国企业进出口的经营风险，面对日益激烈的国际竞争，中国出口产品将面临更大的降价压力，企业的利润空间将被进一步压缩，因此内需方面的回升依然是我国未来经济发展的重中之重。
　　股指再次走出了开门红走势，如同7月来月底总是出现长阴一样，月底有长阴，月初开门红，多空各胜一场的走势，让月底和月初的走势有更多的精彩。7月份是在1号中阳的引领下，冲破了3000点的阻力，并一路涨到了3400点之上；8月份是月初涨了一天后便一路从3478点跌到了2667点；9月份也是开门红小涨随后上行，从2683点涨到了18号时的3068点随后回落到了月底的2750点，过山车势的走势；而最近的10月份，是开门红大涨4.75％收到2911点，但雷声大雨点小，月底收盘仅收在了2995点。虽然都是在月初出现了开门红，但随后走势却各不相同，这说明开门红对于市场的引领作用是一方面，但内涵还是领涨板块和成交量的配合，之所以7月份走势出一波好的走势，是当时反弹主线的配合和持续的成交量，而之所以8月份出现了大跌，是因为反弹主线一波快速上涨后的高位破位，引发了获利盘的兑现；9月份是经历了中小盘个股的一波快速炒作，由于资金性质决定了其炒作时间较短，因此出现了前半个月涨，后半个月跌的局面；而10月走势的特点是“磨”，成交量持续下降早就了股指在开门红后停滞不前。而目前来看，玉名认为造就11月开门红的是两大板块，其一是甲型H1N1流感疫情板块；其二是金融板块；那么这两个板块也将决定11月行情的走势，帮助我们看到11月走势的方向，对于流感疫情板块，其是跟随流感疫情的严重与缓解而活跃，很像当年的非典板块，对于此板块更多地是短线游资狙击的对象，因此其并不会持续给予股指更多的帮助，如果股指以此板块为主要力量，不会持久；而金融板块是一个人气板块，今天保险、银行出现了处底反弹的走势，其给予了股指很大的帮助，若此板块能有所动作，那么会引发股指一波较好的反弹，因此这个板块值得投资者关注。而其余板块目前并未走出较好的走势，甚至还有很多逆势下跌和盘整，所以投资者此时应该以短线操作为主。
　　和讯股票11月2日消息 今日《人民日报》在险要位置登陆文章，称《上市公司三季报传递经济回升向好信号》，强调上市公司的盈利情况有所好转。“在披露三季报的公司中，今年前三季度实现盈利的占81.57%，近半数的公司净利润较去年同期实现增长。”《人民日报》的文章给市场传递了做多的信号，A股再早市大幅低开后，大盘超百点以笑脸相迎。A股后市有望继续上涨。
（和讯财经原创）　　文章还指出，“新鲜出炉的三季报给出了答案：三季度，上市公司业绩降幅逐步缩小。北京天相投资顾问公司的数据显示，截至10月30日，沪深两市共有1449家公司披露了三季报，今年前三季度实现净利润7061.03 亿元，较去年同期下降了2.21%。虽然利润仍较去年有所下降，但与今年上半年近15%的降幅相比，上市公司利润降幅正在逐渐缩小。分季度看，今年前三季度每个单季净利润持续上升，已披露三季报的1449家公司，其三季度净利润较二季度增长3.96%。”
　　商报讯 昨日，反映全球航运景气程度的波罗的海干散货指数（BDI）连续8个交易日实现上涨，至3044点。这是继7月份下跌以来，BDI指数重新回到3000点以上。
　　业内人士称，BDI指数走高源于市场对于2010年度铁矿石谈判预期而形成的进口铁矿石抢运行情，带动CAPE船运价以及BDI指数的走高。
　　10月初，“两拓”在2010年度铁矿石谈判开启前夕提出，长协价格要在明年上涨30%-35%，受此消息刺激，铁矿石现货市场开始升温，贸易商投机活动又起，促成了海运费在近期的快速上升。
　　不过，昨日BDI指数有走弱的迹象，指数中反映海运铁矿石的BCI出现回落，巴西图巴郎至中国北仑港的海运费价格微降至31.58美元/吨，而西澳至中国北仑港的海运费价格则降至12.37美元/吨。
　　作为最大的铁矿石进口国，中国的铁矿石需求在很大程度上决定着BDI指数的起伏。分析人士指出，当前国内钢价处于低位震荡运行态势，社会库存高居不下，供给过剩比较严重，同时港口的铁矿石库存量继续保持高位，因此之后一段时间中国铁矿石的进口需求可能会下降。
北京商报　　今日大盘走势用一句广告词来形容毫不过分，“一切皆有可能”。早盘大幅跳空下破半年线，似乎要继续下行做三重底，但指数在惯性下探至72.32点后，紧接着一路高歌，一举站上3000点。市场热点突出时今天大盘神奇上涨的主要动力，也激发了一定的做多动能。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出37.74亿元，相比早盘出现一定的回流，其中超级资金从早盘的净流出，到现在的持平，显示超级资金开始有护盘的迹象。上证指数报3038.92点，成交量968.9亿元。
（和讯财经原创）　　盘面上，医药题材一枝独秀，甲流炒作继续疯狂，生物制药、医药流通、医药制造等板块分别上涨7.50%、5.99%和5.15%，位居板块涨幅前三甲。迪斯尼概念风云再起，商业百货、商业连锁联手做多，分别上涨2.61%和3.19%，主力配合默契。汽车相关题材延续早盘强势，公共交通、摩托自行、汽车制造等板块涨幅位居前列。印刷、食品加工、牧渔等防御性题材大多红盘，绿盘的跌幅也不深。各大权重也基本已经翻红，虽然涨幅不大，但对大盘指数的支撑起到非常大的作用。
（和讯财经原创）　　资金方面，板块流入较多的包括医药流通、生物制药、银行、中药、通信服务等，分别流入2.575亿元、1.827亿元、1.696亿元、1.349亿元和1.015亿元。银行板块资金的回流，以及板块的翻红，可是对其他板块和个股起到非常重要的示范作用。资金流出的板块有工程建筑、证券期货、房地产、有色金属、有色矿采等，分别流出7.433亿元、3.507亿元、3.297亿元、2.815亿元和1.559亿元。个股资金流入最多的依次为招商银行(600036,股吧)2.667亿、上海医药(600849,股吧)2.319亿元、龙头股份(600630,股吧)1.130亿元、中国联通(600050,股吧)1.036亿元、浦发银行(600000,股吧)6746万元等；个股资金流出最多的依次为中国建筑6.051亿元、中信证券(600030,股吧)2.376亿元、紫金矿业(601899,股吧)9453万元、申能股份(600642,股吧)8746万元、金地集团(600383,股吧)8728万元等。虽然银行资金回流，但地产、证券期货等其他权重依然为见较大起色，资金出现明显分歧，后市仍需防范短线风险。
（和讯财经原创）　　技术上看，早盘两市均低开高走，日线收小阳基本没太大问题，沪指已经依次收复了半年线、30日均线、20日均线，并强势站上3000点关口。但需要特别注意的是，除银行外，其他权重板块资金并没有回流。虽然政策大底和市场大底逐步形成，但短线调整的风险还是存在，此阶段最忌过分追高，而应逢低吸纳，若没有好的介入点位和时机，操作上仍以观望为主。
（和讯财经原创）　　
　 尽管深交所采取三挡停牌制等措施防止创业板爆炒，但28只创业板股票仍被狂热炒作，并先后都被临时停牌。
　 正如主板市场中炒新的敢死队先行，在创业板市场上，主力资金和游资也在上演由投机向投资的交接棒。　
　 基金受命近期不介入
　 “创业板中肯定有好东西，会有一些中长期的牛股。　　
　 ”不过，基于创业板上市初期可能遭到资金的爆炒，不少基金经理认为投资创业板要赚钱，还得择时介入。
　 “我们在创业板上市首个礼拜都不会参与二级市场的交易”，上海一家参与多家创业板公司申购的基金经理透露，深交所展开了窗口指导，建议在短期内不要参与创业板的买卖，而所谓的短期是指“一个星期以内”。这意味着自10月30日上市至11月6日期间，基金这一类机构投资者都不会参与交易。
　 另外几位基金经理向记者证实了这一说法。“一个礼拜内不会参与，没有明确的明文规定，但公司会遵守交易所发出的窗口指导。”上海一位混合型基金经理表示，创业板的发行价比较高，股价波动性有可能非常大，基金不会在开市就去参与，而是开盘一两个月、甚至是半年后再去投资，“也许那时会是好买点”。
　 深交所10月27日表示，对存在重大异常交易情况的“华某民”、“林某仲”、“陈某生”账户实施了限制交易两个月措施。深交所为遏制创业板上市首日过度炒作，已部署四项措施。包括：突出重点，强化监管，对重点会员、重点营业部、重点账户、重点股票实施重点监控。
　 其他类型的资金虽然没有收到窗口指导，但亦计划先观望创业板的交易情形。国信证券资产管理部一位投资经理透露，其管理的集合理财产品参与了创业板的网上申购，有少量的中签。但这只是一种“友情参与”，他认为发行价高企的创业板短期很难获利，因此，计划在上市后先卖出中签的个股，再等待合适的价位介入创业板。
　 尽管以基金为代表的主力资金打算在近期内观望为主，但他们早已找好了看好的个股。“应该关注创业板中那些有新的盈利模式和经营模式的行业或企业，比较独特的公司。”广州一位主管投资的副总经理介绍，从即将上市的创业板公司来看，尽管PE水平很高，但基金会更关注成长性，PEG(PEG=PE/预期的企业年增长率)在1左右的公司将会受到重点关注。
　 前述这位老总建议，凡是基金倾力申购的新股，往往意味着看好上市后的成长前景。因此，基金集中申购的品种，如华谊兄弟、爱尔眼科、乐谱医疗、神州泰岳等将是基金继续关注的热门股。
　 相对于基金的耐心等待，私募基金则更多抱着跃跃欲试的心态，尝试着在上市初期寻找机会。
　 上海一位阳光私募选择了5只候选股票，但要看股票价格再决定是否介入。“如果动态市盈率在40倍以上就不参与，30倍至40倍之间会参与。”这位总经理认为，创业板平均发行市盈率近56倍的定价是2008年的业绩，目前已经到年底，应该重点关注2010年的业绩和估值。
　 不过，当他2010年的成长业绩来挑选公司时，发现动态估值亦不便宜。“机构预测探路者明年的最高业绩是0.8元，40倍市盈率对应的是32元，但发行价已达19.8元。”同样的，爱尔眼科、乐谱医疗、华测检测其动态市盈率已达30倍，“上市介入的安全边际不够高，这不是投资，将变成投机”。
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　昨日，国家开发银行在银行间市场招标发行了20年期固息金融债。由于经济回升预期愈发浓烈，市场对长期品种态度谨慎，本期债券利率有所走高，但由于配置价值明显，仍获得配置型机构的青睐。
　　中国债券信息网公布的信息显示，该期债中标利率为4.80％，落于招标利率区间4.65％～4.95％的中位，比二级市场同期限品种最新收益率高两个基点。该期债获得了200亿元人民币的追加认购，最终发行400亿元，有效投标总量327.7亿元，投标倍数1.64倍。
　　公告显示，中银国际证券以45.4亿元居认购额首位；北京银行和国泰君安证券分别以42.7亿元和41.2亿元的认购额位列第二、第三位。
　　据中债收益率曲线显示，目前20年期固定利率金融债的收益率为4.78％，2001年以来发行的均值为4.14％，目前高出均值约64个基点，与同期国债利差为70个基点，高出平均利差约30个基点，对于配置型机构而言，这一结果已经具备较强的投资价值。
　　但业内人士表示，经济向好预期制约中长期债券买盘，现券市场整体表现较弱。今年以来，仅在6月底有一期20年期固定利率金融债发行，当时发行利率为4.60％。
投资者期盼已久的创业板３０日开市，多次出现盘中停牌局面，还有的股价站上百元关口。对此，国际金融理财师、上海浦发银行哈尔滨爱建支行副行长李智海提出，有四点理由造成火暴场景，提醒投资者理性对待。
第一，中国股市“新股不败”的神话。在中国股市，新股容易成为市场追捧的热点，特别是在市场活跃的阶段。虽然有中石油的惨痛教训，但是从市场追逐短期获利的心态上看，创业板新股被热炒也在意料之中。
第二，创业板交易品种的金融产品属性。所谓的金融产品属性，就是具有极高的流动性、可即时交易及价值属性，创业板股票本身有更大的波动区间，有着很好的发展前景，这类股票的高溢价、高市盈率也属正常。
第三，目前上市的创业板股票数量较少，在大量投资者和资金的追捧下，股价会偏离价值较远。这一点类似当年“老八股”时代，由于交易品种少，所以股票容易齐涨共跌，股票基本面的影响反倒不大了。
第四，上市的创业板公司业绩良好，发展前景广阔，对未来良好的预期会体现在股价上。
为此，李志海提出，当人们冷静下来、真正审视自己的投资行为时，就会发现它们不过就是一只股票而已，那时创业板的股票才会走向真正的价值发现或者说价格回归之路。因为无数的历史经验表明，炒得再高的股票，都有价值回归的时候。
　　偏股基金仓位下降3.31个百分点至80.15%
　　60家基金公司旗下基金三季报今日全部公布完毕。报告显示，基金纷纷修正二季度过于乐观的投资预期，不少基金仓位显着下降。除指数基金之外的其他基金均遭遇了净赎回，下跌和净赎回令基金总规模年内首次下降。
　　天相投资统计显示，三季度所有类型基金利润总额达到1214亿元，但如果扣除公允价值变动收益，基金总体实现收益为负554亿元。
　　继二季末摸高83.46%的历史高点后，三季度偏股型基金平均仓位回落到80.15%，下降3.31个百分点，但仍维持在较高水平，有14家基金公司的股票平均仓位高于85%。尽管偏股型基金仓位普降，但各公司之间分歧加大，有19家公司在三季度仍然选择了加仓。
　　三季度基金遭遇普遍净赎回，60家公司三季度末基金总份额为21460.7亿份，比二季度末减少了1148.79亿份，降幅达到5.08%。期间总申购5127.27亿份，总赎回6276.06亿份，呈现大进大出状态。在季度可比的520只基金中，仅有24.23%的基金呈现净申购状态，其中固定收益类基金遇到大比例赎回。
　　数据显示，可比基金总资产净值规模在三季度下降至2.16万亿，环比减少了1372亿元，缩水比例达到5.96％。如果加上三季度成立但未公布季报的22只新基金843亿的首发规模，所有基金三季末总规模为2.23万亿元，比二季末仍缩水约500亿。
　　从行业配置变化看，三季度基金大举增持机械设备业达3.39个百分点，增持幅度最大。金融、地产板块则分别被基金减持4.23％和3.69％，减持幅度最大。重仓股方面，中兴通讯(000063,股吧)、贵州茅台(600519,股吧)、三一重工(600031,股吧)位列基金增持榜前三位，万科A被减持幅度最大。另外，有多达195只偏股基金重仓中国平安(601318,股吧)，该股也一举超越招商银行(600036,股吧)成为基金头号重仓股。
　　展望四季度投资，有基金经理表示，目前沪深300指数的今年预期动态市盈率在20倍左右，明年将进一步下降，无论与A股市场历史市盈率水平还是同海外市场比较，A股市场目前估值都处于可接受范围，因此，对未来市场持乐观态度。
　　值得一提的是，此前曾有消息称，福建南纸大股东福建轻纺控股公司欲整合福建南纸、青山纸业(600103,股吧)相关资产，形成百万吨级“林浆纸”，尽管公司方面已经对此传闻进行了澄清，但业内对福建南纸的重大资产重组仍有着相当大的预期。而王亚伟所管理的基金此前发掘、投资重组股的成功率相当高，这次选择福建南纸似乎也符合他一贯的投资思路。　　
　　截止11 月02日13：25，沪深两市总成交1466.02亿元，其中沪深A股共成交1460.43亿元，沪市A股成交867.06亿元，深市A股成交593.37亿元，A股成交中，资金流入性成交730.48亿元，资金流出性成交617.41亿元，不确定性成交63.26亿元，流入流出成交差额113.07亿元，占大盘全部成交8.01%。
　　截止11 月02日13：30，沪深两市总成交1536.09亿元，其中沪深A股共成交1530.19亿元，沪市A股成交912.43亿元，深市A股成交617.76亿元，A股成交中，资金流入性成交758.21亿元，资金流出性成交634.44亿元，不确定性成交64.28亿元，流入流出成交差额123.76亿元，占大盘全部成交8.49%。
　　李南：年轻人在条件成熟的时候，应该意识到未来的收入可以折现到现在，让自己感觉不是那么穷，是不是这样？
　　陈志武：这个观念在中国现在还是蛮有争议的，不管是按揭贷款去买房子，还是利用按揭贷款去买汽车，这都是超前消费，按照原来的观念判断这是一个不负责任，甚至于没有很高道德水准的行为。但是现在的金融产品，可以更好、更方便地把未来收入预期的一部分，贴现转移到今天来花，这是对以往量入为出观念的修正。
　　在金融市场发达了以后，量入为出的收入应该是指一个人一辈子的收入，包括过去的收入，但是更应该包括未来的预期收入。
　　张景东：但在国内现实中，有一个技术环节的问题比较大，就是如何去评估未来的收入，特别是在社会环境变动很大的背景下。
　　李南：陈教授是做数量金融学技术分析的，怎么给人力资本来定价？假设有一个20多岁的年轻人年平均工资是10万元，这个人一生的收入大概是多少钱？有这样的计算公式吗？
　　陈志武：金融理论中有很多这样的公式，假设这个年轻人未来工作30年，每年的收入预期至少是10万元，30年就是300万元，如果考虑到通货膨胀的因素，从现在来看，这个年轻人一生的收入可以预期的大概是200多万元。所以年轻人大可从事一些高风险的投资，因为他们承受风险的能力更强。
　　张景东：关键是要通过金融的手段，把这笔钱变成现在的钱。年轻人未来的期限很长，也就预示着未来收入可能很多，但现在中国有一种情况是，很多老人喜欢从事高风险的投资，比如股票投资。
　　李南：用金融工具可以把一生的幸福平滑，当年轻的时候，特想出去玩，但就是没钱。老的时候一堆钱，却跑不动了，那时候该怎么办？
　　陈志武：为了改变这种局面，要利用一些借贷产品，还有其他金融产品把一辈子的收入尽量拉平，这样可以让年轻时钱可以多一些，老了以后钱可以少一些，但是带来的总结果，是每个人一辈子的幸福可以提升到一个新水平。不同的金融产品除了提供买房子、买汽车这些选择以外，在创业这方面，也可以有一些灵活的空间。
　　张景东：在实际中，一个最大障碍是环境问题，即现在能够提供的金融工具数量确实太少，品种很少。
　　李南：陈教授有两个女儿，你是否愿意让你女儿嫁给一个“房奴”呢？还是嫁给一个父母很有钱也有房子的人呢？
　　陈志武：我女儿以后嫁给谁，会完全由她们自己来选择，我不会去按照我的偏好强加给她们。但是嫁给一个房奴并不是一个坏事。在美国有研究发现，用按揭贷款购买住房或汽车的美国人在财务纪律上更好，自律能力更强，因为每个月首先要存下来足够多的钱支付月供。慢慢的这些人养成了理财和计划花钱的好习惯。
　　李南：传统的消费观念应该改变，整个社会应该有一个与之相配套的环境，比如法律环境跟制度环境，要从投资拉动型向消费拉动型转变，是这样吗？
　　陈志武：如果一个年轻人通过按揭贷款去买房或买车，然后买更好的衣服，生活得更舒适，他在工作上也会更自信，他去谈生意的时候，带来的机会和收入以及所谈项目的成功概率等等，都会发生很大变化，可以产生很大的正面影响，他未来赚到的钱可能会更多。
　　如果把花钱看成是对自己人力资本的一种投资，就会发现实际上没有纯粹意义上的消费，因为消费本身也是一种投资。
　　李南：前两天一个新闻是华谊兄弟(300027,股吧)这家影视制作公司的上市，一些明星是公司股东，比如黄晓明、李冰冰等等，据说黄晓明去年花180万元买了股权，今年一上市按市盈率一算，保守估计价值1900万元。
　　张景东：如果这只股票可以涨到每股50元的话，180万股就是9000万元。因为它的发行价已经相当高了。
　　陈志武：我最近两年讲到一个概念，就是现在应该把“无商不富”这句话改成“无股权不富”。最好是自己去创业，然后通过创业让公司的未来收益非常好，公司股权的价值可以很高。股权变成了未来无限多年收入贴现的机器，这跟传统的“无商不富”的赚钱规模相比，完全是不同数量级的概念了。
　　李南：一般的不能每个人都去成立公司，然后去到创业板或其他市场上市，但通过买股票其实也可以拥有上市公司的股权。
　　陈志武：如果对一家企业未来增长非常看好，想要去分享增长带来的那些机会，一种方式就是去买这家公司的股权，但必须要申明和强调的是，二级市场股权类投资不一定是到二级市场上去买股票，而是自己去办企业，然后把企业的股票变成是可以卖的，受市场欢迎投资的工具，利用新的股权市场提供的商业机会或者商业模式来实现财富增长。
　　李南：其实我们需要一种理念，就是不仅能够利用现在的金融工具，来促使自己生活的这种幸福，而且应该还能够掌握到生活背后这些金融逻辑，知道金融会如何改变我们的生活，会给我们提供什么样的好处和帮助。最后想请教二位，怎么样通过金融这个工具和手段，来提升人们的幸福感？
　　陈志武：最好是根据对自己未来的收入和事业上的判断，在适当和有需要的时候，可以大胆地利用这些不同的现代金融产品，包括住房按揭贷款和汽车按揭贷款，让自己今天的生活能够得到一些提升，而不是等到自己年纪非常大的时候再去享受生活，那样的话，实际上会让自己一辈子总体上不是那么幸福。
　　张景东：第一肯定还是量入为出，当然要考虑一下“入”到底是多少。第二就是说年轻的男人应该对自己狠一点，让自己做的事情稍稍超出现在的能力，这样对自己是有好处的。
　　按照《劳动法》的规定，中国目前普遍实行的都是8小时工作制，每天工作8小时。不过，近日有福建泉州网友发现当地的市直机关及事业单位的上班时间只有6.5个小时，比正常的时间缩水了1.5个小时。（10月28日东方网）
　　为什么大家都习惯的8小时工作制，到了泉州的市直机关和事业单位，就要缩水成为6.5小时呢？泉州市有关部门的回答有二：一曰“这是多年以来的惯例，并不是什么新规定”；二是“上班时间短并不会影响到为当地企业及群众办事，因为当地人都已习惯了这个工作时间”。
　　记者查询了相关信息，发现当地确实从2000年就有了政府部门及事业单位6.5小时工作制的规定。然而，惯例难道就是合理的吗？我国现在进行的改革，是一种全方位的改革，对于不合理规章制度都要进行改革，人事制度改革亦是如此。为什么泉州公务员的6.5小时工作制因为是惯例，就一定要保持下去？至于“当地人都习惯了这个工作时间”，理由更是牵强。其实，老百姓的这种习惯，并不是他们自己主动养成的，而是不在这6.5小时里，即使想到机关来办事也办不成，才不得已“被习惯”了。记得以前，很多机关甚至医院、粮站等服务性单位，常常是“下午停业”搞政治学习，而且“雷打不动”，由此老百姓也被习惯成下午不进医院、不到粮站，难道也能因为大家“被习惯”，就认为“不会影响为企业和群众办事”？
　　转变政府职能，建设法治型政府、服务型政府。政府机关每天上班多少时间，似乎也应当从这个落脚点去考虑，如果只是服从于“惯例”或满足于老百姓的“被习惯”，恐怕无益于行政机关效能的提升，也无法更好地为人民群众服务。
　　10月初，澳大利亚央行率先加息，引发了人们对世界其他各主要经济体何时加息的推测。笔者认为，欧元区的加息时间将要早于美国和日本，因为欧元区的金融市场正趋于稳健，实体经济快速复苏，支持宽松货币政策的退出。但是，考虑到严峻的就业形势、物价的现状和欧元的升值态势，欧洲央行在年底前仍将维持基准利率不变，加息决定可能在明年一季度作出。
　　目前，欧元区信贷紧缩的状况已经得到根本缓解，金融市场正趋于正常化。欧洲央行近日公布的银行借贷调查报告显示，今年第三季度，欧元区16国银行在信贷方面已经有所放松，第四季度有望进一步放松对企业的信贷要求。这表明欧元区信贷收紧的趋势正在出现拐点，整个金融市场情况也逐步走向正常化。
　　欧元区在第三季度迎来经济正增长几无悬念。此前，欧元区两大经济发动机――德国和法国已经率先在第二季度重回经济正增长通道。第二季度，欧元区经济下滑的步伐骤然变慢，环比0.2%的降幅远小于第一季度2.5%的降幅。与第一季度相比，总需求的各组成部分在第二季度也出现了可喜的变化：扣除存货的国内需求降幅大规模收窄，仅有些微下滑；净出口则由大幅下滑逆转为大幅回升。私人消费在经历前两个季度的急剧收缩后于第二季度转为正增长，消费者信心指数持续改善，预示着私人消费增长的乐观前景。固定资产投资的环比下滑幅度在第二季度收窄，仅为1.5%。由于设备投资在总投资的下降部分中居多数，总投资的降幅收窄说明设备投资的下滑正在企稳过程中。
　　上述因素支持欧元区宽松货币政策的退出，不过，以下几方面原因则决定欧元区不会在年底加息。首先，欧元区劳动力市场尚未迎来拐点。自金融危机以来，欧元区的失业率不断攀升，8月份已经升至9.6%，达1999年以来的最高水平。失业率的上升将对消费产生滞后影响，所以劳动力市场持续恶化的形势对欧洲央行加息形成阻力，在失业率拐点到来之前，欧洲央行对加息将持谨慎态度。
　　其次，欧元升值是央行加息的强有力抵消因素。经过了一个夏季的稳定后，欧元的名义有效汇率从9月份开始拾起升势。欧元升值对欧元区的出口构成了较大威胁，但由于区内贸易占据成员国贸易总额的较大比重，欧元区经济的恢复能够在一定程度上抵消汇率对贸易的影响。欧元汇率的走势已经成为欧洲央行关注的目标，并且加息将进一步推动欧元升值。
　　再次，欧元区消费物价指数将转为正值，但不会形成通胀风险。9月份消费物价指数从8月份的-0.2%降至-0.3%。这一变动很大程度上反映了去年全球大宗商品价格变动所形成的基期效应。同样由于基期效应，在未来几个月内，消费物价指数将转正，但是通胀率达到欧洲央行设置的2%目标水平的可能性较小。原因在于，以旧车换新车等经济刺激政策退出后，消费需求能否持续增长存在较大的不确定性，消费物价上行的压力较小。
　　与其他经济体相比，欧元区经济复苏过程较为稳健，需求增长的内在力量较强，采取退出措施的时机相对成熟。在未来几个月消化了失业率上涨、欧元升值和通缩的压力后，或在明年第一季度迎来加息。由于金融市场表现乐观，欧洲央行将逐步退出宽松的货币政策，回收流动性措施将先于提高利率。（作者系中国社科院世界经济与政治所博士）
财华社深圳新闻中心
汇丰控股有限公司(0005-HK)亚太区行政总裁霍嘉治周一表示，该公司计划到今年年底在中国拥有100家分支机构，并计划明年再增设15-20家。
该行目前在中国拥有87家分支机构，是在华网点数量最多的外资银行之一。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯消息 10月31日，北京工商大学胡俞越教授在参加首届中国期货资产管理研讨峰会时称，期货其实是一个小众市场，应让专业化的机构、专业化的人才做专业化的投资。
（和讯财经原创）　　截至10月30日收盘，今年中国期货市场的成交金额已经达到99.75万亿。胡俞越认为，中国期货市场交易额突破一百万亿将意味着中国期货市场的发展壮大，意味着它和中国经济同步的增长，意味着我们的企业、我们的投资者风险管理水平的提高，同时它意味着中国的商品期货市场已经成为全球第二大市场。
（和讯财经原创）　　他表示，我们不应该为这一百万亿而沾沾自喜，因为一百万亿的背后还有很多问题我们没有解决，比如说我们的期货公司到目前为止仅仅只限于经纪业务，离具有竞争力的现代金融企业相距甚远；比如说中国期货市场存在的问题依然是多年来的品种少，规模小，散户投资占主导，这个格局并没有改变。
（和讯财经原创）　　他指出，席卷全球的金融危机就是全球性的金融风险，全球性的金融风险中中国似乎幸免于难，因为市场不开放。但是，面对全球的金融风险，我们还缺少化解金融风险的避险工具，而股指期货就是很好的避险工具。
（和讯财经原创）　　“创业板推出以后我个人认为股票市场的系统性风险反而加大了”，他强调股指期货的推出更有必要。
（和讯财经原创）　　此外，他认为CTA是专业投资者的发展方向。他界定期货其实是一个小众市场，不像股票市场可以面对大众投资者：期货是属于专业化的投资产品，需要专业化的机构和专业化的人才，通过专业化的手段进行专业化的管理。
（和讯财经原创）　　“我们国家农产品(000061,股吧)品种的数量占了期货市场的一半，我们不能号召农民做期货”，他表示，CTA制度就是让专业化的机构、专业化的人才做专业化的事情，它既可以丰富期货公司的营运模式，而且也是服务企业风险管理的需要。
　　新华网上海11月2日电 中国信托业协会2日公布数据显示,10月共有21家信托公司的43款集合资金信托产品进行推介。从资金投向来看,共15款产品拟投向实业,10款产品拟投向房地产,4款产品拟投资于基础设施,一款拟投资于教育事业,两款产品拟投资于上市公司股权,一款产品拟投资于农业。
　　10月共有21家信托公司成功设立了36款集合资金信托产品。已知规模的27款产品共募集资金20多亿元。资金投向方面,共有十款产品投向房地产,十款产品投向实业,三款产品投资于基础设施,一款投资于商业地产。
　　随着银行对房地产贷款收紧,房地产信托产品开始升温,8月、9月、10月房地产信托产品数量都保持在10款以上,占比逐月上升,10月房地产信托占已募集资金产品数量的28％。
　　百瑞信托研究发展中心主任罗靖表示,信托是房地产业的天然盟友,房地产业又是信托业丰厚利润的重要来源,二者相辅相成。百瑞信托研究发展中心报告显示,二季度规模排名前10名的信托计划中有8个来自房地产领域,收益率排名前10名的信托计划中7个来自于房地产领域,信托计划预计收益率超过10％的绝大部分为房地产领域信托。
　　新华网北京11月2日电 农业部副部长张桃林日前表示，自农业机械化促进法公布施行以来，全国农机市场产销两旺，农机工业产值年均增长20％以上，2009年有望超过2300亿元。
　　张桃林是在纪念农业机械化促进法施行5周年暨实施农业机械安全监督管理条例座谈会上说这番话的。这个会议是由全国人大农业与农村委员会、国务院法制办公室、农业部联合举办的。
　　张桃林说，农业机械化促进法公布施行5年来，我国农机装备总量年均增长6个百分点以上，2009年全国农机总动力预计达到8.75亿千瓦。农机装备结构不断优化，大马力、多功能、高性能及薄弱环节农业机械保有量增长迅速，2008年大中型拖拉机保有量、水稻插秧机、玉米(资讯,行情)联合收获机保有量分别比2004年增长1.69倍、2倍和7.4倍。
　　同时，农机社会化服务快速发展，农机专业合作社等新型服务组织不断涌现，预计2009年全国农机服务经营收入超过4000亿元，比2004年增加1500亿元。农业机械化水平快速提高，耕种收综合机械化水平年均提高2.7个百分点，远远高于之前10年平均0.7个百分点的增幅，今年综合机械化水平将超过48％，比2004年提高了13.7个百分点。
新华网　　【宝钢股份第三季度业绩说明会全程直击】
（和讯财经原创）　　和讯股票11月2日消息 今日下午15:00―16:30,宝钢股份(600019,股吧)“2009年三季度网上业绩说明会”隆重举办。公司部分高管人员出席现场,并就公司的经营情况、未来发展等内容与广大投资者进行了深入的网上交流。期间,有网友询问宝钢股份(600019,股吧)四季度业绩会否环比大降。对此,宝钢股份总经理马国强予以解答。
（和讯财经原创）
马国强
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　马国强称,目前国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出,下游行业消费增速趋于平缓,而产能释放带来的供应压力加大,钢铁社会库存保持较高水平,各钢厂纷纷下调出厂价格。钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响,存在较大阻力。
（和讯财经原创）　　四季度,宝钢股份外部经营环境面临较多不利因素,钢管和厚板产品市场低迷,内部新产线投产以及定年修较为集中将对生产组织和产量规模带来影响,从而会对四季度的盈利产生影响。
（和讯财经原创）　　他表示,预计全年产铁2141万吨,产钢2370万吨,商品坯材销量2226万吨。公司将努力发挥自身优势,抓住国家鼓励汽车消费和家电下乡政策带来的市场机遇,加大市场开拓力度,重点加强以产品盈利能力为导向的各项生产经营工作,降低经营风险。
　　商务部副部长陈健2日在中外媒体吹风会上表示,在即将召开的中非合作论坛第四届部长级会议上,中方将继续推出对非洲务实合作的举措。
　　“中方将在继承和发展对非8项举措的基础上,进一步推动中非在农业、粮食安全、基础设施建设、贸易和投资、医疗卫生等各领域的合作。”陈健说。
　　他说,中非双方将全面评估北京峰会成果落实情况,规划未来3年的务实合作。相信会议将增进中非相互理解和信任,加强双方团结与合作,携手应对金融危机,实现共同发展。
　　2006年11月,在中非合作论坛北京峰会上,中国宣布了全面促进中非合作的8项措施,涉及贸易、投资、人员培训等多个方面。陈健说,今年是落实8项举措的收官之年,三年来,8项举措得到全面落实。
　　他说,中国实现对非援助翻一番的目标,扩大零关税受惠商品范围举措已全面落实,对非免债工作基本完成,中非发展基金已启动运营,一大批重要合作项目正在实施或竣工,部分经贸合作区建设已经初具规模,援建医院、疟疾防治中心、农业技术示范中心、农村学校等工作进展顺利,中国青年志愿者和高级农业专家陆续到位。
　　中非合作论坛第四届部长级会议将于本月8日至9日在埃及沙姆沙伊赫举行,国务院总理温家宝将出席会议开幕式,并访问埃及。
　　为了提高外汇的使用效率，我们理应扩大外汇持有的主体，由集中管理变为分散管理，为扩大货币互换和跨境贸易结算，推动人民币在贸易和投资方面的主导地位，逐步加快人民币的国际化进程。这样，人民币流出，不会导致国内流动性的上升，又可以输出资本，推动贸易和投资的发展，缓解人民币流动性增加和央行调控的压力。
　　在人民币升值预期和通货膨胀预期的夹击下，央行的调控可能遭遇更大的困难。
　　过去一年，我国采取适度宽松的货币政策，尽管外汇占款增加，但与宽松货币政策的方向是一致的，央行的冲销干预使得压力减轻。目前我国经济企稳回升，通货膨胀压力上升，为了控制通货膨胀，央行必须以冲销来干预，回笼货币。冲销的主要手段是发行央行票据，但大量发行央行票据，可能会导致利率上升，缩小与国外的利差，人民币升值压力又会上升，这真有点左右为难。
　　笔者以为，防范人民币升值预期的自我实现，必须果断采取相应措施。
　　首先，增加进口和促进中国企业走出去，逐步消化外汇储备。我们应鼓励企业用汇，不断增加进口或扩大在海外的投资，提高外汇的使用效率。当前我国出口创汇企业通过结售汇，把汇率风险和外汇投资的风险全部转嫁给央行，这一方面导致外币的流动性全部转化为本币的流动性，国内过多的货币可能导致商品价格和资产市场的价格过高；另一方面央行管理外汇的压力较大，风险过于集中。尤其在美元不断贬值的条件下，我国的美元外汇储备面临缩水的风险。为了提高外汇的使用效率，我们理应扩大外汇持有的主体，由集中管理变为分散管理，扩大资金的使用方式包括进口、海外直接投资和金融市场投资、留学和培训费用等。
　　其次，国际收支盈余导致储备货币流到中国，形成了中国外币流动性，除了要减少国际收支的盈余外，我们应鼓励人民币走出去，减少外汇增加对人民币流动性的冲击，逐步加快人民币的国际化进程，以减少对美元的过度依赖。我们可以与一些周边或其他一些发展中国家签订有关货币互换和跨境贸易结算协议，推动人民币在贸易和投资方面的主导地位，从这些国家进口或投资，可以直接用人民币支付。这样人民币流出，不会导致国内流动性的上升，又可以输出资本，推动贸易和投资的发展，缓解人民币流动性增加和央行调控的压力。
　　在升值预期的推动下，目前国外热钱的流入加速升温。据中金公司估计，第三季度流入中国的热钱约有500亿美元，通货膨胀预期因此不断增大。在国务院总理温家宝上月21日主持的国务院常务会议上，将管理通胀预期的关系列为今后几个月的重点调控内容，体现了政府对将来通货膨胀的警惕。目前保增长的经济目标基本达到，防范通货膨胀预期转化为现实的通货膨胀成了下一阶段主要任务。货币政策的目标也由保增长，逐步转变为保增长、控制通货膨胀预期上升的轨道上来。
　　尽管一些学者和市场人士认为明年中国的通货膨胀不会太高，但是笔者认为必须尽早对通货膨胀保持警惕，为将来经济稳定增长打好基础。我国前三季度新增贷款9万亿元，创历史纪录，远超过年初设定的5万亿的新增信贷目标。9月末，我国广义货币供应量（M2）余额58.5万亿元，同比增长29.3%，比上年末加快11.5个百分点，超出GDP增长约20个百分点。随着经济转好和货币流通速度加快，物价水平将会进一步上升，过度扩张的宏观经济政策也埋下了通货膨胀的种子。由于工资和价格的刚性，价格水平的调整总是滞后的，货币供应量对总产出的影响通常是一个月到两个月，而货币供应量对通货膨胀的影响却需要较长的时间，根据弗里德曼的测算，大约需要两年时间。所以笔者认为，等到通货膨胀起来，再采取措施控制，可能更加困难，“病”在于治，但更在于防范。目前导致将来通货膨胀上升的潜在因素都已存在，我们应该未雨绸缪，及早管理，避免经济大起大落。
　　从货币政策的调控角度来看，为了控制通货膨胀的预期，必须调控好货币和信贷的变动。第一，控制货币和信贷增加的节奏。在国际金融危机时期，消费和投资信心下降，信贷市场冻结，需要政府采取扩张性的宏观经济政策，大量注入流动性。一旦经济恢复，信贷市场活跃，货币流通速度加快，货币和信贷的扩张必将推动物价水平上扬，因此央行必须适时控制货币和信贷投放的节奏，防止物价水平的过快上升。第二，调整央行公开市场业务的调控力度。我国央行主要用数量型工具控制基础货币的投放，目前随着全球经济复苏，各国都在考虑刺激经济的政策何时退出。为了防止通货膨胀预期会转变为现实的通货膨胀，我国央行也要根据国内外形势的变化，适时调整公开市场业务调控的力度，回笼流动性，控制通货膨胀预期的上升。第三，把握好货币政策效果的时滞，控制货币政策调控的时机。一般来说，扩张性的货币政策对产出变化影响快，对通货膨胀影响相对慢一些。由于宏观经济政策存在不同的政策时滞，既要保增长，又要防止通货膨胀预期上升，央行需要适时把握货币政策退出的时机。
　　（作者系复旦大学国际金融系副教授）
　　在连续四个季度负增长后，美国经济今年第三季度“难得地”增长了3.5%。这应是一个积极信号，或许标志着美国经济正开始走向复苏。但美国经济要实现可持续复苏，就必须转变目前“政府驱动型”的增长模式。
　　可以说，美国经济第三季度增长，主要受益于政府一系列刺激经济政策。美国白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜・罗默就坦陈，第三季度美国经济表现不错，奥巴马政府推出的7870亿美元经济刺激计划居功至伟。按其估算，该计划给当季度美国经济增幅贡献了3到4个百分点。
　　但类似这样的“政府驱动型”经济复苏是难以持久的。有分析指出，如果不能有效使经济由“政府驱动型”向“自我修复型”转变，经济危机就不可能结束。还有分析称，假如这些措施被市场逐渐消化而没有后续手段，美国经济的爬坡之旅将变得异常艰辛。
　　从最近美国政府开出的两剂小药方效果就可见一斑：
　　一是美国车市的表现。由于奥巴马政府推出的“旧车换现金”计划，在这个夏天，美国人纷纷采购新车，由此推动美国个人消费大增。按照商务部的统计，在第三季度，汽车销售对美国GDP增幅贡献了1.66个百分点。但当“旧车换现金”计划终止后，9月份的汽车销量马上比8月份大幅下滑了35%，这也促使美国个人消费9月份出现9个月以来最大降幅。
　　二是美国房市的状况。房市是美国经济最早染病的部分，为了缓解病情，美国政府推出了首次购房免税8000美元的“良药”。效果也果然神奇，美国房市随即呈现趋稳迹象。但经济学家们担心，随着该计划11月30日终止(现推迟到2010年4月底)，未来情况不容乐观。高盛集团的研究报告就认为，政府计划将房价抬高了5%，计划一旦终止，房价将会急剧下滑。
　　正是考虑到目前的刺激计划只是“救命药”而非“长效药”，美国经济学家们纷纷发出警告，美国经济当前的最大挑战，就是必须改变“政府驱动型”增长模式，即便恢复不到过去依靠个人消费开支几乎一力担当的状态(个人消费开支约占美国国内生产总值的2/3)，也需谋求一个多种力量协同刺激经济的模式。正如美国亚太理事会主任马克・博斯威克所言，不管是政府驱动，还是消费驱动，这都不是美国经济复苏的最佳模式，因为美国传统上都是消费驱动型经济，但这也导致美国消费过多、举债过多，这成为这次国际金融危机的根源之一。为此，美国经济复苏要可持续，就必须采取不同于以往的增长模式，经济必须通过出口、通过制造业发展和投资来驱动。
　　3.5%的季度经济增幅固然好看，但对美国经济来说，仍然不容乐观。除了要尽快转变“政府驱动型”这种只顾眼前不顾未来的增长模式外，美国经济还要克服信贷依旧低迷、居民开支萎缩、就业市场不振等几只“拦路虎”，同时还防范远期赤字高企和通胀恶性膨胀两大隐患。从目前来看，美国政策制订者出台的办法尚未完全显效，美国居民只是在各种媒体上看到奥巴马的乐观表态，但其实际生活却未得到改观。因此，美国当地不少经济学家仍对美国经济复苏忧心忡忡，其中不少人预估第四季度美国经济增幅将会低于第三季度。
　　总之，对美国政府来说，当前经济领域的第一要务就是全面实现经济的自我修复，即由政府驱动转为私人驱动；其次，必须卓有成效地解决赤字难题，力免恶性通货膨胀。如果不能这样，美国经济就不可能实现可持续复苏，世界经济也将因此面临新的震荡。
　　[随着能源与商品价格持续上涨，我们面对的可能是动荡起伏的经济极端环境，个人要安稳地度过这一时期虽非全无可能，但也绝非易事]
　　石油顶峰距我们有多远？
　　我们正迈向一个灾难性的冲突，一端是不争的事实，另一端是人们长期拒绝承认这个事实。
　　即使在最好的情况下，这种冲突也会使我们陷入一个混乱、痛苦且漫长的转折期。转折期的标志是生活水平下降，以及愈加难以控制的经济在衰退与增长间的动荡不定。与此同时，通货膨胀上升到无以复加的水平。
　　如果我们及早面对这一情况，幸运的话，也许还能扭转局面，体面地享有以可再生能源为基础、简单却可持续的经济。在未来动荡的若干年里，策略得当的个人――在大多数资产价值急剧下降的情况下，把信念和资金投放在小部分将会升值的投资项目上，势必会成为下一代的新富。
　　然而，如果我们错失良机，可能就意味着价值观的崩溃，甚至意味着围绕不断减少的自然资源展开的国家动乱及战争将带来的终极毁灭。
　　不需狡辩
　　需要面对的第一个不争的事实是：我们缺乏足够的石油以满足全球日益增长的贪婪需求。一个多世纪以来，石油对我们的经济至关重要，它是全球运输网的命脉，为亿万的汽车、卡车、船舶、油轮、飞机和火车提供动力。但在最近10年里，石油产量已经开始落后于经济增长的需求，导致今天的石油价格暴涨。出于诸多原因，石油不会再像从前那般充足与廉价。
　　华尔街和其他地方的许多人仍然抵制“石油顶峰”的概念。这一概念是一位名叫金・哈伯特（M　King　Hubbert）的地质学家在20世纪50年代首次提出来的。哈伯特阐述道：某油田的石油开采量超过储量的一半时，石油产量即达到顶峰。虽然这时仍能开采出石油，但石油年产量会呈现平稳、持久的衰退。
　　“石油顶峰”的概念同样可以广泛地运用于整个世界。从更专业的角度说，石油顶峰可定义为世界石油产量到达最高水平的某一时刻，随后产量要么在一定时间内维持在一个固定水平，要么开始下降。无论如何，只要需求增长，其结果便是石油短缺，油价持续上涨。然而，我们更倾向于以稍微不同的方式把石油顶峰定义为：石油供应的增长不能满足需求增长的某一时刻。这个定义虽然比专业的定义稍显模糊，但因为它同时考虑了石油的供应及需求两方面的因素而更具实际价值。
　　否定石油顶峰实际价值的人通常会辩解：技术会拯救我们。技术将使我们从现有油田中更轻松地获取石油，或者帮助我们找到可供开发的、足够多的新油田。但是，这一切缺乏依据。世界上技术最先进的国家――美国，自从20世纪70年代以来，石油产量便一直在下降，若是技术真能解决石油短缺的问题，我们现在早就应该已经解决了。事实是：我们并没有。
　　你也许会辩解，未能提高产量的实际原因是出于对石油钻井的限制。诚然，开发目前禁止开采的一些地区，比如北极圈国家野生动物保护区，的确可以提高石油产量。但是，这些地区的开发过程将十分缓慢，并且最后能为全世界新增的石油产量相对较少，为世界新添的石油产量可能不过每天100万桶。
　　令人担忧的是，有证据表明，无论怎样定义“石油顶峰”，今日的世界正快速地达到，或是已经达到“石油顶峰”。更糟的是，一系列其他因素的聚积不仅会导致石油减产，而且可能致使石油完全停产。如果陷入这可悲的境地，我们便真正“玩儿完”了。
　　地球的石油储备耗费过半
　　据最乐观的估计，当我们的祖先刚开始直立行走时，地壳里蕴藏了22000亿桶石油。而仅仅在过去的100年里，我们就耗光了一半。
　　我们最先追求的总是那些更优质的物品，比如说，易于开采、提炼廉价的轻质低硫原油。然而，大多数此类油品已不复存在，今后的油品质量趋于下滑。我们愈加依赖于提炼成本昂贵的重质高硫原油，依赖需要耗费更多资金和资源用于提取的非常规原料，比如沥青砂。我们发掘地球之彻底，以至于陆地上已鲜有可开采之地。大多数未探明的近海石油已被归入到那22000亿桶石油的估计值中。现在，勘探已经开展到深海，这一地区的开发成本已显着提高。
　　两处最近发现的新油田便位于深海区。墨西哥湾的“杰克2号”油田（Jack　2　field）位于海平面以下2公里处，油井被钻探到了海底以下6公里。要触及油层需要安装8公里长的管道，而抽出石油需要的实施费用也十分高昂。
　　与之相似，巴西近海岸潜在石油储量第三大的卡里奥卡油田（Carioca　field）也位于水下2公里、海床以下67公里处。在这样的条件下建造油井存在着巨大的工程挑战，提炼成本很可能会高到令人望而却步的程度。
　　即便得到开发，这两个油田的石油储量也仅相当于全世界在一年半里的石油消耗量。
　　不光是我们在宣称世界上可负担的石油正衰竭耗尽，许多科学家也表达了相似的观点。
　　例如，在2003年8月发行的《新科学家》（New　Scientist）杂志中，瑞典乌普萨拉大学（Uppsala　University）的油质枯竭研究组（Hydrocarbon　Depletion　Study　Group）得出了令人吃惊的结论，表明世界实际石油储备比人们普遍预期的要低80%。
　　越来越多的科学家开始积极响应，对可负担石油的快速耗竭深表担忧。总的说来，持相反观点的仅是一些受雇于石油公司的科学家们，他们无视迫在眉睫的石油短缺，甚至可能是别有用心。
　　客观地说，我们还会继续发现新的大型油田（“大型”的标准是石油储量超过5亿桶，或是天然气储量超过3万亿立方米），但是，自1965年以来，油田的发现率就在不断下降，虽然在进入2000年后稍微上升了一点，但近10年来我们发现的大型油田不及20世纪70年代的一半。
　　石油行业几乎没有人愿意敲响警钟
　　石油供应量紧缩的同时，世界范围内的石油消费却持续上升。2002年以来，人类消费的石油是我们新发现的石油储量的4倍。多数专家认为，20年之内，石油需求将上升50%以上。需求与储备的不平衡，是过去5年或更长时间里石油产量开始供不应求的主要原因。2002年，石油供给盈余在5%以上，如今已几乎跌为零。
　　很明显，我们的石油正急速枯竭。更令人沮丧的是，政府和石油行业中几乎没有人愿意敲响警钟，引发人们足够的重视。
　　当然，“石油顶峰”不是我们希望到达的状态。到达“绝对石油顶峰”之前，我们还剩多少时间？有一点可供参考：如果石油消耗维持在每年约310亿桶的速率，到2040年，地底的石油就会耗竭。我们最久也只能撑到那个时候。
　　“绝对石油顶峰”不会在一夜之间到来。在此之前，世界经济会发生显着的变化。其中一个可能的变化是：在达到“绝对石油顶峰”前的某个时期，石油不再是有钱就能买到的。比如，石油可能不再出售给私家车或货车的车主。取而代之的是另一种可能性，我们预想，各国政府能联合起来储存石油以备不时之需。不可思议吧？这可说不定。
　　总之，随着能源与商品价格持续上涨，我们面对的可能是动荡起伏的经济极端环境，个人要安稳地度过这一时期虽非全无可能，但也绝非易事。正如之前讲到的那样，经济增长时断时续，通货膨胀屡创新高，经济衰退间歇出现，前景不甚乐观。然而，如果我们不尽快协同合作、积极处理资源短缺问题，情况只能进一步恶化。（作者系美国经济观察家，新着有《即将到来的能源崩溃》）
　　和讯消息 10月26日,摩根大通董事总经理、中国证券和大宗商品主席李晶在上海接受媒体访问,就中国的市场进行分析研判。她表示,中国经济恢复已毋庸置疑,A股在12个月内冲破4000点不成问题,大宗商品价格将会攀升。
（和讯财经原创）　　中国经济已恢复
（和讯财经原创）　　李晶首先从宏观经济角度作出分析,她表示,全球的机构、基金经理,包括国内的,现在已达成共识――中国经济的恢复已经不可质疑。虽然未来可能有一些隐忧,如通货膨胀的预期一直在提高,另一方面大家也比较担心投资的质量会不会在中长期造成产能过剩,造成银行坏帐的出现。但是整个经济恢复的速度、质量已经不容置疑。
（和讯财经原创）　　一年内A股必破4000点
（和讯财经原创）　　“A股和H股的溢价在最近一段时间已接近历史新低,大概是10%左右。这表明A股市场在未来几个月可能会迎头赶上”。
（和讯财经原创）　　李晶认为,一年以来外界对中国市场的看法是从过度悲观,到极度乐观,到现在基本上持中性的态度,原因在于中国和香港的股市最近一段时间的表现:H股市场表现较好,但A股市场8月份回调,大概跌了22%左右,9月份有所反弹,但是9月下旬又回落,“十一”之后A股表现比较好,但是最近几周香港H股又跑赢A股。现在A股和H股的溢价已经接近历史的新低,大概是10%左右。这就表明A股市场在未来几个月可能会迎头赶上。
（和讯财经原创）　　其次,美国和周边的市场最近一段时间表现也比较好。李晶分析,明年年初,所有的基金和全球养老基金可能会做重新的资产配置。配置过程中,大家会关注新兴市场。
（和讯财经原创）　　“我觉得养老金做新的资产配置,可能会增加对中国、对新兴市场的投资”。她认为,未来三五个月资产重新的配置也会成为A股市场、H股市场和整个新兴市场重新向上增长的动力。
（和讯财经原创）　　大宗商品价格将会攀升
（和讯财经原创）　　李晶指出,“通货膨胀的预期正在加剧,美元可能在未来一两年走弱,在这种情况下,包括黄金在内的大宗商品,可能未来的走势会很好”。
（和讯财经原创）　　1―9月份累积来看,中国进口的铁矿石同比增长了35.7%,今年年初矿石进口量已经超出潜在需求约5000万吨。为什么进口铁矿石量这样大？她分析有以下几个原因:第一,中国现在钢铁行业加速生产,8―9月份单月的产量一直创出新高;第二,大家预期明年铁矿石价格会上涨,所以在之前大量进口;第三,下游的需求,包括房屋建设,基础设施的建设还有汽车的制造,对钢铁的需求有非常大的促进。钢铁产量创出新高,铁矿石的进口量也创出新高;第四,中国小的铁矿山,在铁矿石价格比较低迷的情况下已经停产,上半年进口的铁矿石取代了中国自己生产的铁矿石,导致了1―9月份铁矿石的进口量一直创出新高。
（和讯财经原创）　　铜矿最近一段时间也有非常惊人的进口量。中国50%的铜都是进口来的。另一方面几个下游非常重要的行业汽车、空调和家电拉动对铜矿的需求,未来中国需要铜的量还是非常大。
（和讯财经原创）　　另外,今年煤炭有史以来出现了净进口,明年中国还会成为煤炭净进口国,中长期每年都会净进口一些煤炭。这是非常重要的转折点,煤炭的价格逐步上升,年末可能会突破650元一吨。对煤炭的长期走势我们非常看好的,就是因为资源供应不足,小煤窑的关闭,导致中国发电企业要从海外进口大量的煤炭。
（和讯财经原创）　　石油,中国现在工业的发展对石油需求非常大,另一方面炼油厂转亏为赢,需求量也非常大,加之现在原油储备还比较小,所以在不远的将来,中国石油(601857,股吧)的进口量还是会每年递增。
（和讯财经原创）　　“这四个大宗商品板块,我非常看好”,李晶表示,因为中国的需求,不光是未来一两年,可能未来的五年、十年需求都是非常大的。
（和讯财经原创）　　房地产两年后供大于求
（和讯财经原创）　　房地产价格高歌猛进,几个大的城市,北京、天津、广州,房价已经达到阶段性的高点。
（和讯财经原创）　　李晶认为,交易量的萎缩值得关注,因为楼市的供应在未来12个月可能会提高,且政府可能会出台政策调控楼市,因此今年年底交易量不可能突破今年二季度的高峰。
（和讯财经原创）　　今年1-6月份楼市的销量非常好,导致存货量一直在下滑,现已达到5个月到6个月之间。这样房地产商在二季度买了很多新的土地,在建楼面积和新开工面积,在最近一段时间有非常极度的反弹,去库存在6月、7月已经完成。
（和讯财经原创）　　她分析,现在房地产商要在未来18个月出新的项目,但交易量萎缩,这将导致两年之后出现供大于求的情况。
（和讯财经原创）　　对于房价的泡沫问题,李晶表示,由于资金量非常大,中国经济出现泡沫的现象也是非常正常的。就是因为有通胀的预期,有人民币升值的预期,所以房地产价格一直突破新高。
（和讯财经原创）　　“政府在一定的情况下可能会对高端、奢华型房地产出台针对性的调整”。她认为,调整不过就是第二套房、第三套房按揭的首付,可能会提高。
（和讯财经原创）　　第二方面,也是二套房贷按揭的利率。如果明年房地产市场非常火爆,而且价格居高不下,她表示相信政府会出台政策对高端房地产市场进行适度调控。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　今日期货市场分析:本周一国内商品市场的走势与上周五截然相反，上周五高开之后冲高回落，本周一则低开高走。豆类、油脂、化工及传统工业品目前都步入形态盘整。这种盘整在中线角度是最难抉择投资方向的时候。除了日内短线交易之外，最好是等待明确的方向选择。今天我们只在这里点评三个品种。
（和讯财经原创）　　一是豆类油脂：豆类和油脂走势格局基本相似，今日大豆(资讯,行情)开始从五月合约向九月合约移仓。豆类现在仍然是受季节性因素压制，但其低点有抬高的趋势，从基本面上看需要到11月底或12月份才具备上涨的潜力。今日九月大豆新资金入驻，短线保持强势。而豆油(资讯,行情)、棕榈油(资讯,行情)为代表的油脂则继续三角形盘整，上周五和高开低和今日的低开高走，显示多空力量处于平衡状态。预计会同豆类在同一时间内突破。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　二是燃料油(资讯,行情)：去年底开始的这轮上涨行情级别非常大，但回升其节奏却是先急后缓，头重脚轻的价格结构，2008年12月5日的最低点2118点、2009年2月19日的低点2785点、2009年7月9日的盘整区低点3634点、2009年9月28日低点3707点，这个四个重要的阶段性低点构成了三条角度逐次降低的上升趋势线。前两条趋势线都已经被打破，现在还面临着最后这条连接最低点2118点与今年7月29日低点3707点的第三条趋势线的考验。最近这轮上涨行情从9月29日开始期价被一股多头力量从低点拉起，对应着日线慢速KD从低位交叉拉起，这股力量现在还在支撑着价格，阴着近两周期价的盘整，该指标也由发散状态逐步开始收拢，按这种态势下去在该指标粘合的时候，期价也将逼近日线上的第三条上升趋势线，这时就是市场要选择突破方向的时候。如果期价不能有效打破支撑，一个多月之久的滞涨能量将会暴发出来产生一轮上涨行情，否则如果打破该支撑，则日线图上将形成“扇形”破位，大级别回落行情将会出现。操作上建议投资者密切关注这次日线慢速KD指标的粘合及对上升趋势线的考验。随机应变抓住这次投资机会.燃料油与橡胶(资讯,行情)和金属有较强的相关性，它们的操作也可参考燃料油这一方法进行。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　二是螺纹钢：今日螺纹钢是最强劲的品种，屡创新高的持仓与成交和远强近弱的合约排列特点显示钢材期价几乎全是靠资金推动起来的。技术上看螺纹钢的走势越来越倾向于我们上周分析的第二种情况，即走“头肩形态”止跌。现在期价面临着上档颈线位的压力。操作上关注其是否突破，以偏多思路对待。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　新华网北京11月2日电 第一个由中国本土直航美国夏威夷的定期航班，有望在明年初开通。
　　据悉，海南航空(600221,股吧)公司一直在与夏威夷有关方面探讨直飞航班事宜，并刚刚获得美国交通部运营批准。海航计划先启动每周一班直航，待市场成熟后再增加班次。正在此间访问的美国夏威夷州州长琳达・林格告诉记者，她即将前往海南，与海航集团商讨此次航班事宜。
　　林格于10月30日至11月13日期间访问中国。她将访问包括北京、上海、香港、海口、三亚、广州在内的六个与夏威夷有重要经济联系的城市。“访华重点是推动旅游业，并寻求在清洁能源等方面的合作。这与刺激夏威夷经济的计划正好吻合。”林格说：“中国第三季度的ＧＤＰ增长达到9％，中国经济持续复苏对于包括夏威夷在内的全球经济可谓至关重要。”
　　林格说，1992年，夏威夷与海南省建立了姐妹州省关系。海南岛与夏威夷同为海岛省份，在可持续能源、农业发展和旅游业上有许多共同点。海南被称为“中国的夏威夷”，它也是海南航空公司的基地。
　　为鼓励中国游客前往夏威夷，并乘坐海航北京至檀香山直飞航班，林格2日在北京向旅游官员、出境旅行社、航空公司和媒体发表演说，介绍推广夏威夷。
　　据透露，她访华行程中一项重要议题，是帮助改进中国公民申请美国签证的审批过程，她将向美国驻华大使提议，为中国游客设置固定的签证时间段，在每一处美国驻华领馆指定专人负责签证事务，并设立相关流程专门为时间紧迫的中国游客签证申请服务。
新华网　　新华网北京11月2日电 中国人民银行组织建设的电子商业汇票系统于10月28日建成投入运行，央行副行长苏宁在2日召开的新闻发布会上表示，电子商业汇票系统的建成运行，标志着我国商业票据业务进入电子化时代。
　　电子商业汇票是纸质商业汇票的继承和发展。电子商业汇票系统是由央行批准建立的，依托网络和计算机技术，接收、登记、转发电子商业汇票数据电文，提供与电子商业汇票货币给付、资金清算行为相关服务并提供纸质商业汇票登记查询和商业汇票公开报价服务的综合性业务处理平台。
　　苏宁指出，央行电子商业汇票系统是继大额实时支付系统、小额批量支付系统、全国支票影像系统、境内外币支付系统之后，央行组织建设运行的又一重要跨行支付清算系统，是我国金融信息化、电子化进程中的又一个重要里程碑，标志着我国商业票据业务进入电子化时代，必将对我国票据业务的未来发展产生深远影响。
　　苏宁表示，电子商业汇票系统建成运行能够大大降低乃至消除纸质票据业务的操作风险，降低票据交易成本，促进全国统一票据市场的形成，有助于降低企业短期融资成本，缓解中小企业融资难题，有利于对票据业务进行精确统计，为宏观经济决策提供准确依据。
　　电子商业汇票的付款期限由现行商业汇票付款期限的6个月延长到了1年。苏宁表示，这对于吸引企业选择电子商业汇票作为支付和融资工具，激励金融机构深度开发票据业务，促进一年期以内各档期票据市场利率的形成，增加票据市场交易品种等都具有深远的意义，同时未来短期贷款票据化的趋势可能会更为明显。
　　据央行有关人士介绍，对中央银行来说，电子商业汇票系统的建成将使中央银行成为电子商业汇票市场的一个经常性交易主体，未来可能成为中央银行公开市场操作的一个主要手段，增加中央银行货币政策操作的弹性和力度，提高中央银行调控货币市场的能力，畅通货币政策传导机制。
　　电子商业汇票系统运行后，包括11家全国性银行、2家地方性商业银行、3家农村金融机构和4家财务公司在内的第一批20家金融机构顺利接入，开始为其客户办理电子商业汇票业务。
　　苏宁表示，其他金融机构是否接入电子商业汇票系统，为其客户办理电子商业汇票业务，人民银行不作强制要求，金融机构可根据自身条件和需要自主决定。
新华网　　农业部副部长张桃林日前表示,自农业机械化促进法公布施行以来,全国农机市场产销两旺,农机工业产值年均增长20％以上,2009年有望超过2300亿元。
　　张桃林是在纪念农业机械化促进法施行5周年暨实施农业机械安全监督管理条例座谈会上说这番话的。这个会议是由全国人大农业与农村委员会、国务院法制办公室、农业部联合举办的。
　　张桃林说,农业机械化促进法公布施行5年来,我国农机装备总量年均增长6个百分点以上,2009年全国农机总动力预计达到8．75亿千瓦。农机装备结构不断优化,大马力、多功能、高性能及薄弱环节农业机械保有量增长迅速,2008年大中型拖拉机保有量、水稻插秧机、玉米(资讯,行情)联合收获机保有量分别比2004年增长1．69倍、2倍和7．4倍。
　　同时,农机社会化服务快速发展,农机专业合作社等新型服务组织不断涌现,预计2009年全国农机服务经营收入超过4000亿元,比2004年增加1500亿元。农业机械化水平快速提高,耕种收综合机械化水平年均提高2．7个百分点,远远高于之前10年平均0．7个百分点的增幅,今年综合机械化水平将超过48％,比2004年提高了13．7个百分点。
　　【宝钢股份第三季度业绩说明会全程直击】
（和讯财经原创）
　　和讯股票11月2日消息 今日下午15:00―16:30,宝钢股份(600019,股吧)“2009年三季度网上业绩说明会”隆重举办。公司部分高管人员出席现场,并就公司的经营情况、未来发展等内容与广大投资者进行了深入的网上交流。
马国强
（和讯财经原创）　　互动环节中，有网友质疑宝钢股份(600019,股吧)股价长期偏弱,连大盘都跟不上,会否是由于机构对宝钢的发展没信心。对此，宝钢股份总经理马国强明确表示对公司的发展有信心。
（和讯财经原创）
财华社深圳新闻中心
商务部副部长陈健2日表示，在即将召开的中非合作论坛第四届部长级会议上，中方将继续推出对非洲务实合作的举措。
陈健说，中方将在继承和发展对非8项举措的基础上，进一步推动中非在农业、粮食安全、基础设施建设、贸易和投资、医疗卫生等各领域的合作。
他说，中非双方将全面评估北京峰会成果落实情况，规划未来3年的务实合作。相信会议将增进中非相互理解和信任，加强双方团结与合作，携手应对金融危机，实现共同发展。
2006年11月，在中非合作论坛北京峰会上，中国宣布了全面促进中非合作的8项措施，涉及贸易、投资、人员培训等多个方面。
中非合作论坛第四届部长级会议将于本月8日至9日在埃及沙姆沙伊赫举行，国务院总理温家宝将出席会议开幕式，并访问埃及。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
网易(NTES-US)现跌1.90美元，跌幅4.92%，报36.72美元。
美国投资公司Pali Research今天发表分析报告称，目前，网易股票的交易价格仅相当于2010年预期每股收益的13倍，远远低于15.5倍的“公允估值”水平。因此，将网易的股票从“中性”上调至“买入”，目标股价设定为45美元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　进入三季度后，A股结束了持续逾半年的单边牛市并开始了剧烈的震荡。7月份，A股上涨近20%，但这些涨幅在8月份全被抹去，当月沪深300指数下挫超过25%，从9月份开始，指数又围绕着3000点一带起起伏伏。
　　A股这样的走法无疑是基金经理们择时能力的试金石。部分一直靠高仓位来博取排名的基金至此遭受重创，上半年的领先优势几乎被消耗殆尽。Wind数据显示，7月至今，有40多只股票方向的基金呈负增长，100多只基金收益微薄，上半年中排名靠前的指数基金和部分主动型基金排名一落千丈。
　　不过值得祝贺的是，仍然有超过一半的股票方向基金战胜了大盘，在过去的4个月中取得了超过3.6%的涨幅。最值得注意的是，共有10只基金在这期间相对沪深300指数取得了超过10%的超额收益。Wind数据显示，从7月1日至上周五，银华领先(180013,基金吧)策略以22.81%的收益高居300多只股票方向基金的榜首，诺安灵活配置(320006,基金吧)和华夏大盘(000011,基金吧)精选分列第二、三位，区间收益分别为19.87%、17.61%，紧随其后的还有银华核心价值、新华优选分红、华夏策略(002031,基金吧)精选、嘉实主题(070010,基金吧)精选、泰达荷银品质(162211,基金吧)生活、兴业社会责任(340007,基金吧)和建信核心精选(530006,基金吧)等7只基金，它们在过去4个月中都取得了至少13.6%以上的收益。
　　上述10只基金虽然都显着跑赢指数，但情况又各有不同。银华领先策略(180013,基金吧)以及由王亚伟担纲的华夏大盘精选(000011,基金吧)、华夏策略精选(002031,基金吧)的择时能力显然略胜一筹。在7月的上涨、8月的下跌以及9月以来的反弹中，这3只基金始终处在300多只股票方向基金前1/3甚至更为靠前的位置，反映出基金经理灵活的仓位操作。
　　诺安灵活配置、银华核心价值和新华优选分红3只基金是前期较为谨慎，随后在8月份的下跌中逐步加仓从而取得了较好的收益。以诺安灵活配置为例，该基金二季度末的仓位处于61.17%，远低于同类基金的平均水平，三季报则显示该基金的股票仓位已上升约13个百分点至74.08%。
　　与之相反，泰达荷银品质生活(162211,基金吧)和建信核心精选2只基金的超额收益主要来自于7、8月间的市场上涨。Wind数据显示，从7月1日至8月4日，上述两只基金的收益水平在300多只股票方向基金中分别排在第3位和第21位，而8月的下跌中，它们的排名双双小幅滑落至第81位和第29位。根据三季报，泰达荷银品质生活和建信核心精选在三季度均进行了减仓操作，减仓幅度分别为3.81%和13.5%。从净值增长情况来看，10月中它们可能并未大幅提高自己的股票仓位，因此在9月以来的反弹中这两只基金均斩获不多。
　　至于嘉实主题精选(070010,基金吧)和兴业社会责任2只基金，它们主要是靠躲过8月的大跌来实现超额收益，而在此前和此后的市场上涨中，这2只基金均表现平平。
　　从行业配置来看，上述这些表现突出的基金基本是各有侧重。银华领先策略与银华核心价值偏爱汽车股与机械设备仪表行业，前者前十大重仓股全为汽车股，累计占净值比超过60%。华夏大盘精选和华夏策略精选在行业上相对均衡，重点配置医药生物、金属和非金属及采掘业。而诺安灵活配置和新华优选分红则都重仓了金融保险与批发零售两大行业。
　　
　　今日大盘低开高走，指数大幅低开后随后大幅反弹，盘中震幅达到150点以上，主板个股表现较好，成交量大幅放大！
　　上周五谈到创业板短期不具备参与价值，即使买在最低位的投资者，在周一都将面临回调风险。结果今天创业板几乎整板跌停，只有三只个股上涨，而主板市场的个股，几乎全部翻红，市场再一次证明我的判断，资金仍然都流向了主板市场的个股，而今天借期货市场的回调，大幅的低开彻底将筹码洗劫一空，十一月的第一天以这样的方式开始，无疑将会是非常疯狂的一个月。接下来的走势无非就是继续放大成功抄底的投资者的收益，行情已经进入到了加速上升阶段，3400也将会很快见到，而就像升空的火箭，将在一次次的突破后，逐步分离机身，最终留下带着卫星的火箭头冲向宇宙，而市场目前就属于一批补涨股的最佳表现时期。
　　大盘虽然今天一度大幅地低开，但已经改变不了趋势。收盘的表现已经证明十一月会是投资者幸福的一个月，而我底部时的判断也将逐一得到验证，继续等待收益的放大！
　　越来越多的事例表明，上海倒楼事件中的购房者权利，越来越游离于正当诉求满足的通道之外――先是银行方面振振有辞地表示，房屋倒塌无损于购房者与银行间的抵押贷款协议，抵押标的虽然倒塌毁损，但还款按合同仍需要继续履行；甚至还有所谓的专家指出，如果银行与购房者之间的合同抵押物不存在了，那么购房者则需要提供其他物品作为抵押，其中不排除追索购房者的其他财产；就在购房者把期望放在政府身上，希望政府能够保证给予赔偿时，政府却又是一副急于撇清干系、置身事外的表态：政府在业主和开发商之间只是协调作用，不能直接付赔款给业主，也没有权力强令银行，只能与银行沟通解决。
　　于是现在，一起震惊全国的倒楼事件，就这样在权力惯常的太极手法下，俨然变成了一起仅限于开发商与购房者之间的房产纠纷问题。在这起事件中，政府更像负责街道纠纷调停的居委会大妈，耐心地听着权益受损者的絮叨抱怨和利益诉求，而无意掺合其中。却似乎忘了，在这起“53年未曾见过”的房屋倒塌事件里，还有着无所不在的权力地基，以及亦官亦商的“红顶商人”在这些暴利产业中不断复制着的所谓“梅都敛财模式”。正是这种官商勾结的典型模式造就的权力通吃现状，才让所有围绕购房者权利构筑的监督体系无济于事。最终，这座以典型的官商勾结模式拔地而起的大楼，以轰然倒下的诡异方式暴露出权力无所遁形的丑陋地基，却也让购房者的权利坍塌得无处逃遁。
　　从这个角度来说，倒楼事件显然不仅是开发商与购房者之间的房屋质量纠纷。它那决绝、诡异的倒塌方式所引发的举国大哗，以及官商勾结的敛财模式，都注定了这将是一起政府必须参与其中的公共事件。而政府在其中扮演的角色，也绝不是调停者那样简单，抛开权力曾在其中牟利不言，从政府为开发企业盖下的那一个个审批发证的红章之后，就意味着政府对开发企业资质、质量的认可，权力也理应为房屋的安全质量负责，而绝不能将责任只推给开发商，更不应将购房者的权利诉求置于塞责推诿的真空境地。
　　值得一提的是，在此次倒楼事件中，除了倒塌房的购房者外，其周边房屋的购房者权利也不可忽视。倒楼事件后，有网友曾戏谑地表示：“你知道世界上最最痛苦的事是什么吗？你买的不是倒的那栋楼,而是旁边那栋。”的确，倒楼事件引发的震惊，足以让周围的购房者和居住者心存忌惮。尽管有关倒塌的原因，政府调查组曾做出“因施工不当导致房屋倾倒”的结论，同时也表示周边房屋没有发生沉降，但最新事态发展却显示周边购房者的境况也不容乐观。就在7月2日，距塌楼的“莲花河畔景苑”直线距离不到1.5公里的一个在建工程，在一场暴雨中基坑也出现塌陷，导致邻近住宅小区出现沉降；几乎同一时间，在距塌楼直线距离7至8公里的一个小区，在暴雨后出现了超过10厘米的地面裂缝，小区楼体与地面的沥青被拉扯破损，并有排水管道开裂。这些太过密集地发生于同一区域的建筑事故似乎都表明，塌楼事件很可能不仅是由“施工不当”引起的，这其中还可能包含着来自地质或其他综合因素。而这种潜在的安全隐患，则更似高悬于购房者头上的利剑，不知哪一天会突然掉下，击中人们茫然无措的权利。
　　无形中，人们的权利就在这样的权力推诿塞责与对安全的惶惑不宁中悄然断裂。而如果政府不能以感同身受的责任心态现身其中，如果不能及时估量出房屋倒塌的其他非人为因素对周边楼房的潜在威胁，那这起因楼房倒塌引发的公共事件，很可能在对购房者诉求的塞责及对潜在安全因素的忽视之后，酿出更加恐怖的惨剧来。　
　　----十大期货研发团队评选农产品(000061,股吧)团队10月现场评审活动发言
（和讯财经原创）　　尊敬的各位评委、各位来宾、各位参赛的选手，大家下午好！由大连商品交易所和和讯网主办的评审活动今天是第二次现场评审，我们从美丽的西子湖畔移师到深圳，就是想通过巡回现场演讲、现场评审、专家现场点评，让全国各地的期货公司、投资人、现货企业以及关心期货市场的朋友们，共同见证中国优秀期货研发团队的风采。过去毛主席有一句话，说长征是播种机、是宣传队。这次评选活动我们组织全国巡回评审，也希望能够达到这个效果，把期货研发团队建设的文化传播到整个期货行业，通过这种方式发现人才，更好地为现货市场服务，让投资者找到更好的投资策略。
（和讯财经原创）　　从这两个月的情况看，这项活动应该说达到了不错的效果，社会各界都有不错的评价。从大连商品交易所来讲，组织这次评选活动的目的就是要继续贯彻大连商品交易所一直对期货市场进行人才培养的战略，把期货学院培养的单个分析师转化为研发团队，为期货市场的发展提供更好的人才保障。借此机会谈三点体会：
（和讯财经原创）　　第一，首月评选的十大团队亮相后，受到了期货公司老总、评审专家、期货分析师以及广大投资者的认可。这说明我们制定的规则，通过六个环节对各个团队的尽心评判是客观、公正的，基本上能够比较全面发现和展示研发团队的实力。
（和讯财经原创）　　第二，这次活动的形式和内容是在公开方式下进行的，每个团队的成绩，不仅期货公司老总们在关注，投资者在关注，甚至监管部门也在关注。希望这个活动结束后，名副其实的高水平的期货分析师团队能够脱颖而出，这就是大商所组织这次活动的目的之一，这是一个人才选拔过程，是一个造星运动。有的期货公司老总过去自己也在摸索怎么样建立研发团队，怎么样培养分析师，这次活动为大家提供了一个有益的尝试，如果能够将这次研发团队评选的内容纳入到公司日常的研发管理当中，其价值和意义会更大。
（和讯财经原创）　　应该说，这次评选活动绝对不是像社会上很多娱乐性或者做秀节目，而是实实在在的真枪实战，对各个参赛队的要求是非常高的。众多团队从第一个月度走到第二个月度，看得出来大家付出了很多心血，下了真功夫。借这个机会感谢各参赛队，国庆60年的大阅兵刚刚结束，我想这次活动，是我们期货业界的大阅兵，通过这种方式让社会各界看看期货行业的分析师、研究团队到底怎么样，大家应该有一种自豪感来向社会展示。
（和讯财经原创）　　第三，市场是检验研发水平的唯一标准。上个月度入围的优秀团队有的在第二月度再次成功入围，有的则退出了第一军团。比赛还是比较残酷的，但实际上市场和竞争就是如此，只有大浪淘沙，方显英雄本色。在此我对第一个月度出线的团队在第二月度仍然能够登台展示，表示衷心的祝贺和感谢。对第二个月度经过努力成功站在演讲台上的团队同样表示祝贺，希望你们再接再力。我想，对于大家来说参与就是收获，提高才是目的。这是我们办这个活动的另一个宗旨。
（和讯财经原创）　　最后，预祝各个参赛团队都能取得好成绩，谢谢！
（和讯财经原创）　　
　　中国期货业的一个巨无霸正在诞生。
　　虽然证监会“一控一参”（即一家公司只能控股、参股期货公司各一）的规定让中国中期(000996,股吧)投资股份有限公司（下称“中国中期”）打造中国期货业航母的梦想一度搁浅，但通过直接合并的方式，中国中期仍然将梦想变成了现实。
　　中国中期昨日公告称，其控股子公司中期期货有限公司（下称“中期期货”）拟吸收合并中国国际期货经纪有限公司（下称“中国国际期货”）和中期嘉合期货经纪有限公司（下称“中期嘉合”）。本次吸收合并完成后，存续公司中期期货更名为“中国国际期货有限公司”，注册资本3亿元。
　　同时，中国中期股价上周强劲上涨的原因终于揭晓。不过，昨日中国中期三季报显示，2009年1~9月净利润421.8万元，比去年同期下滑27.8%；净资产收益率0.50%，比去年同期下降0.1个百分点。
　　关联交易
　　此次三家期货公司的合并，事实上是一起关联交易。
　　此前，中国中期控股中期期货94%的股权，参股中国国际期货9.27%的股权。而中国中期的第一大股东――北京恒利创新投资有限公司（下称“北京恒利”）则持有中国国际期货89.06%股权，持有中期嘉合83%股权。
　　昨日公告称，中期期货、中国国际期货、中期嘉合三方同意以2009 年8 月31 日为合并基准日，采用注册资本直接相加的方式，此三家公司股东以出资额为依据，换股比例定为1：1：1。合并后，中国中期将由原控股中期期货和参股中国国际期货的“一控一参”持股状态，变成由大股东控股、中国中期参股合并后新公司22.46%股权的持股状态，涉及关联交易金额9355.94 万元。
　　中国中期虽然号称“中国期货第一股”，但控股的中期期货去年表现一般，其交易额在国内160余家期货公司中排第80位。即使中国国际期货代理交易额连续六年排名国内第一，但中国中期持股比例仅9.27%，业绩受益甚小。在完成对中国国际期货的合并后，中国中期“中国期货第一股”的称号或许此时方得正名。
　　在三家期货公司合并更名之时，中国中期第一大股东也已经更名，并且中国中期的实际控制人也发生了变化。
　　公告称，中国中期的第一大股东北京恒利已更名为“中期集团有限公司”（下称“中期集团”），并已完成工商登记注册工作。本次变更前，自然人刘润红、姜荣通过广州时代华信投资有限公司分别持有北京恒利55％和45％的股权，刘润红作为北京恒利实际控制人间接持有中国中期23.50%的股份，为中国中期实际控制人。本次变更后，姜荣通过协议受让广州时代华信持有的北京恒利80%的股权，由原来间接持有北京恒利45%股权变更为现在直接持有北京恒利80%的股权，从而间接持有中国中期23.50%的股份，成为中国中期实际控制人。
　　后续动作令人关注
　　三大期货公司合并后的规模无疑令人瞩目，而其后续的动作同样引人关注。
　　“这么大的动作，可能导致几家期货公司的高层因此产生较大变动。现在期货行业缺乏高端人才，不稳定因素可能会引起部分人员流失。”一家被合并公司的前员工对CBN表示。
　　中国中期则在公告中称，合并后存续公司即中国国际期货有限公司，将全面承继三家期货公司的全部员工，并将依法提名组建新一届董事会，还将对原三家期货公司高级管理人员进行全面考核，由董事长提名并聘任合并后存续公司总经理，组建新的经营管理团队。
　　在新公司的期货经营资格问题上，公告称，合并后存续公司保留已经获得的商品期货业务经营资格、金融期货交易结算业务资格。被合并方中国国际期货和中期嘉合的各项期货业务经营资格以及各自在三家期货交易所已经取得的会员资格在合并后依规定注销。
　　同时，合并后存续公司在保留其业已形成的交易席位基础上，全部承继被合并方中国国际期货和中期嘉合在三家期货交易所拥有的席位。另外，合并后存续公司将全面承继合并三家公司各类有效的公司经营管理合同、承诺及经营管理文件。
　　由于这三家期货公司在全国各地各自都有不少营业部，业内人士认为，某些二线城市同时存在的几家营业部或许会有新的整合。中国中期公告称，合并后存续公司全面承继中期期货的3家营业部、中期嘉合的5家营业部和中国国际期货的12家营业部及1家香港中期公司。
　　前不久，中期集团负责人姜新称，中期集团准备投巨资在北京CBD区域建立一个电子化的、基于中国市场的期货交易中心，这个交易中心将成为连接目前中国四大期货交易所，并连接纽约、芝加哥和伦敦等全球主要期货交易所的24小时不间断经营的电子化交易平台。
　　从更名为“中期集团”到计划建立全球交易平台，中期集团的宏大计划已露冰山一角。现在，中国国际期货这艘期货界的航母已经起锚，但其故事显然还远未结束……
　　在隔夜CRB指数下滑超过2%后，周四国内商品市场上多数品种低开低走。但多位专家表示，经济复苏进程并没有因此而转折，商品市场供需状况也保持稳定。
　　另一方面，自上周末以来，芝加哥期权交易所（CBOE）的波动指数（VIX）在触及了20点的阶段性低点后快速反弹。作为衡量市场恐慌情绪的重要指标，VIX触底反弹意味着投资者对于未来不确定性的担忧正在加剧。这一方面将抑制投资者对权益和商品等风险资产的投资热情；另一方面也使得流动性资产，如美元短期价值再度显现。
　　令人不安的“恐惧指数”――VIX
　　截至29日国内商品市场收盘时，除强麦、早籼稻和玉米(资讯,行情)期货外，其余各品种价格均出现了不同幅度下跌。
　　显而易见的原因是美国不利的房地产数据以及美元汇率再度走高冲击了商品需求前景和投资热情。美国商务部周三公布，美国9月新屋销售较上月下跌3.6%，年率为40.2万户，低于市场此前预估。而美元指数在周三创出10月12日以来新高更是给处于阶段高位的商品价格带来不小压力。但有分析师认为，在这背后，投资者风险预期正在悄悄发生变化。美元汇率回升及投资者对于股票和商品等风险资产的抛售显示了风险回避不断升温。
　　CBOE发布的VIX被认为是评判市场风险最有效的指标之一，反映了标普500指数的潜在波动率。当VIX升高时即显示市场潜在波动率在上升，风险也正在积聚。因而VIX常被称为“恐惧指数”，代表未来30天市场波动率的预期值。
　　2007年7月之前，VIX长期保持在20点以下；2007年7月之后，20点已成为VIX新的长期底部，在2008年次贷危机冲击市场时，VIX一度在2008年10月20日创下79.13点的历史新高，而同期标普500指数也创下了5年多以来新低。
　　而在10月22日，VIX触及20.46的关键点位后，在过去的一周中快速反弹，截至10月28日，VIX报于27.91。
　　一般而言，VIX升高并不意味着股指将跌，但却意味着市场风险加大。海通证券(600837,股吧)客户资产管理部的相关人士对中国证券报记者表示，VIX上升显示市场分歧加大，阶段性顶部或底部即将出现。而对于价格趋势而言，有可能只是中继。他认为，无论是股指还是商品价格反应均显得过度，市场正在等待美国公布三季度GDP数据。但也有分析师认为，无论是美国股市还是全球商品市场自今年以来都已积累了可观涨幅，VIX如果继续上升，市场出现扭转的潜在风险也会继续加大。
　　不过，银行间市场流动性状况尚未发生明显变化。29日，三月期美元LIBOR报于0.28%，仍然处于历史低位，LIBOR-OIS利差也维持稳定。截至北京时间29日20：00，美元指数报于76.286点，日内创出了10月12日以来的新高76.578点。尽管资金成本仍处于历史地位，但投资者对美元的兴趣显示了市场风险偏好在微妙变化，流动性资产更受到青睐。
　　商品供需维持稳定
　　然而，商品市场实际供需依然维持稳定。能源市场中，EIA最新周度报告显示，在全球最大能源需求国――美国，10月23日当周商业油品库存总计减少160万桶，其中原油库存增加80万桶，汽油库存增加170万桶，而馏份燃料油(资讯,行情)品库存减少210万桶。总体商业能源库存仍处于同期均值水平高点。
　　当周美国炼厂原油日均输入量约为1420万桶，较前周均值微增13.3万桶。炼厂开工率上扬0.7个百分点至81.8%。过去四周，成品油日均供应总量接近1870万桶，同比降0.3%。而过去四周汽油日均需求量约为910万桶，同比上涨1.9个百分点；馏份燃料油品同期日均需求量约为360万桶，同比降13.1%；而航空燃油需求量同比降5%。
　　金属市场中，LME在29日公布的最新数据显示，当天交易所铜库存增加1075吨至5月以来最高的371725吨。上海中期研究员方俊锋认为，近期持续增加的库存令市场对四季度消费产生担忧。尽管近日来经济数据不太好，美股也出现回调，但经济复苏进程并没有因此发生转折。
　　和讯特约
操作建议：金属行情反复　豆粕(资讯,行情)套利机会
　　连豆豆粕区间振荡延续，不宜过分看空，豆粕关注买五抛九机会。油脂类大三角走势，中线可尝试买入，5月豆油(资讯,行情)关注7160支撑。玉米(资讯,行情)收储因素支撑回调可买入。棉花(资讯,行情)出现调整可能性加大，前期多单可锁定利润，关注14000支撑。沪铜高位振荡加剧，后期或将继续冲击52000一线。沪锌提前铜市调整，若能回抽确认30天均线，则可看做是不错的买点。铝市外盘利多继续支撑，短期多头思路不变。钢材突发利空消息继续打压期价，短线回落料有个过程。黄金重回高位盘整区域，操作上继续秉承逢低买入。天胶库存压制，走势相对随意，前期多单可继续持有，或日内短线交易。燃油暂时观望。白糖(资讯,行情)多单急速减仓，短期走势难有起色。强麦、籼米边缘品种，继续观望。塑料缩量减仓，短期可波段操作。PTA多空分歧加大观望等待机会。PVC上升空间有限，波段偏空交易。（一兵）
　　行情回顾：商品市场跟随外盘大面积反弹
　　TOCOM期胶周五上行。隔夜美国经济GDP数据向好提振工业品价格。主力3月RSS3标胶涨4.9日元报230.0日元/公斤。
　　国内股市周五反弹。上证综指涨1.20%，报2995.85点。创业板涨幅由119%至226%不等；医药、传媒、化纤股涨幅居前，汽车、煤炭、钢铁、有色金属等板块大面积反弹，金融、地产等权重股多升。深证成指涨0.84%，报12295.72点。
　　SHFE期铜CU1001涨1060点报51200元/吨。期铝AL0912涨130点报15235元/吨。期锌ZN0911涨325点报16830元/吨。沪胶RU1001涨310点报19340元/吨。螺纹钢主力RB1001涨54点报3875元/吨。黄金收涨，AU1006涨3.28点报230.80元/克。DCE豆类回升。大豆(资讯,行情)A1005涨17点报3704元/吨，豆粕M1005涨13点报2813元/吨，豆油Y1005涨60点报7224元/吨。CZCE强麦WS005跌10点报2160元/吨。白糖SR005涨13点报4620元/吨。棉花CF001跌35点报14775元/吨。

　　有时亚洲交易时段接近尾声时的S&P500指数期货的价格走势的确能对4～5个小时之后的美国股市的走势有指导作用，尤其是当市场在期待重量级的经济数据或消息时。昨天是一次，前几个月市场在等待非农就业报告时也如此。昨天亚洲交易时段接近尾声时，S&P500指数期货走势极为强劲，美国东部时间早晨8：30公布的三季度美国GDP第一次读数为环比上扬3.5%，远超市场的预期。在此消息的刺激下，美股大涨。Dow指涨2.1%，S&P500指数涨2.3%而Nasdaq综合指数涨1.8%。Dow指依旧未能突破10000点，而NASDAQ继续跑输大市。昨天另一给市场带来正面刺激效果的是首次申请失业救济的人数下降，但我们认为这一消息对市场的刺激作用非常有限。上周首次申请失业救济的人数也在下降，但市场毫无感觉，因为市场已处于回调的基调中。
　　对于经济的复苏的憧憬又有了提升，美元便回调，原油期货价格就上扬。昨天纽约商品交易所原油期货价格收盘79.87美元，上扬近3%。
　　昨天，板块中表现最为亮丽的是最近回调幅度最大的金融板块和能源板块。
　　后市展望：
　　不认为超预期的三季度GDP能改变目前美股回调的趋势。我们昨天的美股日评中就说了，三季度财报驾驭美股走势已成过去式，唯极重量级的经济数据或消息才能成为主导因素。美股昨晚的走势已证明了这个观点。但不得不指出极重量级的经济数据不是每天都会有，同时又要指望它总是超预期也是不太可能。基于如此的判断，我们在这儿重复一下港股日评的标题所指出的：股市近几天的走势将为美国三季度GDP和今晚的消费者信心指数左右，但回调的趋势依旧。特别是，如果今晚的消费者信心指数不佳，美股瞬间就会把昨晚涨起来的部分悉数跌回去。
　　(来源：东海证券研究所)
　　11月2日是世界肺炎日,记者从上海浦东新区卫生局、上海儿童医学中心、世界健康基金会共同举办的“让孩子远离蓝色病菌,迎世博共创美好生活”活动上获悉,肺炎是我国5岁以下儿童死亡的首位原因,秋冬季是儿童肺炎的高发时期,也是甲型H1N1流感的高发季节,先期患有流感或一般感冒的婴幼儿处理不及时也会转化为肺炎,家长应注意加强防范。
　　上海市儿童医学中心内科专家王莹主任医师介绍称,病毒感染、细菌感染和支原体感染都可以继发肺炎,大多数患儿可能通过社会交往获得肺炎球菌的感染而患上肺炎。由于病原菌在秋冬季节较容易滋生,加上这一时期婴幼儿的免疫力和抵抗力比较弱,人们常处于封闭的环境中,空气流通性差,婴幼儿更易患上肺炎。另外,秋冬季节温差加大,也是流感等疾病的高发期。严重的流感患者会发展为重症肺炎,引起呼吸困难、缺氧导致多脏器多种并发症,甚至威胁生命。
　　专家提醒,当患儿出现39摄氏度以上高烧,特别是精神差、呼吸急促时应尽快就医,也有少数肺炎患儿体温不太高,家长更应特别关注孩子病情的发展,尤其是观察孩子呼吸是否出现急促现象。
　　世界健康基金会负责人徐丽华表示,养成良好的个人卫生习惯是有效预防肺炎的关键。预防肺炎应该做到:早晚凉意重,注意为孩子保暖;避免人多拥挤的公共场所,戴口罩可以阻挡病菌;保持家居清洁、空气清新,每天两次通风,每次30分钟;合理配置饮食,多吃富含维Ｃ的水果,以增强免疫力;天气情况许可,进行体育锻炼,增强体质;高危人群可通过接种疫苗有效预防。
　　国产大豆(资讯,行情)(资讯,行情)托市价风传上涨,投机商又开始了“囤货”骚动。
　　“现在囤货的很多,我们这儿最大的一个囤了1万吨,并打算囤到10万吨。”10月29日,黑龙江省北部大豆产区一位姓李的贸易商向《华夏时报》记者透露。
　　李先生说,去年就靠囤货赚了上千万,今年拆了旧仓库,建起了十几个钢板仓,“要大干一场。”
　　无独有偶。黑龙江省油脂业人士也向本报透露,北部大豆产区的部分加工企业没有生产,但已敞开收购新豆,“严格执行去年的国储收购标准。”而实际榨油并不需要这么严格的标准,这个倾向很明显,就是要把大豆倒卖到国储,牟取暴利。
　　10月17日,本报刊登《5股豆源蜂拥入市打压价格6000万豆农冀望政府救市》文章后一周,国家发改委派出调查组赴东北大豆主产区调研,推进完善国家收储政策。
　　据接近调查组和政策制定部门的人士透露,国产大豆的托市收购价格有望11月中旬出台,预计每斤比去年上涨3分钱,也就是1.88元。
　　投机商囤货赌价
　　国家收储制度的不完善,正被一部分人利用。
　　据李先生介绍,“精明”的投机商通常要与两种人打得火热,一是村里管事的人,一是粮食系统管指标的人。一方面,通过村里管事的人,能够不给一分钱地从农民手里“借”来大豆,让农民“听”价;另一方面,只要拿到指标,往国库一卖,就把钱赚到手了。
　　“大豆产区普遍抢指标,往年为了抢指标,把人都打坏了,我记得去年抢疯了的时候,地区的粮库负责人都不敢在家待了。”李先生回忆去年收储的场景。
　　李先生说,投机商一般赚两部分钱:一部分是靠低价收购赚取农民的钱,一部分是套取国家的钱。这样一来,旨在保护农民利益的国储政策就失去了最初的意义。
　　部分大豆加工企业也开始“转向”投机。据一位不愿意透露姓名的业内人士透露,很多加工企业都在以去年国家临时收储的标准收购大豆:水分要求在14个以下,杂质不得超过1%,还要过3.0的筛子。而用于榨油的大豆是不需要这么细的,“是豆就行。”
　　“这个倾向很明显。”该人士对记者说,“弄点指标,把收上来的粮卖到粮库,这个不成问题,这些加工企业哪个能量都不小。”
　　事实上,加工企业这也是不得已的事:现在一块七毛多收购,卖给国储能净赚1毛钱,每吨获益200元,而如果加工的话,加工成本就要将近200元,你说怎么运作划算？
　　据介绍,由于地理位置的优势,离农户近,豆源丰富,价格又低,附近就有国储库,能把运费这一大块成本省下来,投机加工企业一般分布在黑龙江省北部的大豆产区。
　　大成蓝筹稳健(090003,基金吧)在3季度前半期基本延续了2季度末的持仓，在出现经济数据低于市场预期之后，根据中长期绩效的需要，调整了部分行业的投资比例。其中增持了食品饮料等稳定增长类的资产，稍稍降低了房地产、钢铁和航运类的配置比例。
　　出于对全年市场走势震荡向上的判断，期间内未对仓位及时降低，从而影响了整个3季度的整体投资绩效。行业配置上，医药取得相当好的收益，而金融、房地产对负面贡献很大。
　　在其10月27日披露的三季报中显示，报告期末，基金份额净值为0.6957元，份额净值增长率为-4.19%，同期业绩比较基准增长率为-3.31%，低于同期业绩比较基准的表现。
　　在三季度减持比例超过60%的33只股票中，大成蓝筹稳健出现在三只股票的前十大流通股股东名单里，分别是潍柴动力(000338,股吧)、武钢股份(600005,股吧)、泸州老窖。
　　其中，遭到减持的是泸州老窖和潍柴动力。大成蓝筹稳健三季度减持了泸州老窖180万股，只减持了潍柴动力30万股。
　　泸州老窖8月初最高涨至34.8元，最低为8月中旬的26.33元，进入10月一直徘徊在30元附近。
　　基金经理施永辉本在三季报中认为，在信贷扩张放慢，市场流动性受压的情况下，经济和业绩基本面对股市的支持愈加重要。所以有必要对业绩确定性较大的医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备五大行业进行深耕细作。
　　如果仅从防御角度来看，业绩稳定增长且具备估值优势的银行板块也很有可能成为防御策略的首选板块。由于经济复苏期各行业表现得不稳定，估计钢铁、航运、有色金属等行业则是容易爆出“冷门”的行业。主题投资方面，低碳经济、消费品、A-H折价的板块是重点关注的三个主题。”
　　NO.16光大保德信量化核心(360001,基金吧)基金经理：袁宏隆减持锡业股份、钟爱五粮液
　　在第三季度初，光大保德信量化核心基金的管理者对市场相对乐观，在市场高位开始震荡之后，修正了对大盘的看法，也采取了一定的操作应对了市场短期的较大的下跌，基本上渡过了流动性预期扭转和估值水平下降的考验，在行业配置方向上没有太大改变。
　　在交易活跃的个股中，光大保德信量化核心出现在三只股票的前十大流通股东名单中，分别为锡业股份、五粮液和青岛海尔(600690,股吧)。
　　其中，第三季度将锡业股份减持了979万股，目前持股895万股。对五粮液的持股没有变化，保持在1400万股。
　　新的股票是青岛海尔，三季度持股12642706股，在该基金半年报的所有持股明细中，没有青岛海尔。
　　青岛海尔的表现抗拒了大盘的下跌，一直呈现稳定上升的态势，从7月1日的13.32元到9月29日的15.59元。
　　如果该基金及早拿到该股，三季度在这只股票上将为持有人赚取了2800多万。这在深幅度调整的第三季度是很不错的收益。
　　基金经理袁宏隆在三季报中表示，“宏观经济还将缓慢上行。CPI、PPI也将在4季度转负为正，通缩的压力进一步消退，所以我们确信，货币政策将由上半年的过度宽松转换到严格意义的适度宽松上，流动性更加宽松的预期已不太符合实际。
　　此外，随着经济的复苏，我们也看到，政府对于经济刺激计划的表述也有微妙的变化，在总量保八已经没有问题的前提下，政策的着力点将逐步转向调结构的方向。
　　四季度市场区间震荡的概率较大，对市场也不太悲观，但估值水平的大幅提升难度较大，更多的将依靠自下而上的挖掘和增长来获得超额收益。”
　　编辑推荐：
　　早盘收市，沪深股市微涨收盘。大盘明显比预期的要强势的多。特别是创业板的涨停股出现，使得市场热点有所增加，资金活跃度加大，极有利于股指摆脱下降趋势的牵引。午后，关注的重点还是3030点的突破有效。
（和讯财经原创）　　下午开盘后，银行股继续保持强势上行，民生银行(600016,股吧)1：10分后股价继续走高，突破5日均线，呈现阳包阴走势，短线买点出现，可介入。沪市股指在银行股带动下，股指涨幅继续扩大。三大行的加入，使得沪市股指上涨速度继续加快。万科1：30分后股价站上昨日收盘价格之上，且60日均线重新获得支撑，这使得股指有乐观的方向发展。1：45分后，中粮地产(000031,股吧)股价继续突破早盘高点突破上行，短线买点出现，可介入。1：50分沪市成交量达到千亿水平，较周五已经提前45分钟，表明午后银行板块继续获得资金的介入推动。明显，这应是护盘行为，在外盘不坚定之时，给予市场信心的推动。因此，在做多情况看，对现有的行情应增加点做多因素，能否做多的标志仍然是3030点的站稳情况而定。午后股指一直运行在此之上，但对于银行板块已经不是介入的良机，前期介入投资者可考虑尾盘的高抛。
（和讯财经原创）　　整体看，午后股指的大幅上行，使得多头占据了上风，股市的多头思维应增加。但对于做多还不会是一去不复返的走势，增加短线的操作还应是实行T+0操作。对于处于动荡期的股市，对大盘的预期还不能过分乐观，盲目追高，并不值得提倡。毕竟外部影响还较大，多增加短线的高抛低吸的机会把握。短期看，股指应还有个回抽确认的机会，可考虑逢低吸纳。
（和讯财经原创）　　

甲流告急！疫苗告急！
　　一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。中国国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
　　卫生部有关负责人11月1日表示，目前，我国已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。天坛生物(600161,股吧)、华兰生物(002007,股吧)、北京科兴等境内外上市公司10月26日均公告称，收到工信部下达的甲流疫苗生产计划。
　　面对大范围接种的逐步铺开、亿万接种需求的突然涌现，所有人都在问：疫苗生产能否追上病毒蔓延的速度？疫苗生产企业的盈利能力是否将“扶摇直上”？甲流概念股在资本市场上的受宠是“实至名归”还是被热炒？
　　中国证券报记者实地采访多家疫苗生产企业发现，创造了疫苗研发上市“87天速度”的中国甲流疫苗生产企业，短时间内难以突破产能瓶颈；国家收储政策保证了疫苗使用的公正性，但统一定价、先期垫付生产成本也影响了企业股东回报和财务安全；在优先保障国内需求的前提下，疫苗企业进军海外市场似乎是可望而不可即。
　　据全国人大常委会报告数据，在中央预算安排的重大公共投资项目中,保障性住房建设进度缓慢,截至8月底仅完成投资的394.9亿元,完成率不足1/4。一些地方由于配套资金不到位和征地、拆迁等前期工作准备不足,可能难以完成今年的建设计划。（10月29日 新华网）　
　　一边是火热的商品房开发，一边是冷清的保障房建设，住房建设的“冰火两重天”，不由人不感慨：天下攘攘，皆为利往。
　　日前，各地前三季度经济运行数据纷纷公布，全国31个省区市中，除上海、新疆、山西外，其余各地GDP增速均高于或达到全国7.7%的平均水平，增幅两位数的达18个。无论是国内还是国际的权威机构，都对中国今年保增长目标的圆满实现表示乐观。然而，各地GDP增长走高与保障房建设这项民生工程比较起来，却又反映出一些地方在保增长和保民生之间的偏好。
　　中央一再强调，对保增长的理解要避免简单化，要实现保增长与保民生、保稳定的相互促进，各地也多次作出过同等重视的承诺。现在看来，一些地方政府虽然也口口声声说要重视民生，保障房建设还是停留在了嘴巴边上。在金融危机的大背景下，要实现保增长的目标任务确实很不容易，各地政府也作出了艰辛的努力，但保增长并不是放弃保民生的借口，“一头热、一头凉”现象表明，一些地方政府对于保民生的重要性还没有清醒认识，当前政绩考核模式的局限性依然存在。　
　　保障房建设不力固然有客观的原因，经济增速减缓和结构性减税的影响，确实给地方财政增收带来压力，但从根本上讲，还是地方官员的主观因素在其作用。拿商品房建设来说，地方政府“卖地财政”就能够得到不菲的收益，而保障房建设政府需要政府财政出资买单。在地方财政利益的权衡下，个别地方政府很容易把保障房建设打入了“冷宫”。然而，在“三保”的大视野下，这些地方偏向于在GDP增长上“一条腿走路”。扭转一些地方在保障房建设上的不力，需要有关部门对照要求和标准严格考核奖惩，对于那些明显建设不力者，完全有必要严格问责。
　　没有民生的改善，保增长也就失去了意义。各地“地王”频出，表明资金的缺口并非保障房建设缓慢的主因。如何合理统筹调配资金，加大投入和建设力度，确保如期兑现对民众的承诺，显然是这些地方政府的当务之急。
　　10月份2万亿的解禁规模着实对市场形成了不小的压力，不过11月份A股市场限售股解禁规模将大幅回落，与年内各月解禁规模相比，也处于较低水平。
（和讯财经原创）　　数据显示，11月份A股市场将有117.87亿股限售股解禁，解禁市值约1539.4亿元。与10月份20472.55亿元的解禁市值相比，11月份解禁规模环比下降92.48%。
（和讯财经原创）　　据此，资深投资人士李布维表示，在解禁高峰过去之后，加上创业板业已推出，这些曾经严重影响市场的不确定因素都已经消失，因而11月的市场压力将大为减轻。他认为，虽然近期股指不具备出现大涨的条件，但是也不会重复8月份的大跌。
　　【宝钢股份第三季度业绩说明会全程直击】
（和讯财经原创）　　和讯股票11月2日消息 今日下午15:00―16:30,宝钢股份(600019,股吧)“2009年三季度网上业绩说明会”隆重举办。公司部分高管人员出席现场,并就公司的经营情况、未来发展等内容与广大投资者进行了深入的网上交流。
（和讯财经原创）
马国强
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　互动环节中,有网友对几年来宝钢股份(600019,股吧)不锈钢总是亏钱,为什么还要扩大不锈钢产能表示不解。对此,宝钢股份总经理马国强表示,和碳钢比,不锈钢对于宝钢是新的产品,需要有一个不断进步的过程。
（和讯财经原创）　　马国强称,进入今年以来,不锈钢已经取得很大进步,并且相信未来不锈钢会成为新的利润增长点。宝钢股份所做的工作不是再增加产能,而是延长加工链条,把部分不锈钢热轧变成冷轧产品,进一步提高产品的附加值。
　　解构美国汇率政策
　　国际货币只为单个货币发行国服务　　
　　――这一轮奔流不息的全球化浪潮源于何时？
　　――源于1971年8月15日，尼克松总统关闭美元与黄金兑换出口，摧毁布雷顿森林体系。
　　――以此作为新全球化起点的理由何在？
　　――因为它开启了全球货币和资本汹涌波涛之闸门。
　　“尼克松冲击”是这一轮金融全球化，抑或全球金融化大浪潮的开端，这是当今国际经济学界的基本共识。对于人类货币金融史来说，“尼克松冲击”也是重要的里程碑。它标志着人类货币彻底完成了从实物货币时代向纯粹信用货币时代的转折；标志着人类货币彻底完成了从有锚货币时代向无锚货币时代的转折；标志着人类开始从固定汇率时代转向浮动汇率时代。
　　英国《金融时报》首席评论员马丁・沃尔夫曾反复论述一个基本观点：“上世纪70年代布雷顿固定汇率体系之崩溃，宣告一个崭新全球经济体系降临。最显着的特征乃是全球主要货币汇率相互浮动。”
　　但对于一个延续至今的大时代的转变，依然是一个充满“迷思”的大转变。金融全球化至少在五个层面，至今没有满意的答案，我们可以称之为“五大迷思”。
　　第一，看起来热闹非凡的全球化时代，但全球真实经济增长速度却大幅度下降。
　　根据麦迪逊教授的深入研究，与布雷顿固定汇率时代（1950~1973年）相比，浮动汇率体系降临以来（1973年之后），全球真实经济增长速度皆普遍大幅度下降（中国是例外）。
　　比如，美国经济从年平均增长3.93%降到2.99%；日本从9.29%降至2.97%；德国从5.68%降至1.76%；英国从2.93%降至2%；拉美从5.33%降至3.02%；非洲从4.45%降至2.74%；唯独中国从5.02%升至6.84%；但全世界合计从4.91%降至3.01%。
　　人们高唱全球化的千般好处、万般利益，结果真实经济增速反而大幅度下降。这是全球化时代“最难解之谜”。
　　第二，美国从债权国迅速演变成为全球最大的债务国和“最后消费者”（the　world’s　spender　and　borrower　of　last　resort）。
　　全球资金竟然大规模从贫穷落后国家流向最强大、最富裕的美国，与19世纪后期的全球化浪潮完全相反，这似乎亦违背基本经济学常识。
　　第三，全球贫富分化程度进一步加深。
　　着名经济学者杰弗里・萨卡斯及其合作者多年的详尽考察表明：尽管非洲、拉美和亚洲发展中国家之绝对收入水平有显着提升，然而与发达国家之差距却反而持续放大。
　　第四，金融资产或虚拟经济与GDP的比例暴涨。
　　上世纪70年代，全球金融资产与GDP之比还不到100%，今天已经超过400%。虚拟经济与真实经济相背离，尤其是发达国家虚拟经济规模增速最快，成为全球化最显着特征。
　　第五，与此相应，就是金融危机的频繁爆发。
　　从1945年到1971年，全球仅仅发生38次小规模汇率危机和银行危机，然而1971年至今，金融危机次数超过150次！波及全球的金融危机就不下10次。
　　系统阐释“五大迷思”，是当代国际宏观经济学、金融学面临的主要挑战，相关理论假说不下数十种，光解释全球失衡（迷思之二）的学说就不下8种。各有道理，皆不完善。
　　我最感兴趣的是迷思之四。曾经构思“真实经济―虚拟经济―货币信用”一般均衡模型，证明全球失衡的根源并非伯南克所说的“全球储蓄过剩”，而是“全球货币和信用过剩”，美国的汇率政策则是推动全球货币和信用过剩的关键力量。
　　概而言之，美国的汇率政策是：通常情况下，美联储对美元汇率“视而不见、听而不闻”，即采取所谓“善意忽视”（Benign　Neglect）策略，其货币政策完全以美国国内经济状况为依据，美元汇率不是货币政策的考量或变量。但是，当经常账户急剧飙升或对外负债急剧增加的时候，为了促进美国出口、改善美国国际收支、降低美国对外净负债，美联储会通过入市干预或要求别国汇率升值等诸多手段，让美元贬值或者放任美元贬值。当国际社会对美元信用有所质疑、资金流入美国速度大幅放缓之时，美国政府则会高唱强势美元，甚至主动入市推高美元汇率。
　　1985年《广场协议》之后美元贬值超过40%，2001年之后美元相对主要货币持续贬值（幅度超过30%），是美联储主动促使美元贬值之经典案例。须知美元贬值是美国赚取资本收益、降低对外净负债的主要手段。譬如2001年到2006年，美国对外总负债增加3.856万亿美元，净负债反而减少1990亿美元，即美国净赚资本收益4.055万亿美元，其中美元贬值直接贡献了8920亿美元；资产价格变动净赚3.163万亿美元，手段就是迫使其他国家货币汇率升值、制造资产价格泡沫，从而为美国拥有的外国资产赚取高收益。
　　易言之，美国的汇率政策可谓是“予取予夺、随心所欲”。需要贬值时，可以很方便让美元贬值；需要升值时，亦有多种手段让美元升值；不闻不问时，则任由外部力量决定汇率走势。该汇率政策之关键条件，则是浮动汇率。浮动汇率体系创造了国际货币和信用自动无限增加的内在机制，今天少有学者对此有深刻详尽的阐释。
　　国际货币和信用自动无限增加的内在机制，尤其是储备中心货币美元的货币供应量和信用的自动增加机制，包含三个层面：
　　第一，汇率浮动迫使各国不断增加美元储备，这即是所谓流动性需求，以应对随时可能出现的汇率急剧动荡，由此创造出持续扩大的美元基础货币需求。
　　第二，汇率浮动迫使企业必须参与风险对冲，并由此衍生出庞大的外汇投机买卖，从而创造出全球性的美元外汇市场，全球近90%的外汇买卖以美元为对手货币。而美元流动性越高，流通范围就越广，需求量就越大。
　　第三，各国政府、企业和个人手中累积的庞大美元货币，必须要寻找一个安全的投资场所，那就是美元债券市场。美元储备越多，美元债券市场就越大，流动性就越高，其他债券市场就越是无法替代美元，欧元债券市场也难以抗衡美元债券市场。
　　正如哈佛大学教授理查德・柯伯所说：鼓励各国大量购买美国债券，乃是“套牢”各国外汇储备资金的最佳手段。美联储前主席格林斯潘也曾经说：美元债券市场如此庞大，任何外国政府或投资者（包括中国在内）抛售美元债券都不会对美元利率产生灾难性冲击。
　　以上我们解构了美国的汇率政策和金融战略，其核心一是浮动汇率机制，二是美国的汇率政策，即平常不干预，但在“需要时”则动员包括外交政治的所有力量推动汇率变化。其目的只有一个，全球使用的国际货币只为单个货币发行国的利益服务。
　　（作者系华中科技大学教授）
财华社深圳新闻中心
福邦控股(01041-HK)周一公布，关锦鸿及华宏骥先生已获委任为公司执行董事，自二零零九年十一月二日起生效。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯股票11月2日消息 截至13点56分，沪指涨47点，报3042点，成交1058亿元，午后大盘放量上攻，沪指一度攻击到10日均线附近，遇阻回调。目前两市下跌家数已经不足100家，前期空仓的投资者不妨借助大盘的回调补仓，市场短线大盘有望重拾升势。
财华社深圳新闻中心
据香港联交所资料显示，安联保险公司(Allianz SE)于10月27日申报，以2.394元(港元,下同)的每股平均价，减持了714.6万股华电国际H股，涉资1711万元，持股比例由早前的8.14%减至7.64%。
华电国际H股10月27日跌4.03%至2.38元，成交3271万股；今日则跌0.46%至2.17元，成交2683万股。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　我与时寒冰相识之前就为观点的不同有过一些争论，后来在不同的电视采访录制中曾相遇过。当我知道其对经济与市场的不求甚解的学风和态度时，就不再想与其对话和讨论了。随后虽有多家电视台曾多次邀请我参加讨论，但凡得知有其参加时，我都会毫不犹豫的拒绝。
　　如果连基本知识都不能达到共识，又怎么可能在同一个平台上去讨论呢？这已不只是对牛弹琴的蠢事了，而是用严肃的话题娱乐民众和忽悠民众的荒谬了。
　　中央电视台新闻节目今早在评论国家统计局将发表三季度主要数据指标前有一段时寒冰的采访，其的重要观点是房价对CPI的主要影响，在关心房价的上涨必然的推动CPI的上涨。
　　遗憾的是国家统计局已多次解释过CPI中并不含房价因素，不管房价是上涨还是下跌都与CPI的直接统计与计算无关。CPI中只计算房租的变化，而不是房价的变化。假如一个经济评论人连这种最基本的统计方式都还弄不清楚，还有什么资格去评论经济与CPI的变化呢？
　　更加遗憾的是统计局今天公布的数据中CPI同比下降了1.1%，而七十个大中城市的房价销售价格同比仅上涨了0.1%。
　　前几天公布的房价上涨数字，9月份当月为2.8%，环比上涨为0.7%。不管是从当月的情况看，还是从1―9月份的情况看，都远没有出现2003年、2005年、2007年的房价剧烈波动和上涨的情况。
　　几乎所有人都在高喊房价的暴涨，但为什么统计数据并不支持这种房价高涨的呼声呢？因为中国太大了，大多数评论人都是以自己所熟悉的城市中的情况以一概全。但一个城市中的情况并不能代表普遍的中国的市场情况，尤其是一二线城市与三四线城市之间的差别巨大。一线城市的情况也各有不同，这里包括了购买力来源、土地资源、供求关系、公共配套服务、交通等多种因素的影响。人们不可能自行搜集数据了解全部的信息，那就只好相信统计局的数据了。而统计局的数据明确的告诉了全世界人民，中国的房地产并未出现资产价格的暴涨和泡沫，同样也没有影响CPI的暴涨和通胀。
　　为了证明自己的观点将房价列入CPI统计之中，并以房价高涨的预期威胁CPI的上涨和必然引发通胀的评论，这就像纸糊的房子一样，当人们清楚的知道房价与CPI的波动没有任何关系时，这种纸糊的房子也就像被水淹了一样必然的垮塌了。
　　时寒冰最好在上电视之前先补习一下有关CPI统计的基础知识，不要在全国人民面前显示自己的“无知”。
　　时寒冰：任志强先生，莫把无知当博学
　　10月22日，曾自称年年被评为优秀共产党员的任志强先生在其新作《忍无可忍》一文中写道：“CPI中只计算房租的变化，而不是房价的变化。假如一个经济评论人连这种最基本的统计方式都还弄不清楚，还有什么资格去评论经济与CPI的变化呢？”
　　我去美国访问归来写的美国房价真相，惹恼了任志强先生，但没有想到他气成如此模样，竟然找一个如此浅薄的角度来批我。可怜的任志强先生，真的是把无知当博学了。
　　CPI中只计算房租而不计算房价，这是一般人都知道的常识。
　　我此前的文章中，也多次提到这一点。就举近的一篇吧，以任志强先生的知识结构，相信读懂这一点并不费事。
　　2009年8月31日，我写的《农产品(000061,股吧)上涨发出明确信号》一文中明确指出：“但在我国，房价上涨对通胀的巨大推动作用被掩盖了：其一，居住类价格在我国CPI权重中的占比只有13.6%，远低于食品类价格占比，也远低于世界发达国家居住类价格在CPI权重中的占比。其二，计入CPI的主要是房租而非房价，尽管我国不少地方的房价，在经过暴涨后已经超过2007年的水平，但房屋租金却是在下降的。”
　　中央电视台记者采访我的时候，我回答得非常具体。我认为，由于房价不计入CPI，通货膨胀现状实际上被掩盖了。央视播出的时候，把房价不计入CPI这样的常识性表述都删除了，因为记者相信这个常识人人都知道，但他们没有想到任志强先生会以为除了他自己知道别人不知道，并因此欣喜若狂地拿出来满大街吆喝着忽悠人。
　　任志强在博文中强调“公布的数据中CPI同比下降了1.1%，而七十个大中城市的房价销售价格同比仅上涨了0.1%”，我相信任先生懂得“同比”与“环比”的基本概念，同样也知道现在的房价比起2008年10月份的房价，已经大幅上涨，一些城市甚至已经超过2007年高点的事实。同样也知道房价连续环比上涨意味着什么。在这种情况下，如果还拼命拿一个严重失真的CPI来粉饰通货膨胀，已经没有任何意义了。我相信任志强先生在忽悠我的同时，连他自己都会对这个CPI嗤之以鼻。
　　但是，明知道房价不计入CPI的任志强先生，却说《用CPI来衡量 房价并没有上涨》，奇人啊！房价不计入CPI，CPI又怎能反映出房价的上涨呢？但是，任志强先生这种说法，却制造出了房价并未上涨这一错觉，精巧之至。
　　可惜，公众都不是傻子。我常常会感慨：如果任志强先生把他的这种干坤大挪移的绝技用到建造房屋上面，说不定能彻底攻克北京的“大裤衩”荒废难题，使得那个傻傻蹲着的建筑物，生动地拉出一堆屎来。当然，专利权归任志强先生所有，我相信公众不会提出任何异议。
　　我需要给任志强先生多讲一点，怕他再以为我不知道而弄出另一篇忍无可忍的文章出来。
　　房价在如此上涨的情况下，如果说还对物价没有任何影响，不是无知就是别有用心。虽然房价不计入CPI，但是，物价的变化是系统的。经济学中的比价复归原理，就是对这一现象的阐述。有关房价对物价的影响，国务院参事任玉岭先生有过精彩表述，他认为：房地产的高通胀是通货膨胀的总根子，也可以说是通货膨胀的“牵引机”和“助推器”……整治房地产的高价是解决通货膨胀的关键。
　　那么，房价跟通货膨胀到底是什么关系呢？我不难为任志强先生，笔者不怕讲得深了任先生难以理解，而怕他因为“忍无可忍”气坏了身子――这可是中国地产界的一个亮丽的符号，具有重要文物价值。
　　当然，我也不想为此多耗费自己的时间，幸亏我此前比较勤奋，对这个问题早已经多次阐述，今天把2008年3月5日写的《控制通货膨胀必须压低房价》中的部分观点摘录如下，请任志强先生指正：
　　房价与CPI之间的关系是容易被忽略的。这是由两个错觉导致的：
　　其一，从表面上来看，居住类价格在我国CPI权重中的占比并不高，只占13.6%，远低于食品类价格占比。而在世界发达国家，居住类价格所占CPI权重很少有低于30%的。因此，许多人认为居住类价格对我国CPI的影响不仅有限，而且不够敏感。其二，计入CPI的主要是房租而非房价。在我国CPI居住类价格中，包含有建房及装修材料价格、租房价格和水、电、燃料价格。近年来，我国不少地方的房价持续上涨，典型的如深圳市，去年仅上半年房价涨幅就超过了50%。但在房价快速上涨的同时，房租却未同步上涨，反映到CPI上，居住类价格对CPI的影响是比较有限的。
　　但是，房价与CPI的内在联系却是非常大的，这源于一个重要的经济学原理，即比价复归。所谓比价复归就是具有比价关系的不同商品的价格先后发生同方向、同幅度的变化，使比价关系在一定程度上复原。各种商品之间的价值比例是商品比价关系的基础，但由于商品价格偏离价值的程度不同，比价复归所引发的结果也不相同。
　　比价复归大致又分为两种，一种是行政力量主导下的比价复归，比如，由国家定价的商品，政府一般要根据商品的价值和商品的供求关系来确定比价。一种是市场力量主导的比价复归，这是一种隐性的但非常强大的力量。各种商品的价值之间的比例关系是商品比价关系的基础，因为商品的价格背离其价值的幅度是有一定客观限度的。
　　现在，我们再来看房价与CPI的关系。
　　最近十年来，房价持续上涨，全国不少地方的房价都翻了至少两倍以上，而在这中间，粮食价格基本上保持平稳，有几年的粮价甚至呈现下跌趋势，农民的种粮积极性严重受挫。房价与生产资料的价差越来越大，在内在回归力量作用下，房价与生产资料之间首先要实现比价复归，随即，在房价大涨数年后，农业生产资料价格持续大幅上涨。农业生产资料与粮价之间、房价与粮价之间的比价复归，最终引发了此轮粮食价格的井喷效应。
　　需要说明的是，在粮价与房价实现比价复归的过程中，既有行政力量的促使，也有市场力量的推动。国家先后采取了多种措施抑制房价过快上涨，但多次被既得利益集团利用住房市场供应与信息的垄断优势予以化解。同时，国家对农业的扶持力量加大，但这部分扶持性政策被农业生产资料价格上涨的因素给化解。这实际上意味着，由行政力量所主导的比价复归未达到效果，随之，市场的力量在被压抑多年后突然释放出来，粮价大幅上涨。
　　需要强调的是，粮价的报复性上涨与房价还有另外一种直接联系。房价上涨的根源在于地价上涨，我们知道，近年来，地价的涨幅远远超过了房价，地价上涨在直接带动房价上涨的同时，在土地上种植的农产品价格自然也水涨船高。同时，由于地价上涨过快，地方政府出让土地以增加财政收入的动力变得非常强烈，大量土地被用于建造商品房，导致城镇土地快速减少。在这一过程中，一些可耕地也被部分用于建造商品房，这直接导致农作物种植面积的缩减，这同样成为推动粮价上涨的动能。值得一提的是，由于我国粮食产量连续四年丰收，这一推动粮价上涨的力量在一定程度上被化解，但一旦遇到自然灾害导致粮食减产，它就可能与此前可耕地减少的因素形成合力，共同推动粮价上涨，这一点尤其值得警惕。
　　正是由于比价复归原理及以上因素，笔者早在2005年就撰文指出，如果房价持续暴涨势头得不到控制，粮价一定会有一个井喷过程，而且，一旦粮价步入上涨轨道，短时间内难以大幅回转。
　　比价复归并不仅仅局限于房价与粮价之间，住房建设与五十多个行业密切相关，比价复归也存在于房价与钢筋、水泥等行业之间，在房价快速上涨的情况下，同样会拉动这些商品价格的报复性上涨。从而，加大我国抑制通胀的难度。
　　最近一段时间，一些地方的房价刚开始出现拐点迹象，就有一些官员和学者站出来强调防止房价大幅下跌，这种试图人为终止房价调整的做法，不仅与中央的房地产调控政策相违背，也容易使我们再次错过促使房价理性回归、减小通胀压力的机会。
　　房价连续十年的快速上涨，吸引大量资金介入其中，已经形成了一个强大的“食利阶层”，他们屡屡在房市调控中设置障碍。但是，应该认识到，房价的过快上涨不仅拉动了粮价等众多商品的价格上涨，加大了通胀压力，由于房价远远高出民众的收入水平，正在制造出越来越严重的民生问题。无论从哪个角度来讲，坚定执行国家的房地产调控政策，促使房价的理性回归，都是非常必要而迫切的。只有房价理性回调，将CPI控制在一定区间内的目标才有希望达到。
　　补充：
　　晚上回来，再读《忍无可忍》一文，发现这篇文章也显露出任志强先生天真烂漫的一面。
　　任志强在开头就强调：“我与时寒冰相识之前就为观点的不同有过一些争论，后来在不同的电视采访录制中曾相遇过。当我知道其对经济与市场的不求甚解的学风和态度时，就不再想与其对话和讨论了。随后虽有多家电视台曾多次邀请我参加讨论，但凡得知有其参加时，我都会毫不犹豫的拒绝。”
　　我今天才知道，我的不博学对博学的任志强先生造成的心灵创伤竟然如此之深！但这委实有点奇怪，谁都知道，任志强是喜欢以胜利者自居的，如果能够轻松地以自己的博学击败什么都不懂的时寒冰，美美地享受如同高房价暴利般的快感，将高房价有理、暴利有理的逻辑宣扬成一种类似奥姆真理教那样的着名宗教，何以“都会毫不犹豫的拒绝”这种天赐的良机？
　　我没有想到，头上已现白发的任志强先生，还如此孩子气，真的好孩子气哦，竟然用这种可爱的方式说实话，以至于让人不由地心生悲悯之心，甚至产生出想慈祥地抚摸他脑袋瓜的念头来。
　　值得一提的是，任志强强调“后来在不同的电视采访录制中曾相遇过”，这严重失实。我们只在上海一家电视台面对面碰过面，任志强先生所谓“不同的电视采访录制中”相遇，遇到的难道是我的影子不成？即使单相思的少女或者少男，也不会犯下如此严重的目视错误啊。草木皆兵了，任老先生！如果用这种眼光盖房子，误差实在有点可怕。
　　天不早了，任志强先生，洗洗睡吧！
　　新华网北京11月2日电 全球知名的会计师事务所组织均富国际宣布在中国内地吸收一名新成员――京都天华会计师事务所。2日，双方在北京举行了正式签约仪式。
　　根据双方正式签署的合作协议，均富国际将为京都天华提供员工培训、全球成员所网络支持、由均富国际开发及全球均富成员所应用的审计方法，以及品牌和业务发展支持。京都天华加入到均富国际的全球网络后，可更好地为那些希望进军全球市场及在资本市场寻求新机会的中国公司提供更优质的服务，同时也为那些谋求与中国公司合作，希望拓展生机勃勃中国市场的均富国际海外客户提供有力的支持。
　　京都天华会计师事务所总部设在北京，成立于1981年，是中国境内最早执业、最具影响力的大型会计师事务所之一。与此同时，京都天华已与原有的三家均富中国代表所合并。合并后的事务所拥有60名合伙人，员工1500人，并在上海、广州、南京、武汉、成都、太原和长春设有分所。
　　近年来，会计师事务所之间重组合并以达到做大做强的目的，已成为行业发展的必然趋势。财政部网站提供的数据表明，目前，国内注册会计师行已从2002年的105家，经过近几年的优化重组，减少到58家。双方高管表示，此次联合后，将以成为中国顶尖的会计师事务所为目标，紧密合作，促进会计师行业的健康、规范发展。
新华网　　每经记者 李智
　　苏宁电器(002024,股吧)（002024，收盘价16.17元）今日发布的三季报显示，公司前三季度业绩继续保持了平稳的增长，新店扩张也在有条不紊地进行当中。而在三季报中，公司关于四季度销售收入将实现明显提升的表态也值得投资者关注。
　　三季报显示，公司前三季度实现营业收入415.74亿元，同比增涨了6.32%；实现归属于上市公司股东的净利润约19.70亿元，同比稳增15.06%；每股收益为0.44元；净资产收益率为18.48%。其中，第三季度公司实现净利润7.05亿元，同比增长15.38%。
　　公司表示，2009年以来，受全球金融危机对实体经济的影响，国内消费受到一定的抑制。随着国家一系列拉动内需政策的推进和落实，二季度以来消费者信心与需求逐步恢复。随着宏观经济一定程度的回暖，公司在稳步推进连锁发展的同时，销售收入也有一定的增长。加之公司进一步落实年初制定的一系列费用控制措施，三项费用率降至10.53％，综合毛利率水平达到17.57％。而公司收到政府为扶持企业发展而给予的相关补贴及奖励等营业外收入共计6480万元，也从一定程度上增厚了公司的业绩。
　　同时，公司还指出今年四季度，受国庆、中秋双节的推动，以及宏观环境的逐步转好，预计四季度销售收入将实现明显提升。因此，预计今年全年净利润同比增长幅度将达到25%~40%。
　　除了公司业绩稳步增长以外，公司扩张的步伐也在有条不紊地迈进。今年1~9月，公司新进入15个地级以上城市，净增加连锁店73家。其中7~9月，公司新进入6个地级以上城市，净增加连锁店38家。而截至本报告期末，公司已在全国193个地级以上城市拥有连锁店885家，其中旗舰店152家、中心店274家、社区店459家，连锁店面积达到377.49万平方米。值得一提的是，7~9月公司实现可比店面销售收入同比增长4.82%，环比实现了较好的提升。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　中国核工业集团公司科学技术委员会主任潘志强周一在一业内论坛上表示,中国核能发电能力或能在2020年前达到7000万千瓦,较目前的政府目标多出四分之三。
　　潘志强表示,将现有发电能力及已计划建设的发电能力相加即已超6000万千瓦,因此达到7000万千瓦不成问题。
　　此前中国国家能源局局长张国宝表示,中国仍在研究修改官方的2020年核能发电目标。此前有传闻称,因控制污染需要,目标将大幅上调。
　　中国原计划在2020年前拥有4000万千瓦的核能发电能力,届时还有1800万千瓦的在建核能发电能力。
　　潘志强表示,中国拥有足够的铀来实现4000万千瓦的核电规模。
财华社深圳新闻中心
日本汽车交易商协会周一表示，日本10月份国内轿车、卡车及大客车的新车销量较上年同期增加12.6%，连续第三个月实现增长。
日本汽车交易商协会称，10月份日本国内新车销量总计263,506辆。
10月份12.6%的增幅远高于9月份3.5%和8月份2.3%的增幅，原因是日本政府向节油型汽车提供补贴和税项减免的措施仍在发挥作用，提振了国内汽车销售。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　在当前经济领域中，最大争议莫过于“国进民退”。就连国家发改委也似乎有点坐不住了，针对4万亿元投资执行中是否带来国进民退的质疑，相关负责人反驳称投资计划是“与民兴利”而非“与民争利”，不会对民间投资产生“挤出效应”。（10月28日《每日经济新闻》）
　　“国进民退”争议主要是从山西矿产资源重组开始的。在批评的一方看来，“所谓整合，其实是全面收编民营煤矿的同义词。国有或国有控股煤矿将占据绝对主导地位。”而在辩解者眼里，“煤炭企业兼并重组并没有将民营企业排除在外，而是属于优进劣退或大进小退”。
　　不过，虽然对是否“国进民退”的判断有异，但对“国进民退”的态度却很一致，即使为山西煤炭整合辩护的人也未宣称，“国进民退”是个好东西，在经济体系中就应该以国有企业为主导。
　　“‘国进民退’不是个好东西”，这无疑是一个比较专业的判断。国进民退，首先容易让人想到效率低下，其次则如陈志武教授所说，“国有经济比重越高的国家法治水平就越低”。
　　然而专业归专业，多数未曾研习经济学的民众对事情的判断，往往只能依据直觉、经验、现实的利害得失。他们怎么看“国进民退”？《南方周末》刊发的《煤老板们的产权也应受到尊重》一文中如是表述，“煤老板的遭遇没有激发公众的同情，人们对于国有大煤矿与煤老板们之间的产权争夺抱持事不关己的态度，一句‘山西不要带血的GDP’就足以站在道德的制高点上，剥夺煤老板的产权。”
　　或者出于专业判断，或者由于其它原因，精英人士在为“国进民退”忧愤不已，在为煤老板的权益大声疾呼，仿佛即将天塌地陷，而公众却全不当一回事儿，丝毫不觉得这与自己的生活有关。这是为什么？公众为何对“国进民退”如此漠然？
　　也许一条新闻有助于帮助人们理解这个问题。国家统计局近日披露，城镇私营单位从业人员平均工资较低，2008年全国城镇私营单位从业人员平均工资为17071元，只相当于现行劳动工资统计制度平均工资的58.4%。在我们看来，这条新闻已经为上述问题提供了答案：不论是在“国进”的盛宴上，还是在“民进”的狂欢中，公众都仿佛是是拾取残羹冷炙的人，又怎能指望他们去关心谁退谁进？
　　中国的事情总是循环反复。在早先的那场“民进国退”中，公众少了些束缚，同时也失去了原有体制所提供的一些保护，这种阵痛非精英人士所能体味。现在又来了“国进民退”，不论精英人士教导他们对此应抱什么态度，但生活的经验和逻辑自然催生了这样一种心理：“民进国退”没给我们带来多少好处，“国进民退”又能坏到哪儿去呢？
　　精英人士不希望公众站在道德制高点上俯视煤老板，因为即使有道德瑕疵也不应影响社会对其权益的尊重。且不论这种态度是否正确，态度之外还有情感。从情感角度来说，在前一轮“民进国退”中，包括煤老板在内的私营业主们已将道德资源损耗殆尽，现在“国进民退”了，又来要求公众对其遭遇同情和呐喊，公众会如此矫情吗？
　　“国进民退”争议的口水多了点，一个更有意义的问题倒扑面而来：我们的私营业主们是否应该从公众的这次漠然中吸取一些教训？
　　当前，在人民币升值预期和国内资产市场上涨的驱动下，热钱正在不断流入我国，同时我国外汇贷款增幅也在不断上升。笔者认为，为了控制投机资本的流入和外汇贷款的投机，需要有效管理人民币升值预期，维持人民币汇率的基本稳定，加强对外汇贷款使用的管理，加强对跨境资本流动的管理。
　　数据显示，三季度我国外汇储备大幅增加1410亿美元，而当季贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和与外储新增余额相差810亿美元。根据中金公司估算，剔除投资收益和汇兑损益，再考虑到对外投资引起的资金流出，不可被解释的资本流入或超过500亿美元，热钱的流入正在上升。
　　实际上，投机资本流入主要是套利或套汇，或两者兼而有之。考虑到我国的实际情况，国外投机资本在国内的收益率，为人民币利率加上人民币对美元升值的幅度，它包括利息收益和人民币升值后货币的汇兑收益。因此当人民币利率加上人民币对美元升值的幅度大于美元的利率，则投机资本在国内投资的收益比在国外投资的收益大，投机资本流入会获得更高的收益。目前投机资本流入主要是预期人民币会升值。
　　在资产市场价格不断上涨的情况下，投机资本不会只呆在银行里，而是投资到股票市场或房地产市场以追逐更高的收益。如果这样，投机资本在我国投资获得的收益率，等于其在我国资产市场的收益率加上人民币对美元升值的幅度。如果能够在资产市场获得更大的收益，也会吸引投机资本大量流入，最近我国资产市场的持续上涨也是吸引投机资本的重要因素。
　　最近，我国外汇贷款的增幅也在不断上升。目前境内美元贷款利率已经显着低于人民币贷款利率，导致近几个月外汇贷款增加。实际上，美元贷款利率和人民币贷款利率倒挂，人民币又有升值预期，借美元比借人民币更合算。企业通过外汇贷款，可以获得外汇贷款利率小于人民币贷款利率的利差收益和人民币升值带来的汇兑利润，因此美元的贷款需求会增加。
　　热钱大量流入带来种种影响：如果投机资金操纵股市，在股市大进大出，必然导致股市的大幅度波动；如果投资于房地产，必然推高房地产的价格；一旦投机资本获利逃出，又必然会导致人民币汇率波动和资产价格的大幅度下跌，给我国经济和金融市场带来冲击。此外，企业选择外币贷款如果进行变相结汇，将加剧货币投放压力。随着银行外币贷款的增加，中央银行的外汇占款会增加，中央银行冲销干预的压力进一步上升了。
　　笔者认为，有效地控制投机资本的流入和外汇贷款的投机，首先需要控制人民币升值的预期，维持人民币汇率的基本稳定。对投机资本而言，希望能够获得人民币升值的好处，看重的是人民币升值的趋势，如果将来人民币升值的幅度越大，投机资本的获利也就越高。维持人民币汇率的稳定将有利于控制投机资本获利，即使NDF市场有人民币升值预期，但是它不会对国内人民币汇率产生实质性影响，而NDF市场的汇率也必然受国内人民币汇率的影响，投机者套汇空间将受到很大限制。其次，对外汇贷款使用加强管理。外汇贷款主要应用于对外支付，防范其在国内结汇，给国内货币管理带来冲击。第三，加强对跨境资本流动的管理。对资本流入和流出实行均衡管理，防止资本集中流出或集中流入，建立资本流动的监测和预警机制，维持跨境资本的合理流动。（作者系复旦大学国际金融系副教授）
　　近一年，政府、学界、企业界对经济复苏以及金融市场发展趋势的讨论十分热烈，重要的原因是此次危机后经济复苏超过人们的预期，股票市场和大宗商品价格也迅速回升。
　　这主要依赖于各国政府强大的经济刺激计划、企业恐慌之后回补库存，以及消费刺激的措施等短期因素。经济实现长期可持续发展仍然面临结构调整、防范经济系统性风险、资源和环境约束等问题。短期的刺激政策很难长期持续，而且效应递减。
　　要解决危机，必须将短期的危机应对措施与长期改革结合。人们担心，一旦刺激政策退出，经济将面临再次下滑的危险。
　　全球金融市场动荡在2008年9月急剧恶化之后，美国政府被迫迅速出台多项救助措施，实施金融救助计划和量化宽松的货币政策，这创造了大量的廉价流动性，而这么多流动性并没有流入实体经济，而是在金融市场和金融体系内部循环，推动了股市、大宗商品等资产价格上涨。
　　目前，资产价格上涨一定程度上脱离了实体经济，似乎出现了一个小的泡沫。资本市场的回暖，使得金融机构收入增加、资本减值的压力剧减，处理问题资产这类事情动力不足，在政策和商业层面都失去了动力。
　　当前华尔街丰厚的利润大部分来自交易收入，与借贷无关，信贷市场依然低迷，资产证券化和杠杆融资市场仍然停顿，金融体系的造血功能仍旧没有恢复。目前的复苏，只不过是通过大幅度增加政府支出代替私人投资、私人消费的下滑。
　　同时，刺激政策的效力正在逐步递减。就财政政策来说，赤字不能无限增加；就货币政策来说，利率已经趋于零，货币乘数迅速缩小，再继续扩张央行资产负债表也推动不了货币供应量。资产泡沫形成，到一定程度还会再破裂。仅靠政策刺激换来的经济增长只能是临时的，反而会损害货币的价值基础。
　　我们认为，政策制定者必须把眼光放远一点。现在似乎向远处看了，看到了碳关税，看到了欧美国家率先提出在高尚道德掩盖之下的贸易保护主义等。
　　造成这次金融危机的直接问题还没有解决，特别是金融体系方面的问题。在短期应对措施发挥作用之后要继续着眼于彻底的金融体系改革，建立功能健全、运作良好的信贷市场，实现金融体系和实体经济之间的良性循环，经济才可能走上可持续增长的道路。
　　年初，IMF有一个分析，认为美国有2.2万亿美元不良资产需要处理。现在，差不多一年过去了，处理了约8000亿美元，其余1万多亿美元呢？似乎已经不是问题了，已经被淡忘了。
　　上世纪80年代末，美国储贷协会发生危机。当时美国成立了资产重组管理公司RTC，负责对储贷协会进行重组、清理；90年代中国政府借鉴了美国RTC的做法，下了很大决心成立四大资产管理公司，负责处理四大银行的不良资产。我记得，2002年朱F基总理在全国人大之后的记者会上讲到我们是学习和借鉴美国RTC经验，成立了四个资产管理公司，处理不良资产。还确实是美国政府高级官员向我们政府介绍的，提出了问题的严重性，认为必须尽快处理，如果不处理，经济增长的基础很不巩固，风险很大。
　　只有妥善处理金融机构的问题资产，才能从根本上恢复金融体系的健康。目前这些问题还是要处理的，如果不处理，“二次跳水”不是不可能。（本文系根据中投公司董事长楼继伟在10月28日“清华管理全球论坛”上的演讲整理而成，ＣＢＮ记者徐以升整理，稿件未经作者本人审阅）
　　国内期货公司首次分类评价消息人士透露，期货公司分类监管评审结果最快有望下月初揭晓。在目前已基本确定的综合排名中，15-20家期货公司有望入围创新类（A类）名单，较市场预计的25家有所减少。
　　分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项审慎性条件，也将作为确定新业务试点范围和推广顺序依据。业内人士表示，期货公司分类监管的实施将为未来股指期货的顺利推出和平稳运行创造有利条件。
　　根据中国证监会9月1日试行的《期货公司分类监管规定》，此次分类按照计分的高低，将期货公司分为A、B、C、D、E5类11个级别。A类公司风险管理能力在行业内最高，能够较好控制业务风险。不过，与券商分类监管评定有所不同，期货公司不对外公布此次分类结果，也不将分类结果用于广告、宣传、营销等商业目的。分类结果主要供中国证监会及其派出机构、各期货交易所、期货保证金监控中心、中国期货业协会等使用，以更好地进行市场监管。因此，此次分类名单揭晓后，将由中国证监会通过内部文件或通知形式传达给上述机构。
　　在创新类（A类）期货公司名单中，约有一半以上的公司为中国金融期货交易所全面结算会员；从地域看，期货业发达的辖区，如浙江、深圳、广东和北京等地的公司占据较多席位。
　　考虑到这是对国内期货公司首次实施分类监管，监管部门建立了比较严格的审核制度。中国证监会专门从上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所以及中国期货保证金监控中心等机构抽调人员，组建了由21名成员组成的分类监管评审委员会。此外，分类评价每年进行1次，风险管理能力评价指标及持续合规状况以上一年度4月1日至本年3月31日为评价期。
　　
　　综合三大商品期货交易所数据，前10个月国内期市成交总额逼近100万亿元人民币，为99.74万亿。其中，上期所成交57.95万亿，大商所成交28.95万亿元，郑商所成交12.84万亿，分别占国内期市58.1%、29%和12.9%的份额。
　　预计11月2日收市后，期市成交总额将首次突破百万亿。值得一提的是，10月份上海螺纹钢首次超越铜期货，坐上成交额“头把交椅”。此外，剔除十一长假因素，国内期市环比交易额已“止跌企稳”。
　　交易额“止跌企稳”
　　经过9月份“急刹车”，10月份三大期货交易所表观成交额继续大幅下滑，但扣除十一长假因素，期市成交额表现出“止跌企稳”迹象。
　　数据显示，10月份三大期货交易所累计成交额为9.37万亿元人民币，较9月份的12.16万亿环比下降22.94%。其中，上期所成交5.9万亿，同比增长199.68%，环比下降21.92%；大商所成交2.1万亿，同比下降7.51%，环比下降25%；郑商所成交1.37万亿，同比下降25%，环比下降23.9%。
　　细分市场看，上海市场铜和黄金期货降幅明显，环比分别减少43.14%和46.48%；而大商所各大品种环比交易额均出现下滑，其中，玉米(资讯,行情)(资讯,行情)、棕榈油(资讯,行情)(资讯,行情)、聚乙烯和大豆(资讯,行情)(资讯,行情)四大品种交易额环比降幅最为明显，降幅分别达60.56%、60.39%、53%和51.86%；相比之下，郑州市场环比有所表现，其中，棉花(资讯,行情)(资讯,行情)、菜籽油(资讯,行情)(资讯,行情)和PTA环比均出现大幅增长，增幅分别达55.09%、43.28%和59.92%。不过，由于“当家品种”――白糖(资讯,行情)(资讯,行情)期货环比交易额大幅下降41.03%，拖累了郑州市场交易出现整体下滑。
　　分析人士认为，表面上看各个市场均出现一定程度萎缩，考虑到“十一”长假减少了四分之一的交易日，因此，10月交易额环比应体现为“增长”，这也意味着，国内期市交易开始“止跌企稳”。
　　螺纹钢成“新霸主”
　　值得注意的是，上海螺纹钢期货在10月份表现突出，单月交易额首次超过铜期货，取而代之成为国内期市的“新霸主”。螺纹钢期货的快速崛起，也标志着上海期铜长期以来“统治”国内期市的状况将有所改变。
　　数据显示，螺纹钢期货10月份成交2.32万亿元，成交6036万手，分别较9月份增长1.33%和4.43%，成为当月上海期市唯一环比增长的品种，当月，沪铜成交额仅为1.75万亿，屈居期市“亚军”。在大连和郑州市场，豆油(资讯,行情)(资讯,行情)和白糖期货分别居其交易额榜首，其中，豆油期货10月份成交额为8431亿元；白糖期货为8679亿元。值得一提的是，在郑州市场，当月交易额增幅明显的PTA紧随白糖期货，成交已达4068亿元，该品种能否后来居上赶超白糖值得关注。
　　资金重新回流，成为10月份国内期市的另一特征。随着节后期市交易的稳定，国内资金回流明显，截至10月末，上期所持仓总量达258万手，较9月末增长44.96%；大商所持仓总量达283万手，较9月末增长23.6%；郑商所持仓总量达141万手，较9月末增长39.6%，持仓数据显示，绝大部分品种持仓环比均出现较大幅度增长。
　　据新华社电 商务部30日发布了《中国对外贸易形势报告》。《报告》认为，目前中国进出口形势出现了积极变化，受基数因素影响，今年后几个月外贸降幅可能进一步收窄甚至出现小幅回升，预计全年进出口降幅有望收窄至20％以内。
　　报告分析认为，2010年中国外贸发展面临的环境总体向好，但要充分估计形势的复杂性、严峻性和不确定性，在保持对外贸易稳定增长的同时，进一步推动外贸发展方式转变，促进中国对外贸易健康稳定发展。　　
　　每经记者 张昊
　　美国经济数据好于预期，使得经济复苏获得进一步确认，美元指数在数据公布后，便终结了近期涨势，本周五直接低开至75.95点，大幅回落。
　　以铜为代表的基本金属，价格似乎又再次回到了前期的上升通道。昨日沪铜主力1001合约大幅高开至51450元，全天大涨2.11%至51200元。
　　美国GDP数据好于预期
　　继澳大利亚宣布加息以来，本月27日印度意外宣布将于11月7日上调商业银行的法定流动资金比率，紧接着挪威央行宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%，挪威也因此成为了欧洲首个加息国家，各国央行收紧信号频现，暗示着全球宽松的货币政策将逐一退出。
　　虽然美联储近期还没有加息举措，但是全球货币政策收紧信号，同样给美元指数带来了极大提振，美元指数自上周五起连续大幅反弹，从74.95一线一直反弹至本周四的最高点76.58点。
　　然而，就在大家预期美元指数即将告别暗淡之时，美国三季度GDP数据好于预期，再次给脆弱反弹中的美元指数沉重一击。
　　本周四，美国商务部表示，美国三季度GDP季调后年率上升3.5%，好于经济学家前期预计的上升3.2%，这也是2008年第二季度以来GDP的首次增长。其中固定住宅投资大增23.4%，创下了1986年以来的最大增幅，商业开支下降2.5%，这也是2008年二季度以来最佳表现。
　　美国三季度的GDP数据，显示了其正在从70年来最严重的经济衰退中好转过来，经济的向好预期再次强化，而前期对经济是否二次探底的忧虑亦是大为减弱。纽约主要股指本周四在连跌4个交易日后强劲反弹，道指和标普指数涨幅均超过2%。商品市场尤以铜为首的金属期货同样是大幅飙升，其中LME3月铜合约本周四大涨2.94%，而截至北京时间17：10，LME3月铜合约暂报6646美元/吨。
　　西南期货分析师贾铮表示，经济向好、需求增长是拉动基本金属价格上涨主要动力，目前已经看到了全球经济稳步复苏的势头，这已经为整个金属价格的反弹创造良好的外部环境。其次，美元指数或将再次走向暗淡，基本金属下行的压力得到释放。
　　沪铜重回上涨通道
　　本周五沪铜期货大幅高开，价格重新站回51000元高点。另外，今年9月铜的表观需求量意外大增21%，随着国内进口复苏，有理由相信，后期国内的需求仍将保持着今年上半年以来的强势。
　　随着经济复苏，市场各方对通胀的预期，又再次使得前期囤货的现象延续，铜价在囤货需求支撑下，难以轻言下跌。
　　国际铜业研究组织 （ICSG）在日前发布的月度报告中称，2009年前七个月，ICSG预计全球精炼铜使用量较去年同期减少1.3%。中国的表观使用量增加47%，大部分抵消了全球其他国家使用量19.5%或150万吨的减少量。除了表观消费外，基建工程也存在着大量的铜消费，政府的经济刺激政策在后期还将提振铜的需求量。
　　西南期货分析师贾铮表示，沪铜在50000大关反复较为明显，可见该整数位也是重要的心理关口，不过沪铜经过昨日反弹，受到10日均线支撑，价格已经重回上涨通道。尽管国内走势没有伦铜强势，且上涨较为被动，但依然无法阻碍上涨的脚步。近期的现货市场虽不如意，但是如果现货市场稍作改善，沪铜将会迎来加速上行的步伐。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　和讯特约
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
和讯消息 在创业板首日交易中,机构投资者累计买入1142.95万股,占市场比例为2.63%,其中,证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入,而散户的买入比例超过97%。 对于接下来的走势,有机构人士甚至预言:“将会是2004年6月中小板行情的再演。”2004年6月25日,中小板开盘,8只新股首日平均上涨130％。但3个月后,8只股票较首日收盘价平均下跌近40％,跌幅最小的也达到24％,更有1只股票出现了破发情况。
　　和讯消息 11月2日晚间,沪深两市多家上市公司发布了公告。下面是公告内容摘要:
　　银基发展:11月4日举行2009年公司债券网上路演
　　一、网上路演时间:2009年11月4日(星期三)14:00-16:00
　　二、网上路演网址:全景网(http://www.p5w.net)
　　三、参加人员:发行人董事会、管理层主要人员,保荐机构(主承销商)德邦证券有限责任公司的相关人员。
　　*ST中钨:重大事项进展
　　由于*ST 中钨重大资产重组事项存在不确定性,为维护全体投资者利益,避免对公司股价造成异常波动,经公司申请,公司股票已于2009年10月20日起停牌。
　　公司股票停牌期间,公司与相关各方正积极推动重组工作进程,由于本次重组的财务顾问、律师、审计评估等中介机构的工作正在进行中,中介机构还需进一步对重组事项进行论证,并出具专业意见。
　　由于相关事项尚未明确并存在重大不确定性,因此公司申请继续停牌,待公司披露重组预案后,公司将及时公告并复牌。
　　公司股票停牌期间,公司将与中介机构尽快完成重组预案,及时履行信息披露义务,按要求对筹划中的资产重组事项发布实质性进展公告或资产重组事项相关公告。
　　*ST联油:简式权益变动报告书
　　本次权益变动前,天津燕宇置业有限公司为*ST联油的第二大股东,持有*ST 联油22,577,000股股份,占*ST联油总股本的6.984%。
　　2009年5月10日,兰州太华投资控股有限公司通过司法竞拍拍得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的22,563,500股有限售条件的流通股份,占*ST联油总股本的6.98%。兰州太华成为*ST联油的第二大股东。
　　2009年9月15日,天津燕宇置业有限公司从巨潮资讯网等相关媒体得知:兰州太华已收到由中国证券登记结算有限公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》,《证券过户登记确认书》陈述:2009年9月14日,中国证券登记结算有限公司深圳分公司已为兰州太华办理了22,000,000股有限售条件流通股的股权过户登记。
　　此次办理过户登记的22,000,000股权,系兰州太华于2009年5月10日通过司法程序竞拍所得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的22,563,500股有限售条件流通股中的部分股权,占*ST联油总股本的6.805%;兰州太华于2009年5月10日通过司法程序竞拍所得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的剩余的563,500股有限售条件流通股,因司法冻结尚未过户。天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的13,500股还处于司法冻结之中。
　　*ST丹化:重大诉讼、仲裁
　　2009年7月27日*ST 丹化向丹东市中级人民法院提起诉讼,请求判令丹东东洋特种纤维有限公司偿还其拖欠原告的人民币借款85,202,238.53元,丹东市中级人民法院于2009年10月30日下达了(2009)丹民三初字第00049号民事判决书。
　　被告丹东东洋特种纤维有限公司于本判决发生法律效力之日起10日内,向原告丹东化学纤维股份有限公司偿还欠款85,202,238.53元。
　　如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　案件受理费467,900元由被告丹东东洋特种纤维有限公司承担。
　　如果该笔诉讼可收回东洋特纤欠款,公司则可增加当期利润70,955,239.41元。
　　深华发A:重大诉讼事项
　　因协商不成,近日深华发A向深圳市福田区人民法院重新起诉深圳市万商友谊百货有限公司少付租金案,2009年11月2日公司收到深圳市福田区人民法院正式立案受理通知。
　　诉讼请求:
　　1、请求判令被告向原告支付被告少付的租金人民币17746563.78元(从2007年2月起,暂时计算至2009年9月);
　　2、请求判令被告承担本案全部诉讼费用。
　　该诉讼目前尚未开庭审理,公司将及时公告案件审理的进展情况。一旦公司胜诉并成功执行判决,该事项将增加公司利润。
　　S*ST生化:股改进展
　　S*ST生化于2007年12月12日披露《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革说明书》。2007年12月24日,公司召开股权分置改革相关股东会议,审议通过了《三九宜工生化股份有限公司股权分置改革方案》。目前,公司股改方案尚未实施。
　　ST四环:11月18日召开2009年第一次临时股东大会
　　1.会议时间:2009年11月18日上午9点30分,会期半天
　　2.召集人:董事会
　　3.会议地点:北京市西城区阜外大街3号东润时代大厦八层
　　4.会议召开方式:现场表决
　　5.股权登记日:2009年11月12日
　　6.登记时间:2009年11月14日(上午8:30-12:00 下午1:00-5:00)
　　7.会议议题:《关于四环药业股份有限公司董事会换届选举的议案》、《关于四环药业股份有限公司监事会换届选举的议案》。
　　新华网云南宾川11月2日电 据云南省地震局测定，云南大理白族自治州宾川“11・2”地震有震感范围，北到大理白族自治州鹤庆县，南到大理白族自治州南涧县，西达大理白族自治州洱源县，东至楚雄彝族自治州大姚县，达1.7万平方千米。
　　云南省地震局副局长王彬说，灾区农村民房多为砖木和土木结构，有倒塌现象，主要破坏现象有梭瓦、掉瓦，墙体开裂、倾斜、变形。初步估计，最大影响烈度可达Ⅵ度。本次地震灾区为山区，地形起伏，乡镇基础设施遭受一定程度的破坏。灾区有边坡崩塌，堵塞交通；水库坝塘、沟渠、人饮管网等设施遭受一定程度破坏。地震造成了一定的室内外财产损失。灾区振动强烈、民房墙体倒塌砸死家禽、大牲畜，压坏粮食，砸坏电视、家具等。地震中有大量烤烟房倒塌或破坏，沼气池开裂漏气失效，小水窖开裂漏水。
　　据初步统计，本次地震共造成受灾人口33.6万人，成灾人口22.5万人，28人受伤，紧急转移5.1万人。民房倒塌511户2044人2540件，受损13795户55180人68975间。2009年11月2日5时07分，在云南省大理白族自治州宾川县发生5.0级地震，震中位置北纬25.9°，东经100.7°，震源深度10公里，震中距平川镇8公里，距宾川县城22公里。据云南省地震台网测定，截至11月2日17时，宾川5.0级地震序列共发生1.0级以上地震25次，其中1.0-1.9级23次，2.0-2.9级1次，5.0级1次。
时间：2009年10月30日 20:07 来源：证券时报网
证券时报记者韦小敏　　
　　本报讯上海汽车（600104）今日发布的三季报显示，2009年前三季度上海汽车业绩大幅上升，实现净利润39.7亿元，同比增长78.52%。每股收益0.607元，较去年同期增长78.52％。实现主营收入996亿元，同比增长21.53%。
　　实际上，如果不考虑双龙计提减值影响，前三季度上海汽车实现净利润51.52亿元，同比增长131.45%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则报告显示，上海汽车第三季度业绩明显好于第二季度。第三季度整车销量超过72.2万辆，环比增加6.1%。得益于销量的稳步增长和销售产品结构的不断改善，上海汽车第三季度实现净利润25.28亿元，比第二季度扣除双龙计提减值前的净利润17.45亿元增长44.87%。
　　上海汽车董秘王剑璋表示，前三季度良好的业绩主要来自于两方面因素：一是公司紧紧抓住购置税减半、汽车下乡等国家刺激政策带来的增长机遇，今年1-9月实现整车销售194.8万辆，同比大增47.3%，高出行业平均增幅13.1个百分点，继续处于行业领先地位。二是公司通过优化产品结构推动盈利能力上升，中高级车型销量持续增长。公司近期上市的新君威、新领驭、新君越、昊锐等中高级车型深受市场欢迎，中高级车型单月销量由1月的2万辆提升至9月的3.2万辆，第三季度1.6升以上乘用车销量占总销量的50.1％，环比增长4.8个百分点。此外，上海汽车“高起点、差异化”发展自主品牌的策略初见成效，“以用户利益为重”的质量文化得到了市场认可。公司自主品牌收益大幅增长，1-9月公司自主品牌销售突破6.5万辆，同比增长186%，整车制造已实现盈利。
　　王剑璋表示，根据10月份的最新数据，上海汽车10月份的日均销量与9月份相当，甚至略有上升，所以公司对四季度业绩持续增长有信心。就明年而言，公司的自主品牌将加速更新换代，也会是拉升公司业绩的重要因素。
　　另外，据行业预测，国产汽车需求第四季度将继续保持高增长，预计2009年国产汽车需求有望超过1340万辆，同比增长超过40%。据悉，2009年国内整车销量连续7个月超过百万辆，特别是在年初刺激政策推出已有较长时间、近期又无新政策出台的条件下，7、8月传统淡季整车销量仍然保持百万辆水平，9月旺季更创出单月销量历史新高。中国汽车市场内生性增长需求在刺激政策的催化下，已经跃上新的台阶，特别是乘用车市场已由“结构性增长”转为“全面增长”。从趋势判断，国产汽车需求在2010年仍将保持10%以上增长。　　
时间：2009年11月02日 15:55 来源：唐先超
周一，上周五的创业板巨幅恶炒严重影响了今日的市场，沪深两市大幅低开，后在医药、迪斯尼和银行热点板块带领下，大盘一路上攻，午后大盘升势更劲，全天两市转跌为涨，收复失地，气势如鸿。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则沪指收盘报3076.65点，涨幅2.7%，成交额1586亿元；深成指报12715.7点，涨幅3.4%，成交额1016亿元。板块上看，除去船舶、仪器仪表收绿外，两市行业板块全线上涨。生物制药、汽车、房产、金融等行业涨幅居前。
基本面上，创业板第二个交易日，吉峰农机涨停，探路者、华谊兄弟等二十家继续跌停。创业板首日交易遭市场爆炒，28只个股盘中均遭停牌，整体涨幅106%，市盈率达到111倍。红日药业、神州太岳两只股票收盘站上百元大关。今日各大权威媒体纷纷发文警示创业板泡沫风险。
我国创业板市场近日正式运行。作为一个全新的市场，创业板在给投资者带来机会的同时，也存在着诸多风险。对此，投资者在投资创业板之前，一定要有充分认识。创业板的风险主要是来自市场的风险以及来自创业板自身的风险。主板市场存在的上市公司经营风险、上市公司诚信风险、上市公司盲目投资风险、中介机构不尽职导致的公司质量风险、市场炒作风险等，创业板市场都会存在。此外，创业板还存在其自身的风险，由于创业板市场上上市公司规模相对小，多处于创业及成长期，发展相对不成熟，其较主板的风险相对较高。
同时，甲流概念股今日继续强劲上涨，西南药业、海王生物、白云山A、康恩贝等集体涨停。一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。中国国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。卫生部有关负责人11月1日表示，目前，我国已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。天坛生物、华兰生物、北京科兴等境内外上市公司10月26日均公告称，收到工信部下达的甲流疫苗生产计划。中国证券报记者实地采访多家疫苗生产企业发现，创造了疫苗研发上市“87天速度”的中国甲流疫苗生产企业，短时间内难以突破产能瓶颈;国家收储政策保证了疫苗使用的公正性，但统一定价、先期垫付生产成本也影响了企业股东回报和财务安全;在优先保障国内需求的前提下，疫苗企业进军海外市场似乎是可望而不可即。
总之，通常来说开板后第一、二个交易日表现出的暴涨暴跌，正将创业板强波动的特点显示得淋漓精致，创业板遭遇爆炒之后必将价值回归。今日市场大幅低开后戏剧化的走出了翻盘行情，值得深思。为何沪市金融股集体翻盘，深市大象股集体起舞？这无疑说明了市场维稳仍然是当务之急。技术上，只要上证指数能够坚持在2800-3200的箱体内蓄势，后市大盘的再次加速上攻就可以预期。
　　本报讯 国海富兰克林基金公司旗下“一对多”产品――农行―富兰克林国海精选成长一号今日正式开始发行。发行周期为11月2日至11月19日。该产品为灵活配置型，主要通过证券投资，分享中国经济成长和转型中带来的投资机会。
　　具体的投资策略上，农行国富精选成长一号将采用兼取“成长投资”与“价值投资”之长的“GARP”策略，即“合理价值成长策略”。在中国经济正处于调整和转型周期中，高成长类股票的成长性可以对抗未来的不确定性。而在选股上，加入内在价值的严格考核标准，可以深度挖掘上市公司的内在价值，评估其合理价值。
　　20日收盘，权证市场再现普涨行情，尾盘仅剩末日轮股深高CWB1（580014.SH）报绿，该股午后持续暴跌，最终重挫29.77％，报0.842元，成交12.22亿元，全日换手率1093.25％。而涨幅榜上，中兴ZXC1（031006.SZ）以3.62％的涨幅位居涨幅榜上首席，葛洲CWB1（580025.SH）、江铜CWB1（580026.SH）分列其后，涨幅均逾1％。
　　市场人士认为，今日权证市场再现普涨态势，尾盘仅剩末日轮股深高CWB1一只独绿，尾盘重挫近30％。预计权市后市仍将维持扬升态势，然深高CWB1在行权期前走势或仍面临挫跌行情。
　　红日药业2000年8月引入4名战略投资者，2007年全部退出，进入过早的PE/VC只能成为试验品
　　十年孕育十月果香。2009年10月30日，满载着股民希望的创业板正式挂牌上市了。至此，怀胎十年之久的创业板终于出世。尽管在这十年当中创业板几度出现流产的可能，但它最终平安呱呱落地，显然，活下来是最重要的。
　　在28家已进入发行阶段的创业板企业中，有23家企业曾获得PE/VC(风险投资)投资；未曾获得投资的企业仅有深圳华测、成都硅宝、大禹节水(300021,股吧)、西安宝德和华星创业(300025,股吧)5家。
　　中国证监会副主席姚刚日前表示，创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。他还公布，首批28家创业板上市企业的融资规模在155亿元左右。冻结资金最多的一批企业不超过8000亿元，最少的一批企业不超过5000亿元。
　　十年磨一剑
　　行内人都清楚，中国风险投资经历了从天堂到地狱的历程。
　　十年前的1999年被定义为中国本土创投元年。这一年，坊间盛传创业板即将推出，北京代表性创投企业清科集团成立，深圳的代表企业深圳市创新投资集团有限公司亦宣告诞生。当年新增创业投资机构40家，存量接近100家，增长率高达68.80%；2000年新增创投机构102家，存量猛增至201家，增长率高达103.03%，比1999年翻了一番还多。
　　在创业板推出的预期下，红日药业(300026,股吧)2000年8月引入4名战略投资者。在苦苦坚守了将近7年后，2007年这4位战略投资者选择了怅惘退出。进入过早的PE/VC只能做无辜的试验品。
　　但当时间进入到2007年的下半年时，PE/VC市场却呈现出一派风生水起欣欣向荣的景象，“可能和2007年资本市场整体繁荣有关，有大批PE/VC携资进入创新型公司。”行内人士这样评价。
　　有一个数据值得引人注意，2008年，因为创业板即将开放的消息传来，国内的投资机构呈现“忽如一夜春风来，千数万数梨花开”的景象，一时间国内市场新成立了至少千家投资机构。
　　十年磨砺，中国风险投资终于迎来了丰收的2009年。“风险投资之父”成思危曾感慨地说道：“中国风险投资的路，分作‘三步走’：第一步，在现有法律基础上，成立风投公司；第二步成立风投基金；第三步建立包括创业板在内的风险投资体系。10月23日创业板开板，意味着已走到‘第三步’。”
　　好风凭借力
　　在A股首批申报创业板的名单中，包括环保12家、网络20家、新材料32家、传统物流2家、医药医疗18家、农业17家、通讯技术47家；以及文化传播、餐饮、连锁、广告等13家，共计161家。其中，通讯技术类有47家，占比29.19%；其次是新材料制造32家，占比19.88%；位居第三的是网络类20家，占比12.42%。
　　经过一系列重重的审核后，最终有28家公司幸运地成为了创业板起跑线上的第一批“运动员”。
　　10月23日创业板正式开板，30日创业板公司正式上市交易，紧锣密鼓的创业板进程终于让众PE/VC多年的耕耘结出硕果。
　　在首批上市的28家公司中，有23家公司背后站着46家PE/VC。根据首批创业板公司发行价，他们已实现合计173亿元的浮盈，其中仅乐普医疗(300003,股吧)的两家PE/VC就斩获了总数的63%，同时两家外资风投――Brook公司和英特尔投资至少分别获得21亿元和8000万元的收益。
　　这46家投资方主要有三种：知名外资创投机构，如华平投资集团先后两次投资乐普医疗；合资创投机构，如拥有外资背景的信中利投资华谊兄弟(300027,股吧)；本土创投机构，其中风头最健的当属达晨创投，在28家企业中独中亿伟锂能、爱尔眼科(300015,股吧)和网宿科技(300017,股吧)三元。
　　根据清科研究中心10月13日的最新统计数据显示，在这曾获得PE/VC投资的23家创业板企业中，有3家曾获得知名外资创投机构投资。2006年到2007年，美国华平投资集团旗下的Brook公司先后以17378万元对北京乐普医疗增资。2006年11月，爱尔眼科因其独特的连锁经营模式而顺利通过世界银行集团国际金融公司(IFC)的综合评估，获得813.67万美元的长期融资。2009年2月，美国知名风险投资机构――英特尔投资向银江电子注资，并在软件创新及优化解决方案方面展开合作。
　　风险甚堪忧
　　根据万德数据统计，截至10月14日，28家创业板上市公司预计募资总计67.36亿元，按实际发行价计算，募资金额却高达154.78亿元，实际募资规模为上市公司融资需求计划的2.3倍。这些公司上半年净利润才10.86亿元。
　　高发行价、高市盈率、高超募比例，是创业板与生俱来的“三高”问题。2009年6月，新股发行制度改革实施，按照新规定，购买新股时，必须像在拍卖行里竞投一样，价高者得。
　　针对创业板的“三高”问题，深圳证券交易所理事长陈东征在开板仪式上也表现了自己深深的忧虑：“目前创业板发行市盈率较高，募集资金超计划，以及首日可能出现的爆炒都是我们面临的现实风险，尤其是企业上市后，是否能够适应新环境，持续保持高增长，公司治理结构能否真正完善，能否真正有效遏制内部交易和市场操纵，也都是创业板市场发展中的潜在风险。”
　　因此，如何利用好超募资金是这些创业板企业狂欢之后面临的最大问题。要知道，过去十几年，中国证券市场上市公司七成的超募资金的使用都出了问题。创业板这种更小的公司，出问题的机率显然不会太小。

周正庆(资料图)
编者按：原中国证监会主席周正庆在接受《人民日报》独家专访时表示，中国股市要防止过热,更要防止大起大落,持续低迷。应该力争实现“慢牛”行情。
　　纵观国内外资本市场发展,没有哪个国家的资本市场能够离开政府的引导和支持。事实让我们深深体会到,不能被资本市场不能干预的观点捆住手脚,该出手时就出手
　　股市的风险包括两方面,一是发展过快过热,形成泡沫;二是发展过慢,持续低迷,形成过冷。这两者都要防,但尤其要防止大起大落,持续低迷
　　发展资本市场不能照搬国外的东西
　　在金融领域工作了50多年,曾亲身领导和参与我国资本市场建设的周正庆,如今依然对资本市场发展的重大问题保持密切关注。
　　周正庆告诉记者,这些年来他一直在思考一个问题:社会主义市场经济条件下的资本市场应如何发展？和西方国家的资本市场有没有区别？国际金融危机的发生,让他对这些问题的思考更加深入,看到了其中的本质区别,以及我们应该走的路。
　　他认为,西方国家的资本市场以私有制为基础,其理念就是市场的问题由市场自身解决,政府尽可能不干预。而我国实行以公有制为主体,多种所有制经济共同发展的基本经济制度。二者基础不同,因此不能照搬照抄国外的东西。
　　“这次百年一遇的金融危机,一是让我们看到了资本主义金融中心的脆弱性。世界知名的五大投行,三个垮台,两个岌岌可危。目前美国已有上百家商业银行倒闭。二是过去都认为美国的法规健全,信用可靠,然而,让我们难以置信的是,被称为'金融市场看门人’的三大评级机构为了追逐利润,竟然违背职业操守,把许多'有毒资产’贴上优质的标签推向全世界。三是美国通过所谓'金融创新’开发名目繁多的衍生产品,转嫁自身的次贷危机,使许多国家的金融机构遭受重大损失,从而引发世界性的经济衰退。”
　　这些问题的根源是什么？周正庆认为,近30年来盛行的新自由主义经济学理论和金融自由化,导致了这些后果。面对严重的金融危机,西方各国不得不放弃新自由主义经济理论那一套,联手干预市场。
　　“过去,我们对资本市场应当怎么搞,没有自己的标准。前几年出现的'推倒重来论’等言论,都是以西方的标准来衡量我们的市场。对此我们应该有清醒的认识,不能再盲目崇拜,一味将西方理论奉为圭臬。”
　　周正庆认为,我国是发展中国家,政府既有监管市场的职能,又有推动市场发展的任务。政府不仅要做吹哨的裁判员,发现问题及时纠正,同时还有责任采取必要的政策措施推动市场向前发展。因此,必须建立我们自己的标准,建设符合中国国情的、具有中国特色的资本市场。
　　如何建设中国特色资本市场？周正庆说:“我国的资本市场是为社会主义市场经济服务的。必须从中国国情出发,按照邓小平同志提出的'三个有利于’的原则和标准来构建。只要符合'三个有利于’,我们就要努力去做。”
点击进入下一页
　　[附：周正庆简历]周正庆，安徽天长人。全国人大常委、全国人大财政经济委员会副主任委员，曾担任中国证监会史上第三任主席。
　　1951年6月参加工作，任中国人民银行北京市分行菜市口办事处的出纳员。1956年2月加入中国共产党。
　　1979年10月至1983年9月任中国人民银行北京市分行金融研究室副主任、区办事处主任。
　　1983年9月起，任中国人民银行北京市分行副行长，1984年5月升任行长。
　　1986年11月至1995年6月任中国人民银行副行长。
　　1995年6月至1997年5月任国务院副秘书长、国务院证券委员会主任。
　　1997年5月至1998年3月任国务院副秘书长、国务院证券委员会主任及中国证监会主席。
　　1998年3月至2000年2月任中国证监会主席。
　　2002年4月至2003年3月全国人大财经委副主任委员。
　　2003年3月至今，任全国人大常委、财经委副主任委员。
　　市场行情
　　A股市场三季度出现较大波动 基金利润由盈转亏
　　投资分析
　　A股市场基本实现全流通 有望迎来跨年度行情
　　申万:四季度业绩改善或有限 股市缺乏上行动能
　　昨日招标的20年期国开债获得200亿满额追加认购，发行总额达400亿
　　本报讯 国家开发银行昨日招标发行的20年期固定利率金融债首场中标利率高于市场预期，较高的投资价值引发保险、银行等机构的积极追捧。据参与投标的债券交易员透露，该债在首场招标结束后获得200亿满额追加认购，最终发行规模高达400亿。
　　国开行公告称，其昨日招标的20年期金融债中标利率达到4.80％，而此前市场预测值仅为4.70％，同时也高于二级市场收益率水平。据中债收益率曲线显示，10月27日20年期固定利率政策性金融债收益率处在4.77％左右。
　　据了解，昨日共有327.7亿元资金参与投标200亿元的招标总量，导致认购倍数为1.64倍。在首场招标结束后，本期债券还获得了200亿元的满额追加认购。
　　某大行上海交易员表示，首场招标市场反应谨慎，主要是受到了利率上调预期的影响。本周市场关注的1年期央票利率并未出现上调，央行通过缩减发行量继续释放维稳信号，而本周公开市场到期量锐减也为央行维稳营造了重要条件。但未来几周公开市场的到期资金量将有所增加，市场投资者对发行利率上调的预期进一步升温，大部分机构在本次债券招标时选择谨慎观望。
　　不过首场招标利率的走高又使投资者看到了本期债券的投资价值。交易员透露，随后的追加认购引发保险、银行等配置型机构的热情追捧，而这部分需求主要通过券商等机构代持。
　　根据中国债券信息网公布的债券发行认购额汇总显示，中银国际证券以45.4亿元居认购额榜首，北京银行和国泰君安证券分别以42.7亿元和41.2亿元的认购额位列其后。
　　“近几个月来保费增长迅速，保险机构前期的债券配置较少，因此目前存在一定的配置需求。但保险机构内部对信用评级的要求较高，风险权重较低的债券成为其主要的配置对象。这从近期铁道债招标回暖就可以见一般。”上述交易员补充道，而本期债券发行量大、风险权重低，期限也与保险资产的配置期限匹配，而票面利率又高于10年期铁道债品种4.7％的中标利率，这就使得本期债券具有较高的投资价值。
　　本报讯　汇丰集团主席葛霖1日在上海举行的第21次市长国际企业家咨询会议上表示，汇丰对2009年中国GDP增长的预测已经上调至8.1%。
　　葛霖说，尽管全球经济剧烈动荡，但这场危机不会逆转两大变革性的显着趋势：中国崛起和全球经济重心的东移。
　　他表示，作为全球最大的银行及金融机构之一，汇丰预计经济刺激计划将进一步加速中国GDP增长，而2010年中国有望保持经济复苏势头。
　　“全球金融危机仍在延续，给各经济体和金融中心造成不利影响，尽管有迹象显示金融市场开始企稳。不过，中国是少数仍能保持增长的经济体之一”。
　　
　　国务院发展研究中心副主任卢中原31日表示，认为中国经济发展中的居民消费增长太慢、拉动乏力，是一个认识误区。现在中国消费增长是很快的，老百姓的消费意愿是比较强的。
　　在“2010年中国经济前瞻论坛”上，卢中原称，国家统计局公布的前三季度消费增幅为17%，而同期GDP增长7.7%，这高出的9.3个百分点是一个非常重要的指标。消费在这一轮扩大内需中贡献非常大，问题出在投资比消费增长更快，今年1-9月份投资实际增幅37%，导致投资占GDP的比重要更高。
　　卢中原指出，目前最不发达国家的消费率之所以高于我们，是因为他们的投资率太低。中国处在工业化、城镇化双加速的时期，需要大规模投资，投资率高消费率自然会低，这并不等于中国的消费率比最不发达国家还差、中国的消费水平比最不发达国家还低。
　　对于明年的货币政策，国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌认为，在保持经济基本稳定不出现大起大落的情况下，如何使货币信贷的增长势头平稳回落是关键。明年应在维持可接受的较低增长水平情况下，主动加快经济调整，而重点在提高消费上。消费如果能得以提高，产能过剩问题相对也好解决。
　　昨天，中国物流与采购联合会(CFLP)发布了10月份中国制造业采购经理指数(PMI)。数据显示，10月份制造业PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点，升势有所加快，预示未来经济增长水平会继续提高。经过多月持续回升，当前PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平。
　　从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，且升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅为最大，达到2.1个百分点。在20个行业中，只有烟草制品业低于50%，其余19个行业均高于50%。从产品类型看，原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均高于50%，均在55%左右。
　　其中，制造业生产活动不断加快。制造业生产指数显示，10月达到59.3%，升幅最近五个月首次超过1个百分点，为去年5月份以来的最高水平。产成品库存指数为43.4%，比上月回落2.6个百分点，最近两月连续回落。购进价格指数为56.9%，比上月回落0.6个百分点，最近两月连续回落。
　　从需求来看，呈陆续释放、逐步放大态势。10月制造业新订单指数明显上升，达到58.5%，比上月上升1.7个百分点，升幅最近四个月首次超过1个百分点。进口指数近期急升，10月份达到52.8%，比上月上升2.1个百分点，为去年4月份以来的最高值。
　　针对10月份的数据，国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群表示，10月份PMI指数继续走高，反映中国经济在上升通道中继续向上发展。从进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。此外，加工贸易出口未来也将加快增长，这从新出口订单指数持续上升已经提前反映出来。这些情况都预示未来经济增长水平会继续提高。
　　据上海证券报报道，及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则(试行)》(以下简称《细则》)。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　证券市场上，由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。在我国证券市场，交易异常情况也不鲜见。此前的处理方式虽然参照了《证券法》、《证券交易所管理办法》以及交易所《交易规则》的有关规定，但现有规定总体上仍比较原则，缺乏足够的操作性，无法完全涵盖实践中各种原因导致的交易异常情况，也难以应对一些突发事件。因此，需要将各法律、法规中的相关规定具体化。
　　此次《细则》的制定参照的是国际惯例，同时在总结我国证券市场处理交易异常情况历史经验的基础上，系统全面地针对各种可能情况，提出了符合我国市场特点的处置措施和制度安排，具有较强的针对性和操作性。
　　从内容上看，《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等作了详细的规定。一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　二是明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形，对各种情形作了具体描述。
　　三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　四是规范了交易异常情况的处理程序。即交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　市场专业人士称，《细则》的制定能更有效地保护投资者的合法利益。交易异常情况的发生往往带有偶发性和突然性，如不能采取有效措施进行及时处置，可能会使涉及个别品种、个别投资者的局部异常情况波及其他正常交易品种和其他无辜投资者，从而影响市场整体运行。《细则》通过详细界定各种交易异常情况并针对性地采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，最大限度地及时处置交易异常情况，防范局部的交易异常情况扩大化，从而保护最大多数投资者的合法权益。
　　专业人士还表示，《细则》的发布实施强化了交易所处理各种交易异常情况的职责，完善了制度依据，有利于交易所及时、妥善处置交易异常情况，维护证券交易的正常秩序，促进资本市场的稳定和社会的和谐稳定。《细则》也有利于规范交易所应对突发情况的自律管理行为，通过设置明确的条件、程序等，实现由个案处理、按经验处理到依照规则、流程处理的转变，切实保护有关当事人的合法权益。此外，作为应对突发事件制度建设的一个尝试，《细则》为在资本市场乃至国家金融、经济领域建立应急法律制度进行了有益的探索，为将来更高层次的立法奠定实践的基础。
　　经中国证监会批准，沪深两所于2009年11月2日发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。细则自发布之日起施行。《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定，并明确交易异常下可停牌或停市。
　　三种情况可引发交易异常
　　细则称，交易异常情况是指导致或可能导致证券交易全部或者部分不能正常进行（以下简称"交易不能进行"）的情形。
　　细则表示，可能导致交易异常情况的原因具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　四方面表现交易不能进行
　　细则明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类共十余种情形。
　　其中，交易结果异常是指交易结果出现严重错误、行情发布出现错误、上证指数或交易所认定的其他指数计算出现重大偏差等可能严重影响整个市场正常交易的情形。而交易无法正常结束是指集合竞价异常、可能导致无法正常完成，收市处理无法正常结束等可能对市场造成重大影响的情形。
　　细则明确，交易异常情况下，交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　规范交易异常处理程序
　　同时，细则规范了交易异常情况的处理程序。即交易所所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照细则执行。
　　技术面方面，本周沪深两市呈先抑后扬走势，但最终周K线均以阴线报收，沪指周五收报2995.85 点，周跌幅-3.60%，深成指收报12297.20 点，周跌幅为-4.25%。从技术上看，两市呈缩量调整，指数在60 日均线受到支撑。目前30 日均线和60 日均线接近相交，前者有向上突破后者之势。因此，下周的走势比较关键。如果下周指数能够稳定在60日均线之上，并且30日均线突破60日均线，则中期有望形成良好的升势。否则，市场仍有可能有向下调整的要求。
　　市场方面，1、本周五创业板正式挂牌交易，上市首日被市场疯狂炒作，所有股票均遭到盘中临时停牌。同时，与创业板相关的创投概念股和中小板次新股已有所表现，鲁信高新(600783,股吧)、力合股份(000532,股吧)、亚太股份涨幅居前。2、受奥巴马“美国进入甲型H1N1甲型H1N1流感全国紧急状态”消息影响，市场再度掀起甲流概念股炒作热潮。3、本周恒生AH 股溢价指数与上周相比略有缩小，报收于114.45点。
　　基本面方面，1、央行连续净投放资金的态势终于被打破，本月央行实现资金净回笼1560亿元，有效回收了市场过剩的流动性。2、截至10 月30 日沪深两市累计1449 家公司披露了2009年三季报（剔除2009年6月30日以后上市的公司），今年前三季度实现归属母公司所有者的净利润合计7061.03亿元，前三季度较去年同期下降了2.21%，当季环比增长3.96%，当季同比增长22.41%。披露三季报的公司中，1182家前三季度实现盈利，其中607家公司净利润实现增长。截至目前已披露的三季报显示今年前三季度同比增速前三名的行业分别是公用事业、化工及农林牧渔，业绩同比下降幅度较大的行业有有色金属、黑色金属及电子元器件等。3、下周沪深两市大小非解禁家数共13 家，比上周增加1 家，解禁股份数额19.5 亿股，比上周增加近10 亿股。
　　国际市场方面，本周美元的强劲反弹造成国际市场大宗商品和股市全线走低。周四美国公布的第三季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长3.5%，增幅高于市场预期的3.2%，这是美国经济自2008 年第二季度以来首次实现增长。这可能预示着美国已从深度衰退中摆脱出来，从而带动全球股市和期市上扬。今年以来，全球股市和期市的大幅度反弹既与宏观经济企稳恢复预期有关，同时也与在美元贬值和全球流动性比较充裕关系密切。 由于股市和期市对宏观经济的反应已有所过度，因此，当前美元的走势和流动性就显得尤为敏感。我们注意到，目前美元指数整体走势仍处于下降通道中，并没有出现反转向上的迹象。但是，由于美元指数下跌幅度很大，与去年创下的70.68点低点相差不到8%，而道指和标普500 指数与去年雷曼破产导致的破位直线下行的位置相差也在8%左右。因此，如果不出意外，美元在第四季度下跌的空间并不太大。在流动性方面，继澳大利亚宣布加息后，挪威宣布降息和印度宣布提高银行准备金率。因此，流动性未来呈下降之势。
　　根据以上分析，我们认为，A 股未来的走势取决于宏观经济的恢复是否能够抵消汇率和流动性降低产生的负面效益。因此，四季度走势存在很大的不确定性。纵观各方面因素分析，四季度走势仍为宽幅的震荡，沪指波动区间为2640-3480点。
　　市场下周有继续调整的要求，本周的低点2952 点为第一支撑位。如该位置被跌破，则10月9日留下的跳空缺口2840 点将成为重要支撑。预计下周波动区间为2840-3050 点下周市场关注的焦点是政策动向以及境外股市、汇市和期市走势。
　　鉴于对市场下周继续调整的判断，建议投资者采取逢高减持的策略，适当降低股票的持仓比例，半仓为宜。在3050点附近减持，短线可在2900点以下介入。个股方面，可继续关注医药、上海本地商业零售、公用事业、石化、煤炭、金融。
　　全球甲流已进入第二波爆发：①截至10月11日甲流已经蔓延至全球191个国家和地区，共报告40万确诊病例，4735死亡病例。世卫组织专家认为随着季节变化，甲流南半球流行高峰趋于平缓，北半球疫情开始迅速发展，全球已经爆发第二波甲流疫情。②目前中国内地每日新增确诊人数已经快速上升到800人以上，累计甲流确诊病例人数已达到28948人，其中西藏和青海各出现1个死亡病例。专家认为中国内地甲流病毒传播速度加快，疫情波及范围越来越广，发病数出现快速增长趋势，因此可以说 世界各国开始接种甲流疫苗：①尽管有部分学者对大范围接种甲流疫苗存在争议，但面对来势凶猛的甲流疫情，全球各个国家从9月底开始陆续为本国重点人群接种甲流疫苗，以应对冬季甲流爆发高峰。②北京市在国庆前率先开展甲流疫苗接种工作，10月20日开始全市中小学生免费接种甲流疫苗。随着甲流疫苗产量增加，上海、广东、宁夏、江苏、云南等多个省份陆续获得国家调拨的甲流疫苗，从10月份开始为重点人群接种。
　　股市大反弹前的七个风向标
　　美国着名投资杂志《kiplinger's》执行总编曼纽尔·弛福认为，股市反弹带来的教训是值得研究的，它们会在下一次牛市到来时派上用场。
　　第一，股市的悲观情绪变得浓厚时，它就要反弹了。美国股市今年3月见底时，各种经济数据十分糟糕，美国个人投资者协会当时的调查发现，70%的投资者对未来持悲观态度。
　　第二，熊市与经济衰退有关，但几乎总是结束在经济衰退的中间时段。股市是所谓的贴现机制，股价预示着未来，股市似乎比经济提前三到六个月见底。
　　第三，不要太看重公司收入，因为它们总是落后于股市。投资经理吉姆·斯坦科说，"最有价值的历史经验之一，是完全无视一个新的牛市中第一个6月和12月的收益预测。"
　　第四，不要低估了管理层干预的能力。目前美国的失业率为9.8%，而在20世纪30年代，失业率超过25%，政策制定者从上次大萧条中学到了教训。
　　第五，下跌幅度最大的往往是率先上涨的，至少在开始时是这样的。业绩不是很好的小盘股往往在下跌中最易遭受沉重打击，但它们通常在牛市的启动时处于领先地位。
　　第六，一旦投资者决定入场，不要等待回调。历史表明，平均而言，10%幅度的回调往往要在牛市开始285天后才到来，这是根据明尼阿波利斯投资集团的研究和资产管理公司的一份研究报告得出的。
　　第七，注意熊市支持者转向支持牛市。如对冲基金经理人道格拉斯·卡斯在今年3月初时表示，市场的估值水平非常有利。但在9月29日，卡斯撤回了他的乐观预期，表示市场已经达到了他3月时预期的目标价格。(每日经济新闻)
　　十大券商：短线大盘转为守势 A股下周上看3200
　　三千为轴 反复震荡
　　□申银万国 钱启敏
　　本周沪深股市震荡回落,盘中走势差强人意,周五反弹虎头蛇尾,目前来看,大盘持续上攻的条件仍不具备,后市将以3000点为轴进行反复震荡整理。
　　上周末沪深股指曾出现很好的突破契机,当时沪综指站稳3000点并突破60日均线,所以指标都指向有利,可惜市场并没有能抓住机会,一鼓作气趁势向上,而是在外盘下跌的影响下震荡回落,功亏一篑,说明新行情火候未到,只能回到原先的震荡箱体。
　　由于海外市场大幅震荡,部分国家开始提高利率,美元走势也出现反复,对A股市场产生了不利影响。同时,由于内地政策面临“窗口期”,宏观数据披露完毕,上市公司三季报也接近尾声,因此A股大盘呈现自主性下降。此外,周五创业板仍然受到爆炒,预计下周下跌回归的可能性较大,这虽然有利于资金回流并稳定主板,但同时市场信心也将受到考验,不确定性将增加。
　　从趋势上看,大盘将再次进入震荡调整阶段,周五反弹冲高回落收出阴线,这种K线组合说明上档压力较大,短线有继续调整可能,短线大盘已转为守势,震荡整理可能性大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900—3050点
　　下周热点 医药股、题材股
　　下周焦点 创业板后续表现
　　回调蓄势 期待突破契机
　　□日信证券 徐海洋
　　经济复苏趋势依旧稳健,但短期市场面临超预期刺激因素缺失的尴尬。面对并不明朗的宏观、行业政策调整预期,市场难以出现领涨行情的主流板块,3000点一线震荡过程可能还会继续,建议继续逢低关注稳定复苏与资产升值两条主线的投资机会。
　　三季度经济数据公布,既确立了经济逐季回升趋势,也使短期市场面临超预期利好因素缺失的尴尬,行情更容易受外围市场影响。近期外围市场进入波动期,美国低迷的消费和房市数据使经济复苏信心受挫,全球股市、大宗商品期货剧烈调整,但三季度美国GDP数据出现一年多来首次正增长,又在一定程度上提振了市场信心。
　　经济度过危机阶段后,通胀压力使一些国家加入加息行列,“退出预期”下货币环境趋紧成为影响市场的重要因素。但俄罗斯逆势降息清晰表明,全球加息周期并没有到来,各国经济走势仍是货币政策调整的基础。尤其从美国情况来看,其第三季度核心通货膨胀率从第二季度的2.0%下降至1.4%,加息议题远不及恢复经济和提高就业来得迫切。
　　从国内情况来看,虽然经济发展形势良好,但短期很难获得来自经济基本面的超预期利好刺激。此前有关房地产、汽车等诸多行业刺激政策会否退出,货币政策调整方向以及创业板成功开启后的扩容压力,在目前阶段都难以得到明确,这对市场做多动力形成压制,部分预期良好的顺周期蓝筹行业始终难以带领市场持续上行。不过,我们认为,在“高增长、低通胀”环境基本确立的情况下,市场震荡过程更多应视为来年行情的布局阶段。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2950—3100点
　　下周热点 医药、迪斯尼、地产
　　下周焦点 美元走势、蓝筹表现
　　多头力量不足 反弹以控仓为主
　　□太平洋(题材，主力，敢死队)证券 周雨
　　本周沪深两市出现快速调整格局,上证指数周二连续跌破5日和10日均线,于周四跌破三千点大关。不过在确认120均线的支撑后,周五高开并重新回60日均线上方。整体来看,本周消息面较为平静,我们认为股指的快速下挫主要与海外市场股指集体走低有关。
　　本周道指万点大关争夺未果,道指的回落带动纳指与标普指数快速下跌。海外股指的连续下跌为A股市场营造了较为不利环境。不过,10月29日道指和原油期货都出现大幅反弹,伦敦金属期货价格也普遍回升,这促使周五两市大盘均大幅高开。
　　从周五市场的表现来看,两市大盘在被动高开后,早盘出现快速跳水,并未随创业板的飙升而联动,甚至连中小板指数都没有任何吸引人气的迹象。在午后创业板跳水之时,主板走势也较为独立。尾市大盘再度回落,最终失守3000点大关。
　　消息面上,货币政策紧缩的预期正在加强。继澳大利亚和以色列之后,挪威央行也加入到加息行列。此外,印度、加拿大等国也有蠢蠢欲动之势,去年为挽救经济危机而实行的普遍宽松政策正遭遇考验。国内方面,二套房优惠政策将被取消的消息在坊间传播,虽然首套自住房7折优惠利率到期后是否会叫停,目前尚不明确,但收紧二套房贷可能成为政策调整的重要信号。
　　技术上,目前大盘短期均线拐点形成,60日均线已开始走平,预计下周股指在中长期均线附近震荡时还有反弹机会。但目前多头力量不足,且本周蓝筹板块集体走弱,投资者宜逢反弹调仓换股,以控制仓位为主。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900－3050点
　　下周热点 创业板
　　下周焦点 成交量情况
　　半年线支撑将面临考验
　　□光大证券(题材，主力，敢死队) 滕印
　　在外围市场震荡、宏观政策变化预期等因素的影响下,本周A股市场出现调整,其中上证指数60日均线已掉头向下,半年线支撑的有效性再次面临考验。
　　经济数据超预期、扩容节奏阶段性放缓、创业板开板上市需要稳定的市场环境等因素是10月市场出现反弹的主要动因。在指数上涨15%后,上述利好因素的刺激作用短期出现弱化。市场关注的焦点转向宏观政策变化预期和扩容节奏的动态变化。
　　从宏观政策变化预期看,继澳大利亚和以色列后,印度和挪威也开始收紧货币的政策。印度央行出人意料地要求银行增加债券拨备作为储备。挪威央行则加息25个基点,成为欧洲首个加息的经济体。虽然美国等主要西方国家尚未开始退出经济刺激政策,但随着经济数据不断好转,市场对退出刺激政策的预期正在逐步增强。同时,国内针对通胀预期管理措施的选择、特别是房地产等主导行业的优惠政策能否延续已成为影响目前市场走势的重要因素。
　　从扩容节奏看,中国建筑(题材，主力，敢死队)60亿股本周解禁,首批28家创业板公司集中上市均对市场资金形成分流。值得注意的是,在高发行价、高开盘价的基础上,28家创业板首日的冲高回落已将部分追高的资金套牢。我们认为,非理性过度炒作和透支所引发的价值回归将不可避免,有可能对主板的类创业板新股产生影响。
　　总体来看,虽然市场在3000点附近出现技术性反抽,但上证指数60日均线已拐头向下,如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大,市场调整压力仍有一个释放过程。半年线支撑的有效性将再次面临考验,节后在2803-2834点形成的向上跳空缺口存在回补可能。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2800—3030点
　　下周热点 无
　　下周焦点 扩容动态
　　短期调整不改中期向上趋势
　　□财通证券 陈健
　　本周大盘展开调整,在回补10月20日3039-3053点的向上跳空缺口后,股指一度考验120日均线支撑,目前市场遭遇推动力减弱的困惑,因此适当休整是健康且必要的,但中期向上的格局已基本确立。
　　从基本面来看,根据三季度业绩、九月份房地产销售和出口数据,宏观在未来3-6个月持续改善的可见度在增强。虽然人民币再次感受到升值压力,但未来的升值过程可能会有诸多波折,除相对于美元存在升值压力外,相对于其他主要货币实际上是贬值的,升值带来的通缩效应与贬值形成的通胀效应形成对冲,将使我国通胀水平短期内不至于形成大幅波动。由于再融资等因素,流动性方面的压力依然存在,但市场向好使市场短期流动性有改善的趋势。综合上述分析,在当前市场的估值水平下,大盘继续下行空间有限。
　　从技术面来看,本周大盘受阻于3130点一线后展开调整,主要受制于8月24日3004高点与9月18日3068高点连线所形成的上档压力线的反压。不过,20日和120日均线处即2950点一线具有较强的支撑。短期大盘虽有宽幅震荡可能,但总体趋势很可能已开始酝酿四季度至明年一季度之间的上攻行情,即使目前市场会出现一定调整,继续向下调整的空间已不大。
　　目前大盘股的估值水平只是创业板的1/5、中小板的1/3,小盘股已经很难获得业绩驱动的动力与新的估值空间。目前维护小盘股高估值运行的主要是创业板高市盈率发行和超高市盈率上市,而创业板上市后已出现冲高回落,意味着小盘股的周期性强势告一段落,市场风格轮动可能因此形成。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2880－3100点
　　下周热点 金融、资源、低碳
　　下周焦点 三季度报表
　　大盘回调压力较大
　　□华泰证券 张力
　　受美股和期货大涨影响,周五沪深两市跳空高开,在创业板的火爆带动下,主板一度走强,但午后又逐渐走弱。虽然深交所采取三档停牌制等措施防止创业板爆炒,但28只创业板股票仍被资金狂炒。午后创业板开始回落,预计下周创业板股票将继续下跌。
　　从技术面看,目前大盘依然呈现"箱体"震荡走势,但重心有所下移。大盘自节前的2712点一直上涨至3123点,最大涨幅达到15%,仅比上一轮2639点涨到3068点差1个百分点,目前回调压力较大。
　　已披露的三季报显示,上市公司业绩快速恢复,预计09年的上市公司利润增速有望达到18%-20%,目前A股和各主要指数动态市盈率约在20倍-23倍之间,目前市场估值相对合理。
　　国际形势目前难以判断。由于澳大利亚联储10月加息后,挪威、印度等国家加入加息行列,使市场对于各国宽松货币政策退出的预期加强。同时,扩容压力犹存,在推出创业板的同时,中小板发行上市始终有条不紊地进行着,主板市场还有已过会的大盘股等着发行,在今年不到2个月的时间里,未来市场的压力不小。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2750D3100点
　　下周热点 无
　　下周焦点 创业板股票
　　3000点是中期走势分水岭
　　□民生证券 吴璇
　　本周上证指数收盘较前周出现下跌,成交量小幅萎缩,全周5个交易日跌多涨少,与外围股市的相关性较高。国内本周五创业板开市,对散户投资者资金有一定的分流作用。预计下周市场会继续围绕5日均线震荡,能否站稳3000点是决定中期大盘走势的关键。
　　消息面上,随着澳洲、挪威央行加息、印度提高法定流动资金比例等紧缩货币政策的实施,全球经济复苏预期上升。本周美元指数出现反弹,道琼斯指数先抑后扬,但最终仍收于10000点下方。周四公布的美国第三季度GDP增长率为3.5%,显示美国经济以走出衰退。美元指数与美国股市的“跷跷板”效应愈加明显。
　　本周央行继续连续第三周实现资金净回笼,本月单月半年以来首现净回笼,净回笼资金1560亿。我们认为,目前国内经济虽有所恢复,但远未到加息之时,央行接下来可能启动3年期央票来回收贷款和外汇占款产生的过剩流动性。
　　技术面上,本周上证指数在周一收出高位阴十字星后,接下来的几个交易日均在5日均线下方运行。周二大盘放量下跌,回补上周3039-3053的缺口后继续下探,击穿10日均线支撑。周四继续放量下跌至60日均线下方,回抽确认3000点位置。周五在创业板开市和隔夜美股大涨的刺激下,大盘跳空高开在3000点上方,高开震荡后最终收于3000点下方。
　　整体来看,本周成交量有所萎缩,一旦市场出现调整迹象,前期的获利筹码定会选择落袋为安。周五创业板的超预期上涨,使估值风险进一步上升。预计下周市场的短线压力较大,建议投资者谨慎参与,控制好仓位。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2850—3050点
　　下周热点 权重股
　　下周焦点 创业板
　　后市缩量将使股指承压
　　□西南证券(题材，主力，敢死队) 张刚
　　10月27日印度央行宣布上调金融机构法定流动性比率。挪威央行于10月28日上调利率,成为继以色列、澳大利亚以后第三个步入本轮加息行列的国家。欧央行管理委员会成员韦伯10月29日表示,央行不久将宣布针对扩张性货币政策立场的退出策略。全球范围的"退出"轮廓已呈现扩大之势。收紧流动性、抑制通胀的政策预期,可能使周期性行业走势转弱。
　　基金三季度投资组合显示,偏股基金持仓比例出现下降,但仍高达80%以上。历史上看,基金仓位高于80%的时候,大盘都会在下个月形成阶段性顶部。此前偏股型基金持仓在80%的时间是09年第二季度、07年第三季度、07年第四季度、06年第四季度。因此,10月份大盘在3100点附近,形成阶段性顶部的概率较大,近期可能难以反攻。
　　本周周K线收出长阴线,跌幅为3.60%,而前一周则大涨4.41%。首批创业板公司完成上市,基金三季度投资组合亮相,上市公司三季报也披露完毕。大盘在冲高受阻和探底回稳后,下周将寻求方向突破。投资者应关注成交量变化,如果继续出现缩减,则后势走向可能比较悲观。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2950－3000点
　　下周热点 环保、汽车、家电
　　下周焦点 海外货币政策调整
　　短期震荡反弹格局将延续
　　□信达证券 刘景德
　　本周股指大部分时间呈现调整格局,仅周五出现反弹。美元汇率触底反弹,连续上涨4个交易日,使国际大宗商品价格出现较大幅度下跌,进而导致A股中的采掘、煤炭、有色等板块出现大幅调整。同时,考虑到澳大利亚、挪威、印度等国家因资产价格上涨过快而采取的紧缩政策,这使投资者对于国内资产价格产生担忧。结合针对地产行业的优惠政策即将到期的猜测以及上海加大土地供给的消息,地产板块成为集中的杀跌动能。在甲流疫情不断演绎的背景下,医药板块成为本周的亮点所在。周末在美国GDP增速超预期、美元汇率出现调整以及创业板正式面世受到追捧等因素的刺激下,两市股指出现较大幅度的反弹。
　　考虑到股指触底反弹的迹象已出现,同时美元汇率走低的概率相对较大,金融板块也有走强迹象,我们认为A股下周有望保持震荡反弹格局,3100点-3200点区域可能成为沪指的首要压力位。创业板经过较大幅度上涨后,个股可能出现分化,一些缺乏业绩支撑及发展前景不佳的个股,后市面临的调整压力较大,可能给主板及中小板带来负面影响。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 3100—3200点
　　下周热点 地产、券商
　　下周焦点 基本面、美股
　　短期仍有继续调整要求
　　□新时代证券 刘光桓
　　本周大盘最低探至2952点,在30日均线和半年线处获得支撑。周五海外股市出现大幅反弹,大盘受此影响高开高走,盘中出现普涨格局。创业板开板交易,首日上市的28家公司股票高开高走,受到参与者的热烈追捧,涨幅均高达75%以上,有10家涨幅竟高达100%以上,其中金亚科技(题材，主力，敢死队)高达209%。创业板的狂热,拉开了与主板、中小企业板的估值空间,对主板市场的人气有所激发。从海外市场动荡不安与成交量不能有效放大等因素来看,预计大盘短期内调整还未结束,上行有较大压力,下探空间也有限,后市走势将非常微妙。
　　WIND统计显示,已经披露三季报的上市公司业绩逾八成盈利,较二季度增长10%左右。在复苏大背景下,A股市场中长期趋势向好是可以肯定的。然而,影响A股市场的因素还相当多,可能使大盘中短期走势出现反复。
　　宽松的货币政策退出已露出苗头,继以色列、澳大利亚加息后,周二印度宣布上调银行准备金率,挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%。此举引发外围市场大幅震荡,并波及到A股市场。美元在持续疲软后,本周出现强劲反弹,引发石油、黄金等大宗商品价格大幅下挫。周四银监会公布《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿,虽然贷款的条件与门槛没有变化,但监管将更严格,主要是为抑制“假按揭”、“冒名顶替”以及贷款挪用等行为,堵住银行贷款进入股市等其它非生产领域。
　　从技术上看,大盘短期均线5日、10日均线继续向下运行,对大盘构成反压,大盘周五勉强站在60日均线上,显示大盘正在面临一次选择,下周有可能再次考验30日均线与半年线的支撑。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2850—3100点
　　下周热点 地产、中低价股
　　下周焦点 成交量、海外市场

着名财经评论人皮海洲（资料图）
　　也许投资者应该感谢武汉中百(题材，主力，敢死队)的“认真”，因为针对媒体的报道，该公司进行了详细的澄清说明。
　　其中，《澄清公告》列出“传闻(1)：公司动用打新股的申购资金总额近亿元;传闻(2)：公司现金流充裕，三季度末现金及现金等价物余额高达8.6469亿元，其中经营活动产生的现金流量金额为8.4054亿元，提出公司既然可以动用富余资金进行新股申购，那为何还要进行巨额的再融资;传闻(3)：引用某未具名人士的分析，指出公司在有充沛现金流的情况下，却增加融资1.75亿元用以补充公司流动资金，是对公司股东不负责任。”并称，“经核实，传闻(1)属实，传闻(2)、(3)不属实……”
　　而实际上，武汉中百的 《澄清公告》，并不能改变其“一边哭穷，一边打新”的事实。从《澄清公告》里，投资者不难发现，在该公司的8亿元融资额度中，后来追加的1.75亿元用于补充流动资金这部分募资就不合理了，属于“多圈”部分。
　　武汉中百对传闻(2)的澄清是可以接受的。即：公司2009年三季度末的现金及现金等价物余额8.6469亿元是用于结算、备货等经营活动需要，系保障本公司日常经营所需资金，不宜用于本次配股募集资金投资项目等长期资本性支出。然而，根据武汉中百的再融资方案，该公司配股筹资投资项目所需要的资金为6.2亿元，这也是该公司今年6月初披露的配股方案中所确定的融资金额。但是3个月后，该公司却准备增加1.75亿元用以补充流动资金，这就不大合理了。
　　首先，该公司三季度末拥有现金及现金等价物余额8.6469亿元，这表明该公司的流动资金还是很充裕的，并无补充流动资金的迫切性。
　　其次，更加重要的是，该公司在《澄清公告》中承认用总额不超过3亿元的暂时闲置流动资金进行新股申购，这就更加表明该公司流动资金并不短缺。而且，该公司表示，动用巨资打新，是为了充分发挥销售收入产生的现金流及销售款结算时间差所沉淀资金的使用效率。但在新补充1.75亿元流动资金后，该公司不超过3亿元的打新资金，是不是可以更加安心地打新股了呢?又有什么措施保证这1.75亿新补充的资金不用于销售款结算，或不用于打新股呢?
　　当然，从武汉中百的《澄清公告》来看，不论是打新也好，还是募资补充流动资金的安排也好，相关手续是健全的，也是合法的，这也正是该公司的再融资计划获得证监会批准的原因。但是，合法未必合理。更何况，目前中国股市的融资制度本来就是为上市公司圈钱服务的，股市的钱“不圈白不圈，白圈谁不圈”，所以武汉中百的做法倒也并不让人意外。而就圈钱而言，武汉中百最多也就是中国股市的“小巫”而已。
　　因此，要抑制上市公司的圈钱行为，股市更应该对现行的融资制度进行完善，否则，上市公司圈钱的事情就不会停止，就是武汉中百这样的 “小巫”，总有一天也会成长为“大巫”。　　周一大盘低开高走。盘面上，受到一系列利好支撑的上海本地股万马奔腾，涨幅居前。10月31日，链接崇明岛的桥隧修通，上海市长表示创业板近期将有消息。受到此一系列利好消息的影响，中华企业(题材，主力，敢死队)（600675）、中路股份(题材，主力，敢死队)（600818）、斯米克(题材，主力，敢死队)（002162）等上海概念股纷纷发力飙涨。
　　【实战操作篇】
　　第一批上市的28家创业板公司今日将在深交所集体亮相。A股市场一直有着"逢新必炒"的习惯，特别是市场期盼了10年之久的创业板，更将成为炒新族一场久违的盛宴。那对普通投资者来说，如何把握炒新的时机与节奏，获取巨额收益呢？对此，《每日经济新闻》(以下简称NBD)近日独家采访了有十多年炒新经验的市场资深人士铑钿，首次透露了他的炒新选股秘笈及本轮创业板炒作的交易策略。
　　【机会风险篇】
　　首日爆炒的可能性不大
　　铑钿从1994年开始炒新，一直对炒新情有独钟。他说："我喜欢狼性思维，狼是顶着暴风雪走的。如果是躲着暴风雪的话，就要被雪埋了。风险越大的地方越安全。"他认为最大的风险，是不知道风险的存在。
　　新股机会胜在透明
　　NBD：你为什么喜欢炒新？创业板的新股机会来自何处？
　　铑钿：我习惯炒新主要是因为与老股相比，新股更加透明和没有系统性风险。我在新股博弈中能驾轻就熟，而老股的系统性风险太大。主要表现在下面6个方面：(1)创业板是市场中最活跃的品种，盈利机会极大，特别适合短线资金重仓博弈。在新股上市的首个交易日，100万左右的资金，容易在一个价位达成一笔交易，因此极具流动性，进出非常方便。而老股就难得有这样的机会。(2)在创业板交易中不存在老股判断正确、因流通性以及老庄家和对手的算计，短线无法赢利的问题。(3)创业板机会很多。2009年7月10日恢复IPO以来，A股市场拉开新股大扩容的序幕。按每月上市16只新股，平均每周上市4只，每周至少存在一次交易机会，每月理论上有4次交易机会计算，实战中若全仓成功把握4只，理论上每月就可能有20%的利润，这样对于百万以上资金而言就是暴利。(4)由于创业板首日定位的不确定性和没有涨跌幅限制，就有了单日暴涨的机会。(5)创业板虽然也存在着风险，但短线没有系统性风险，风险又可控，只要学会控制仓位，止损，就可以控制风险。(6)创业板开盘是一张白纸，没有历史，没有K线，没有均线，没有指标，如何把握，如何判断，取决于实战智慧和经验。
　　NBD：推出创业板对主板有什么影响？
　　铑钿：创业板对主板利好大于利空。A股市场从现在开始进入相对的稳定市，大牛市没有了，只有交易市。推出创业板对中小板，对主板的科技股是大利好。由于创业板的高市盈率、高成长打开了人们的想象空间，今后一切机会都应围绕着创业板展开，比如最近中小板的信立泰(题材，主力，敢死队)、奥飞动漫(题材，主力，敢死队)，主板的新大陆(题材，主力，敢死队)(000997)、厦门信达(题材，主力，敢死队)(000701)都是创业板的共振效应。
　　最大风险是流通性风险
　　很多人喜欢拿创业板公司上市和2004年的中小板首批8家公司打包上市相比较。2004年6月25日，中小板迎来了新和成(题材，主力，敢死队)(002001)等8家公司打包上市。但当时中小板首批公司上市时，A股开户数为7000万户(大约3500万户可参与炒新)，而目前创业板的开户数才900万左右，这是否限制了创业板的炒作？
　　NBD：创业板首日是否有破发风险？
　　铑钿：是否破发不是评价创业板是否有机会或是否成功的标志。如果跌破发行价那恰好是买入的好机会。中国国航(题材，主力，敢死队)(601111)2006年首日上市时一度跌破发行价，但后来涨势很好。但是投资者要注意的是，如果首日跌破发行价，由于筹码互换需要时间，因此两三个月不会涨起来。但是日后可能会大涨。同时作为中签持有新股的投资者，首日也不一定要选择卖出，像信立泰、世联地产(题材，主力，敢死队)、博云新材(题材，主力，敢死队)这些股票，选择首日卖出的人现在都很后悔。
　　NBD：中小板上市首日8家公司都遭遇爆炒，但随后几天8家公司都出现较大幅度的回调。这次创业板是否会遭遇爆炒呢？
　　铑钿：我认为首日爆炒的可能性不大。之前中小板上市的时候，上市首日没有涨跌幅的限制。而最近管理层多次提出严防新股首日爆炒。深交所还规定，当创业板股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%、50%、80%时，深交所可采取相应的临时停牌措施。因此我最担心的是流通性风险。如果主力、基金、游资、大家都互相观望，没有人接盘，那流通性风险就是创业板的最大风险。
　　【实战操作篇】
　　首日交易　观望为主
　　选股十大标准
　　铑钿此次还独家向记者透露了他选股的十大标准。(1)每年上市第一股；(2)流通盘在2000万股为首选；(3)基本面独特，主板或中小板没有类比的公司；(4)上市公司要有特殊或尚未被市场挖掘的题材；(5)行业特殊，具有垄断性，在上市公司中可比性很小；(6)地域优势明显或地域特别；(7)大股东实力强，有特殊的背景；(8)股本结构独特，存在股权之争题材，比如股权三三制，若是日后有人想控制公司，就很容易发起股权争夺战；(9)符合当前市场热点，发行价格较低；(10)游资、券商、基金都看好的品种。
　　回顾此次中小板涨势良好的股票，基本都符合以上标准。如世联地产属于机构看好的品种，在买入席位的龙虎榜中出现了多家机构的身影。从其三季报也可看出，保险资金等机构在二级市场上加仓了世联地产。而博云新材则拥有独特的行业背景，其主导产品为军用、民用飞机刹车及航天用炭/炭复合材料，产品已应用在波音737、757系列、空客系列和多种军用飞机以及多种型号火箭上。
　　而对于创业板首批28家公司的选择，铑钿强调："我们看好主板和中小板没有可比性的公司，比如探路者(题材，主力，敢死队)(300005)、华谊兄弟(题材，主力，敢死队)(300027)，亿纬锂能(题材，主力，敢死队)(300014)等等。"他还明确提出，短线并不看好爱尔眼科(题材，主力，敢死队)(300015)等医疗股，"因为医疗股在主板比比皆是。"
　　创业板首日交易不介入
　　铑钿所称的新股机会主要是交易性机会，而非看重价值的长期投资。因此，具体的交易策略就显得尤其重要。
　　NBD：初学炒新的人适合投资创业板吗？
　　铑钿：对于从来没有炒过新股的朋友，我们意见是第一批创业板不介入。应该先学习，再实战。等有了实战的经验和智慧，又懂得艺术性止损，能够从心理上和实战上执行这种纪律，再进入市场。孙子兵法称："胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。"创业板的风险和收益都比主板和中小板大，如果不能控制风险还是不要参与。
　　NBD：那您打算首日买入吗？
　　铑钿：首日观望为主。虽说我10年前就能做到开盘3分钟知输赢，但是实战28只，就个人来说短时还是难以把握。首日观望的原因就是看主流资金是否介入，他们不介入，我们也不介入。
　　因此我的策略是开盘不介入，盘中不介入，下午2点以后如果换手率没有50%，基本不介入。如果首日有流通性风险，我们第二日也不介入。第一批我们宁愿错过，我们还可以参与以后的交易。赚钱的机会很多，不一定非挤"首班车"。
　　当然，也不排除首日换手很充分，开价比较合理，接盘比较踊跃，涨跌幅，振幅等指标都很理想，那我们也可能会参与。但即使参与，仓位也要有所控制。因为过去没有设20%、50%，80%的门槛，现在交易规则变了，我们也要改变交易策略，以变应变。
　　根据我的实战经验，1999年以来，首日暴涨的品种我几乎都重仓参与了。但中小板以来首日收盘账面盈利非常多，江苏琼花(题材，主力，敢死队)(002002)账面盈利超过20%，中工国际(题材，主力，敢死队)(002051)账面盈利80%多，紫金矿业(题材，主力，敢死队)(601899)账面盈利39%，但最终也没赚到暴利。因为从交易制度上讲，第二天跌停的话你跑不了。如果让我承担10%的风险，但赢不到30%的利润，那我宁可不做。如果风险收益对半，那我不会重仓做。我说的暴利可能大家误读了，其实是新股源源不断的交易机会，一只一只把握得好就是暴利。
　　NBD：那如果首日买入了，如何把握卖出机会呢？
　　铑钿：买入后脱离成本有卖出的机会就可以卖出。但如果跌入我的成本我又不能控制下跌的风险，我就会先减仓后止损。高手就在于仓位的控制。但很难说一个具体的比例，这个要根据个人判断、风险偏好，以及市场环境而定。
　　■推出创业板对中小板及主板上的科技股是大利好。由于创业板的高市盈率、高成长性打开了市场的想象空间，今后一切机会都将围绕着创业板展开。
　　■首日爆炒的可能性不大。如果主力、基金、游资、大家都互相观望，没有人接盘，那流通性风险将是创业板的最大风险。
　　■我在首日将以观望为主。观望的原因就是看主流资金是否愿意介入，如果他们不介入，那我们也不介入。(每日经济新闻)　　西飞国际（000768.SZ）今天公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，公司股票自2009年11月2日起开始停牌，停牌时间不超过30日。
　　公司表示，将在上述期限内，按照规定召开董事会会议审议资产重组预案，公司股票将于披露重大资产重组预案后恢复交易。如公司未能在上述期限内召开董事会会议审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易。
　　围绕百大集团（600865）的股权争夺已经硝烟散尽。近期百大集团开始了对公司经营业务的调整：在百货业务难以取得较大突破的背景下，公司前期曾投资银行股权、进行委托贷款；而百大集团近期宣布的20多亿拿地行动，似乎宣告了公司主业的确定。
　　百大集团于2009年10月27日参加杭州60号地块项目的挂牌竞买，60号地块最终由百大集团子公司浙江百大置业有限公司与绿城房地产集团有限公司联合竞拍获得，并共同设立项目公司进行后续的投资开发，获得该地块的价格为26.5亿元。
　　“在百货业务已交银泰百货管理，旅游服务和租赁业发展空间有限的情况下，如何选择新的战略发展方向是公司管理层面临的最大挑战。通过60号地块项目开发，公司选择商业地产作为新的业务方向。公司有商业管理的经验，又可借助绿城的地产开发实力，我们看好公司在商业地产方面的发展前景。”银河证券分析师陈雷如此评价百大集团的这一投资。
　　2008年，百大集团与银泰百货签订《委托管理协议》，将杭州百货大楼等百货资产委托银泰百货管理，管理期限20年。业界看来，在吃到了杭州百货大楼这块肥肉之后，银泰系才逐渐退出百大集团的控股权争夺。
　　实际上，在此次斥巨资发力地产之前，百大集团的一些行为已经显露其要大力发展地产业务的迹象。8月初，公司董事会同意设立浙江百大置业有限公司，同时聘任应政为百大集团副总经理。资料显示，应政有丰富的地产公司管理经验。他曾任杭州海华房地产开发有限公司副总经理，浙江金基置业有限公司总经理。
　　“大股东层面虽然有很多优质资产，但由于种种原因，真正能够顺利注入的资产却不多，所以，在资金充裕、发展遭遇瓶颈的情况下，公司才选择自己发展地产业务。”一位知情人士分析称，西子系长期与绿城集团有合作，这次大手笔投资如若进展顺利，今后几年应该会给百大集团带来较高回报，考虑绿城集团在浙江当地的实力，该人士认为百大集团投资该项目的风险并不大。
对世界经济发展造成重大影响的国际金融危机，已经出现了“即将过去”的迹象。但是，围绕今后的经济走势，围绕各国支持政策是否应该退出，围绕国际金融贸易秩序应该如何建立，各国经济学家、企业家和政治家，见解大不一致。不过，各国都在为“后危机时代”精心准备，在科技创新、产品创新、产业创新上大做文章，力图尽快培育新的增长点，发掘具有巨大带动作用的新支柱产业。可以说，在这方面的“所见略同”，预示着在抢占“后危机时代”经济主动权的竞争中，其主战场就在优化经济结构和创新，也预示着这场竞争将是激烈的、“短兵相接”的。
国际经济发展的历程证明，世界上每次重大的经济危机，都是一次大排队、大重组、大调整的过程，是一种看似残酷、实则必要的大浪淘沙。不仅国家间的地位和实力要发生变化，而且企业的排名和市场份额也会剧烈变动；在世界范围内，一些重要产业也会进行重组，产业地位和主要生产国也会因之而转移。总体上看，世界范围内的产业变动，大致上是按照劳动密集型、资源密集型、资本密集型的顺序，渐次从发达国家向发展中国家逐步转移的。历史上看，纺织业、造船业、钢铁业等重要产业莫不如此；现在，汽车业、重化工业等又出现了这种态势。而技术密集型、创新密集型产业，则是发达国家长久保持优势的产业，其核心利益部分不可能向外转移。作为发展中国家，我们既要盯住这种产业变动的趋势，发掘机会；又要关注发达国家产业结构调整的最新动态，力争在产业发展和科技创新上同步前进或缩小差距。
从这次危机看，以通用汽车破产保护为标志，主要发达国家在一些资本密集的产业(当然也有较高的技术含量)逐步丧失了优势；除了成本推高的劣势之外，饱和的市场、居高不下的油价等因素，也都阻碍了这些产业的发展。对这些产业，发达国家虽然有重振之心，但已无重振之力；或者说，产业结构调整之重心必须转移到他们更具优势的领域。在后危机的对策中，各国纷纷把新能源、新材料、节能、环保、生物制药等作为新一轮发展的重点，在投资、科技开发、政策支持等方面，给予了极大的倾斜。
比如，美国新政府提出了“绿色新政”，把无碳、低碳作为长远目标，把新能源开发作为今后开发的重点―――虽然他们没有使用“支柱产业”这个词，但是，他们显然看中了这些产业巨大的带动作用和就业机会。据报道，美国计划在未来十年内投入1500亿美元发展新能源，创造的就业机会高达500万个。欧盟则提出了能源气候一揽子计划，在2013年前投资1050亿欧元支持发展绿色经济。日本则把建立低碳社会作为发展目标，为此投下巨资作研究与开发，并鼓励企业开发新产品、创造新产业。
作为发展中国家，我们不可能完全放弃发达国家某些已经不具优势的所谓“夕阳产业”；特别是作为人口大国，劳动密集型产业对我国来说既具有国际竞争优势，又是解决我国就业严峻形势的主渠道。但是，我们不能把希望完全寄托于这类产业，更不能在国内国际经济形势已经发生剧烈变化的今天，依然故我，靠低劳动力成本和牺牲环境片面发展。虽然和发达国家内容不一样，但是，在激烈竞争的国际市场面前，我们需要加快结构调整，需要迅速优化产业结构，需要有针对性地发展新兴产业，需要扬长避短地考虑“接收”发达国家新一轮产业转移中“放弃”的领域。但是从长远计议，为实现中国人几个世纪的复兴梦想，自主开发知识产权、自主开发民族品牌、自主开发新兴产业，依然是企业做强、国家做强的基础，在“后危机”时代更是如此。　　□ 本报记者 庄少文
　　近来，三季报披露进入高潮，聚源数据显示，截至10月29日，沪深1631家A股公司中已有1300家披露了三季报，其中大蓝筹上市公司业绩表现抢眼，从净利润来看，中国石油、中国神华、中国人寿、民生银行、中国平安、中煤能源6家公司进入前10，净利润均在49亿元以上。值得注意的是，以上大盘蓝筹均属于上证超级大盘指数成份股。
　　据悉，上证超级大盘指数汇集了国内20家规模最大、流动性最强的超级蓝筹股，被市场誉为中国证券市场的蓝筹明珠，大蓝筹三季报良好的业绩表现，也进一步凸显了超大盘指数的投资价值。数据显示，除进入净利润前10的公司外，从已披露的上证超级大盘指数成份股上市公司来看，大秦铁路、中国国航、中国铁建、紫金矿业净利润也表现抢眼，均在28亿以上，位于1300家上市公司前列。2009年度被市场誉为“复苏年”，在A股市场经历了上半年大幅反弹后，三季度上市公司业绩表现更为引人关注。业内人士表示，虽然近期A股持续在3000整点关口上下徘徊，市场整体投资氛围趋于谨慎，但市场较为一致的看法是，经济复苏进入强化确认阶段，业绩将成为未来行情的核心驱动力。
　　博时基金指出，前三季度GDP的逐步提升，预示着中国经济运行质量不断提高，未来企业盈利将成为投资的主要关注点，在经济逐渐好转的过程中，A股市场的大盘股将很有可能率先收益，三季报中大蓝筹的绩优表现也给予了佐证。博时基金对上证超大盘指数成份股的调研报告也显示，代表行业龙头的上证超级大盘指数成份股公司盈利能力、ROE等指标都高于市场平均水平，具备价值领袖风范。
　　近期，国泰君安通过净资产收益率、成份股平均利润占比，对A股市场上各指数成份股的盈利能力进行了考察。比较2007-2009这三年，国泰君安发现，超大盘指数成份股的盈利能力较高，业绩变化相对稳定，且该指数成份股的利润为A股市场利润的主要来源。数据显示，超大盘指数的销售额、净利润、分红收益率、市盈率等指标已与国际成熟市场接轨甚至更低，自今年4月23日正式发布起就一举超越上证50、上证180、沪深300等指数，成为集中反映国内大盘蓝筹股质量的核心指数。
庄少文
新闻股票基金爱股爱基
一周基金分红提示与点评2009年11月02日 09:44来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　名称 权益登记日 除权日 分配方案基金点评
　　（每10份拟分红）
　　金鹰中小盘 11月2日 11月2日 1．50元股票投资变动比例为50％到80％的中小盘风格基金。 9月份变更基金经理，新基金经理的表现尚需时间检验。
　　银信添利 11月3日 11月3日 0．16元 可打新股但不能二级市场股票买卖的债券型基金。
　　汇丰大盘 10月28日 10月28日 0．30元 今年6月24日成立的股票基金，三季末仓位达到八成，重点配置机械设备板块。
　　华安宏利（爱基,净值,资讯）11月3日 11月3日 2．30元 06年成立的股票基金，07到09年连续三年收益率排名股票基金前列。
　　长盛债券 10月29日 10月29日 0．40元 唯一一只指数增强型债券基金，可以在二级市场买卖股票，但不能超过净值的16％。
　　建信恒久价值（爱基,净值,资讯）11月5日 11月5日 0．50元 曾于07年实施拆分的基金，此次为该基金成立以来第六次分红。
　　数据来源：天相投资 制表：朱景锋
朱景锋
　　1、受到美元反弹的影响，周一晚间纽约油价跌收2.3%破79美元，纽约金价则跌破1050，道指走低大宗商品股受到压制。受此影响周二沪深股市双双低开，沪指开盘跌破3100点，此后，权重股疲弱，大盘继续震荡下跌，沪指全天跌88.11点，逼近3000点。钢铁、有色金属、煤炭石油等周期性行业领跌，甲流和迪斯尼题材股活跃。今日，占工行总股本比例70.66%的2360.12亿股限售A股解禁，至此，工行2509.6亿股A股实现全流通。以收盘价5.09元为基准，工行的流通总市值达到12773.86亿元，流通市值成为A股最大。工行大非持有人是汇金公司和财政部，不会在二级市场减持，全天股价下跌2.49%。盘中跌幅最大的权重股市是中国石化，下跌3.80%，对市场人气杀伤严重。截至今日，25家基金公司旗下212只基金公布了三季报。三季度，偏股基金出现明显的仓位调整，其中全部可比基金的股票仓位下调了2.5%，为今年来首次下降。减持的主要品种是有色金属、煤炭石油、化纤化工等周期性行业，增持的主要是电器、汽车、医药等消费类行业。本周五创业板首批企业将集体挂牌上市，针对创业板的监管工作依然在陆续出台。证监会宣布，专门在上市部成立监管五处监督创业板上市公司，深交所表示创业板上市证券交易经手费、证券交易监管费按主板标准执行。本周市场的焦点无疑是创业板，主板中和创业板个股有类比效应的小盘股或有上冲机会。
　　2、从技术分析看，上证综指跌破5日、10日均线，跌破了自10月20日以来的平台，弥补了10月20日留下的缺口。股指收实体长阴，对后市的杀伤力较强，预计股指将继续下行，下方支撑在60日均线3000点一线。从神光启明星LEVEL-2资金流向上看，周二午后绝大多数板块都遭遇资金净流出，周一净流出较大的煤炭石油、化工化纤等板块继续遭遇主力抛货，有色、钢铁等权重板块资金流出迹象也非常明显，投资者对此要保持警惕。从神光三绝来看，股指运行在生命线下方，股指和生命线的距离扩大，预示行情继续弱化，未来三天生命线关键点的位置分别是3177、3130、3044点，关键点位置较高，本周股指收于其上的可能性较小，预示股指维持弱势。
　　3、板块方面，受大盘大跌影响，场内各板块均处于回落调整态势，无板块有上涨表现。在期铜价格收跌拖累下，有色金属、稀缺资源板块出现大幅下跌，截至收盘其位居跌幅榜前列。受钢铁公司三季度业务为全年高点消息影响，钢铁板块也有明显调整。在原油期货走低拖累下，煤炭石油板块也有大幅回落。同时，券商、黄金、外贸等板块也都有一定程度的下跌。
　　4、操作策略上，考虑到周二大盘下跌幅度较大，指数短线将存在反抽的可能，市场存在短线反弹机会。但是随着周五创业板开盘的临近，市场观望气氛也更加浓厚，预计短线反弹空间较为有限，而后市大盘也将保持弱势。策略上可适当减仓，借创业板上市大盘调整的机会，调仓换股，为11月份提前布局，11月份奥巴马将访问中国，哥本哈根会议于12月份召开，低碳概念股可重点关注，短线操作则可关注超跌股的反弹机会。
目前市场的估值水平处于合理区间，并不存在明显调整压力。考虑到经济持续向好预期，以及流动性趋于改善的形势，A股市场短期整固之后仍有望震荡上行。资产、资源类板块及消费类行业依然值得投资者逢低关注。
　　基本面好转构成有力支撑
　　近日大盘未能有效收复3100点关口，再度呈现震荡态势。部分原因是宏观数据未能超出预期，而且在上月宏观数据公布之后市场近期也缺乏基本面数据的刺激。不过，考虑到国内外经济稳步好转的态势，市场并不存在明显调整压力。
　　从外部经济体来看，经济复苏虽显缓慢，但逐步向好的趋势依然带给市场信心。美国、欧元区和日本9月份的消费者信心指数均呈现回升态势；就9月份制造业PMI指数来看，欧元区、日本均保持连续回升格局，美国虽有小幅回落，但也已在50%的分界线维持了两个月。主要经济体略显蹒跚的复苏决定了我国出口无法快速复苏，不过，出口产业从底部的逐步回暖毕竟对经济增长构成积极贡献。
　　就国内需求而言，良好的形势依然延续。在国有部门投资增速小幅回落之际，私人投资增速则继续回升，反映出经济预期改善对私人投资的刺激作用，最终使得固定资产投资呈现稳中有升的态势，前9个月累计增速仍保持在33%左右的较高水平。由于房地产投资明显恢复，未来固定资产投资的表现仍不需担心。在消费方面，汽车、房地产、家电行业维持良好销售局面，其对上下游相关行业带来的积极作用不容忽视。考虑到这些行业对提振经济的重要意义，预计行业利好政策不会轻易“退出”。尤其是对于汽车、家电行业，未来政策的支持力度或许还会加强。
　　总体而言，虽然我们无法对经济复苏抱过多超预期的期待，但经济毕竟已走在复苏的路上，随着宏观数据的逐步好转，市场信心也将逐步提振。
　　整固之后仍有上行空间
　　目前沪深300指数09年动态市盈率为21.4倍，从估值上看仍处合理区间，但对于经济复苏预期已有较大程度的反映，这决定了年底前股指突破年内高点的可能性偏小。不过，基于流动性趋于改善的形势，市场整固之后仍存在震荡上行的空间。
　　此前投资者对年底流动性偏于谨慎，主要是因为新增信贷将逐步回落。不过，近期美元贬值所带来的输入性流动性却起到了一定的对冲作用，使得流动性局面有所改善。目前的关键问题就在于美元是否已见底反弹。我们认为，考虑到美国经济复苏仍然脆弱，短期内实施强势美元政策的可能性较小。就业与房地产形势应该是美国加息前首先观察的重点领域。9月份美国失业率进一步上升至9.8%，仍未有见顶回落迹象；而从房地产行业来看，虽然新房、旧房的成交量都稳步上升，但房价却仍未摆脱颓势。事实上，主流观点也普遍认为美国最早将在明年第二季度加息。基于以上判断，短期内美元反弹主要是技术层面的因素，其中线走弱趋势仍未改变。这意味着通胀预期、升值预期对A股市场流动性的支撑有望延续。
　　就资金需求来看，目前也不存在明显压力。中石化、工行已经顺利度过解禁期，展望未来，由于解禁股大多数来自类似的央企大股东，减持可能性很小。整体而言，只要市场估值处于合理水平，大小非减持压力对市场的负面影响已不必夸大。至于周五上市的创业板首批28家公司，一方面由于市场容量较小，另一方面则由于估值偏高而无法吸引主流机构的关注，其对主板市场的资金分流作用也不大。
　　综合来看，投资者对后市仍可谨慎乐观。建议逢低关注受益通胀预期及升值预期的资产、资源类板块，包括金融、煤炭、有色，以及未来政策持续支持的消费类行业，包括汽车、家电、零售、医药等。
　　(国都证券)　　美元指数反弹引发美股下跌大宗商品回落，印度提高存款准备金率、挪威宣布加息再次触及全球投资者的敏感神经。创业板上市究竟如何定位，如何演绎仍需要事实来检验。上述因素交织在一起，导致A股再次回落。我们认为，目前市场低迷表现，把对未来政策预期短期化处理，而未来政策再平衡还是要建立在当前政策连续性的基础上，这需要时间，而股市的预期表现也是渐进的，现阶段出现下行拐点的可能性不大。　　市场“外在担忧”影响A股表现
　　今年以来，中国A股走出了特立独行的行情，这源于我国刺激经济的一揽子计划推出，在政策效应淡化的时期，A股与欧美股市、港股的对比经常表现出跟跌不跟涨的行为。最近一段时间，A股表现明显落后于港股以及外盘，当外围股市开始下跌时，A股也出现同向反应。而这种影响主要是投资者心理层面的。
　　在资源主导型经济国家如澳大利亚、挪威加息后，全球所谓量化宽松政策的口子算是被撕开了，而新兴发展中大国印度提高存款准备金率，也标志着发展中国家收紧流动性的开始。这一系列的事件让投资者产生一系列问号：中国会不会收紧宽松政策？什么时候收紧宽松货币政策？虽然真正的答案尚未明了，但预期先来，预期影响着大众行为――一旦大众行为短期内产生大量毒素，必然导致卖方力量的增加，目前我们所看到的正是这种情况。
　　宏观政策再平衡需要时间
　　从前三个季度披露的宏观经济数据看，投资对于经济的贡献非常大，但是大家都清楚，单靠投资这一个引擎全速工作迟早会出问题。就投资本身而言，我国已经在部分行业、领域出现了重复投资低效投资，部分行业产能过剩已经说明这一点。因此，从2009年下半年起国家将调结构作为重要的政策去落实，调结构并不是说我们的4万亿投资停滞，而是需要优化。需要关注的是，在三驾马车中，消费的增长还不够快，这需要新一轮的刺激政策去推动。调结构、扩内需都需要我国保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　至于加息，我们认为这一定是要看CPI的变化而定的，我们估计在明年4月份之前，CPI不会体现出明显通胀信号，利率调整的时间窗口可能就更晚了。从上述分析中我们推断，我国现有的宏观政策从宽到紧至少需要一段时间的平滑， 经济向好、流动性宽余依然是支持股市向好的两大推动力。
　　创业板启动对行情影响是短暂的
　　创业板周五上市交易了，首批创业板公司定价高低以及短期内行情如何演绎，这关系着未来创业板发审速度、发行上市的集中度。此前我们分析认为，创业板平顺着陆对主板的影响最小。当然，倘若创业板从一开始就把交易风险充分暴露，这反而有利于市场更健康发展。无论创业板以何种面孔展现在我们面前，其对市场的影响无非就在供求关系变化上。我们归纳了A股运行的各个线索，得出的结论是：流动性和经济增长是A股上涨的孪生兄弟，新股等供求关系只影响中短期行情。在我国经济越来越好，且流动性充裕现状没有出现转折前，行情中期上涨的条件依然具备，只不过在投资者对政策强化和心理暗示下，年内行情上涨依然是慢节奏的，短期波动依然会比较频繁。
时间：2009年10月30日 05:05 来源：证券时报网作者：肖彦明
　　当《华尔街日报》还在用插图戏虐伯南克“使用地球那么大的麻袋来撒钱，而只准备了一个公文包那么大的容器来回收（退出策略）”时，狼真的来了。继以色列、澳大利亚加息后，近日印度宣布提高准备金率，挪威加息25个基点，全球宽松货币政策的退出序幕已然拉开。
　　吊诡的是，全球经济尚处于“无就业复苏”与温和复苏的过渡期，这些央行为何急于收缩银根呢？原来，经历了上一轮金融危机的洗礼后，聪明的央行们开始在“特定时期”特别“关照”起资产市场，货币政策盯上资产价格了。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　资产泡沫可视为通胀风向标，已是不争的事实。回顾日本20世纪80年代中后期到90年代初期货币扩张之后的经济运行格局，大致可以将货币、资产价格、经济增长和物价水平的变化趋势分为三部曲：①货币供给高位和资产价格爬升；②资产价格泡沫和实体经济过热；③通货膨胀和实体经济下滑。从日本的例子中，我们在时间顺序上看到了货币增速保持高位DD资产价格快速上升DD实体经济过热DD通货膨胀等几个重要宏观变量的轮番上演。2009年全球经济上演着与日本当年极为相似的一幕，全球范围内的资产泡沫所释放的通胀信号让央行如坐针毡，难怪他们纷纷祭出紧箍咒。
　　有人将近期美元指数的反弹跟美联储加息预期联系起来，显然有些牵强，因为经历了次贷伤痛后的美联储并没有忘记大萧条的教训：货币短缺是大萧条主因，美联储难辞其咎。美联储错误采用紧缩政策导致经济衰退越演越烈，当年的大萧条始于1929年华尔街的崩溃，恶果到1933年全面显现。而华尔街崩溃又是1928年美联储加息的结果，高利率以及由此带来的经济不景气，是1929年10月股市崩溃的两大原因。以史为鉴，相信美联储会汲取历史教训，不会轻易紧缩货币，最早的加息时点应该是明年中期。由此，美元指数反弹更多的是因为全球投资者对风险资产的规避所致，欧亚国家的加息行动以及欧洲经济数据不佳，使得风险资产被看淡、美元受追逐。
　　美元短线反弹、流动性紧缩预期，引致国际大宗商品期货和原油回落，贵金属、期油等价格短线下跌，国际主要股市进入调整期，对于相关的资源类股票（如石油、煤炭、有色金属）以及沪深股指构成短线的压力。美元反弹与全球流动性紧缩预期，对冲着前期A股市场弥漫的通胀预期与升值预期，海外资本流入的步伐有所放缓，这也使得前期走强的升值概念板块（金融、地产等权重股）近日纷纷走弱。
　　由于目前A股市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的断档期，面临方向选择的弱平衡状态极易受事件性因素干扰。因此，短期A股仍难摆脱震荡调整的格局。但从中长期看，经济复苏动量不减、业绩持续改善、估值不贵等基本面因素，仍会对市场构成上行动力。
时间：2009年11月02日 15:48 来源：腾讯
中国证券网消息（上海证券报 黄波）2日，沪市以2933.82点大幅低开，此后股指低位反弹，跌幅逐波收窄，收复3000点大关后沪指上行走势不变，继续维持升势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则至收盘，上证综指报在3076.65点，大涨80余点，涨幅2.70％。若计算沪指开、收盘上涨点位差，则大涨超过142点，全天振幅达5.15％，一天之内连续突破5日至120日所有均线，站上最上方的10日均线。沪市今日交投活跃，成交1587亿元，较上一交易日放大3成多。至收盘，沪市个股涨跌家数比约为67：1，814家个股上涨，下跌个股仅13家，不计ST股，沪市有23家个股涨停，没有个股跌停。
创业板方面，人民日报等媒体发文警示创业板风险，创业板今日出现大面积跌停，业内认为该板块股票估值整体过高，注意规避风险。
盘面显示，经过一周左右的调整，今日开盘后沪市延续上周五的下行走势，顺势低开，此后买盘不断逢低涌入，对股指节节推升。午后权重股和大盘股也加入多方队伍，大蓝筹的大幅上涨对股指的持续上升起了决定性作用，甲流概念、上海本地等题材股涨幅居前。板块方面，两市左右板块均上涨，且涨幅均超1.40％。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0％，处于领涨位置，其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前，上涨4.0％左右。银行、汽车等板块大涨3.50％左右。两市涨幅超3.0％的板块达25家，涨幅超2.70％的板块达41家，均跑赢沪市大盘。两市仅8家板块涨幅不到2.0％，电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
市场人士表示，盘面上资金流向出现了积极的变化，质优股明显有基金等机构资金的介入，这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图，向质优股靠拢的态势，这有利于市场的长远发展。因为只有成长才能削弱过高的估值，才能够给市场带来相对乐观的投资机会，故短线A股市场虽然可能还会有所震荡，但质优成长股的投资机会已经来临，建议投资者密切关注成长股的投资机会。
时间：2009年11月02日 08:30 来源：第一财经日报作者：张刚
　　上周A股市场出现大幅回落，美国股市及原油价格的大跌冲击A股投资者信心，同时市场也担心央行将重新收紧货币政策，上周五创业板市场的冲高回落也拖累上周上证综指最终跌穿3000点心理关口。
　　四大集团军俨然成形，大佬垄断地位遭后起之秀冲击
　　上周，随着基金公司3季报披露完毕，各家基金公司根据季报披露的资产规模排名尘埃落定，基金业四大集团军俨然成形。
　　基金业发展十余年，经过各方面“搏杀”，基金业的大佬奠定了属于自己独有的“江湖地位”，但正逐渐受到后起之秀的威胁。
　　位列第二集团军的基金公司没有明显的缺点，各基金公司又各有其制胜的“独门秘籍”，其竞争可谓异常激烈。
　　能否迈过“200亿元”这个坎，对于第三集团军的基金公司来说，则是能否实现“质的飞跃”的关键所在，因此冲规模成为其首要目标。
　　而就第四集团军的基金公司来讲，或许更应该考虑的是小基金公司的生存之道，即便这一集团军黑马频出，但多数只是昙花一现，不能持久，多数公司发展思路亟待调整。　　创业板28只个股上市首日，就创造了中国股市的多项纪录。
　　据理财周报记者的统计，创业板中股价最高的红日药业（300026）（300026.SZ）收市价已高达106.50元，仅次于A股目前最贵的贵州茅台（600519）（600519.SH），后者作为机构重仓股，一直是国内基金判断后市的重要指针。
　　而另一只创业板新股机器人（300024）（300024.SZ）收市价也高达75.15元，甚至高于上一波牛市的中国第一高价股中国船舶（600150）（600150.SH），后者曾创下近300元的高价，不过目前已跌至72.58元。
　　令人惊叹的是，在28只创业板个股中，收市价在100元以上的有2只，在50元至100元区间内的有9只。事实上，据统计，创业板公司中接近40％的公司上市首日的收盘价在50元以上。
　　不过，另一项统计更加惊人，上市首日，创业板的许多公司市值已相当于内地知名的大型公司。以收市价格计算，市值最高的乐普医疗（300003）（300003.SZ）总市值已经达257.4亿元，相当于云南白药（000538）（000538.SZ）的规模，乐普是一家医疗设备制造商，而云南白药在医药界的地位相当于贵州茅台。而市值最低的华星创业（300025）（300025.SZ）也有18亿元，相当于天宝股份（002220）（002220.SZ），后者10月30日的市值约18.17亿元。
　　实际上，以上的统计仅是以收市价反映，如果以盘中最高的市值分析，N乐普的市值曾一度比肩金融街（000402）（000402.SZ）和泛海建设（000046）（000046.SZ），这两家公司均是中国知名的地产商，规模在同行中首屈一指。
　　让我们细数一下创业板公司创下的辉煌。
　　主营计算机服务业的神州泰岳（300002）（300002.SZ）市值达130.07亿元，相当于王府井（600859）（600859.SH）。泰岳主要向电信、金融和能源等部门提供IT运行和维护的整体解决方案。王府井则是中国最有影响力的商业集团，市值约131.25亿元。
　　投身影视业的华谊兄弟（300027）（300027.SZ）市值达118.96亿元，已相当维维股份（600300）（600300.SH），后者市值约124.40亿元。
　　爱尔眼科（300015）（300015.SZ）是一家眼科医疗服务商，它的主要基地位于中国内陆省份湖南，上市首日，其市值已达69.29亿元，相当于安信信托（600816）（600816.SH），一家老牌的金融商。部分分析师表示，除了创业板首天不可避免的炒作外，爱尔受投资者追捧体现了国内医疗服务业的发展潜力。
　　特锐德（300001）（300001.SZ）是输配电设备生产商，其市值约58.78亿元，相当于星湖科技（600866）（600866.SH），星湖科技是一家原料药和氨基酸类生化产品制造商，市值约59.98亿元。
　　红日药业是一家总部位于天津的药品生产商，其主打的血液药品在国内市场上占有相当份额。其市值约53.6亿元，已超过界龙实业（600836）（600836.SH），作为上海迪士尼概念的受惠股，界龙实业曾备受市场关注，目前，界龙实业的市值约为52.93亿元。
　　市值仅次于红日药业的金亚科技（300028）（300028.SZ），市值约51.45亿元，公司的主营产品是数字机顶盒，由于中国内地数字电视的普及，这一类高科技产品的销路很好，也许是市场对该产业的奖赏，金亚科技的市值已超过老牌的卧龙电气（600580）（600580.SZ），后者市值约51.28亿元。
　　机器人也许代表了中国未来科技的新方向，公司的主要产品广泛用于各种生产领域，其市值约46.22亿元，相当于金杯汽车（600609）（600609.SH）或广钢股份（600894）（600894.SH），后两者的市值分别是46.51亿元和46.44亿元，与机器人相比，它们的固定资产数额惊人。
　　安科生物（300009）（300009.SZ）是国内知名的人重组干扰素生产商，截至10月30日收市，公司市值约42.07亿元，相当于全聚德（002186）（002186.SZ），后者市值约42.43亿元，且是国内着名的餐饮商，去年奥运前，该股曾创下惊人的涨幅，被戏称为“煮熟的鸭子也能飞”。
　　网宿科技（300017）（300017.SZ）也创下惊人市值，约40.73亿元，相当于老字号的昆明机床（600806）（600806.SH），后者市值约40.69亿元，是一家知名的机械制造商，也是在香港和内地同时上市的大型公司。
　　即使是市值较小的亿纬锂能（300014）（300014.SZ）也不遑多让，其38.09亿元的市值已相当于中关村（000931）（000931.SZ），中关村市值约38.33亿元，前身是琼民源，曾在上世纪90年代末红极一时。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市

　　水到渠成一直是我欣赏的一种状态。稳健一开始会慢一些，但投机取巧极有可能让你走回头路，小到个人大到国家，都是如此，只要你走得够稳，慢可能就是快。
　　梁永强很中国，无论他的叙述方式，投资思想还是他的人生态度。
　　约定的采访在一个极具中国文化氛围的茶馆进行，古朴的明清桌椅，成对的大红灯笼，隆重而又安静。事后才知道这位78年出生的基金经理提前半个小时就到了，等待期间一直在看一些行业研究报告。初见时，感觉他有点少年老成，两个小时的谈话下来，重新审视了自己对他的认识：与其将他定位于一个资本市场崛起的新秀，不如说他更像个漫步在投资界的哲学家。
　　梁永强之所以现在受到业内的关注，是因为截至今年9月底，他交出了一份漂亮的成绩单。他所管理的华商盛世成长基金今年以来收益率为70.16％，在主动管理的开放式基金中排名第五位。而今年上半年，华商基金公司旗下全部基金各自在同类基金中均排名前五。究竟是集体智慧成就了他还是其自身就具备某种难得的投资特质？我们的话题由此展开。
　　在不均衡中寻找投资机会
　　梁永强语速虽慢，但和他谈话效率很高，因为他不卖关子。问到获得好业绩的原因，他概括为其投资思路和市场的共振。“当市场在2000点左右徘徊的时候，大部分股票市盈率低至20倍。我们反复研究国家对银行的态度，对流动性有了充分把握后，迅速调高仓位，并把仓位结构从医药、铁路、电器设备等非周期行业转为地产、银行、煤炭等周期性行业。3、4月份发电量等经济指标的向好再度增加了我们对经济的信心，到5月份，周期性股票已占据了我们仓位的绝大部分比重。”
　　8月份市场进入调整，他又降低周期性股票的仓位，增加了医药、电网等偏防御类的品种。十月份，当看到全球经济指标超出市场预期后，他在仓位上又迅速增加了周期类品种并计划将这种布局坚持到年底。
　　“你能否用一句话概括你的投资思想呢？”记者突然发问，他的应对同样地迅速：“那就是努力从不均衡的发展格局中寻找投资机会吧。”
　　“我觉得任何事物的发展都是不均衡的，尤其是经济的发展，不可能每个行业同时间同速度发展，不均衡意味着存在超常规，也就是投资的机会所在。我们要弄清楚经济的不均衡性到底在什么地方，其未来调整方向如何？现阶段调整的实现度又是怎样的？当这些要素逐渐明晰之后，机会就来了。”
　　华商盛世成长基金是去年9月份最早布局铁路板块的基金之一。 梁永强用上述逻辑来解释当时的建仓，“中国在铁路建设方面有很多欠帐，过年坐火车回家的人都知道，铁路运输是中国经济的瓶颈，而在去年政府意图通过投资拉动经济的政策推动下，铁路行业大发展的机会就来了。纵观一下中国铁路发展史，以往国家在任何一个阶段都没有把铁路建设提高到那样的高度，由于需求巨大，大力发展这个行业不会造成产能过剩，相反会提高整个经济的运行效率。” 今年3、4月份，在看到市场转好而铁路板块由于现存企业机制的限制使得业绩空间有限之后，梁永强又将铁路板块从组合中剔除。　　40多年专注于股票市场投资，30多年坚持撰写“投资者日记”，香港信报的董事曹仁超已经被很多人称为“股神”。因为他每天对市场的观点，有白纸黑字在报纸上有据可查，可“信”。
　　近日，曹仁超接受了《上海证券报》记者专访，讲述了他多年的投资理念。对目前A股走势，他认为：“未来三个月，上证指数应该从3100多点下调到2700点左右，然后开始二期的上升浪。最高会超过今年8月的新高，出现一浪高于一浪的走势。牛市二期以年为单位，短期内比较看好5年内的行情。”
　　美股大势已去
　　问：你的投资者日记中，每次必然谈到美国故事和美国经济，从今年3月以来，美股涨了很多，你怎么看当前的美国股市？
　　曹仁超：当前谈及投资，美股是必然触及的话题，但以后谈投资，重点不是华尔街，而是陆家嘴(题材，主力，敢死队)（600663）。美国股市走到今天，已经日薄西山。道琼斯指数尽管最近一度冲上1万点，但是终究是守不住的。因为美国经济在2000年就达到其历史顶峰，美国股市也就是在那个时期达到历史顶峰。现在全球的投资热点已经不在美国，而是在新兴市场，在亚洲，在中国，就在陆家嘴。
　　从今年3月，美股上涨根本原因是美元弱势而非经济步入另一繁荣期。从美国实施量化宽松政策，美联储大量印钞开始，美国做的事情就是牺牲美元汇价去刺激美股上升，但美联储不可能永远印钞，印钞一停，美股就该跌了。因此尽管今年美股涨很多，仍然不能看成牛市来临，而只是熊市反弹。
　　沪深A股由去年11月到今年8月升幅为何那么大；反之，道指要到今年3月才上升？“炒股票的人皆知道，最优质股往往最先见顶，然后才轮到二线股。A股由于前景无限，反而最先见顶（8月4日）；美股已进入夕阳无限好，因此亦最迟见顶”。
　　问：您对美国股市看淡，是不是也对美国经济看空？
　　曹仁超：任何事物过犹不及，到2007年因政府对金融业缺乏监管引发次债危机，去年更演变成金融海啸席卷全球，期间无论伯南克如何大幅减息，股市及楼价仍然下跌……因为2007年起美国已进入资产负债表衰退。美国已经日薄西山也是全球经济大气候改变使然。
　　从大趋势看，西方经济由16世纪开始进入上升周期，到2000年盛极而衰；反之，中国经济从明清时代开始衰退，到1978年才真正进入上升周期。五百年西方、五百年东方，这是不可逆转的大趋势。
　　从长期看，道指从1966年起止步不前，进入长达十六年熊市（到1982年8月才见底）。在这段时间中，凯恩斯理论所倡导的由政府创造新需求去推动经济向上的做法失效，要到1980年里根采用供应学派理论，即政府透过减税去减少政府在GDP所占比重，把有限资源让给私人企业，让私人企业增加服务及产品供应，美国通胀才得以控制，利率开始向下，资产价格上升，市民消费增加，从而进入了一个长达二十五年的经济繁荣期。
　　过去118年，美国出现过十九个熊市，平均跌幅37％，在熊市内的反弹平均升幅为前跌幅40％。2007年10月到今年3月美股跌幅已超过平均跌幅，今年3月至今标普五百指数升幅57％，亦是平均反弹的1.5倍，因此有理由相信今年3月9日开始的反弹将在今年10月结束。鲁宾尼认为，这次美国经济是U形而非V形反转。
　　A股：明年开始上升浪
　　问：你的投资者日记是很多港股投资者的圣经，你怎么看最近的港股市场？
　　曹仁超：相比A股市场，港股市场已经可以忽略，至多看看H股。因为，相比A股市场所蕴含的广度和深度，港股市场相对而言已经不重要了。不过，港股市场也不会差到哪里去。香港这块福地在过去受惠于西方，自1982年起又受惠于东方，可以讲左右逢源，得天独厚。
　　问：您看好中国经济未来发展趋势吗？
　　曹仁超：中国发展趋势与美国不同，太阳已经从东方升起是个大趋势。如，2000年投资中国股市，是1500点，现在最差是3000点，最少可以赚100％，但同样的时段投资美国股市，则是亏损。其中，还没计算人民币升值带来的损益。股市指数涨跌与宏观经济走势是密切相关的。因此，不要看小的涨跌，从长期看，整个中国股市向上趋势是很明显的。
　　也就是说，目前中国人已经在富起来的过程中。我不能说一年比一年好，但长期看，至少五年肯定比前五年好，十年肯定比十年好。即1998年比1988年要好，2008年要比1998年要好。每十年一个浪，一浪高过一浪。从中国经济未来发展看，可持续发展到2025年，这之前，都属于快速发展的阶段。
　　问：现在市场多空看法不一，您是如何看的？
　　曹仁超：上证综指我用得少，一般用沪深300指数。从短期看，目前属于牛市第一期，按照波浪理论1、2、3、4、5浪后出现ABC下跌。
　　今年7月份我曾发出第三季A股将出现“调整浪”的讯号。事后证明2009年8月4日起，沪深300进入A、B、C调整浪，技术上看至今B浪已完成，9月开始进入C浪。
　　也就是说，股市到3000多点后，在涨涨跌跌中上升，最高预期在3200点到3300点，然后出现下跌。由于C浪应该比A浪低，而A出现在2750点，所以，这波下跌应比A浪低，但C浪的底在哪里我不清楚。
　　但有一点是清楚的，经过C浪下跌后，股市将走出牛市第二期，通常在二期有三个浪到五个浪，也就是说重复1、2、3、4、5浪后出现ABC下跌这样三到五个。牛市二期应该是反复向上的，但与牛市一期相比，二期涨幅不会太大，但时间会长很多。也就是说从1600多点上涨到3400多点的这样大的幅度没有了。
　　也许二期几个浪出现2700点相对底部，然后上涨到3600多点，再回来，然后再上涨到4000多点，这样反复向上，这是走得很慢的慢牛，板块轮动效应明显。
　　而牛市三期基本上与牛市一期一样，是比较疯狂的，通常是上涨一倍，但时间持续的相对较短。
　　问：能够说出准确的点位吗？
　　曹仁超：将来的事情不可能看得太准，要摸着石头过河。整个趋势大概是这样走的，但至于精准的上涨或者下跌的点位，我是没有办法事先知道的。
　　因为我常说我只是分析员，不是股神。也就是说根据目前的现状，推断未来三个月的走势，然后不断循环向前。
　　有一点是明确的，未来三个月应该是反复下跌的，差不多到底的时候，牛市第二期就出现了，投资机会来临了。
　　也就是说，未来三个月，上证指数应该从3100多点下调到2700点左右，然后开始二期的上升浪。最高会超过今年8月的新高，出现一浪高于一浪的走势。牛市二期以年为单位，短期内比较看好5年内的行情。
　　跌15％赶紧卖出
　　问：中国股市的换手率很高，短线高手不断推出。您是如何看的？
　　曹仁超：我一直在举例说明小白兔的案例。可爱的小白兔，吃饭通常是吃一口就放下，最终被其他动物吃掉。
　　美国统计数据显示，80％的炒短线的人都是亏损的，所以不要炒短线。如果改不掉这个坏习惯，就一定会亏钱。
　　我们要学习鲨鱼，鲨鱼进食方式很可怕，一口就把对方吞噬，所以，要赚大钱不要赚小钱。
　　我经常说，如果一只股票涨了20％不要急着抛，但如果一只股票跌了15％，就要赶紧卖出。要学会捂股，也要学会止损。另外，要懂得不抄底，不捂顶的道理。
　　问：这些年投资经验中，您一般选用什么技术指标判断个股？
　　曹仁超：我一般常用RSI相对强弱指标，从大盘看，一旦与股指走势相背离，说明大势会转向。就个股而言，与整个市场相比，该股票RSI走势是否强于大盘，即看RSI的升幅大小显示强弱，应该寻找RSI强的股票。
　　这与国家在全国挑选运动员一样，要在全国各队寻找最优秀的运动员。
　　但有一点要明确，在股市里，最要紧的是看大趋势而不是技术分析。否则，只懂技术分析，研究走势，永远不可能成为赚钱大户。
　　问：投资者一般喜欢跟风，您如何看？
　　曹仁超：如果是基本面，要看政府的政策走向，寻找与政策相吻合，受益政策支持的上市公司及行业。如果说这是跟风，那也是跟政府的风。
　　政府看好的东西，一定有想象空间，一定要跟随他。不过，也不是一概而论。如，政府现在力推的清洁能源，如果其他发达国家行动迟缓，很难形成太大的发展空间。因此，跟风也要有所选择。
　　创业板可能爆炸上升恐慌抛售
　　问：目前，在已经通过证监会审核的28家创业板企业中，发行市盈率平均达到50倍。与之相比的是，A股主板和中小板的平均市盈率为38倍。您如何看？
　　曹仁超：虚高的市盈率说明企业已经透支了未来几年的业绩，买这样的股票有着极大的风险，要谨防香港创业板的悲剧重演。我提醒投资者，内地创业板进入门槛不清楚，但由于香港创业板进入门槛很低，香港创业板99％都失败的。
　　许多去创业板上市的，是希望借助这块跳板去主板上市，香港人对创业板没有兴趣。主板公司平均市盈率在28—32倍，创业板公司市盈率在40倍，最高到80倍，为什么创业板公司素质低，反而更值钱，我不明白。看到过2006—2007年A股市场的疯狂之后，我没有胆子低估创业板的上升能力，可能是爆炸性上升，恐慌性抛售。
　　长期看好金融、地产
　　问：就目前的A股市场而言，你认为哪些板块值得投资？
　　曹仁超：从长期而言，我看好金融和地产，尤其是地产。从全球看，在人均GDP未达到3万美元之前，房地产总是很有潜力。现在中国经济蒸蒸日上，人均GDP远远没有达到3万美元的水平，因此房地产市场还有很大的空间。买内地的房地产企业股票，比在内地买房更方便，空间也更大。
　　金融企业也是很好的投资选择。现在工商银行(题材，主力，敢死队)（601398）、中国银行(题材，主力，敢死队)（601988）已经变成全球最大的银行，经营稳健，投资风险很小。
　　当然，零售和消费品行业我也比较喜欢。如果能出现像麦当劳、沃尔玛这样可以不断复制，规模迅速做大的零售行业，我认为在中国市场的发展空间也很大，也值得投资。
　　曹仁超投资金句
　　女性对理财知识的需要较男性更大，因为在家靠父、出嫁从夫、老来从子的日子已一去不返。
　　投资亦一样有时赢、有时输、有时略有损失，但不能全军尽墨。三十岁前要博，六十岁后要稳。年轻时资金少、智慧不多，只有勇气多，因此要博；年纪大了、资金多了、智慧多了，反而勇气少了，因此要稳，因为已经输不起。
　　可以改变你一生命运的是二线股（明日的蓝筹股），不是今天的蓝筹股，策略是“狠、忍、准”，一旦看得准，便要忍，一如鲨鱼（死咬住不放）般狠！
　　千变万变最后离不开真实，就是P/E8到12倍是偏低、12倍到18倍合理、18倍到22倍偏高，一旦超过22倍，便必须企业纯利保持高增长（例如连续几年每年纯利上升30％或以上），而上述情况通常不能够维持超过三年，也就是泡沫由形成到爆破很少超过三年的理由。
　　投资二线股策略是翻倍或亏损15％离场，但不好感情用事。胜败乃兵家常事，千万不可有输不起心态。
　　人人皆知掷硬币最后结果一定一半一半。非理性投资者可以不断掷硬币，加上严守止蚀不止赚，令赢面提升至75％；反之，理性投资者因担心输而不掷，最后忍不住手才掷，输的机会同样是50％。
　　我老曹一早已发现财富获得不是来自辛勤工作，而是来自聪明投资策略。
　　赚大钱需要的环境，就是股价在合理价（normal range）之外上下摆动，情况有如河流在暴雨之后暴涨一样澎湃，但堤坝面临河水暴涨带来威胁，一旦崩堤便成灾。
　　我老曹1968年年底入行至今快三十九年矣，请问股市几时有“理性”过？股价从来不是偏高就是偏低，往往在吹泡沫和泡沫破灭之间来回摆动。
　　当富豪们花一亿几千万元购入所谓现代艺术品之时，通常也是股票市场见顶日子。
　　关键词：经济形势
　　现在经济形势是5000年以来最好的
　　谢百三开场就讲到，从三星堆到现在，我国经济形势是5000年以来最好的时期。这个观点概括起来是"盛世中国"。中国历史上有文景之治、贞观之治、明朝永乐年间的盛世、康干盛世，这些盛世期间中国经济文化都是空前繁荣。改革开放30年至今，中国没有战争，安心搞经济建设，整个国家实力在增强，老百姓生活越来越好，这就是盛世。目前中国GDP的总量已经超过日本的4.8万亿美元。今年GDP增长可以达到8.5%，甚至8.5%以上，是全世界最好的GDP，我国的经济确实在复苏，今年第三季度的情况也很好，而且明年夏天以前不会发生较大的通货膨胀。
　　关键词：房市
　　五大因素支撑 房价难下跌
　　"成都目前房地产情况我不太清楚，但有一点可以肯定，成都房地产价格比上海便宜多了"。为什么目前全国中心城市的房价跌不下去呢？主要有以下几点原因：一是房地产可以拉动GDP4个百分点；其二，国家经济要上去，房地产千万不能下去，因为房地产的产业链是最长的，房地产不好，钢铁、水泥、电解铝、铜、运输、装修、家具就不行，一共影响19个产业，间接影响42个产业；其三现在全国人均城乡住房面积22平方米，小康水平是人均30平米，老百姓要改善住房条件，所以现在大家都要买房子；其四是国内每年有600万大学生毕业，他们中的大多数都可能要留在城市；第二是农民工进城，一年1000到1500万。目前政府推进农村城市化运动，我国有7亿农民，最多留两亿就可以了，综合而言国内大中城市的房地产就很难跌下来。
　　关键词：股市
　　现阶段微妙 建议保持6成仓位
　　有许多投资者问今年第四季度是走还是留？谢百三认为目前有三个利多：一是人民币存在升值压力；二是经济全面复苏；三是发货币最多的一年。A股中长线的趋势我是坚定看好，但短期也有一些利空，比如每年11月、12月银行有一部分资金要回笼，二是澳大利亚、挪威两个国家加息，市场对加息预期有担心。所以现在情况比较微妙，建议保持60%的仓位。
　　关键词：创业板
　　创业板"退烧"后介入才有回报
　　谢百三透露，创业板开市前两周，深交所有关负责人就严令公募基金不能参与创业板的炒作；并把全国排名前20名的私募大鳄列入监管"黑名单"。监管层对创业板不管头只管脚，创业板28只新股平均发行率58倍，怎么就没有人管呢？相关领导回答我说创业板的定价是世界性难题，谢百三认为不管发行市场，只管二级市场是自相矛盾。建议投资者耐心等待创业板"高烧"退下去之后，选择总股本很小，公积金、净资产、成长性高的创业板企业，中长线持有才会有厚报。谢百三的投资理财心得是，技术面只能占30%，60%是认真学习掌握基本面。首先指出那种买了就希望涨；卖了就希望跌的心态是不对的。大牛股怎么抓简单说就是价值与价格的双重挖掘，"比如2005年7月我发现焦作万方(题材，主力，敢死队)跌至0.5元，我在不到0.6元买了该股，虽然我没有守到2007年该股67元的高点。"(.胡.希)　　创业板在暴炒中将A股市场带入到了11月份，而进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，从市场轨迹及因素来看，由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，而10月最后交易日也收于3000点下方，因此可以说筹码密集区的巨大压力已使得A股反弹难以突破或站上，而从市场面来看，多重因素的变化显示A股在11月将面临严峻的市场挑战，不排除年终阶段市场回落30%的可能。
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化、工商银行等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且净值总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金仓位也出现了高位被套的现实，其能够动用的资金非常有限。由于创业板资金及新股申购资金的分流，因此在A股总流通市值增加的基础上，市场量能却没有变化，显示量能因素对A股将形成重大挑战，如果量能不能发生实质性变化，那么撬动市场的可能就极低。从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显，因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
　　其次，创业板效应与风险将形成压力。创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒，28只创业板股票均被资金狂热炒作，全部先后被深交所临时停牌，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。远远的超过了英国创业板平均12倍PE与美国纳斯达克创业板平均26倍PE，风险累积之大，可见一斑。研究发现这些上市的创业板公司股票,许多存在券商既是上市公司关联股东(上市前转让所得)，又是保荐人，又是网下询价者、又是承销商这样的局面仍在中国证券市场发生着，因为利益机构或利益账户利用交易制度当日炒高维持,日后利用10%的跌停限制,在一定程度上维持股价,不破转让价,就可一年后套利,这可能是新股首日恶炒的得要因素之一。如果这一局面仍然维持,那么社会资金及市场资金均有可能转战PE市场和新股申购市场。而从首批28家公司在11月的表现来看,研究认为绝大部分大幅度回落将是主要特征，因此创业板的效应及风险泡沫下跌，构成A股较大的心理压力与现实压力。
　　最后，全流通加快后的国际化估值回归。随着中国银行、招商银行、中信证券、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从目前主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩PE高达109倍，市净率出现于3.5-35倍之间(华谊兄弟首日交易市净率最高达到54倍)，因此尽管中国经济有增长维持，但国际资本市场规则的下拉会使得A股在全流通加快步伐的情况下向其回归。研究发现，今年以来中国A股及世界主要资本市场的上涨均来自于外部因素比如经济刺激、政府政策推动，而目前来看，部分国家开始加息、欧盟秋季首脑会议30日会议也强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，因此市场不确定性面临加大。从国内A股三季度报告来看，显示增长趋缓，未来业绩增长不确定性大增。根据中国证券报信息数据中心统计，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%;净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。由于未来创业板公司的增多将竞争主板公司利润，加大市场竞争，国企利润面临严峻考验与分流。 因此这对于11月份股市都将形成一定的挑战与压力，但结构性品种机会不会消失。
　　综上所述，笔者认为11月份A股市场的回落压力较大，由于反弹中量能标难以好转、创业板效应与风险的释放重挫、全流通步伐加快后的国际估值下拉以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性特别是代表机构动向的标准普尔指数再次考验1000点，因此笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎，并认为年终阶段A股或将出现30%左右的下跌可能，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块来佳，比如高速公路、路桥、交通运输板块等，而操作策略以多看少动，紧盯结构性机会为佳。
　　早盘A股市场受外围市场不振的影响而有所低开，其中上证指数以2933.82点开盘，大幅低开62.03点。盘口显示出，钢铁股、资源股、地产股以及创业板等品种跌幅居前，而此类个股又均是经济复苏的主线，故此类个股的疲软一度使得上证指数探至2923.52点的低点。但由于医药股等品种的反复活跃，同时创业板的分化，市场出现了相对乐观的走势，震荡企稳弹升，上证指数重返3000点，最高摸至3011.03点，午市时以3010.55点收盘，上涨14.7点或0.49%，成交量为726.6亿元。
　　由此可见，今日A股市场的走势略出乎市场的预料，一是因为创业板，原以为高估的创业板不会引起市场的注意，但想不到的是，创业板在早盘出现了严重分化的走势，其中吉峰农机居然涨停板。二是大盘趋势。原以为大盘在钢铁股、地产股不振的牵引下会大幅走低，但事实上，上证指数在医药股等品种活跃的牵引下反复活跃，渐有企稳回升的趋势，如此不难看出，当前资金面相对充沛，不仅仅可以容忍创业板的高估值，而且还可以容忍经济复苏主线回落的压力，如此来看，大盘短线仍有进一步活跃的可能性，建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积极乐观的品种。时间：2009年11月02日 09:13 来源：国际金融报作者：本报记者 付碧莲
　　朱慧卿/CFP图
　　当地时间10月30日，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，创下自金融危机爆发以来单日银行倒闭最高纪录。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则至此，今年美国已倒闭银行达到115家。
　　被关闭的加利福尼亚国民银行和另外8家较小的私人银行大部分分布在美国西部，都属于芝加哥私人控股公司FBOP的下属银行，总资产为194亿美元，总存款额为154亿美元。其中，加州国民银行规模最大，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行，也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。自10月31日起，9家银行全部153个分支机构在“明尼阿波利斯美国银行”招牌下重新营业。美国联邦储蓄保险公司（FDIC）发言人罗伯塔・巴尔德斯说，上周末这些银行已完成清算的资产移交给“明尼阿波利斯美国银行”，所有这9家倒闭银行将在过渡时期内继续照常运转。
　　据统计，去年全美有25家银行倒闭，2007年仅有3家。据境外媒体报道，FDIC对外保密的“问题银行”名单数目从今年第一季度305家猛增至第二季度416家，为1994年以来最高。对此，不少经济分析师都认为，在今年年底前美国将会有更多的银行倒闭。
　　银行业分析人士也指出：“尽管从今年年初以来，资本市场呈现一片重新繁荣的景象，但是实体经济却没有实质性的改善，预计美国实体经济的触底回升最早也只会在明年下半年。而由于就业市场的滞后性，美国的失业率将会进一步上升。所以，在未来一两年内，企业的信贷违约率无法得到太多的改善，而个人消费信贷的违约率将进一步恶化。”
　　美国联邦储备委员会数据显示，截至9月，全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元，占银行总资产大约15％。“美国存在大量的为个人提供住房抵押贷款、消费贷款的这种单一业务银行，预计这些银行中仍将会有一部分不得不倒闭。”上述银行业分析人士指出。
　　该分析人士继而表示：“或许美国银行业更大的倒闭潮仍在后头，一天之内倒闭9家银行的纪录也极有可能在未来一段时间内被打破。”
《国际金融报》 (2009-11-02 第05版)
时间：2009年11月02日 10:35 来源：全球金属网
据海外媒体10月31日报道，全球着名的国家风险和行业研究公司Business Monitor International（BMI）今天在其最新报告中说，科威特的石油产量预计在2018年前将增加大约30%，而该国的原油日产量届时将达到360万桶。
报告说，在2008年和2018年之间，BMI预测科威特石油产量将增加29.3%，而该国的石油消费量在此期间将增加29.2%，科威特在2018年前将日均利用石油38.8万桶。
BMI的最新科威特油气报告预测这个国家的石油需求量在2013年前将占中东地区石油需求量的2.71%，而石油供应量将占10.35%。
科威特2008年天然气产量占到中东地区总产量的3.29%，这个比例到2013年前将提高到3.16%。
时间：2009年11月02日 13:08 来源：上海证券报(中国证券网)
欧盟统计局日前公布统计材料显示，欧元区16国今年9月的平均失业率为9.7%，创10年来最高纪录。欧盟27国的平均失业率为9.2%，创2000年开始这项统计以来的最高纪录。
　　统计材料显示，自国际金融危机以来，欧元区的失业人数增加了320万，达1530万人。而欧盟的失业人数增加了500万，超过2210万人。欧盟国家中，失业率较高的是立陶宛和西班牙，分别为19.7%和19.3%；失业率较低的是荷兰和奥地利，分别为3.6%和4.8%。
　　欧洲青年人失业问题最严重，有20%的青年人找不到工作，西班牙青年人的失业率甚至接近40%。专家预测，欧美的失业率今后数月将继续上升，要到明年下半年才可能回落。
时间：2009年10月29日 15:58 来源：每日经济新闻
　　在000410沈阳机床昨日公布的三季报中，刘芳和叶晶这对夫妻档携手进入该股十大流通股东，粗略计算动用资金超过3000万元。素来偏好重组、股改、整体上市题材的刘芳，本次出手沈阳机床也是延续其一贯的操盘风格--沈阳机床重组的预期非常强烈。
　　合计持有沈阳机床393万股
　　《每日经济新闻》记者昨日在浏览沈阳机床三季报中，无意中发现了一个熟悉的名字，那就是在2007年通过ST金泰(600385，收盘价4.49元)一战成名的史上最牛散户刘芳，其成为了沈阳机床三季报第九大流通股东，持股数量为198.09万股。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　而在A股市场上，刘芳常常与丈夫叶晶携手出现，本次也不例外：叶晶以194.48万股紧随刘芳之后，成为沈阳机床三季报第十大流通股东。
　　而在该股半年报十大流通股东名单中，却并没有刘芳、叶晶两人的身影，显然这两个账户是在第三季度才开始大举介入该股的。即使以沈阳机床在第三季度的最低价7.20元计算，刘芳、叶晶买入392.57万股所动用资金合计为2826.5万元；若以沈阳机床三季度8.62元的加权均价计算，两人动用资金规模更是达到了3383.95万元。
　　刘芳今年在A股市场上的出手寥寥可数。
　　除在二季度买入600091明天科技，成为其中报第十大流通股东之外，刘芳上半年持有的个股就仅有600711ST雄震。但在ST雄震最新三季报中，刘芳也已经退出了十大流通股东行列。
　　偏好重组概念股
　　刘芳给A股市场留下的近乎是一个神话。毕竟在ST金泰重组前提前介入，坐享42个涨停板不是人人都可以做到的。也许正是当年在ST金泰上的一战成名，很长一段时间内，不少投资者都把刘芳的动向作为投资风向标。这也导致此后市场对刘芳真实身份的疯狂挖掘。直到去年年底才有媒体报道指出，刘芳与叶晶是一对夫妇，平日实际操作账户的是其丈夫叶晶。
　　从刘芳过往炒股历史来看，其挖掘的多是具有资产重组、整体上市、股改等概念的个股，如000155川化股份、汕电力A（现名称变更为万泽股份）、亿城股份（000616）、桐君阁（000591）、新都酒店（000033）等，其都曾先后介入。
　　而此选股偏好如今也没有改变。业内人士表示，刘芳本次看中的沈阳机床大股东沈阳机床集团30%国有股权转让一事在停滞两年多后近期业被重新提上日程，这就意味着市场期待已久的公司大股东重组乃至集团整体上市或将在不久后实现。
　　
　　
　　随着三季报披露接近尾声，神秘大户们的操作线路图逐渐浮出水面。
　　有"最牛散户"之称的徐柏良在三季度抛售中国南车后，携巨资大举杀入9只"物联网"概念股。在踏空大半年行情之后，徐柏良总算在"物联网"上挽回了"最牛散户"的面子。
　　解套双星转战南车
　　中国南车昨日发布了三季报。2009年前三季度公司完成销售收入293.6亿元，比去年同期增长20%;归属上市公司股东净利润10.39亿元，比去年同期下降2%，每股收益仅0.088元。
　　业绩低于市场预期，中国南车股价三季度也走势平平，徐柏良短炒无果后即迅速撤退。中国南车中报显示，徐柏良持有3500万股，位列第七大股东，期末市值高达1.85亿元。从交易席位来看，6月19日，中国南车强势涨停，银河证券宁波解放南路营业部买入金额高达2.36亿元，成为当天买入金额最大的交易席位。徐柏良正是宁波人，其账户很可能即藏身该营业部。当时，徐柏良大批资金刚刚从青岛双星解套。
　　去年5月，徐柏良因以个人名义出资1.43亿元参与青岛双星定向增发而名噪一时，增发价格为5.73元/股，徐持有2500万股，名列公司第二大股东。随后受股市大跌影响，青岛双星去年11月份一度跌至2.47元，由于处于1年的限售期，徐柏良只得忍受深套的滋味。
　　青岛双星今年中报显示，徐柏良在增发股解禁当月即大举抛售。从买卖区间的价格大致估算，徐柏良由青岛双星转战中国南车均无明显建树，反而踏空了轮胎股下半年如火如荼的大好行情。
　　再战"物联网"终有斩获
　　"可以说，从去年大盘见底以来的大半年行情中，徐柏良几乎踏空。"一位长期关注大户资金的市场人士向《每日经济新闻》表示。本轮行情中，除先后重仓青岛双星、中国南车外，徐柏良还在今年一季度末持有亚盛集团1124万股。但从二季度的价格走势看，亚盛集团表现并不出色。今年上半年唯一可令徐柏良称道的是在三元股份上的盈利，但该股早在去年三季度即买入，由于重组而长期停牌，直到今年2月才复牌。
　　或许是吸取了上半年的教训，下半年徐柏良开始追踪市场热点。据Wind统计，截至昨日已披露三季报公司中，徐柏良累计进入12家上市公司前10大流通股股东名单，其中具有"物联网"概念的个股就多达9只，包括593万股厦门信达、173.64万股东信和平等。
　　上述人士表示，目前尚不知徐的购入成本，但从"物联网"概念股9月中旬凌厉的走势来看，徐柏良总算挽回了"最牛散户"的面子。
时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　600665">天地源（600665）(600665)公告，公司拟对全资子公司天津天地源置业投资有限公司进行增资，将其注册资本由1亿元增加到2亿元。　　
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　
净利润同比增长由负转正，建设银行(，)给四大国有商业银行的三季报披露开了个好头。而在今年一季度和上半年，建行净利润均同比负增长。
　　虽然利润实现增长，但与股份制银行息差开始出现反弹不同的是，息差收窄对建行这样的大型银行影响依然明显。建行今年前三季度利息净收入1555.8亿元，较上年同期下降7.49%。建行方面对此表示，虽然净利差较上年同期有所下降，但降幅已进一步收窄。
　　值得关注的是，建行将“调结构”作为信贷管理重点，将巩固传统优势业务与加快发展创新业务有机结合，信贷资源配置进一步优化。截至9月30日，投向基础设施行业的贷款较上年末增长27.47%，增速高于全部对公贷款的平均增速。
中间业务显着上升
　　交银国际分析师李珊珊指出，建行前三季度净利差和净息差分别为2.30%和2.41%，同比分别下降0.87和0.89个百分点，较上半年分别小幅下降4个和5个基点;但其中第三季度单季净利差和净息差分别为2.23%和2.31%，环比略降1和3个基点，已趋于稳定。
　　李珊珊认为，建行未能像民生银行实现三季度单季利差环比回升，主要是由于上半年投放的票据比例不高，替换一般性贷款的空间有限。此外，由于建行对基建和大中型企业贷款较多，银行对该类贷款客户议价能力弱，信贷适度从紧后贷款整体议价能力提升亦非常有限。所以第三季度生息资产收益率环比下降了12个基点。
　　不过，李珊珊指出，由于建行活期存款占比较高，未来加息周期中建行利差的受益幅度将高于同业平均。
　　另外，相对于利息净收入同比下降，建行中间业务收入显着上升。数据显示，前三季度建行实现手续费及佣金净收入357.63亿元，较上年同期增长20.94%.
信贷管理重点:“调结构”
　　相对于上半年7314.14亿的新增贷款规模，第三季度建行新增贷款仅1482.19亿元，贷款增速大幅放缓。建行方面称，目前信贷管理的重点为“调结构”，将巩固传统优势业务与加快发展创新业务相结合，优化信贷资源的配置。
　　截至9月30日，建行投向基础设施行业的贷款较上年末增长27.47%至1.51万亿元，增速高于全部对公贷款的平均增速。
　　郭树清表示，建行明年继续发放基础设施贷款的同时，还会下更大力气发展小企业贷款。目前建行已经有120家针对小企业贷款的“信贷工厂”，明年会增加到200家。
　　另外，作为信贷结构调整的重要举措，建行严控对“两高一资”(高污染、高能耗和资源性)、产能过剩行业贷款，完善名单制管理。今年前三季度主动减少贷款558亿元，资产结构得到优化。
资产质量保持稳定
　　三季报显示，建行资产质量持续改善，不良贷款余额及不良贷款率实现“双降”。
　　按照贷款五级分类划分，截至9月末，建行不良贷款余额为736.82亿元，较去年末减少102亿元。不良贷款率为1.57%，较上年末下降0.64个百分点。值得注意的是，三季度末，建行拨备覆盖率为161.08%，，较年初上升29.5个百分点，较中期提高10.6个百分点。在今年年中，建行拨备覆盖率就以150.51%的水平列居四大行之首。
　　受拨备覆盖水平提升影响，建行整体信贷成本持续下降，已经从一季度的0.89%下降到了三季度末的0.50%.　　黑龙江证监局与黑龙江证券业协会日前共同举办辖区证券营业部负责人合规培训班，聘请业内合规管理、经纪业务营销及人民银行反洗钱等方面专家，针对证券营业部风险控制、合规管理、营销行为与技巧、反洗钱等焦点问题做了专题培训。辖区证券公司、证券分公司、证券营业部、证券服务部负责人等140余人参加了培训。
　　黑龙江证监局要求，辖区各证券经营机构要不断深化对合规管理重要性的认识，着力加强合规管理制度和机制建设，精心培育证券行业的先进合规文化，切实强化重点领域和环节的合规管理。该局已制定《黑龙江辖区证券营业部客户服务监管指引》，并对具体内容的执行提出了明确要求，以此推动辖区证券经营机构不断提高合规管理水平，持续提升客户服务质量，从而改善辖区证券市场整体经营环境，提升辖区资本市场服务水平。　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司、新疆西部建设股份有限公司人民币普通股股票将于2009年11月3日在深交所上市。
　　美盈森证券代码为“002303”，公司股份总数为17880万股，其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易；西部建设证券代码为“002302”，公司股份总数为14000万股，其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。　　踩点精准 50只月度飙涨股基金持六成
　　编者按 自今年8月中国证监会发布《证券投资基金评价业务管理暂行办法（征求意见稿）》以来，基金们更加注重上市公司的实地调研工作，因而其操作也更加有的放矢，其结果就是收益颇丰。基金注重价值投资、长期投资的理念将对市场上其他投资者产生潜移默化的影响。对于基金投资方略的种种变化，本报将继续给予重点关注。
　　11月，本是寒冷入侵的时节，然而上市公司三季报散发出些许喜悦，为人们带来了初冬的暖意。基金目前现身944家上市公司前十大流通股东名单中，且在三季度激情四溢进行了大规模的实地调研，大规模的调仓动作。据统计，基金三季度“踩点”比例高达64%，较今年年中时大有提升。“功夫不负有心人”，调仓后的基金重仓股有着不俗表现，为这些勤奋调研的基金带来丰厚回报。
　　集中于地产机械医药股
　　据本报《证券周刊》最新统计，10月份上证指数累计上涨7.79%，而944只基金重仓股平均累计涨幅为11.61%，远远跑赢大盘。我们对深圳主板市场（沪市及中小板公司均未发现有基金等机构实地调研）月涨幅榜前50只股票逐一进行筛查，发现有32家公司被基金公司“踩点”，比例达到64%。另有9只股票得到券商、投资公司等机构的实地调研。
　　据上市公司三季报，基金集中参与实地调研的公司所属行业覆盖面广，既有有色金属行业的焦作万方、云南铜业、安泰科技，也有医药生物行业的丽珠集团、白云山A、广济药业，更有汽车制造业的江铃汽车、长安汽车、一汽轿车，还有采掘业的神火股份、金牛能源、煤气化。但基金实地调研最集中的行业莫过于房地产、机械设备，其中房地产业有中国宝安、莱茵置业、绵世股份、亿城股份、苏宁环球等7家公司，机械设备业则有沈阳机床、威孚高科、秦川发展、云内动力、福星股份等五公司。
　　苏宁环球三季度共迎来了56批基金、券商等机构实地调研，7月8日华安基金，7月16日南方基金、鹏华基金，7月22日新世纪基金、泰信基金、华商基金、中海基金、天弘基金、银华基金，8月18日华夏基金，8月29日富国基金，9月7日海富通基金，9月11日汇添富基金，9月16日兴业基金，9月18日富国基金、汇添富基金、泰信基金、浦银安盛基金、阳光基金、民生加银基金、信诚基金、建信基金、银河基金、诺安基金、宝盈基金、华富基金，9月22日国投瑞银、泰达荷银、新世纪基金等为了解公司经营情况，均对公司进行实地调研。
　　地产龙头万科A，10月份股价涨幅还不能满足本次入围的条件，但记者发现，7至9月万科在香港、新加坡、北京等地共举行20次机构投资者见面会，接待了高盛、广州证券、建银国际证券等超过38家券商，以及台湾国泰人寿、华夏基金、嘉实基金、泰康人寿等超过94家的基金、其他投资机构及个人投资者。
　　此外，长城电脑在三季度共接待了17批实地调研的机构，其中涉及14家基金公司；云南铜业仅在9月份就接待了广发基金、银华基金、申万巴黎、景顺长城等10家基金的造访。
　　一日造就13位10亿级富翁！首批创业板上市诞生近百位亿万富翁；华谊兄弟造富群星，冯小刚身价超2亿
　　随着昨日28只创业板个股悉数涨逾70%，其中10只个股股价翻番，创业板上市公司股东的身家也如股价般扶摇直上。据全景网统计数据，按昨日收盘价计算，首批上市28家创业板公司共计诞生98位亿万富翁。其中有13位个人股东身价超过10亿元。
　　平均每家公司产生3.5位亿万富翁
　　在周五上市的28家创业板公司中，每家公司都有一位个人股东身价过亿元。如果把总数平均分摊，每家公司生产亿万富翁的数量为3.5个。
　　创业板在大批量创造亿万富翁的同时，也在不断提升亿万富翁的财富层次。据记者统计，按上市首日收盘价计算，28家创业板公司有13位老总晋升"十亿元俱乐部"。
　　其中，乐普医疗总经理蒲忠杰以38.32亿元的市值摘得创业板首富桂冠。紧随其后的是华谊兄弟董事长王忠军，纸上财富为31.09亿元。除了上述两位身家30亿元外，其余11位十亿富翁身价都在10亿元至18亿元之间，神州泰岳创始人李力和王宁联袂成为探花郎。
　　6京企首日催生31位亿万富翁
　　在首批上市的28家创业板上市公司中，北京因其拥有全国数量最多的创业板公司备受关注。扎堆北京的创业板公司共计6家，分别为神州泰岳、乐普医疗、探路者、立思辰、鼎汉技术和北陆药业。
　　上述六家京企上市首日财富爆棚。据记者统计，按收盘价计算，共有31位公司高层凭手中股票市值加入"亿万富翁俱乐部"。创业板第二高价股神州泰岳更是成为名副其实的"造富梦工厂"，其以102.9元/股之力，一气推出15位亿万富翁，其中两位创始人身价更达18亿之巨。
　　不过，对于这些富豪而言，革命尚未成功，套现仍需等待。为了减缓原股东套现对股价的影响，深交所要求原股东自股票上市之日起一年内不得转让，控股股东和实际控制人则在三十六个月内不得转让。因此，上述亿万俱乐部会员，要想名副其实、落袋为安，尚需时日。
　　华谊兄弟吹响财富"集结号"
　　最豪华明星阵容
　　盛产明星的华谊兄弟，股东名单也打造得熠熠生辉。随着华谊兄弟报收70.81元，大涨147.8%，众明星股东身价翻番，冯小刚、张纪中、黄晓明晋身亿元富豪。
　　冯导和张导，仅仅凭借手中股票，就将迈入内地最有钱的导演行列了。按昨日收盘价计算，二人以288万股和216万股分别赚得纸上富贵2.04亿元和1.53亿元。而持股成本仅0.53元，投资回报率高达132.6倍。
　　内地小生黄晓明投资理财也有一套。根据招股说明书，黄晓明于去年以每股三元价格购入华谊兄弟180万股股份，达到增资扩股时艺人认购数量的极限。按昨日收盘价计算，其手中市值逼近1.3亿元，投资回报率高达22.6倍。
　　马云则以1382.4万股坐拥9.79亿元市值。华谊兄弟创始人王忠军身价飙至31.1亿元。
　　华谊造富名单(部分)
　　股东姓名 持股数量 财富总值
　　冯小刚 288万股 2.04亿元
　　张纪中 216万股 1.53亿元
　　黄晓明 180万股 1.27亿元
　　罗海琼 54万股 3823万元
　　李冰冰 36万股 2550万元
　　任泉 36万股 2550万元
　　张涵予 36万股 2550万元
　　13位10亿级富翁
　　排名 公司简称 股东 持股数(万股) 收盘价 财富(亿元)
　　1 乐普医疗 蒲忠杰 6043.67 63.4 38.32
　　2 华谊兄弟 王忠军 4390.8 70.81 31.09
　　3 神州泰岳 王宁 1760.97 102.9 18.12
　　4 神州泰岳 李力 1760.97 102.9 18.12
　　5 金亚科技 周旭辉 3999.6 35 13.99
　　6 红日药业 姚小青 1280.93 106.5 13.64
　　7 安科生物 宋礼华 2604.9 50.08 13.04
　　8 爱尔眼科 陈邦 2380 51.9 12.35
　　9 大禹节水 王栋 3675.59 32.03 11.77
　　10 宝德股份 赵敏 3060 36.08 11.04
　　11探路者盛发强 2128.51 50.07 10.65
　　12立思辰池燕明 3146 33.75 10.62
　　13网宿科技陈宝珍 2360.52 44.9 10.59
　　最暴富创业家
　　"海龟"夫妻档坐拥60亿
　　创业板强大的造富能力，在乐普医疗创始人蒲忠杰身上可见一斑。招股说明书显示，蒲忠杰持有乐普医疗6043.67万股，按照昨日该股63.40元的收盘价计算，其持股市值高达38.32亿元。
　　如果加上夫唱妇随的妻子张月娥，蒲忠杰夫妇的纸上财富逼近60亿元。
　　公开资料显示，现任乐普医疗的董事、总经理兼技术总监的蒲忠杰，不仅拥有研究生学历和博士学位，而且获得美国永久居留权，曾参与设计50余项专利，并发表15篇科研文章。乐普医疗1999年成立之初，蒲忠杰就是以其专有技术和生产技术评估作价出资入股，可谓"知识创造财富"的最佳注脚。其妻张月娥系美国籍公民。
　　最"巴菲特"式老太
　　10年磨得10亿回报
　　夕阳无限好，不俱近黄昏。首批创业板股东中，网宿科技创始人及控股股东---66岁厦门老太陈宝珍，用亲身投资经验诠释了"巴菲特"式价值投资的丰厚回报。
　　根据招股说明书，陈老太目前持有公司2360.52万股股份，按昨日收盘价44.90元计算，市值高达10.6亿元。与当初620万元的原始投资相比，近十年间，陈老太投资回报率高达170倍。
　　据了解，陈宝珍系福建集美大学水产学院电子仪器厂的一名退休职工。10年前，已退休的陈宝珍就和留学生周艾钧一道成立了上海网宿科技发展有限公司，分别出资100万元，后陆续追加投资至620万元。
　　最神秘投资客
　　万瀛女身份是个谜
　　在首批上市创业板公司中，神州泰岳以其102.9元的高价备受关注。然而两年前的8月，一位名叫万瀛女的投资客竟以1元/股的超低价受让了44万股，经2008年每10股送10股并派发5元现金红利，所持股份增至88万股，每股平均成本摊薄为0.25元。
　　万瀛女两年前的44万元投资，在昨日迅速变幻成9055.2万元，获利410.6倍。不过时至今日，这位名为万瀛女的股东，其身份还是一个谜。
　　最年幼千万富翁
　　千万财富继承而来
　　在首批28家公司形形色色的股东中，市场除了关注年长股东之外，也把目光投向了少年股东。其中莱美药业15岁的第十大股东党唯真成为年纪最小的千万富翁。根据招股说明书，少年股东党唯真因继承病故母亲张慧股权，手中持有莱美药业41.26万股股份，按收盘价计算，目前市值1477万元。
　　公开资料显示，党唯真母亲原为莱美药业一副总经理，其持股成本仅为每股0.5元左右。如此算来，其投资回报率高达70.6倍。时间：2009年11月02日 08:57 来源：人民日报作者：欧阳洁
　　业绩降幅逐步缩小
　　前三季度净利润同比下降2.21%，小于上半年近15%的降幅 近日，上市公司三季报陆续披露，备受市场关注：在当前经济回升向好的关键时刻，上市公司业绩能否反映整体经济形势？上半年上市公司业绩回升，三季度能否继续上扬？
　　新鲜出炉的三季报给出了答案：三季度，上市公司业绩降幅逐步缩小。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则北京天相投资顾问公司的数据显示，截至10月30日，沪深两市共有1449家公司披露了三季报，今年前三季度实现净利润7061.03 亿元，较去年同期下降了2.21%。虽然利润仍较去年有所下降，但与今年上半年近15%的降幅相比，上市公司利润降幅正在逐渐缩小。分季度看，今年前三季度每个单季净利润持续上升，已披露三季报的1449家公司，其三季度净利润较二季度增长3.96%。
　　上市公司的盈利情况有所好转。在披露三季报的公司中，今年前三季度实现盈利的占81.57%，近半数的公司净利润较去年同期实现增长。
　　在这些业绩向好的公司中，部分行业企业实现超预期增长，成为市场的“亮点”。其中汽车行业上市公司的三季报就让人眼前一亮。在今年产业振兴和扩大内需政策的支持下，国内汽车销量不断创出新高。上海汽车预计前三季度净利润将同比增长70%以上，长安汽车、东风企业业绩增长幅度更是高达一倍以上。同样超预期增长的还有医药、家电、日用品等消费类上市公司。
　　金融类大盘蓝筹公司可能难以延续上半年的增长势头。在公布三季报的公司中，金融类虽然还是创造利润的主体，但与二季度相比业绩有所下滑。截至10月26日，有2家银行公布三季报，其三季度净利润环比下降了3.7%。
　　电力回暖反映经济复苏
　　前三季度电力企业净利润较去年增长275%
　　作为经济复苏的先行行业，电力行业的持续回暖，反映了经济整体运行正回升向好。有专家称，电力行业有可能率先复苏。
　　今年以来，电力行业上市公司一直表现突出。上半年，电力行业业绩同比增速最快，进入三季度后，电力行业延续了快速增长的势头，已披露三季报的18家电力企业净利润较去年增长了275%，三季度则较二季度增长了23.37%。
　　电力行业的高盈利能否延续？今年前三季度，电力行业利润高增长的原因在于，与去年上半年煤价持续上涨，电价受限制相比，今年煤价处于低位，电价已经上调。加之今年经济复苏迹象明显，用电量持续回升，继8月份实现首次正增长后继续攀升，电力企业的盈利空间增大。随着经济继续回暖，用电量还将增加，然而通胀预期带来的煤价上涨也不可忽视。近期国内的煤价屡创新高，还有可能继续上涨。随着煤价的上升，电力企业又将面临经营成本压力。业内人士认为，短期内，用电量上升给电力企业带来的利好将更为明显，电力企业业绩上升的趋势短期内应不会改变。
　　行业龙头企业华能国际今年三季度净利润大增261.37%，公司表示，如四季度发电用煤和电价与现行水平相比不发生重大不利变动，预计年初至下一报告期期末累计与上年同期相比将扭亏为盈。
　　行业调整压力不可忽视
　　钢铁、水泥、有色、化工等产能过剩行业可能面临新挑战
　　虽然随着整体经济复苏，上市公司业绩不断上升，但是各行业表现差距有所加大，仍然有一些行业还未走出低谷。
　　以钢铁行业为例，截至10月26日，公布三季报的15家钢铁企业净利润仍然较去年同期有大幅下降。业内人士分析，钢铁行业产能过剩是造成公司业绩难以提升的主要原因。下半年钢价虽有所回升，但随后再度迅速回落，目前钢价仍然处于较低水平，钢铁企业业绩自然难以提振。鞍钢股份预计今年前三季度净利润同比下降50%至100%，盈利额将不超过41.26亿元。本钢板材三季报累计净亏损额最高达15亿元，同比下滑幅度最大为206%。下一阶段，钢铁行业供过于求的现象还难以根本改善，钢铁企业库存压力仍然存在，因此行业回升的难度加大。
　　有色行业与钢铁行业有同样处境。公布三季报的15家有色企业净利润同比下降了65%，三季度较二季度下降了10%左右，且行业内企业的差距加大。处于行业上游的企业随着产品价格上涨实现盈利，而下游企业受制于价格上涨的压力，经营难度加大。
　　下一阶段，我国将加大产业结构的调整力度，钢铁、水泥、有色、化工等相关产能过剩行业可能面临新的挑战。因此，业内人士建议，在关注上市公司过往经营情况的同时，更要关注相关政策的走向。
时间：2009年10月29日 07:17 来源：21世纪经济报道作者：商言
就在众多绩差公司为免于暂停上市而绞尽脑汁之际，已经披星戴帽的*ST中农（600313.SH）却被它的投资者们认定：只有暂停上市才有望觅得生路。
　　投资者的主张并非激愤之词，而是来自于公司两大股东间的内斗：内斗不仅使得很多决议无法达成一致，也正抵消着*ST中农试图通过重组走出泥潭的努力，或许只有暂停上市才能让双方定纷止争，共议前程。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　10月24日，*ST中农的一纸公告将两大股东的内斗再一次抖露无遗：二股东对大股东的专项整改报告提出反对意见并指责大股东的不作为。而于同日发布的三季报显示，*ST中农已经连续两年零三个季度亏损，距离“暂停上市”已然不远。
　　*ST中农24日发布的董事会公告显示，在审议《中垦农业资源开发股份有限公司关于公司治理专项活动的整改进展报告》时，11票有效表决票中，因5票反对，赞成票未达到有效表决票的2/3，议案未获通过。
　　记者注意到，持反对意见的除了两名独立董事外，毕文军、刘明勇、章恒埃三位董事均有在二股东新华信托的工作背景，且矛头直指第一大股东中垦集团的历史资金占用问题。
　　三位董事陈述的反对理由称：中垦集团曾就2749万元担保代偿的解决作过相关承诺，公司应当向中垦集团追偿。但议案未能体现上述主张，未能披露相关工作进展，也未能就此作出安排，因此予以反对。
　　持股32.91%的第一大股东中垦集团和持股23.36%的第二大股东新华信托并非第一次“顶牛”，而尤以此次为烈。
　　被业界称为“ST超级潜伏者”的投资人谭正标认为，*ST中农各项改革措施都会受制于公司章程的一大特色：董事会决议三分之二票通过才有效，股东大会普通决议也是三分之二票通过才有效。而两大股东各自持股比例都不低且势均力敌，对峙难免。
　　不过，值得讽刺的是，这种制度性的问题似乎还发挥过相当正面的作用，谭正标称，正是有这种牵制关系的存在，*ST中农上市8年虽然问题缠身，但募集资金得以保存，否则，极有可能被挪用或者亏空。
　　目前，大股东深陷破产泥潭，二股东却仍然无力回天。分析人士认为，中垦集团破产未确定前，要改变这种对峙局面很难，除非是一方让步将股份转让给另一方，但时间不会很短。相比较之下，暂停上市可能是一种制度避风港，暂停上市后，新的重组方才可能在一二大股东定纷止争的状态中找到谈判的机会。
　　谭正标也称，暂停上市了，第一大股东中垦集团不用担心破产中，*ST中农的股权被债权人看中要执行债务；第一大股东和第二大股东也不再对峙，就像两个敌对的人被困绝境，两人必须联合自救才能有生存出路，之前的恩怨也就放到一边了。
临近年底，金融市场的形势也更加错综复杂。尽管看多的声音仍占多数，但随着股市在上周连续大跌、美元持续反弹，加上更多经济体开启加息闸门，后市前景再度显得扑朔迷离。
　　无独有偶，上周有多位国际公认的投资专家和预测大师出面发声。从这些大师们的口中，投资人或多或少能够找到一些对于经济和市场未来发展的线索和提示。
⊙本报记者 朱周良
　　鲁比尼 不改悲观但看好新兴市场
　　因为曾经成功预见本轮金融危机，纽约大学教授鲁比尼近年来声名大噪。上周，这位人称新末日博士的学者表示，美国经济自大萧条以来最糟糕的衰退似乎已经结束，但他对新兴市场前景更为看好。
　　“美国、欧元区和日本的复苏力度将比较疲弱，”鲁比尼上月29日说。他认为，美国的潜在增长水平应该在3%，而欧元区和日本则在2%。
　　上周公布的初步数据显示，今年第三季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算增长了3.5%，为连续4个季度下滑后的首次增长。
　　早在2006年7月，鲁比尼就对可能爆发的金融危机提出警告。在经历了70年来最大的年度跌幅后，美国标普500指数今年3月触及12年低点。
　　本月早些时候，鲁比尼曾针对股市的持续上涨表示，股市已经“涨得太多、太急、太快”。
　　对于时下的美元套利交易，鲁比尼也提出了强烈警告。他说，全球投资人正在借入美元，买入包括股票和商品在内的高收益资产，进而导致巨大的泡沫风险，这可能引发新一轮金融危机。
　　过去一年中，美元兑一篮子货币的汇价下跌了12%左右，美联储的量化宽松政策令美元持续承压。鲁比尼说，美元最终将走出底部，因为美联储会适时启动加息，并且收回包括购买国债在内的刺激措施。他说，这可能促使投资者竞相撤出利差交易。
　　“现在的风险在于，我们正在播下下一次金融危机的种子。资产价格泡沫的快速累积，与当前疲软的经济复苏基本面完全不相称。”鲁比尼警告说。
　　格罗斯 股票和商品价格已见顶
　　在彭博社上周发布的针对其全球用户的一份调查中，全世界的投资人共同评选出了他们心目中最具权威的市场预言家，鲁比尼的名字赫然在列，排在第三位。而在鲁比尼之前排在第二位的，则是太平洋资产管理公司的创始人、“债券天王”比尔?格罗斯，后者上周对股市和商品等高风险资产的快速上涨提出了“见顶”的警告。
　　“投资人必须意识到，如果资产价格是随着名义GDP的增长而上涨，即便考虑到当前非常规的超低利率，资产投资的回报率最多也不会超过4%到5%。”格罗斯上周撰文指出，“但眼下，风险资产价格已涨了六个月，就算还有美联储和财政部提供的政策支持，这样的上涨也很可能到顶了。”
　　格罗斯将现在发达国家的经济称作“纸资产”经济，他指出，这些经济体现在的经济驱动力不仅仅是股票市场，而是所有上涨速度超出经济基本面的各类资产价格。
　　“换句话说，当前的经济增长是基于杠杆率的重新上升和资产证券化的卷土重来，而大家也都开始相信，要创造财富，只需要通过资产价格升值，而不需要借助商品和服务生产。”格罗斯说。
　　美国的政策制定者们正处在上世纪日本曾经经历的困境中：一方面，决策者们不得不将利率保持在低位，以支持资产价格，为经济增长提供动能；但与此同时，当局却又对过剩流动性可能带来的负面影响忧心忡忡。
　　格罗斯预计，美国经济在今年下半年的增长有望接近4%，但他认为，要保持这么快的增长可能有难度。
　　“一旦库存重建和财政刺激的效果减弱，政府维持这种增长水平的能力将值得怀疑。”格罗斯说。
　　罗杰斯 美元要反弹股市油价要跌
　　“大嘴”罗杰斯上周也再度发话，尽管他的话常常有些“语不惊人死不休”，但也每每被证明言之有理。比如在2007年油价还在六、七十美元时，他就声称油价要涨到100美元，并引得嘘声一片。但几个月后，纽约油价果真在2008年初达到三位数，并在此后一路飙升至150美元附近。
　　上周，罗杰斯对美元下跌发表了看法。他在28日的一次电视采访中表示，美元跌得太久了，早就该出现反弹，尽管他并不认为这种反弹有较长持续性。由此，股票和商品价格可能还会下跌。
　　在罗杰斯看来，美元之所以会涨，是因为市场上一边倒地看空。当出现这种状况时，恰恰表明市场走势可能出现逆转。“美元早就该反弹了，且反弹可能持续一段时间，由此商品或是股票价格也可能下跌一阵子。”
　　上月初，罗杰斯就语言美元会有反弹，只是这种反弹不具有持续性。他认为，美国的印钞策略尽管能够刺激经济，但却会对美元和美债带来压力。
　　资料显示，随着美元上周连续上涨，投资人已经削减对美元将继续下跌的押注。彭博的统计显示，在10月20日，对冲基金和其他大型机构净做多欧元对美元的头寸降至36033手，一周前则达到43367手；而针对美元对日元的净多头则由一周前的33339手降至31185手。
　　罗杰斯一直是商品市场的坚定多头。他曾预见了始于1999年的商品大牛市。他上周表示，原材料价格可能还会跌一阵。涵盖了19种商品期货的路透/杰弗里斯CRB商品价格指数上周一度下跌近1%。去年该指数大跌35%，为有史以来最大年度跌幅。
　　长期看空美元的罗杰斯还表示，他在眼下肯定不会买入美国国债，并称“无法想像没完没了地借钱给美国政府花”。
　　今年迄今为止，美国基准的10年期国债收益率已累计涨了1.25个百分点左右，至3.5%附近。|　　四大集团军俨然成形，大佬垄断地位遭后起之秀冲击
　　上周，随着基金公司3季报披露完毕，各家基金公司根据季报披露的资产规模排名尘埃落定，基金业四大集团军俨然成形。
　　基金业发展十余年，经过各方面“搏杀”，基金业的大佬奠定了属于自己独有的“江湖地位”，但正逐渐受到后起之秀的威胁。
　　位列第二集团军的基金公司没有明显的缺点，各基金公司又各有其制胜的“独门秘籍”，其竞争可谓异常激烈。
　　能否迈过“200亿元”这个坎，对于第三集团军的基金公司来说，则是能否实现“质的飞跃”的关键所在，因此冲规模成为其首要目标。
　　而就第四集团军的基金公司来讲，或许更应该考虑的是小基金公司的生存之道，即便这一集团军黑马频出，但多数只是昙花一现，不能持久，多数公司发展思路亟待调整。
　　第一集团军：
　　大佬垄断地位被削弱
　　基金业发展十余年，行业领军者俨然成形，但随着基金业后起新秀的迅猛发展，基金业大佬的垄断地位正逐渐被削弱。
　　从3季度基金公司资产规模排名来看，华夏、博时、嘉实、易方达和南方基金5家基金公司入围 “千亿级”俱乐部，毫无争议地成为基金行业的领跑者，5家基金公司资产规模共计6976.67 亿元，行业占比近三分之一。广发、大成、华安、交银施罗德以及银华基金紧随其后，资产规模均位列前十。
　　对比2004年末的数据可以看出，基金大佬的垄断地位正逐渐被削弱。Wind统计数据显示，2004年末，规模前五的南方、华夏、华安、博时和嘉实资产管理总规模为1409亿元，几乎占去当时基金业的“半壁江山”。
　　毫无疑问，基金公司数量不断增加成为削弱龙头基金公司垄断地位的重要原因，各路资金均对基金业这块诱人的大蛋糕“虎视眈眈”，目前等待成立批文的基金公司就多达12家，其中包括纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、中英基金、平安大华等。
　　此外，后起新秀的迅猛发展也是削弱基金大佬垄断地位的重要原因。基金业早已不再是“老十家”基金公司一统江湖，十年来的发展史，曾经的基金业大佬不乏沉寂的，资产规模排名前十的基金公司中，“老十家”也仅剩下6家。
　　不可否认的是，隶属银行系基金公司的交银施罗德依靠其强势的渠道背景，以及稳定向好的业绩，近年来发展异常迅速。2005年成立的交银施罗德基金，今年3季度资产规模达到598.86亿元，排名第9位。此外，2001年成立的易方达基金其资产规模在3季度已经以微弱优势超过南方基金，达到1112.30亿元，排名晋升1位到达第4名。
　　值得一提的是，华夏基金近年来奠定了其难以撼动的江湖地位。天相统计数据显示，3季度华夏基金资产规模遥遥领先，达到2322.12亿元，是资产规模排名第2的博时基金的1.8倍。3季度，华夏基金新发指数基金的资产规模就高达244亿元，而60家基金公司中，多达一半的基金公司资产规模在240亿元之下。
编辑推荐：
　　　　金地集团被多只基金抛弃：地产股已提前秋风瑟瑟
　　　　基金创业板打新浮盈超10亿 集体“失约”二级市场
　　　　王亚伟成A股“传说” 重仓股受拥趸追捧
　　　　中邮抛5/6东方明珠 广发策略出手金地
时间：2009年11月02日 09:01 来源：中证网(中国证券报)
跨境ETF目前面临最主要的两大问题就是境内外时差和外汇额度问题。这是日前由鹏华基金举办的“MSCI系列全球ETF研讨会”上传递出的声音。据悉，鹏华基金正在为早日推出跨境ETF产品与境内外机构积极交流磋商。
　　鹏华基金公司副总裁曹毅透露，该公司正致力于进行境内外ETF基金产品的研发，旨在满足客户海内外资产配置的需求。由于ETF基金具有资产透明、流动性强、低交易成本的特性，目前已成为国内外发展最为迅速的基金品种之一。近期，鹏华基金公司已与全球最知名的指数提供商摩根斯坦利资本国际公司签订了一系列的指数使用授权协议，包括摩根斯坦利美国指数、摩根斯坦利欧澳亚远东、摩根斯坦利新兴市场指数在内的ETF产品开发授权。鹏华基金公司拟从摩根斯坦利美国指数开始推出一系列的全球ETF产品，这将是一款开创性的产品。（付建利）
时间：2009年11月02日 10:07 来源：新浪
　　提要：在这一波始自2008年底的强劲反弹中，阳光私募基金一直未能跑赢大盘，而在大盘近期大跌中，则表现出抗跌性，显示阳光私募较为谨慎的操作策略。
　　文/本刊记者 张学庆
　　8月以来，上证指数下跌幅度高达21.81%，是今年以来最大幅度的调整。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而在调整中，阳光私募基金整体跑赢了沪深300指数。
　　显现抗跌性
　　阳光私募基金在始自2008年底的强劲反弹中，一直未能跑赢大盘，大盘下跌时表现又怎样？朝阳永续阳光私募信托指数显示，8月份阳光私募信托产品的平均跌幅远小于沪深300指数的跌幅，表现出一定的抗跌性，显示其在指数上涨后较为谨慎的操作策略。
　　业内人士认为，在牛市中取得平均收益率，在熊市中取得优异的收益率，一直是以巴菲特为代表的价值投资者追求的目标。
　　在阳光私募非结构化产品绝对收益率榜单中，铭远投资的铭远巴克莱、证通天下的策略大师和龙锭投资的龙鼎1号分列8月份收益榜前三甲，月度收益率分别达2.79%、2.22%和1.19%，分别跑赢上证综指24.6%、24.03%和23%。
　　在阳光私募结构化信托产品中，国泰君安的君利稳健收益、柯氏兄弟的春天1号和中咨东方资本中咨东方一号，8月份收益率分别为0.63%、0.18%和-0.26%，位居前3名。
　　对比排名靠前的结构化与非结构化产品，可以发现，非结构化产品在跌势中跑赢了结构化产品势，显示出非结构化产品不寻常的操作策略。
　　排名大腾挪
　　从今年以来的绝对收益率来看，非结构化阳光私募中的新价值投资的新价值2期、混沌道然的混沌1号、开宝资产的开宝1期列前三甲，今年前8个月的收益率分别为107.98%、104.28%和99.59%，大大跑赢同期上证指数46.51%的涨幅。这三者都是在8月份下跌后，排名向上提升的。其中新价值2期从第七升至第一，混混沌1号从第十二位升至第二，开宝1期从第六升至第三。不过，一般来说，排名变化越小的产品，其业绩越稳定，对市场变化节奏掌握较准。
　　而非结构化产品中，在今年前7个月中位居前三的尚雅投资投资发行的尚雅3期、尚雅4期和龙腾资产发行的龙腾证券，在经过8月份市场大跌后，排名向后大挪位，全部跌出前20名，可见在8月份的跌市中净值折损不小。
　　在结构化产品的绝对收益率榜单中，混沌道然的混沌二号、合赢投资的合赢2结构式、景林资产的长安证券投资2号分别列前三名，今年前8个月的绝对收益率分别为58.43%、55.77%和53.68%，也跑赢了同期上证综指。与前7个月的绝对收益相比，合赢2结构式依然排名第二，混沌二号上升了两位，而长安证券投资2号则从排名第七升至第三。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 08:50 来源：中证网(中国证券报)
11月2日，记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　
时间：2009年11月02日 10:54 来源：投资者报
股神巴菲特曾忠告投资者：别人恐惧时要贪婪，别人贪婪时应恐惧。
10月国庆后行情大幕开启，沪指在月中旬再度跨越3000点大关。而机构们所贪婪与恐惧的股票就在这样的行情下，随着三季报的新鲜出炉逐渐水落石出。
根据Wind统计数据，截至10月28日，1600多家上市公司已有1032家三季报逐渐亮相。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则对比这些公司三季报与中报前10大流通股东的持股变动情况，以及基金三季报所公布的10大重仓股的变动情况，《投资者报》数据研究部从中发现，机构们在三季度增持股票逾百亿股，总体依然看好四季度A股表现。其重点增持的行业在金融服务、建筑建材和房地产等三大行业上。
但对于市场不同的机构而言，“贪婪”与“恐惧”的对象却多有不同。本报研究发现，在保险和基金一致看好金融地产的同时，社保基金和QFII（合格的机构投资者）却在钢铁和机械设备行业“针锋相对”，互不谦让。与此同时，市场另一大主力机构券商独辟蹊径，对交通运输、轻工制造和化工行业情有独钟。
金融建材地产成三驾马车
根据Wind统计，截至10月28日，在1600多家上市公司中，已有1032家三季报逐渐亮相。对比这些公司中报前10大流通股东的持股情况，《投资者报》数据研究部从中粗略汇总了机构们持股数量的变化情况。
需要说明的是，这里所涉及的“机构持股数量”是指机构投资者持有上市公司已发行流通A股数量（不包含限售部分）。同时，为简便明了，《投资者报》数据研究部汇总的机构投资者主要为基金、券商、券商集合理财、保险、社保基金和QFII等6大对市场影响较大的机构。
相对于今年中报而言，机构们的持股数量由中报末的245亿股增加到三季度末的350亿股，其三季度对股票的增持数量接近105亿股。
在申万23个行业中，机构们都有不同程度的增仓。而在1032家已经公布三季报的上市公司，机构增持了其中的547只，减持了128只。
总体而言，在今年三季度股指的过山车行情中，机构选择对A股进行大幅增仓，说明机构们仍然看好四季度A股的表现。
不过，在机构总体增持的情况下，机构对各行业的追捧程度不一。根据已公布三季报上市公司前10大流通股东的持股情况，《投资者报》数据研究部发现，机构们一向宠爱的金融、地产行业依然占据机构增持的前排座位，加上建筑建材行业，这3大行业成为机构们重点增持的“三驾马车”，增持数量均在10亿股以上。与此相对，机构增仓力度较少的3个行业主要集中在餐饮旅游、综合和信息服务行业。
涉及到具体个股，在已公布季报的公司中，机构增持数量超过10亿股的股票达到11家，这些股票包括民生银行、中国建筑、万科A、建设银行和美的电器等。其中，民生银行成为三季度机构们增持数量最多的股票。与此同时，机构减持数量最多的前3只个股为东方明珠、中色股份和益民商业。
基金、保险重仓金融地产
作为国内机构中手握资金量最多的机构群体，基金在三季度的增减仓情况和机构们总体的增减仓情况有诸多相似。
根据已公布三季报的1032家上市公司前10大流通股东数据，结合300多家已经发布三季报的基金重仓股数据，《投资者报》数据研究部统计发现，基金在今年三季度增仓数量达到90亿股。
对于申万23个行业，基金都进行了不同程度的增持。增持数量最多的前3大行业为金融服务、建筑建材和化工行业。显然，基金对金融服务行业依然最为青睐，其增仓数量达到10亿股；同时，其对建筑建材和化工行业的增持也在10亿股左右。此外，基金对房地产行业的增持数量也达到近8亿股。
不过基金对23个行业显然有些厚此薄彼，对综合和餐饮旅游行业，基金的增仓数量仅有1000万股左右。
在1032家上市公司中，基金增持了537只。增持数量达到1亿股以上的股票达到19只。其中，包括中国建筑、中国联通以及诸多银行股，如招商银行、建设银行、交通银行、民生银行等。
在业界一向被认为“技高一筹、独具慧眼”的保险资金，此次增仓和基金有些类似。数据显示，三季度，保险资金合计增持了1.16亿股。对于申万23个行业，保险增持了其中的13个行业而减持了食品饮料、黑色金属（钢铁）和机械设备为主的9个行业，其对综合行业的持仓数量未变。
在保险增仓的13个行业中，对金融服务、房地产和建筑建材等3大行业的增仓数量居于前三。显然，和基金一致，保险看好四季度金融和地产行业的表现。
在金融服务行业，保险增仓最多的个股为民生银行。对比民生银行的三季报和中报可以发现，三季度，保险行业内龙头中国人寿对其增仓数量近10亿股。

上海市市长韩正11月1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。上海迪斯尼项目有望作为一份礼物送给即将于11月中旬访华的奥巴马。在重大利好事件性的推动下，近日上海本地股表现活跃，如斯米克、中路股份、界龙实业等强势涨停。因此，以迪斯尼、世博为主要题材的大上海概念将具有持续的投资价值。后市关注具有上海国资重组题材的上海物贸（600822）(进入该股吧，新版行情)，公司是百联集团旗下生产资料贸易业务的经营与资本运作平台，并积极打造华东地区最大的油品贸易商，未来成长空间大，可重点关注。
百联集团控股 资本运作平台
上海物贸是全国性大物流公司，控股股东为上海国资委下属全资子公司百联集团，公司已成为百联集团生产资料流通领域的核心资本运作平台，在上海市国资整合的大背景下，公司发展前景广阔。公司主营业务为以有色及黑色金属贸易、木制品经营、汽车服务贸易、燃料油贸易及化学品贸易为核心的生产资料流通业务。作为零售航母的百联集团在成立的6年时间里，整合和增强控制力一直是市场的焦点。随着超商事业部的改制启动，不仅标志着百联集团事业部公司化改制任务的全面完成，也基本确立了百联集团以上市公司为主体。近日据21世纪经济报道，在百联集团目前制定的“三年规划”中，超商改制的成功实现，将帮助百联集团真正形成集团为投资控股型公司和核心业务专业化经营的母子公司管理体系：集团为投资控股型集团公司，核心业务分别由三个上市公司进行专业化经营，百联股份主要经营百货与购物中心，联华超市股份主要经营超市业务，上海物贸主要经营生产资料贸易业务。上海物贸已成为百联集团生产资料流通领域的核心平台，在上海市国资整合的大背景下，上海物贸大股东百联集团此前已向公司注入的近6亿元的优质资产，为公司的持续发展提供保障。
增资扩建油库 新的利润增长点
公司拟公开增发募资投向百联油库等项目，此举将进一步提升公司的核心竞争能力，为打造华东地区最大的油品贸易商奠定基础。9月24号，公司公告称，公司非公开发行不超1亿股A股获证监会核准。此次拟募集资金中5.20亿元将向上海物贸全资子公司上海燃料浦东有限责任公司增资，用于建设百联油库项目投入百联油库项目，该项目建设储罐容量约20万立方米左右，其中拟建立3万吨以柴油为主的成品油应急专项储备。项目建成后可作为上海市地方成品油应急专项储备基地。该项目的建设期为1年，项目经营期设定为20年，预计2011年项目达到设计储存周转量。之前由于燃料浦东公司沪南、沪东油库的已拆除或即将拆除，严重制约了公司油品业务的发展，而该百联油库项目建成后可作为上海市地方成品油应急专项储备基地，有利于满足上海市及周边地区的燃料油需求，从而保证公司油品业务的可持续发展。此举将进一步提升公司的核心竞争能力，项目完成后将成为公司新的利润增长点。　　
二级市场上，该股在前期上涨后进入了调整阶段，但在60日均线获得支撑，并延着20日均线稳步上移。近期该股放量向上突破，显示市场做多人气高涨，预计短期仍有较大的上升空间，可重点关注。
1　 开市首日爆炒已然，未来希望仍存。分析人士认为，短期内创业板股票将走上价值回归之旅，但从中长期角度看，创业板公司仍有较大投资价值。
　　首日爆炒 散户接盘
　　10月30日创业板鸣锣开市，28只新股遭受资金爆炒。据统计，这28家公司共成交219.08亿元，几乎相当于当日全部A股成交金额2216亿元的十分之一，而28家公司流通市值合计只有250.69亿元。从换手率看，28家公司的换手率全部超过86%，平均换手88.9%，红日药业甚至高达91.02%，创今年上市新股之最。从涨幅看，28家公司盘中一度集体飙升，早市有15只个股涨幅在150%以上，尽管午后股价有所回落，但收盘时仍有10只个股股价实现翻番，红日药业和神州泰岳成功跻身百元股行列。
　　从上述数据可以看出，创业板中签盘基本出尽，那么又是谁在如此高价中接盘呢？深交所公开交易信息数据显示，以国信证券深圳泰然九路营业部为代表的游资是爆炒创业板的主力军，而散户尤其是中小散户敲击了绝大部分的“买进”委托。据统计，当天参与买入的个人投资者账户有25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入5万股以下的账户占比达99.56%，买入1万股以下的账户占比为97.22%。可以说，正是小散们的“敢死队”热情，造就了创业板首日火爆的行情。
　　可能复制中小板走势
　　不少分析人士表示，在此前监管部门和媒体反复提示风险以及深交所多项举措实施的背景下，创业板首日如此火爆表现出乎预料。
　　那么，中国的创业板市场行情未来会如何演绎呢？从海外创业板市场推出后的走势看，多数也维持了一段时间的热度，但大多在2个月左右的时间就回归到较合理水平。对于中国创业板，东北证券认为，给予其比中小板更高一点的估值应该是合理的，但100倍以上市盈率明显偏高。本周一开始，这28家公司可能就会分化，至少一半以上的公司股价会有较大幅度的回落。
　　5年前的中小板市场经过首日疯狂后，以连续跌停为标志展开漫漫“解套之旅”，首日买入者最短也经历了400余天才解套。创业板会如此吗？业内人士表示，创业板不会是中小板的简单翻版，但从首日表现等特征看，创业板短期内有可能复制中小板当年的连续下跌走势。
　　虽然创业板首日遭受爆炒，但不少人还是乐观看好创业板的未来。国泰君安认为，短期创业板公司走向价值回归是必然，但长期仍有望给投资者带来比较好的回报。从财务数据看，这28家公司近几年经营状况良好，企业净资产收益率处于行业较高水平，而登陆创业板也丰富了公司的融资渠道，有助公司在行业中保持领先水平。具体到投资策略上，有分析师表示，医药生物行业可能会有比较好的中长线投资价值。
艾古砍下复出后的第一个涨停，小范说中波段最佳减仓点，民间群雄深秋发力，为我们带来丝丝暖意。主持人信箱：zy@vip.sohu.net。
　　３１５０区域压力果然出现主持人：萧萧上场后，始终在坚持一个工作，就是每月作个总结，开讲吧。
　　若雨萧萧：首先，这波反弹的动力和９月行情是一致的，有色、煤炭和地产，这三大板块高位套牢盘压力比较大，上周就已经有点涨不动了，其次海外市场美元的反弹带动证券期货市场的剧烈震荡，最后创业板上市在即，对于一个日成交只有２０００亿的市场来说，３００亿的资金压力不可小觑，内外因素交织在一起，跌一下也不足为奇．
　　主持人：问题在于是否只是跌一下？
　　若雨萧萧：最近两个月，行情实际走成宽幅震荡格局，本次反弹行情的高点３１２３就接近３００４和３０６８连线处，下档是２６３９和２７１２连线，目前该支撑线在２７５０附近，这个就应该是多头的生命线了。上周我们也分析了，在这个区间几乎把全部流通股换手一遍，支撑力度是很强的,如果这个密集区跌破，必然会跌到２４００一线。综合各方面因素来分析：首先，基金的三季报显示，基金整体仓位降低到８０％，并且出现了比较大的净赎回，显然基金三季度是以减仓和调仓为主的，而三季度整体大盘运行的空间在２８００~３４００之间，低于２８００点的只有４个交易日，高于３０００点的交易日占１／２还多，这就是说，基金大规模调整仓位，导致了行情宽幅震荡。而且和二季度９５％的仓位相比，基金现在手里现金显然也比较充足。其次，技术上说，目前６０日均线即将与１２０日线死叉，长期均线死叉当然是一个技术面看空的信号，我统计了一下，过去１０年中，出现过６次这种走势，仅20０５年随后出现大幅上涨的行情，所以综合考虑，留给多头的时间和空间已经不多了。当然，Ａ股市场最大的特点是必须做多才能盈利，目前看，家电汽车消费类公司有三季报的优良业绩打底，和年底的消费高峰预期，走势非常的稳健，比如一汽轿车和海信电器以及苏泊尔等。
　　主持人：小范最近好生猛，屡现绝世武功。上周强烈提示3150点之前要减仓，误差不到１%。
　　泛舟：3150上下30点确实很难过去，特别是现在的大环境下，股市的上涨和下跌趋势只是过程，契机才是影响结果的主要因素。3150那么大的强阻力你想过去，必然要有契机。为何1664可以涨起来？4万亿就是一个契机。为何近期新能源股涨势不错？年底哥本哈根会议又是一个契机。所以这次指数顶到了阻力位，不仅没有涨的契机，跌的理由倒是不少，比如外盘不好，虽然没有用加息的方式来回笼资金，但是通过发票据、个人贷款新管理细则的出台等等，都能看出央行已经开始考虑逐步变相地收钱袋。在关键点位上面收钱了，外盘暴跌了能涨么？当然，我上周看跌的时候，这些事情还没发生，不过市场走势已经告诉我市场开始逐步走弱了。所以本周下跌是在预期之内的。
　　主持人：你这一句预期之内，知道有多少人跌入了水深火热之中么？你也给套住的朋友出出主意啊。
　　泛舟：本周的下跌还不是最可怕的事情，相信现在套住的只是小套。最可怕的是20日均线守不住，然后2780点守不住，那么2635点必然回补。2635回补了还不上，呵呵，不是我危言耸听，2300都有可能给你们看到。这就是我从3478以来一直说的，必须有一次回探年线的行情，这几个关键点位大家一定要牢记，因为你如果仓位较重，那么破一个关键点位必须减一次仓，空仓的人就继续等，你能时时刻刻看到盘的，操作方便的朋友，下跌反而是一次机会。
　　
　　国际市场走势扑朔迷离主持人：8月北京讲座中，你提到了四个因素，一个是3672点，一个是3800点，一个是300医药指数的5318点，一个是海外股指。当时主要谈的就是海外股指，你的观点是海外股指最少要涨到10月13日，结果这轮反弹，美股见顶的时间为10月21日。
　　刘安民：我们现在要确定的是，美股是走3波反弹还是5波反弹。如果是3波反弹，那么就是中期顶；如果是5波反弹，那么就是一个短线调整。综合考虑发展中国家和美股的走势，我们不排除市场会出现一种不太有利的走势，即发展中国家走5波反弹，而发达国家走的是3波反弹。这在近期的K线图上，特别是发展中国家，5波反弹的形态比较明显。发展中国家股指在去年10月下旬见底，发达国家在今年3月9日见底，因此前者多走一波反弹，在技术上是成立的。一旦发展中国家和发达国家走出这种形态，那么对全球股市来说就不太有利。
　　但这些因素，毕竟只是外因，它们对中国进出口的影响，半年到8个月后才会体现出来。我们要研究中国股指的走势，最好从内因方面找原因。上述4个因素中，有关A股的3个，都没有到达上涨目标。既然如此，我们需要寻找支持A股上涨的力量究竟在哪里。思前想后，我发现两点：宏观经济向上和企业效益的提高，才是A股上涨的最大动力。
　　主持人：哈，你跟艾古隔周上场，成最坚固的多头阵地。你再细说说。
　　刘安民：从企业效益一块来看，去年第四季度，很多行业陷入亏损。而今年第四季度，经济的向好，将使得各行各业效益普遍提升。可以预期的是，四季度和明年一季度，很多行业，多数企业效益会高速增长。而宏观经济一块，因为11月份出口会铁定转正，而今年1月份和2月份的出口数据都很低，将使得明年一月份和二月份出口数据会高增长。分析本轮宏观经济的启动和它持续向前的节奏，可以发现，去年9月份政府宣布4万亿投资，今年3月份投资开始高速增长，5月份达到第一个顶点，8月份代表民间投资的房地产投资开始高速增长，9月份出口数据开始明显好转，11月份出口转正，明年2、3月份消费增速开始加速，这第一轮的宏观经济增长周期和投资出口消费梯次启动、依次展开的态势非常明显。在此情况下，经济增速的高峰期将在明年二月或以后来到。个人预计高峰期的GDP月度增速将在14%左右，不排除更高。从明年3月份起，投资增速有可能下滑到25%左右。因为09年的投资加速是从3月份开始的，加之月度GDP增速很高，会使有些经济学家认为经济过热，并影响到明年3月份的人大会议决策。因此，明年3、4、5月份，投资增速一定会有5%到10%的降幅，会影响GDP两个百分点左右。但我们现在无法准确估计明年2、3月份消费加速后到底会有多高，不过，总的来看，明年3、4、5这3个月，GDP增速仍可望达到11%至12%。
　　主持人：对后市作个判断吧。
　　刘安民：基于对宏观经济和企业效益的判断，我们预计A股市场在今年四季度到明年春季，应该是筑底反弹，并进一步创新高。|时间：2009年11月02日 14:02 来源：时代周报
　　10月19日，人保集团挂牌仪式上，董事长兼总裁吴焰笑颜满面，筹划两年多的改制整合终于完成，资产规模飙升了5.8倍，管理总资产达7251亿元，持有保险、证券、基金、期货和信托等多张金融牌照，正在迈向金融控股集团的人保集团，将如何继续谋篇布局？
　　战略投资者未定
　　对于业内比较关注的引进战略投资者问题，吴焰在接受时代周报记者采访时表示，目前尚没有具体的时间表，也没有具体的方案和对象。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则未来的战略投资者能持有人保集团多大的股权比例的问题也在研究中。对于战略投资者的内、外资性质目前也没有框定。
　　吴焰说，人保集团的此次改制，是由国有独资保险集团公司变更为国家控股的股份制保险集团公司，目前财政部仍为人保集团的最大股东。按照评估后的资产价值，人保集团注册资本为306亿元人民币，改制前设立的全部机构和人员将由人保集团继承，“未来公司将继续侧重于挖掘国内市场，持续对子公司的股权进行整合”。
　　资料显示，截至2009年8月底，人保集团总资产2704亿元，管理总资产达6591亿元，自2007年以来的年均增长率分别达到40％和87％。2008年，人保集团保费收入1446亿元，集团保费规模居行业第二位。
　　人保集团董事会共有11个席位，其中财政部拥有四个股权董事席位，其人事关系将委托中央汇金投资有限责任公司（下称“中央汇金”）代为管理。改制后的人保集团领导班子，基本沿用了此前的人选。人保集团原副总裁丁运洲、庄超英、王银成、李良温、周立群转身成为人保集团的副总。而副总裁周树瑞，已经改任人保集团监事长。
　　“保监会和财政部分别向人保集团派驻了独立董事和非执行董事”，吴焰说，前任社保基金理事长项怀诚、着名经济学家许定波都在人保股份的独立董事之列。
　　在国家工商总局规定的业务范围中，“投资并持有上市公司、保险机构和其他金融机构的股份”，被作为第一条列出。“股改后人保将致力打造综合金融集团。”吴焰表示，这不是虚荣的目标，而是基于资源的有效配置上的系统安排。
　　今年上半年，人保集团积极推进结构性扩张，实现综合经营的实质性突破，完成对原“华闻系”的重组，获得财政部划转的中诚信托股权，进入了信托、基金、证券等领域。
　　突围股权整合
　　为了股改，人保集团在上半年除了结构扩张外，也加大了对子公司的整合。吴焰表示，这种整合在未来将继续。集团旗下的中国人民保险（香港）有限公司（下称“人保香港”），今年已走出困难期进入盈利，近期人保香港可能会有一些资金和资本方面的运作，集团对此将加大研讨和推进力度。
　　“目前，人保集团对寿险和健康险等子公司的股权调整基本完成，但是后面还会有资产和股权的持续整合。”而对于具体的整合方案，尤其对已在港上市的中国人民财产保险股份有限公司（下称“人保财险”），2328.HK）的整合办法，吴焰告诉时代周报记者，“这涉及人保集团的完整运作，为不引起误解和先期的预测，还是待方案研究透彻后再正式公布”。
　　就在19日人保集团股份公司挂牌当日，人保投资控股有限公司（下称“人保投控”）获得华闻系核心实体―中国华闻投资控股有限公司(下称“华闻控股”)的55%股权。
　　人保集团的一位知情人士对时代周报记者说，在人保集团保险、投资、非金融三大业务板块中，保险业务涵盖旗下各类保险公司；投资则主要以中国人保资产股份有限公司（下称“人保资产”）、人保资本投资管理有限公司（下称“人保资本”，原人保金控）、人保投控等三大实体为主；非金融则包括诸如上海新华闻投资有限公司（下称“上海新华闻”）和华闻传媒（000793.SZ）等。“投资板块中的人保资产主攻二级市场，人保资本则主要定位PE投资，人保投控的使命在于物业与房地产的投资。”
　　一位人保集团的高管告诉时代周报记者，将华闻控股纳入旗下，最终目的是要将其融入人保集团旗下。目前“还在进行股权梳理，整合方案尚未完成，但资本板块的整合会在IPO之前完成”。目前成功实现华闻控股内部相关股权的依法归位，完成了大成基金股权整合基础性工作。
　　人保集团有意将大成基金的股权管理关系理顺―将其变身为一级子公司，但是囿于其股权关系图的复杂性，像人保集团―人保投资―华闻控股―上海新华闻―新黄浦―中泰信托―大成基金，人保集团需要做若干次的股权交易方能完成多层级的股权置换工作。
　　至于证监会“一参一控”的政策高压线，一位人保集团的内部人士对时代周报记者表示，某种程度上，人保集团可能还只是相对的参股与控股。“这也是其进行股权置换过程中需要规避的。”
　　人保集团独缺“银行”的短板也正在弥补。人保出资3.9亿元入股杭州银行于10月19日获保监会备案核准，这意味着人保集团实现了投资商业银行的首次突破，而这也是人保集团旗下负责股权、债权投资的子公司―人保资本进行的第一单股权投资。
　　吴焰向时代周报记者表示，今后是否向新的金融领域渗透或者参与，首先取决于人保集团现阶段的发展需求。其次取决于人保集团和新的金融板块间有无有效的战略、业务层面合作的需求和能力。
　　看好房地产投资
　　对于改制后人保集团的发展问题，吴焰表示，人保集团股改后会进入一个快速成长阶段，将给股东带来更为可观的回报，并将健全人保集团自身的经济化管理和构建现代金融保险集团的机制。
　　“综合金融不是一个满足‘虚荣心’的目标”，吴焰向时代周报记者强调说，保险资金若只能投资股票和债券将会很“痛苦”，人保集团一定要有信托板块，借此实现投资创新，开拓更多安全的投资领域，使资金运用风险与效益取得平衡。此外，基金也是以后的发展重点。
　　“改制的目的是为了发展。”对于股改后的人保集团的投资方向，吴焰表示，进入某个领域的时机，主要看该领域能否与人保集团形成业务层面的互动，能否构建完整的战略体系，能否给人保集团带来财务或股权的收益。目前尚未有明确的投资目标。吴焰对时代周报记者笑称：“投资双方就像谈恋爱一样需要磨合，急不得。”
　　刚刚实施的新《保险法》放开保险公司投资商业地产的限制。吴焰称看好房地产投资，尤其是经济适用房的投资，“房地产的增值比较高，资本成本和收益稳定”。
　　据人保集团一位知情人士透露，人保投资即将正式成立物业部或房地产部，还准备成立一个针对内部的物业管理公司，目前正处于论证阶段。人保集团旗下物业的租金，年收益就超过1亿元。“遍布全国各地的人保大厦都属于人保集团的资产，租金年收益1亿到2亿元，其他还有一些为数不少的房产和酒店。”
　　“如何在合法合规的前提下，对集团资源进行深度挖掘，是我们的重要课题。”吴焰说，2007年以来，人保集团一直在有意识地提升集团在子公司的控股股权。这一举动在2009年前后更为明显，通过一系列的单方增资，人保集团对人保资产管理公司的持股比例从41％上升至81％，对人保寿险的持股比例从51％上升至80％，对人保健康的持股比例从51％上升至84％。
　　在吴焰看来，一切似乎都已万事俱备，只欠东风。从中国人寿到人保集团，从金融街到圆明园，变化的不单纯是环境。在吴焰铁腕力推下，人保集团整体上市之路虽然艰难，但仍在不懈前行。
　　然而就在10月19日人保集团挂牌当日，青岛远洋公司所属的“德新海”轮在印度洋上被海盗劫持，由人保财险全额承保近4000万美元，虽已按惯例在国际再保险市场办理了充分分保，但仍是人保财险继雪灾和央视大楼火灾后，面临的又一个巨额赔付压力，对人保财险今年的盈利可能会有影响。
　　深秋的北京略有寒意，万春园的银杏叶红意初润。48岁的吴焰越发钟爱这个北京圆明园古香古色的老园子了，这是刚挂牌的中国人民保险集团股份有限公司（下称“人保集团”）总部所在地。
　　创业板首批新股上市即遭热炒，28只股票均被临时停牌。炒作资金来自何方，私募是否参与其中？昨日收盘后，上海证券报与私募排排网联合进行了一个调查，43家受访私募中仅有5家表示有买入，35家表示已把申购中签的股票卖出，其余是旁观者。
　　私募称爆炒超预期
　　针对昨日的爆炒，几乎所有受访私募均认为超出预期。深圳龙腾资产管理有限公司总经理吴险峰分析说，这体现了资本对创业板公司商业模式的认同，创业板公司商业模式，往往比主板公司更有吸引力。但吴险峰同时认为，市场的热度超出了预期，短期风险已经很高。深圳市开宝资产管理有限公司投资总监叶猷建则直呼：“今天涨到这么高，我们没有料到”。
　　深圳景良投资有限公司总经理廖黎辉提醒说，创业板首日被过度爆炒了，比起主板和中小板，投机成分太多，价格太高，要注意防范风险。
　　仅少部分私募表示买入
　　接受记者调查的43家私募中，仅有5家表示有买入，35家表示已把申购中签的股票卖出，其余选择了旁观。
　　上海理成资产管理有限公司投资总监程义全说，他们动用了1%-3%的资金去购买，其目的是出于资产配置方面的考虑。而更多私募则表示目前股价较高，希望待有回调后再参与。北京源乐晟资产管理有限公司总经理兼投资总监曾晓洁说：“我们只卖了申购的股票，下午在最高点买的，之后没有参与交易。按这样的热度，半年内都不想参与了交易，我们还是以基本面投资为主。”
　　虽然参与买进的不多，但并不代表私募对创业板不感兴趣，有私募就表示创业板有很多好公司，只是短期价格较高，值得长期跟踪。
　　28家公司齐亮相，到底谁更受私募偏爱呢？调查发现，私募普遍关注代表新兴行业的公司，认为成长性更好。首批上市公司中，华谊兄弟(300027,股吧)和爱尔眼科最为受捧，均有超过10家以上“粉丝”看好这两家公司。广东新价值投资有限公司投资总监罗伟广点评说，华谊兄弟现在很难用一个静态的估值来衡量它，它的增长空间可能非常大，真正符合创业板的概念。而上海理成资产管理有限公司投资总监程义全则看好爱尔眼科，认为其跟百姓生活比较接近，尽管代表的行业并不新，但在证券市场还属新事物。
　　对于创业板的未来走势，受访私募认为短期内高开低走可能性比较大。从长期看，其中一些基本面不错的、成长性比较确定的公司会继续涨上去，另外一些公司可能会进入震荡期。　　
　　国庆长假过后，基金公司“走马换将”的浪潮愈演愈烈。10月20日一天就有南方、华安等5家基金公司同时发布基金经理变更公告。
　　据天相投顾数据统计，今年前三季度基金经理变更次数分别为69次、74次和94次，共涉及50多家基金公司。
　　《投资者报》记者经过采访发现，近期基金公司频繁变更基金经理的原因主要是业绩不佳以及“一对多”专户业务的需要。
　　五基金同日换将
　　10月20日，是今年以来基金经理人事变更最热闹的一天，有5家基金公司同时发布基金经理变更公告。
　　其中，南方基金与国联安分别有一只基金由双基金经理变为单基金经理。南方基金20日发布公告称，因工作调整需要，万晓西不再担任南方现金增利基金的基金经理职务。调整后，南方现金增利基金将由韩亚庆独自管理。
　　国联安亦发布公告称，因个人原因，李洪波不再担任国联安德盛精选股票证券投资基金的基金经理职务，该基金由魏东继续管理。
　　与此同时，诺安基金发布公告称，因工作需要，经诺安基金公司研究决定，聘任王鹏担任诺安价值增长股票基金的基金经理，梅律吾不再担任诺安价值增长股票基金的基金经理职务。王鹏拥有6年基金从业经历,曾任职于UBS中国研究部、嘉实基金公司,历任社保组合基金经理、丰和价值基金经理，2009年6月加入诺安基金。
　　华安基金公告也宣称，鉴于卢赤斌因个人原因提出辞职，经公司董事会审议通过，决定同意卢赤斌辞去华安上证180基金和华安上证180联接基金的基金经理。
　　此外，还有一家基金公司增聘了基金经理。华富基金表示，因工作需要，经华富基金总经理办公会议审议通过，增聘胡伟为华富货币市场基金的基金经理。
　　变更三大原因
　　为了了解基金经理变动的原因，《投资者报》记者10月27日分别致电国联安基金、南方基金、诺安基金、华安基金以及华富基金的相关负责人。在以上基金公司中，国联安基金、诺安基金、华安基金负责人均回复：“这是正常的人事变动，一切以公司公告为准。”南方基金相关负责人的电话始终无人接听。
　　华富基金负责人在接受《投资者报》记者采访时表示，“这种人事变动是公司人才培养的需要”。相关资料显示，胡伟是中南财经政法大学经济学学士，五年证券从业经验，曾在珠海市商业银行资金营运部从事债券研究及债券交易工作，自2006年11月加入华富，先后任债券交易员、华富货币市场基金经理助理。
　　虽然对于人事变动，基金公司公告中大都以“个人原因与正常调整”一笔带过，但是，市场人士分析指出，半年报业绩不佳以致“秋后算账”、明星基金经理转投私募、“一对多”业务扩大抽掉部分公募基金经理等都是基金经理变动突然加快的原因。
　　不过，10月27日上午，安信证券基金分析师任瞳在接受《投资者报》记者采访时则表示：“由于半年报业绩不佳导致现在变更基金经理不太可能，这在时间上说不过去。”
　　任瞳同时认为，基金经理发生变动的因素不外乎三大原因：一是业绩不好；二是内部业务扩展需要，如上述“一对多”等业务扩展。不过，“实际上，据我了解，‘一对多’投入的人力太大，有些基金公司并不感兴趣。”任瞳说。三是基金公司股东更换或者高层变动。
　　而对于三季度基金经理变更加速的原因，上海一家基金公司市场部工作人员告诉《投资者报》记者：“业绩不佳与‘一对多’专户新业务的开展是基金经理变更频繁的主要原因。”
　　嘉实8只基金换将
　　天相投顾数据统计显示，今年三季度基金经理变更次数达到94次，差不多每天发生一起变更事件。而在今年一、二季度，基金经理变更次数分别为69次与74次。
　　9月基金经理变动次数创下牛年以来的月度最高。统计数据显示，9月共有23家基金公司的39只基金发布人事调整公告，相较于8月份的28次基金经理调整、涉及19家基金公司的数字有明显上升。
　　今年以来，有51家基金公司变更基金经理，8家基金公司变更基金经理的基金数量在5只以上。其中，变更基金经理最多的是国内老十家基金公司之一――嘉实基金公司，其中变更基金经理的有嘉实成长收益、嘉实多元债券、嘉实货币、嘉实丰和、嘉实稳健、嘉实超短债、嘉实增长与嘉实泰和等8只基金。
　　值得一提的是，三季度基金高管变动也愈加频繁。据统计，共有21起基金公司高管变动，7月有4起，8月有8起，9月有9起。而与二季度的16起相比，高管变动趋于频繁。与此同时，二季度与三季度相类似，变更最频繁的岗位均是副总经理和总经理。
　　“9月份完成上半年的工作总结，这个时候会暴露基金公司在运作当中出现的各种问题，而基金公司高管人员大多会选择在这个时间段离职。”有基金分析师如此表示。
　　据上交所消息，由武汉钢铁（集团）公司发行的“02武钢(7)”将于2009年11月5日到期兑付本金及最后一年利息。为保证兑付工作的顺利进行，本期债券将于明天(10月29日)起停止在上交所市场交易，同时停止质押式回购对应的质押券的申报。本期债券证券简称为“02武钢(7)”，证券代码为“120207”。
　　　美国最富有的人比尔?盖茨坐拥500亿美元身家,其个人财富甚至超过140个国家的国内生产总值(GDP),其中包括哥斯达黎加、萨尔瓦多、玻利维亚和乌拉圭。这位微软(Microsoft)梦想家的财富仅仅略低于坦桑尼亚和缅甸的GDP。
　　富人将进化为新种族:美国着名未来学家保罗?萨福表示,未来的人类将能够自己生长出身体器官,服用量身定制的药品治疗疾病,并利用基因疗法消除一切家族遗传性疾病。
　　萨福预测,唯有超级富翁才能享受到上述由科技进步带来的成果。
　　碧昂丝去年赚6亿:在奥巴马就职舞会担任歌手的碧昂丝,在电影《鬼迷心窍》里,死命追打第三者;从唱片、演唱会、电影,甚至是化妆品代言,让23岁的她荣登福布斯全球30岁以下最会抢钱的名人。去年赚了约6亿人民币。
　　《星球大战》导演乔治?卢卡斯财富等于圭亚那GDP:曾执导过《星球大战》和《夺宝奇兵》系列影片,并经营着全球最盈利的特效公司ILM的好莱坞着名导演乔治?卢卡斯拥有30亿美元财富,和圭亚那的GDP不相上下。
　　萨科齐名模夫人布鲁尼古堡2800万美元放盘:法国总统萨科齐妻子布鲁尼的童年旧居再次成为焦点。这一位于意大利都灵市山区的古堡别墅刚于今年初以2500万美元被一名沙特阿拉伯富豪买走,而今这一买家又再度放盘,最新售价为2800万美元。
　　奥巴马老邻居豪宅难卖:本想沾总统的光,却落得一鼻子灰。奥巴马老邻居比尔?格里姆肖本想将自家房子以至少185万美元的价格卖给任何想在将来与美国总统比邻而居的人,然而卖房广告打了1个多月仍无人问津。
　　格里姆肖不禁感叹,即使邻居为美国总统,你的房子也不一定好卖。
　　6个举报者瓜分辉瑞1.2亿美金罚款:5个辉瑞的员工和一名宾夕法尼亚的医生向美国官方检举了辉瑞。这6个人敢于挑战全球最大的医药企业,因为美国允许检举人分享罚金,这样就让很多人愿意站出来能够平分辉瑞23亿罚款中的1.2亿美元,也就是一人可以分享2000万美元的罚金。
　　郑俊怀出狱做婴儿奶粉:中国乳业"教父级"人物郑俊怀去年9月刑满获释以来,近期已与黑龙江红星乳业集团联手,准备涉足婴儿奶粉市场,合作项目已在低调中奠基开工,年底将正式运行。
　　亿万富豪作家余秋雨:10月26日,徐家汇商城首发通过。作家余秋雨持股518.6万股,并列第十大股东,占公司股权1.5％。若成功上市,余秋雨持股市值极可能过亿。
　　山东大学7名千万富翁教授:10月28日,积成电子将登陆中小板。目前8名主要股东中,有7名曾是山东大学教师,他们的持股比例均超过了5％。每人至少达2300万元。
　　深圳岗厦10个亿万富豪:在所有岗厦村民中,房屋面积最大的一个家族拥有约6000多平方米房产,住宅公寓将按每平方米1.28万元计算,集中商业则按每平方米2.38万元计算,岗厦原村民中可能将产生10个亿万富翁。
　　李书福160亿到200亿买沃尔沃:吉利控股向沃尔沃开出了160亿~200亿元的收购价。
　　"最牛散户"刘芳重出江湖:在沈阳机床(000410,股吧)（000410）的三季报中,刘芳和叶晶这对夫妻档携手进入该股十大流通股股东,粗略计算动用资金超过3000万元。
　　"超女教母"龙丹妮转会盛大:据传,天娱总经理龙丹妮将离开湖南卫视,以总额达3000万元的年薪与股票分红总额加盟盛大,转投的发布会将在11月8日举行。此外,龙丹妮极有可能带着李宇春等艺人一并投入盛大麾下。
　　安阳商人兑走3.6亿彩票巨奖:中奖者安先生为一中年男子,安阳人,目前在经商。领奖过程共150分钟,奖金采取的是现金支付和支票两种方式,一次性全部支付。他当场向河南省慈善总会捐款1000万元,其税后奖金为289986265.6元。
　　张近东成为零售业新首富:时隔一年之后,苏宁电器(002024,股吧)（002024）的张近东与黄光裕互换座次,以235亿元财富重回首富宝座。国美电器的黄光裕退居次席,财富140亿元。茂业集团的黄茂如、张静夫妇维持第三排名,财富100亿元。
　　陈宝珍10年90倍:2000年1月,57岁的集美大学水产学院电子仪器厂退休员工陈宝珍创办网宿科技(300017,股吧)（300017）,投资100万元持股34.86％,登陆创业板后她的身家飙涨到5.67亿元。
　　克里斯蒂亚诺-罗纳尔多1.44亿美元保双脚:西班牙皇家马德里足球队球星克里斯蒂亚诺?罗纳尔多（C罗）为自己的双脚买了一份高价保险,价值高达1.44亿美元,令人咋舌。
　　尽管CPI、PPI仍处于双负增状态，近期通货膨胀预期显着增强。在债券市场，由于通胀预期的强化，短期债券普遍受捧，且债券发行利率近期有快速上调的趋势。在对第四季度进行前瞻时，多数机构仍认为，年内物价大幅上涨的可能性不大，而退出政策出拳的时机尚未到来。
　　债市率先行动抵御通胀
　　最近，在通胀预期的影响下，债券发行短期化趋势明显。据统计，第三季度以企业债、中期票据为主的中长期债券发行规模均比二季度下降25%左右，而短期融资券发行规模环比增幅高达179%。银行资金运营部门的分析人士指出，债券的短期化，主要是出于避险考虑，以及对经济复苏及通胀预期有可能导致的利率上升的担忧。据介绍，目前，投资者普遍愿意购买短期信用债券，而以商业银行为首的投资者受到央行和银监会政策调控，也减少了对中长期债券的配置。
　　除期限结构"向短"之外，债券的发行利率也出现了明显的上行趋势。与二季度末相比，目前，短期融资券的市场整体利率涨幅已超过80个基点，明显超过同期SHIBOR（上海市场同业拆借利率）的涨幅。
　　长期通胀预期将强化
　　今年第四季度的首份宏观数据报告将在11月11日前后陆续发布。眼下，多家机构对10月份的数据"通胀化"担忧有所增强。昨天，兴业银行首席经济学家鲁政委在《月度形势展望报告》中指出，10月份工业增加值将大幅跳升，PPI和CPI降幅将急剧收窄。再加上强劲信贷和大量国际资本内流，10月M2（货币供应量）将继续高位上行，令市场短期数量紧缩预期和长期通胀预期进一步强化。
　　鲁政委表示，随着供暖的启动，煤炭等能源价格将显着上涨。货币政策仍将保持一定程度的宽松，央行近期主动上调利率的可能性不大，但会以央行票据和正回购等公开市场业务回收流动性。
　　通胀隐忧来自资本市场
　　尽管通胀压力有强化的趋势，但退出政策"登台"还需时日。亚洲开发银行首席经济学家汤敏认为，明年我国CPI有望控制在2%-3%的水平，发生较严重通胀的可能性不大。先前我国落实适度宽松货币政策投放的大量货币，主要有两种流通渠道：进入股市、楼市；或进入制造业等实体经济。目前来看，过量的流动性正在催生房地产等市场泡沫，而进入实体经济领域引发CPI明显上涨的可能性较小。
　　天则经济研究所最新的研究报告则称，国内刺激政策的退出和政策方向的调整，有可能要等到明年。　　LME基金属库存变化情况
　　伦敦金属交易所10月30日基金属库存变动情况如下：铜库存增加800吨，总存量为372,200吨。铝库存减少5,550吨，总存量为4,559,025吨。锌库存增加1,275吨，总存量为428,925吨。镍库存增加1,050吨，总存量为126,822吨。铅库存增加175吨，总存量为129,850吨。锡库存增加5吨，总存量为26,610吨。铝合金库存持平，总存量为83,920吨。
　　印尼政府计划出售400万桶原油储备库存
　　雅加达一位高级能源官员周三表示，印度尼西亚政府今年将从库存中出售高达400万桶的原油。印尼能源部油气主任EvitaLegowo称，印度尼西亚政府短期内将出售130万桶原油，并在11月～12月份再出售200万桶～300万桶。Legowo表示，印度尼西亚政府将保留至少700万桶的原油储备库存。
　　智利9月铜产量较去年同期增加8.5%
　　智利政府周四公布，智利9月铜产量较去年同期增加8.5%，至46.46万吨。上个月公布的数据显示，智利8月铜产量较去年同期增加7.8%。但智利1月～9月铜产量较去年同期的398.70万吨下降1.1%，至394.30万吨。2008年智利生产了536.42万吨铜，较前一年下降4.2%。铜产量增加主要是因大中型矿业公司阴极铜产量提高。
　　智利是全球最大的铜生产国，产量约占全球铜总产量的35%。
　　28日美棉花(资讯,行情)库存为389,441包
　　截止到10月28日，NYBOT可交割的2号期棉合约库存为389,441包，前一交易日为387,827包。
　　张昊 整理
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　“领跑”基金究竟如何选股，这是基金经理们“不能说的秘密”。不过，从这些基金三季度末的重仓持股中，或许可以一窥“袖里干坤”。
　　截止10月28日，今年以来，业绩 “领跑”的10只主动管理型股票型基金的三季度报告已经公布。统计数据显示，对比二季度末，房地产已经跌出这10只基金重仓行业市值前五，取而代之的是批发零售贸易行业。
　　医药行业异军突起
　　晨星数据显示，截止10月28日，主动管理型股基今年以来业绩排名前10的基金分别为，新华优选成长、银华核心价值优选、华商盛世成长、华夏大盘精选、兴业社会责任、易方达价值成长、中邮核心优选、华夏复兴、融通行业景气、华商领先企业。这10只基金今年以来业绩均在79%以上。
　　WIND数据显示，以上10只基金在三季度末所持市值最高的5个行业从大到小依次是制造业，机械、设备、仪表行业，金融、保险业，采掘业，批发零售业。与二季度末这10只基金的重仓行业所持市值对比，前4位虽排名有所不同，但是行业没有变化。而二季度末市值总额排名第5位的房地产行业，在三季度末下滑至第6位，被批发零售行业所取代。
　　相比二季度末，10只“领跑”基金所持房地产行业股票市值，在三季度末缩减了28.13亿元，是23个行业中遭减持市值最多的行业。与房地产遭减持力度相差无几的是金融、保险行业，该行业在三季度被以上10只基金减持26.77亿元。虽减持数量较高，但凭借原本殷实的“家底”，该行业没有跌出前5，不过已从二季度末的第2位跌至第3位。遭减持市值排名第三位的行业是综合类行业，遭减持规模为6.23亿元。
　　在三季度，被“领跑”基金增持市值最多的行业是制造业，该行业在二季度末就雄居榜首，在三季度，10只基金重仓共增持该行业73.15亿元，继续傲视群“业”。机械、设备、仪表行业以36.50亿元的被增持市值排名第2。排名第3的是医药、生物制品行业，被增持了17.56亿元。同时，医药、生物制品行业也是被基金重仓增持速度最快的行业之一。
　　与二季度相比，三季度末，医药、生物制品行业被基金所持市值上涨了39.56%，增速排名第4位。排在前三位的行业依次是电子，木材、家具，其他制造业。而减持速度列前三的行业依次是建筑业、综合类行业、房地产。
　　中国平安最“受宠”
　　从10只“领跑”基金重仓所持的个股来看，其重叠部分颇值得玩味。这10只基金三季度末共重仓75只基金。其中，选择重仓中国平安的基金最多，共有4只。被3只基金重仓持有的股票有5只，分别为上海汽车、北京银行、中信证券、浦发银行、保利地产。被2只基金重仓持有的股票有12只，分别为万科A、中联重科、徐工机械、格力电器、一汽轿车、中国石化、中恒集团、青岛海尔、大商股份、南京银行、兴业银行、紫金矿业。
　　余下的股票均属这些“领跑”基金独具慧眼的选择。其中，被市场所关注的明星基金经理王亚伟所管理华夏大盘精选，除重仓持有中国石化和中恒集团外，还持有国阳新能、恒生电子、建设银行、片仔癀、星湖科技、渝开发、中材国际、中国联通。而目前在主动管理型股票型基金业绩排名第一的新华优选成长，除与其他基金共同看好北京银行、大商股份、南京银行、浦发银行、中国平安、中国石化、兴业银行外，还独自持有华发股份、金牛能源、益佰制药。
　　近日召开的十一届全国人大常委会第十一次会议对国家赔偿法修正案（草案）进行第三次审议。草案规定，对公民采取拘留措施后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪的，作出拘留决定的机关为赔偿义务机关。对公民采取逮捕措施后决定撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪的，作出逮捕决定的机关为赔偿义务机关。
　　草案的这一条款，比起以前来有了较大的进步。现行《国家赔偿法》贯彻的是“违法原则”，即“对没有犯罪事实或者没有事实证明有犯罪重大嫌疑的人错误拘留的，或者对没有犯罪事实的人错误逮捕的”，有关国家机关――公安机关、检察机关才作出赔偿。而根据草案的规定，不管被拘留、逮捕的人在被拘留和逮捕时是否有“犯罪事实”或者“犯罪重大嫌疑”，只要最终案件处理是“撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪的”，国家都应当进行赔偿。举个例子来说，某甲在被某乙指认是盗窃，这算是有“犯罪重大嫌疑”，某甲因此被拘留，但最终因为证据不足而撤销案件，按现行法律规定国家就不会赔偿，但按草案的规定就应当赔偿。
　　但即使如此，也并非所有的错误拘留、逮捕的当事人都能获得国家赔偿。二审的草案就留下了一个尾巴――“依照刑事诉讼法的规定作出撤销案件、不起诉案件，不予追究刑事责任，但基于同一违法事实，依法受到行政处罚或者处分的，国家不承担赔偿责任”。也就是说，即使是被拘留、逮捕的人最终案件的处理结果是“撤销案件、不起诉或者判决宣告无罪的”，但只要公安机关给了他一个行政拘留的处罚，或者纪检监察机关给了他一个行政记过的处分，他就无权向有关机关要求国家赔偿了。
　　这个规定是值得商榷的。举众所周知的“梁丽案”为例，梁丽先前被公安机关拘留、检察机关逮捕，后来被检察机关认定涉嫌盗窃证据不足，认为她涉嫌侵占罪，但侵占罪为自诉案件（被侵占人不起诉，检察机关不予追究），因此检察机关退回案件，公安机关宣布撤案，梁丽本人一度想申请国家赔偿。按照草案的规定，撤销了案件梁丽就可以申请国家赔偿，但是，假设公安机关认为她的行为触犯治安管理处罚条例，给予15天的行政拘留的处罚，梁丽就无权申请国家赔偿了，因为她的行为“基于同一违法事实，依法受到行政处罚或者处分的”，她无权获得国家赔偿。但梁丽先前因为被拘留和逮捕而羁押了长达六个月的时间，如今，仅仅因为可能是15天的行政拘留，她就被取消了申请国家赔偿的权利，相当于用十五天“抵消”了六个月，这对她显然是不公平的。
　　同时，这个规定也可能给一些官员滥用权力提供方便。比如，某些公权机关及其官员，为了达到某种目的，可以将一些轻微违法行为甚至合法行为先当作犯罪来处理，最终当事人虽然不构成犯罪，但只要给他一个行政处罚和行政处分，他就无权申请国家赔偿。于是，当事人白白被抓、被关一年半载，公权机关却无需承担国家赔偿责任。在实际生活中，官员进行这种“变通操作”是很容易的。
　　笔者建议，在错拘、错捕之后国家要不要进行赔偿的问题上，应当贯彻“比例原则”。“比例原则”是行政法上的一个重要原则，它强调对于公民处罚或者限制人身自由的措施必须与公民的违法犯罪行为的程度成比例，不能因为轻微的违法行为而给予重的处罚。如果公民原本只须受到行政处罚，结果却被拘留、逮捕，公民有权要求得到国家赔偿，其数额应当是扣除他应受到的行政处罚外的赔偿。比如某个公民因为轻微违法行为受到错误逮捕90天，他的轻微违法行为本应当受到行政拘留15天的处罚，那么，他应当可以申请对被羁押75天的时间进行国家赔偿。
　　如此，对于公民来说才更公平、公正，而国家机关和官员才因为有国家赔偿的“达摩克利斯剑”高悬，不敢滥用权力对公民违法拘留、逮捕，不能随意侵犯公民的权利。
　　杨涛（江西　检察官）
证券代码 证券简称　　　　　　　披露原因
000029　 深深房Ａ 日价格跌幅偏离值达到-9.42%
000033　新都酒店(000033,股吧)日价格振幅达到15.56%
000522　 白云山Ａ 异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.62%
000739　普洛股份(000739,股吧)日换手率达到20.66%
000756　新华制药(000756,股吧)日换手率达到21.40%
000973　佛塑股份(000973,股吧)日价格跌幅偏离值达到-8.36%
000973　 佛塑股份 日换手率达到24.31%
--------------------------------------------------------------------------------
详细信息
--------------------------------------------------------------------------------
日涨幅偏离值达到7%的前三只证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
日跌幅偏离值达到7%的前三只证券：
深深房Ａ(代码000029)　跌幅偏离值:-9.42%　成交量:8809万股　成交金额: 70691万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信建投证券有限责任公司苏州市东环路证券营业部　　　　16951185.00　　 6403500.30
华泰证券股份有限公司昆山黑龙江北路证券营业部　　　　　16590714.48　　 3819976.30
申银万国证券股份有限公司深圳金田路证券营业部　　　　　14534826.00　　　　 800.00
海通证券股份有限公司天津长江道证券营业部　　　　　　　13038523.93　　　 42044.00
光大证券股份有限公司绍兴中兴中路证券营业部　　　　　　11640965.00　　　230012.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
兴业证券股份有限公司深圳景田路证券营业部　　　　　　　　588080.00　　30216624.10
华西证券有限责任公司深圳民田路证券营业部　　　　　　　　532486.00　　24777731.79
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 6617943.10　　20753190.66
国泰君安证券股份有限公司深圳上步中路证券营业部　　　　　595913.00　　17658694.99
东北证券股份有限公司深圳百花四路证券营业部　　　　　　　 93568.00　　13880896.50
佛塑股份(代码000973)　跌幅偏离值:-8.36%　成交量:12513万股　成交金额: 119738万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信金通证券有限责任公司义乌化工路证券营业部　　　　　14171899.39　　 2242974.92
中银国际证券有限责任公司上海欧阳路证券营业部　　　　　12887534.00　　 1866242.10
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　12307266.51　　 4249247.75
国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　 9412467.10　　20637391.13
中信金通证券有限责任公司金华中山路证券营业部　　　　　 8281878.00　　 1225511.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部　　　　　944537.00　　45838522.70
财通证券有限责任公司绍兴人民中路证券营业部　　　　　　 7095366.73　　38036559.51
方正证券有限责任公司杭州延安路证券营业部　　　　　　　 2355296.00　　32058560.06
河北财达证券经纪有限责任公司天津江都路证券营业部　　　　 24539.00　　21968169.69
国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　 9412467.10　　20637391.13
--------------------------------------------------------------------------------
日振幅值达到15%的前三只证券：
新都酒店(代码000033)　振幅值:15.56%　成交量:4447万股　成交金额: 31263万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
财富证券有限责任公司长沙韶山北路证券营业部　　　　　　15188040.85　　　356450.00
华融证券股份有限公司长沙韶山路证券营业部　　　　　　　10573726.68　　　 35400.00
广发证券股份有限公司深圳民田路证券营业部　　　　　　　 9082358.41　　　　　 0.00
中国建银投资证券有限责任公司长沙建湘路证券营业部　　　 8076536.77　　 1738470.00
广发证券股份有限公司南京北京东路证券营业部　　　　　　 6523557.00　　 1491540.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
安信证券股份有限公司嘉兴中山东路证券营业部　　　　　　　 39137.00　　 8768919.70
招商证券股份有限公司南宁金湖路证券营业部　　　　　　　 1459366.90　　 4795808.64
东方证券股份有限公司上海新川路证券营业部　　　　　　　　　　 0.00　　 4691670.60
财富证券有限责任公司长沙八一路证券营业部　　　　　　　　150855.00　　 4236420.58
金元证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部　　　　　　　471852.00　　 4004085.50
--------------------------------------------------------------------------------
日换手率达到20%的前三只证券：
佛塑股份(代码000973)　换手率:24.31%　成交量:12513万股　成交金额: 119738万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信金通证券有限责任公司义乌化工路证券营业部　　　　　14171899.39　　 2242974.92
中银国际证券有限责任公司上海欧阳路证券营业部　　　　　12887534.00　　 1866242.10
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　12307266.51　　 4249247.75
国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　 9412467.10　　20637391.13
中信金通证券有限责任公司金华中山路证券营业部　　　　　 8281878.00　　 1225511.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部　　　　　944537.00　　45838522.70
财通证券有限责任公司绍兴人民中路证券营业部　　　　　　 7095366.73　　38036559.51
方正证券有限责任公司杭州延安路证券营业部　　　　　　　 2355296.00　　32058560.06
河北财达证券经纪有限责任公司天津江都路证券营业部　　　　 24539.00　　21968169.69
国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　 9412467.10　　20637391.13
新华制药(代码000756)　换手率:21.40%　成交量:2557万股　成交金额: 19499万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中国民族证券有限责任公司鞍山人民路证券营业部　　　　　 8785939.10　　　 52383.00
中原证券股份有限公司安阳钢一路证券营业部　　　　　　　 5473301.87　　　　　 0.00
东海证券有限责任公司广州黄埔大道证券营业部　　　　　　 1946985.00　　　　　 0.00
广发证券股份有限公司上海民生路证券营业部　　　　　　　 1912906.40　　　　　 0.00
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 1792698.54　　　830100.55
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
齐鲁证券有限公司深圳红荔路银荔大厦证券营业部　　　　　　　　 0.00　　 4073697.34
广发证券股份有限公司温州欧洲城证券营业部　　　　　　　　　6620.00　　 3934725.99
中信证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部　　　　　　　 22330.00　　 2873000.00
国信证券股份有限公司义乌稠州北路证券营业部　　　　　　　439403.00　　 2868361.89
海通证券股份有限公司上海乳山路证券营业部　　　　　　　　196063.00　　 1513949.80
普洛股份(代码000739)　换手率:20.66%　成交量:4323万股　成交金额: 46092万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部　　　　　　32916505.00　　　 56241.63
长江证券股份有限公司武汉友谊路证券营业部　　　　　　　17865686.00　　　119494.00
海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部　　　16357715.00　　　 36136.00
中信建投证券有限责任公司武汉市中北路证券营业部　　　　10968333.89　　　　9700.00
中信建投证券有限责任公司黄石市颐阳路证券营业部　　　　10950540.75　　　 27327.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中国银河证券股份有限公司厦门美湖路证券营业部　　　　　　131230.00　　 5849166.00
财通证券有限责任公司杭州文二路证券营业部　　　　　　　 1076625.00　　 3796630.00
国信证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部　　　　　　 6737049.00　　 3287878.00
中信证券股份有限公司北京白家庄东里证券营业部　　　　　　123078.20　　 3201434.16
中国民族证券有限责任公司深圳深南中路证券营业部　　　　　 23203.00　　 3137784.00
--------------------------------------------------------------------------------
无价格涨跌幅限制的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：
白云山Ａ(代码000522)　　　　　　　成交量:10300万股　成交金额:94523万元
异常期间:2009/10/29至2009/11/02　 累计涨幅偏离值:20.62%
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
世纪证券有限责任公司深圳深南大道中证券营业部　　　　　28746484.57　　　826534.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　24017526.79　　　　　 0.00
海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部　　　21385598.18　　10805520.00
机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　19454071.74　　　　　 0.00
西藏证券经纪有限责任公司上海辉河路证券营业部　　　　　18300985.58　　10959081.74
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
金元证券股份有限公司广州中山大道证券营业部　　　　　　　474238.00　　16356230.57
中信证券股份有限公司深圳新闻路证券营业部　　　　　　　13993274.75　　15118413.50
西藏证券经纪有限责任公司上海辉河路证券营业部　　　　　18300985.58　　10959081.74
海通证券股份有限公司深圳分公司红岭中路证券营业部　　　21385598.18　　10805520.00
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 4579405.50　　10213279.25
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到15%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到15%的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日收盘价达到跌幅限制价格的ST证券、*ST证券和未完成股改证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，
日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
其它异常波动的证券：无深圳证券交易所　　周一A股市场出人意料地以长阳为11月开局。因近日或将公布迪士尼项目的最新情况、美国第五大破产案即将上演以及美股及商品暴跌等多因素拖累，沪指大幅低开逾2%，随后在银行、医药、迪斯尼概念股等板块强势拉升下，大盘出人意料的强劲走高，沪指一口气连夺半年线、30日线、20日线、60日线、5日线、10日线以及3000点等七关口，以全日次高点收盘，个股普涨再现，两市成交量同比放大。
　　截至收盘，上证综指报3076.65点，上涨2.70%，成交1586亿；深证成指报12715.7点，上涨3.40%，成交1016亿。两市共成交2602亿。
　　===盘面分析：沪指11月意外长阳开局 一路狂奔逾150点 ===
　　盘口显示，今日市场出现了超预期的上涨，在中小盘股反复活跃的带动下，权重股逐步复苏，股指以45度的斜率稳步走高，沪指振幅达到5.15%，最大波动幅度为154点。整体来看，两市九成个股收涨，非ST个股涨停近50只，涨幅超过5%的个股230余只，跌幅超过5%的个股27只，跌停的非ST个股20只。
　　一是权重股走势有所分化，但整体走势偏强。经过早盘普跌之后，权重板块逐步开始分化，煤炭、金融、地产、农林明显跑赢大盘，而钢铁、有色、石油、电力等小幅落后大盘，但涨幅也在2%以上。两市前十大流通股中，招商银行(600036,股吧)、民生银行(600016,股吧)大涨超过5%，工商银行(601398,股吧)、上港集团(600018,股吧)、交通银行(601328,股吧)、中国联通(600050,股吧)、宝钢股份(600019,股吧)等涨幅在2%以上，而中国石化(600028,股吧)、中国银行(601988,股吧)、大秦铁路(601006,股吧)整体涨幅落后，上涨幅度也在1%以上，而中国石油(601857,股吧)表现弱势，远远跑输大盘。
　　二是沪指振幅达5.15%，但成交量放大不明显。今日沪指最大的波动幅度为154点左右，低开高走单边上扬的强劲走势，并没有刺激场内外的交投的大幅活跃，两市总成交量为2602亿元，同比放大一成多，与今日长阳来说，显得有些差强人意。
　　三是创业板走势出现分化。今日开盘创业板个股大面积跌停，随着主板的企稳回升，多数个股纷纷打开跌停板，但时间持续不强，截至收盘有20只个股再度回到跌停板，而安科生物(300009,股吧)和吉峰农机(300022,股吧)仍强势上涨，吉峰农机早盘快速封死涨停。
　　四是题材股闻风狂舞。有消息称中国将力保3.9亿重点人群用上甲流疫苗，受此影响甲流概念板块大幅飙升，板块整体涨幅超过9%，西南药业(600666,股吧)、普洛股份(000739,股吧)、金宇集团(600201,股吧)等12只个股强势涨停；迪斯尼落户将有“新进展”，受此提振迪斯尼概念股和上海本地股也表现活跃，运盛实业(600767,股吧)、界龙实业(600836,股吧)、斯米克(002162,股吧)等9只个股涨停。此外，世博概念、海西概念、参股券商、参股金融等题材板块涨幅也远远跑赢大盘。
　　沪指竖起“擎天柱” 大盘即将腾飞？
　　整体来看，近期货币政策的担忧未能平息，美国又传来9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅、美国第五大破产案即将上演、美股及商品暴跌等不良信息，说明目前国际市场仍处于金融危机之中。但我国PMI指数连续8月超50%，显示国内经济回暖步伐加快，提振了市场做多热情，大盘出现了罕见的长阳走势，一口气将所有的短中长期均线揽入怀中，并重新回到3000点之上。
　　从技术面来看，沪指重心明显上移，长阳连吞前面三根小K线，所有均线均被收获，技术上的恶劣走势得到修复。不过若没有重大利好出现，短期股指将遭遇获利盘打压，或将3050附近继续震荡。
　　操作上，在外围市场走势波动、宏观政策不甚明朗以及60日均线即将下穿年线的情况之下，投资者不宜盲目追高，可关注后续市场成交量情况以及银行等蓝筹品种的表现。（中证投资 张索清）
　　惊现定海神针 新高值得期盼
　　在全球股市暴跌的背景下，A股却惊现探底大阳。不仅从根本上扭转了上周的颓势，而且大大鼓舞了周边市场。
　　起伏144点的震荡为近期少见，更可喜的是今日几乎是单边上扬走势，盘中并未见大幅度回档。显示整个市场今日的做多力量和信心相当强烈。
　　看点一：权重股护盘有功。
　　由于上周五欧美股市暴跌，两市大幅跳空低开。如果无主流资金抵抗，那么指数将一泻千里。此时权重股开始了稳步回升，大大稳定投资者恐慌情绪。特别是对BOLL轨道中轨的夺回，对于技术派的投资者来说是一个强烈抄底的信号，从而带动了整个市场的走好。
　　看点二：三龙头并驾齐驱，挣钱效应大幅扩散。
　　由于受到消息面的支持，今日盘中医药、上海本地股、农业龙头走势异常强劲。即使在开盘指数表现恶劣的情况下，这三个板块也走势凌厉，吸引了大量资金的追捧。这样的走势使得局部挣钱效应迅速增强，并开始想其他板块扩散。
　　看点三：创业板熄火，大量资金回流主板。
　　部分看好创业板的资金，在今天创业板大部分股票跌停的打击下，开始回流主板。而指数的大幅低开，给他们提供了一个很好的抄底机会。这也是为什么今日两市反弹坚决的又一个重要原因。从盘面看，这样的回流还应该会有一个高潮，对于主板的稳步走好将会起到进一步的推动作用。
　　看点四：一阳破多线，小心技术性冲高回落。
　　今日一根阳线突破了多道均线，一句夺回了上周大半的失地，后市有进一步走好的要求。但是由于今日低开过多，而上涨又过于凶猛，因此在接近上周高点附近难免会出现技术性换手。短线的震荡在所难免，投资者必须做好回避工作。
　　今日的阳线充分显示了市场主力全力做多的信心和决心，即使未来走势中有所反复对于进一步走好的大趋势还是影响不大的。只要投资者控制好操作节奏，获取更多的收益还是能做到的。
　　明日放弃医药股，全力关注上海本地股和农业股，争取多打几个漂亮的歼灭战。（楚风）
　　新华网消息 11月2日早盘沪深两市大幅低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方。午后股指继续上涨，沪指摸到3070以上。
　　至收盘，上证综指报3076.65点，涨2.70%；深证成指报12715.65点，涨3.40%。沪市成交1586亿元，深市成交1016亿元。
　　生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表、娱乐等相对较弱。
　　编者按：深交所为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为，保护投资者的合法权益,于11月2日发布了《深圳证券交易所公司债券上市规则》的通知，全文如下：
　　各上市公司、会员及相关单位:
　　为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护公司债券市场秩序,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,本所制定了《深圳证券交易所公司债券上市规则》,并已经中国证监会批准,现予以发布,请遵照执行。
　　本所发布的《深圳证券交易所公司债券上市暂行规定》（深证会〔2007〕92号）、《关于公司债券发行、上市、交易有关事项的通知》（深证会〔2007〕86号）、《深圳证券交易所企业债券上市规则》（2000年）同时废止。
　　
　　附件:《深圳证券交易所公司债券上市规则》
　　深圳证券交易所
　　二○○九年十一月二日
　　三季度债基遭遇巨额赎回
　　首批25家基金公司于昨日公布三季报,债基成为净赎回的重灾区,这已经是此类基金延续此前两季度的赎回趋势。但从债基的表现来看,三季度取得较好收益的均为股票仓位较高的偏债型基金。
　　投资者:赎回债基
　　根据天相统计,截至三季度末,债券型基金的份额减少了47亿份,净赎回比例达到20.97%,仅次于货币基金。
　　今年上半年,由于股市的大幅反弹,债券基金也是遭遇过投资者的大比例赎回。根据Wind数据统计显示,二季度债券基金的份额也是大幅萎缩了13.02%,有94只债券基金遭遇净赎回。
　　专家:纯债转偏债
　　好买基金研究中心研究员庄正表示,在目前的情况下,有一定风险承受能力的债券基金投资者可将纯债基金转为偏债债券基金。
　　事实上,今年以来业绩表现不错的债券基金都是在股票上做得不错的。比如,上周涨幅居前三名的招商安心(217011)收益、国泰金龙债券和银华增强收益,均为偏债型基金。
　　基金经理看后市
　　银华增强收益姜永康:
　　A股继续上涨可能性较大,债市机会仍然有限,将继续保持较高股票仓位,保持较低的债券久期配置,同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向。
　　鹏华丰收阳先伟:
　　四季度债市整体环境仍然偏向负面,中长期品种前景尤其不容乐观,债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑。目前市场整体估值已处于基本合理的区间。
　　招商安心收益畲春宁:
　　季度债券收益率波动幅度将会有所扩大。宏观经济将继续改善,房地产投资将占据越来越重要的地位。在央行适度宽松的货币政策基调下,市场流动性仍保持充裕。　　一个承载着2700多户中低收入家庭“安居梦”的经济适用房楼盘，曾是深圳2007年重大“民心工程”之一。2009年元旦，深圳市市长亲自将楼盘的钥匙交到业主手中。但心怀感激的业主们仅入住半个月后，就发现房屋出现墙根渗水、墙面开裂等一系列问题。　
　　调查发现，施工单位存在明显的偷工减料等行为，而相关监理人员睁一只眼闭一只眼。深圳市有关部门日前对这项工程的6家责任单位罚款260多万元，同时承担了5000多万元的业主损失补偿费。　
　　有的业主反映，桃园村三期的水龙头、水管、门窗所用材料质量很差。合同里注明的“防火防盗门”其实是一张很不结实的门板，“一拳头就能打穿”。
　　业主林先生说：“因为是市政府开发的经济适用房，所以交房前没有仔细察看，没想到会是这样。”有一位业主说：“我们是下岗职工，住进新房本来很开心，可是现在很窝心。”　
　　据了解，项目装修质量问题有了初步处理结果，但其造成的负面影响未能消除，在一定意义上影响了经济适用房的销售。统计数据显示，2008年度深圳市保障性住房销售工作今年4月结束，其中有388套经济适用房无人认购，这是深圳市经济适用房第一次出现卖不出去的现象。　
　　一些楼盘业主认为，市政府应当公开桃园村经济适用房的成本；对桃园村三期质量问题的处理，目前只问责了几个“小人物”，应该进一步调查有关部门负责人与开发商、建筑商之间有无权钱交易问题。（新华社）
　　“一方退出机制”作为保障司法公正廉洁的创新之举，率先在上海推出，成为法律界广泛议论的一个话题。
　　根据上海市高级法院与市司法局联合制定的《关于规范法官和律师相互关系的若干规定》的要求，只要配偶一方是执业的律师，上海的法官就不能在法院担任院级领导、审判委员会委员职务，原则上也不能在法院担任审判、执行等业务庭的领导。据悉，上海市高中级法院以及静安等区级法院，已经全面推行这一“隔离墙”制度，并且力度很大。
　　除了一些法院的中层领导已经被调往“二线”综合部门工作外，更多的是作为配偶关系的律师，为了保全另一方的职位或者升迁机会，而停止了自己的执业生涯去“改换门庭”，甚至还有的从原来的执业律师“降格”为在律师事务所从事琐碎的“行政事务”。当然，也有一些基于经济、生活和事业发展的考虑，不愿就此终止自己的律师生涯，只能使在法院做法官的配偶失去“前途”。笔者曾亲闻过有些非常优秀的专业法官、律师的烦恼、迷茫，他们甚至对自己的发展前景充满了忧虑。
　　可见，这项举措直接关涉到一些法律人群体的择业与发展，可能也会对作为“未来法律人”的在校法科大学生的恋爱、择偶、从业方向构成间接的影响。
　　不仅如此，在前不久上海市律师协会等单位主办的首届“虹桥法律论坛”上，上海市检察院的有关负责人也透露了一条消息，称上海的一些检察院也开始试行“一方退出机制”，其中的一项主要内容也是一方担任律师的，作为配偶的另一方，将退出一线（业务）检察官岗位。（参见10月31日《新民晚报》A6版报道）
　　我并不清楚这又将涉及多少个法律人的家庭。但相信，同样的烦恼、迷茫和忧虑一定会再度出现。如果全上海各级法院、检察院都全面、有力地推行这样的做法，其影响将进一步扩大，并可能形成向其他地区的辐射效应。
　　律师目前在“法律共同体”的圈子里，确实已经变成了一个非常“敏感”的执业群体。因为全国各地时有发生的司法人员（尤其是法官）的腐败“落马”现象，在相当大的比重上，与律师有关。唯其如此，法检两家从上到下都保持着高度的警觉，纷纷出台要求法官、检察官与律师“保持距离”、“建立隔离墙”的通知、规定、决议――这多少有使执业律师成为公众形象中的“高危人群”的感觉。它对律师正面形象的塑造与提升，以及构建真正完整意义上的“法律职业共同体”，多少也会带来负面影响。
　　当我听到司法人员被要求与律师建立“隔离墙”，或者见到那些已经率先“退出”的法官、律师的忧郁神情时，总会陷入一种深深的忧思之中。我甚至在想，我们的法院何不进一步去制定一项规范法官与检察官相互关系的准则？毕竟，在中立的法院（法官）面前，控辩双方都是平等的，“厚此薄彼”看来都会有损司法的公正。
　　而对于“一方退出机制”这样的新举措，笔者一直以来都持“谨慎乐观”的立场。就“乐观”而言，是因为看到了上海法检两家都以积极的姿态，大胆探索和尝试促进司法廉洁的新形式、新方法，让人们看到了某些“行动中的公正”。但就“谨慎”而言，则感到这么一件关涉到法律人择业、发展甚至择偶权利的“大事”，怎么可以就由我们的检法司几家订个“规定”、“纪律”就全面推开呢？它来得突然，推进迅速，似乎容不得更多可能成为“当事人”的法官、检察官、律师、法学专家（他们大多是兼职执业律师）坐下来好好讨论一番。当然，这样的“大事”可能也不仅仅是上海“地方”的事，到底应该是上海“先行先试”，还是要由中央统一布局，自上而下的“法制化”推行，看来都需要认真地加以思量。(作者系知名法律学者)
　　东方网10月28日消息：“现在是推出股指期货的重要契机。”中金所总经理朱玉辰表示，健全股市内在稳定机制的重要措施之一就是推出股指期货和期权。记者昨日了解到，在创业板已经开板推出之际，股指期货的上市预期又开始明显升温。
　　朱玉辰分析，现在有一个现象叫机构散户化，长期资金短期化。近几年超常规发展机构投资者后，股票投资上的机构持仓比例超过60%；但是机构投资者的行为和散户一样，也是在追涨杀跌。推出股指期货主要是可以给躁动的市场带来稳定，通过增加做空机制使得买卖双方可以博弈起来；而且，机构投资者会利用股指期货来套期保值，因此敢于持有股票。
　　“现在股市只能靠上涨来赚钱，这样就容易形成泡沫积累，使得市场价值高估。”朱玉辰认为，推出股指期货是从国家战略的角度来筹划，是对资本市场的一次重大自主创新，是对目前资本市场体系机构的完善，所以意义很重大。股指期货可以为这个狂奔的股市增加倒车和刹车的机制，使得股市走得更加稳定。通过股指期货也可以发现价格，股指期货有近期价格，也有远期价格，价格发现对市场效率来说是一种提高，投资者对未来将会有预期，有利于市场稳定。
　　需求复苏对于中国钢铁业来说,是福,亦是祸。
　　当前,全球钢铁业纷纷复产。国际钢协WSA公布的最新数据显示,9月欧盟27国粗钢产量达到1317万吨,创下2009年以来最高,高炉开工率已由2009年年初的54%,提高到目前的75%;日本9月粗钢产量827万吨,比2009年年初增长30%;北美9月粗钢产量同样较1月大幅增长29%。
　　中国钢铁业的表现更突出。最新统计显示,2009年第三季度中国粗钢产量1.53亿吨,创造历史最高。以此生产水平,中国钢产量年产将达到6.1亿吨。
　　然而,这对中国铁矿石谈判来说,也许并不是个好消息。因为需求上涨,将改变铁矿石供需格局,铁矿石降价将更艰难。
　　另外,印度和巴西均传出拟提高铁矿石出口税的消息。这意味着,铁矿石如果再提税,将可能导致铁矿石变相涨价。
　　目前,为迎接新一轮铁矿石谈判,中国铁矿石进口市场已悄然上演一场以澳矿、巴西矿、印度矿为主角的“三国杀”。
　　澳矿:加速释放产能
　　海关进口铁矿石分国别最新统计数据显示,今年1－9月份,中国前三大铁矿石进口来源国,分别为澳大利亚、巴西、印度。
　　其中,澳矿累计进口达1.97亿吨,同比增幅达到39.5%;占总进口量的43%;到岸均价为75.4美元/吨,比巴西矿低14美元/吨,而比印度矿高8美元/吨。
　　目前,2010年铁矿石谈判即将开战,澳大利亚的矿商们正在“开足马力全速生产”。
　　“欢迎你去西澳的矿山参观,那里的生产一片火热。”在今年的国际矿业大会上,西澳勘探局的官员对记者发出邀请。
　　西澳大利亚州政府驻华商务代表处首席代表庄彬俊暗示了澳矿与巴西矿、印度矿的竞争关系。庄彬俊表示,长期看,西澳州能够替代印度对中国的矿石出口,并取代中国国内的铁矿石市场份额。“这是因为,相比巴西、印度、南非而言,西澳的铁矿石非常具有竞争优势(310368,基金吧)”。
　　庄彬俊预计,2015年西澳州的铁矿石产能将能达到5.3亿-6亿吨,到2020年将则达到6.5亿吨。
　　在今年的铁矿石贸易格局中,以力拓、必和必拓为代表澳矿可谓一枝独秀。囤积澳矿,一度在国内贸易商和中小钢厂之间盛行。
　　直至8月份,澳矿逐渐在现货市场销声匿迹。“前一阵子买进了不少,但从8月一直持续到现在,我们很难在现货市场买进澳矿,只买一点印度矿来维持一下贸易关系。”一位青岛矿石贸易商告诉记者。
　　在10月份的几场铁矿石研讨会上,多位业内人士均告诉本报记者,尽管目前铁矿石港口库存量居高不下,但依然缺少现货矿。
　　中钢协秘书长单尚华对本报记者表示,目前铁矿石库存量,加上港口库存和钢厂库存,已接近1亿吨。但中钢协一位市场研究人士认为,铁矿石库存量,已“远超过1亿吨,还有很多没有上报数据的中小钢厂,这部分钢厂数量多,而且分布广”。
　　“港口库存以长协矿为主,现矿和购买需求比起来,货源紧缺,尤其是澳矿。”日照中瑞物产有限公司一位人士告诉记者,作为贸易商,更倾向买现货,其中,澳矿是最佳选择,因为澳矿“品位高、海运距离短”,而巴西矿尽管品位最高,但海运费是澳矿的三倍,而印度矿品位较低,而且杂质多。
　　巴西矿:受制于海运费
　　海关数据显示,今年1－9月,中国进口巴西矿1.02亿吨,与去年同期7761万吨相比,增幅达到31.4%;占进口总量的21%,仅次于澳矿;到岸均价为89.2美元/吨,为三者最高。
　　“巴西矿当不上皇后,至少也是个贵妃,尽管爬不到高枝的顶端,但其受宠地位不可撼动。”一位资深贸易商在其博客里如此形容巴西矿在中国铁矿石进口版图中的角色。
　　“目前,巴西矿的竞争力在逐渐增强,因为海运市场在继续走低。”我的钢铁网咨询总监徐向春表示,品位最高的巴西矿在中国市场的竞争力,很大程度上取决于海运费走势。
　　新华网武汉11月2日电 2日在武汉举行的第十三届世界湖泊大会上,环境保护部部长周生贤表示,经过各方不懈努力,在经济社会快速发展情况下,我国遏制了水污染加剧趋势,去年各领域水质状况均略有改善。
　　周生贤说,近年来,我国各地实施了一系列措施对水环境予以保护,包括严格环境准入,淘汰落后产能,优化产业结构;不断丰富筹资方式,加大投入,推进污水治理;严厉打击环境违法行为,把水污染防治作为领导干部政绩考核的重要内容等。
　　据他介绍,经过努力,2008年,我国地表水中高锰酸盐指数年平均浓度为5.7毫克/升,首次达到三类水质标准,今年上半年又下降为5.3毫克／升。七大水系一至三类水质断面由2005年的41％提高到55％。28个国控重点湖泊（水库）中,二类水质比例由7％提高到14.3％。
　　近日，湖南道县县委书记易光明因涉嫌违纪被省纪委双规。得知这一消息后，道县当地百姓打横幅庆祝易光明落马。（10月29日东北网）
　　又一个问题官员倒下了，当地百姓以打横幅的形式表达他们对当地党委坚决惩治腐败的支持，表达他们的喜悦之情。透过那一面面鲜红的“坚决拥护中国共产党的领导”、“反贪反腐”的条幅，笔者看到的更是群众的殷切期望。
　　首先，群众打出的横幅是期望干群关系进一步融洽。干部和群众本应是鱼水一家亲，干部本来应该是人民的公仆。可是，在以往发生的一些事件中部分干部脱离群众的表现，以及“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”的质问，都说明某些党员干部已经不想和群众“手牵手”，群众也就很难和他们“心贴心”。一面面横幅透出了群众期望干部从“天上”走进“凡间”，倾听民声、民意的心愿。
　　其次，群众打出的横幅蕴含着对党严加管理干部的期望。老百姓为落马的县委书记打横幅，只能说明落马者平日倒行逆施过甚。连普通群众都能感受到的问题，相关监管部门为什么没有发现？“天价烟局长”是网友扳倒的，小偷反腐、破烂王反腐、情妇反腐屡屡见诸报端。可见，横幅中透出的更是老百姓“严管干部”的期望。
　　更重要的是，群众打出的横幅饱含着对干部任用机制改革的期望。公权力是群众让渡给国家和政府的，干部任用应该更加倾听民意。但目前由于一些官员“对上负责”的思维惯性，群众的意见得不到充分的尊重，群众在干部任用上发挥不了相应的作用，打横幅表明了群众对改革完善干部任用机制的期待。
　　令人欣慰的是，党的十七届四中全会明确要求加强党的宗旨教育，改善干群关系；中纪委、监察部近日也开通了全国性的举报网站，加强对党员干部违法违纪的监督。广东、浙江等地都开始试水干部任用体制改革，加大公推公选力度，党要管党，从严治党的原则正在深入贯彻，加强反腐倡廉工作成绩斐然，势头令人欣慰。
　　请所有的党员干部都不要忘记那些横幅所展示的群众期待，牢记全心全意为人民服务的宗旨，要懂得“只有把群众的利益放在心上，人民才会让你坐在台上”的道理，努力为群众办实事，为群众排忧解难，让人民满意。
　　10月31日，我国着名科学家钱学森在北京逝世，享年98岁。钱学森是我国航天事业的奠基人之一，被誉为“中国航天之父”。他一生传奇，成就卓着，荣誉无数。他以自己对国家和民族的朴素信仰，怀尖端科学造诣而穿越政治的波诡云谲，于中国的国防现代化居功至伟。他的离去，是中国科学界巨星的陨落，当为国人深切缅怀。
　　2005年7月29日，病榻上的钱学森向总理温家宝坦诚相告，“现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是冒不出杰出人才。这是很大的问题。”如今，科学大师离去，他向这个国家的发问，却少有人能直面回答。
　　钱学森的一生，其实就可观照这个“出大师”的中国难题。他曾不止一次说过，他一生的道路有两个高潮，一个是上世纪20年代在北师大附中的中学六年，另一个就是在美国读研究生的求学历程。自由的学风，创新的欲望，挑战权威的勇气和环境，使他在大学毕业数年后，就完成了美国首个军用远程火箭的设计，成为当时有名望的优秀科学家。
　　今天人们缅怀钱学森，把他的爱国主义和民族精神当成主线。但这绝不是唯一的线索。因为在科学技术领域，仅仅凭借爱国主义和民族精神，不可能造就一个优秀的科学家。作为国人典范的钱学森，首先是一位优秀的科学家，其次才是民族和国家的功臣。
　　这个解开了无数尖端科技难题的科学大师，把为什么中国一直出不了大师的问题抛给了公众。
　　而就在钱学森提出大师问题之后，还有更多关心教育、关切国运的人士求解。他们说，大师的心灵一定是自由的。他会顽固地、习惯性地怀疑权威。无论何种模式的灵魂塑造、思想灌输，都必同于对大师的戕害。
　　当我们民族的智慧足以向月球迈步，如何“出大师”这样的问题更应该在历史正义和现实政治中去敲问。“出大师”不过是对钱学森晚年良苦用心近乎功利的概括，而记住这个问题、思索这个问题、解开这个问题，其实就是寄寓我们对他深切的怀念，接续他对家国的赤子情怀。
　　（本文摘自《南方都市报》11月1日）
　　10月初，澳大利亚央行率先加息，引发了人们对世界其他各主要经济体何时加息的推测。笔者认为，欧元区的加息时间将要早于美国和日本，因为欧元区的金融市场正趋于稳健，实体经济快速复苏，支持宽松货币政策的退出。但是，考虑到严峻的就业形势、物价的现状和欧元的升值态势，欧洲央行在年底前仍将维持基准利率不变，加息决定可能在明年一季度作出。
　　目前，欧元区信贷紧缩的状况已经得到根本缓解，金融市场正趋于正常化。欧洲央行近日公布的银行借贷调查报告显示，今年第三季度，欧元区16国银行在信贷方面已经有所放松，第四季度有望进一步放松对企业的信贷要求。这表明欧元区信贷收紧的趋势正在出现拐点，整个金融市场情况也逐步走向正常化。
　　欧元区在第三季度迎来经济正增长几无悬念。此前，欧元区两大经济发动机――德国和法国已经率先在第二季度重回经济正增长通道。第二季度，欧元区经济下滑的步伐骤然变慢，环比0.2%的降幅远小于第一季度2.5%的降幅。与第一季度相比，总需求的各组成部分在第二季度也出现了可喜的变化：扣除存货的国内需求降幅大规模收窄，仅有些微下滑；净出口则由大幅下滑逆转为大幅回升。私人消费在经历前两个季度的急剧收缩后于第二季度转为正增长，消费者信心指数持续改善，预示着私人消费增长的乐观前景。固定资产投资的环比下滑幅度在第二季度收窄，仅为1.5%。由于设备投资在总投资的下降部分中居多数，总投资的降幅收窄说明设备投资的下滑正在企稳过程中。
　　上述因素支持欧元区宽松货币政策的退出，不过，以下几方面原因则决定欧元区不会在年底加息。首先，欧元区劳动力市场尚未迎来拐点。自金融危机以来，欧元区的失业率不断攀升，8月份已经升至9.6%，达1999年以来的最高水平。失业率的上升将对消费产生滞后影响，所以劳动力市场持续恶化的形势对欧洲央行加息形成阻力，在失业率拐点到来之前，欧洲央行对加息将持谨慎态度。
　　其次，欧元升值是央行加息的强有力抵消因素。经过了一个夏季的稳定后，欧元的名义有效汇率从9月份开始拾起升势。欧元升值对欧元区的出口构成了较大威胁，但由于区内贸易占据成员国贸易总额的较大比重，欧元区经济的恢复能够在一定程度上抵消汇率对贸易的影响。欧元汇率的走势已经成为欧洲央行关注的目标，并且加息将进一步推动欧元升值。
　　再次，欧元区消费物价指数将转为正值，但不会形成通胀风险。9月份消费物价指数从8月份的-0.2%降至-0.3%。这一变动很大程度上反映了去年全球大宗商品价格变动所形成的基期效应。同样由于基期效应，在未来几个月内，消费物价指数将转正，但是通胀率达到欧洲央行设置的2%目标水平的可能性较小。原因在于，以旧车换新车等经济刺激政策退出后，消费需求能否持续增长存在较大的不确定性，消费物价上行的压力较小。
　　与其他经济体相比，欧元区经济复苏过程较为稳健，需求增长的内在力量较强，采取退出措施的时机相对成熟。在未来几个月消化了失业率上涨、欧元升值和通缩的压力后，或在明年第一季度迎来加息。由于金融市场表现乐观，欧洲央行将逐步退出宽松的货币政策，回收流动性措施将先于提高利率。（作者系中国社科院世界经济与政治所博士）新疆西部建设股份有限公司人民币普通股股票将于2009年11月3日在深圳证券交易所上市交易。证券简称为“西部建设”,证券代码为“002302”。公司人民币普通股股份总数为140,000,000股,其中首次上网定价公开发行的28,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。公司发行价格为15元,发行市盈率为32.61倍.
　　公司概况
　　公司是全国十大预拌混凝土生产企业,2008年排名全国第七,是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。公司自成立以来,在新疆乌鲁木齐、奎屯和库尔勒地区共完成混凝土施工项目5000余项,承担了多项重点大型工程预拌混凝土的供应任务。公司产品在新疆尤其是在乌鲁木齐市场享有很高的知名度和美誉度。2008年,公司在新疆市场的占有率为31.78％,在乌鲁木齐市场的占有率为47.15％,在区域市场的占有率水平处于全国领先地位。公司掌握了大掺量混凝土生产技术,近两年公司不仅将大量废弃物（粉煤灰、矿渣）回收利用,而且还节省了大量水泥,公司水泥单耗大幅下降。公司在乌鲁木齐目前有7个搅拌站、11条搅拌生产线,已初步形成网络化布局;公司拥有GPS定位系统,能够对车辆实行集中调度和动态监控。多站点布局和集中调度管理使公司具有在短时间内供应大量预拌混凝土的能力,能够满足大型单体工程对预拌混凝土连续浇注的需要,使公司在获取大型工程项目方面优势显着。
　　上市首日定位预测
　　国都证券：20.46元
　　西部建设：其发行价对应24.2倍的09年动态市盈率。公司未来成长性有限，即便考虑到其具备环保题材，发行价也不便宜。结合公司基本面及当前中小板新股首日定位，预计其首日定价有望达到33倍动态市盈率，对应股价20.46元，涨幅为36.4%。
　　申银万国：15-17.5元
　　预计公司09-11年EPS为0.62/0.68/0.73元/股，年均复合增长率8.6%。目前主要建材企业对应09年市盈率为19倍，公司虽然成长性有限，但为首家上市的预拌混凝土生产企业，且中小板首发市盈率在29倍左右，我们认为可以给予其09年市盈率在20-23倍，建议询价区间在12.4-14.2元之间。我们预计公司2009、2010、2011年完全摊薄EPS为0.50元、0.67元和0.86元，基于谨慎原则，给予2009年30-35倍PE，上市后合理价格15-17.5元。
　　安信证券：11.00-14.00元
　　考虑目前西北地区建材类企业天山股份(000877,股吧)、青松建化(600425,股吧)、祁连山(600720,股吧)、赛马实业(600449,股吧)等企业的估值水平，考虑公司未来两年10%左右的复合增长率，我们认为给与其2009年16-18倍的PE是合理的。以此计算，综合每股价值为9.936-11.178元，可以作为公司发行价格参考。考虑发行后对二级市场的价差，我们认为合理的询价区间为9.5-10.5元，而上市后首日的价格区间为11-14元。
　　国泰君安：13.55-16.26元
　　我们预期2009-2010 年西部建设净利润分别增长31%、9%，EPS 分别为0.61 元、0.67 元。建议询价区间为10.04-12.04 元，相当于09年PE16.45、19.74；参考建材建筑同类公司、当前市场估值、公司自身特质，给予09 年20.6-24.7 倍的估值，合理价位12.50-15.1 元；参照近期中小板上市公司的首日涨跌幅，我们估计西部建设首日开盘价涨幅在35%左右，首日价格应在13.55-16.26 元，对应09 年PE 为22.21-26.65 倍。
　　中信建投：11.5-13.5元
　　考虑到各种相关政策扶持力度加大下新疆预拌混凝土发展前景看好，公司中长期稳定发展趋势看好。预计公司09-11年摊薄后对应的EPS分别为0.61元、0.67元和0.74元，，公司合理价值为11.5-13.5元（对应于2009年20-24倍PE），建议申购价格区间9.2-10.8元。
时间：2009年11月02日 05:23 来源：顶尖财经网
　　随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　据统计，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司（不包括10月30日上市的创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这1653家公司今年前三季度完成营业收入总额84483.30亿元，相当于今年我国前三季度GDP总量的38.79%。可比样本完成营业收入84483.18亿元，同比下降6.13%。这批公司实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2.67%，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。
　　上市公司前三季主要财务指标
　　财务指标2009年2008年同比变动
前三季度
前三季度幅度（％）
加权平均每股收益（元）0.30480.3291-7.37
加权平均净资产收益率（％）9.8711.37-1.50
加权平均每股经营活动产生的现金净流量（元）0.640.4250.74
与此同时，上市公司业绩含“金”量再度提高，1653家公司前三季度经营性现金流量达16411.96亿元，可比数据同比增长61.60%；其中，非金融类公司经营性现金流8052.24亿元，可比数据同比增长88.32%。　　盈利能力方面，1653家公司有1342家前三季盈利，其中696家公司业绩实现增长，107家扭亏；另有311家公司亏损，亏损比例18.81%，较上半年下降三个百分点。盈利公司中，前三季净利润排名前十位的创利大户全部集中在上市银行和“中”字头央企，工商银行以前三季接近1000亿的盈利能力排名首位。
　　按加权平均法计算，1653家公司前三季度平均每股收益0.3048元，同比下降7.37%；平均净资产收益率9.87%，同比下降1.50%；平均每股经营活动产生的现金净流量达0.64元，同比增长50.74%。从单个公司来看，前三季每股收益超过1元的公司有39家，其中，贵州茅台以4.01元的每股盈利能力位列榜首，中国船舶位居第二，每股收益2.97元。
　　进一步统计显示，上市公司前三季度盈利能力的回升离不开一批大盘蓝筹股公司的“贡献”。作为市场的中流砥柱，上证50指标股公司前三季度净利润总额已率先实现同比增长。50家公司前三季度完成归属于母公司净利润总额5837.15亿元，相当于全部公司净利润总量的75%。与此同时，这一数据较上年同期相比增长1.03%。正是由于这批公司整体盈利能力较强，从而成为稳定A股市场盈利能力的重要力量。
　　而从单季数据来看，样本公司2008年第四季度至今年第三季度单季度盈利总额分别为349.20亿元、2042.21亿元、2785.76亿元和2900.57亿元，今年一季度以来的环比增长幅度分别为484.82%、36.41%和4.12%。环比增速的放缓，主要是因为单季净利润逐步增大，导致可比基数越来越大。
　　综合以上数据可以看出，上市公司基本面已经有所好转。据此，市场人士普遍认为，整体来看，上市公司业绩增长具有一定持续性。如果外部环境没有大的变化，上市公司四季度整体盈利较去年四季度的“谷底”同比将有极大反弹，较今年三季度的环比也将进一步增长，因此，业绩拐点说初步成立。当然，投资者也应看到作为绝对盈利大户的蓝筹股公司对上市公司整体业绩的“止跌”起了决定性作用，因此1600多家公司全年业绩的分化也将更明显。
　　另外值得一提的是，刚刚上市的创业板公司在上市公告书中也披露了今年前三季度经营情况。统计显示，28家公司1-9月营业收入总额68.43亿元，同比增长42.31%；完成净利润总额12.96亿元，同比增长49.95%。另外，创业板公司前三季平均每股收益达0.56元，平均净资产收益率11.23%。
时间：2009年11月02日 08:50 来源：证券时报网
　　2009年10月23日，东阿阿胶(000423)公告称董事会决定利用闲置自有资金5.2亿元,通过中国银行深圳分行，向华润集团内部有资金需求的企业发放期限为一年的委托贷款。然而10月29日该公司又发布公告称因与银行对委托贷款协议内容未能达成一致意见，将取消实施此次委托贷款事宜。短短几天，几亿资金量的委托贷款事项就遭搁浅，着实引起投资者的关注。
　　记者联系了东阿阿胶董秘办公室工作人员，希望了解此次取消贷款项目的详细原因，该工作人员称主要还是与银行委托贷款协议的具体细节未能达成一致，导致放弃此次投资，公告表述已经清楚。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则不过，他又坦言目前公司的巨额闲置资金确实没有太多投资渠道。驴皮是公司主打产品阿胶的唯一原料，但由于近年来驴皮资源紧张，公司只能根据供货量来决定生产，增产能力受到抑制。
　　东阿阿胶供应部部长肖估岐此前曾在公开采访时表示，随着农业机械化程度的提高，北方农村养驴的农户也越来越少。一方面，阿胶生产量大增，另一方面，阿胶原材料驴皮供应量大减，这是阿胶生产“僧多粥少”的主因。无可否认，国外有着大量的驴皮资源，但由于动物检疫等种种原因进口渠道尚未也很难完全打通，即使打通了也将因成本大幅上升而付出更大代价。
　　而东北证券长期研究阿胶产业的分析师宋晗也向记者表示，由于东阿阿胶的营销渠道经营已久，同时厂房扩建也并不困难，其最大瓶颈就是驴皮供应难以满足需求。据公开数据显示，我国2000年供应市场的驴皮约为100万张左右，2001-2002年减少至70-80万张左右，2003-2004年再减少至60-65万张，2005-2006年又减少至50-55万张，2007-2008年驴皮的供应量已锐减至40-45万张左右，9年间减少了50万张，减幅达50%。
　　“很多中成药生产企业近年都面临原材料供应缺口，这跟社会自然环境变化联系密切，短期内不会改变。”宋晗向记者补充道。
　　虽然产能提升难度较大，但是东阿阿胶的现金流非常充裕。宋晗指出：由于产品不愁销路，目前东阿阿胶以现货现款的方式交易，每股经营现金流远超每股收益。招商证券的研究报告也印证了这一点，根据东阿阿胶近期公布的三季报数据，其基本每股收益为0.37元，而每股经营净现金流高达0.57元。
　　据东阿阿胶公告显示，其拥有的自有闲置资金高达9亿。“这么多的现金，如果不能投入到生产领域，一定会继续寻找投资渠道。”宋晗很肯定地说。
　　
　　事实上，在今年国庆长假结束后，伴随着经济转暖、大盘向好预期的暖风吹拂，大小非开始变得“惜售”。
　　据《投资者报》数据研究部统计，今年10月(截至10月27日，下同)，大小非公告减持数量仅5.7亿股，处于年内较低水平，其对应的套现金额为61.34亿元，环比减少逾1成。对比此前减持数据可知，这是今年以来的10个月中大小非减持规模第4次接近年内最低水平。
　　在10月的48家上市公司的减持公告中，招商银行两大股东的大额套现最为引人关注。数据显示，招商银行的两大股东广州海运集团和上海海运集团，在10月17日分别公告减持了1.4亿股和933万股招商银行流通A股。尤其是前者，合计套现逾21亿元，占10月大小非全部套现金额的34.73%，成为10月大小非套现最为疯狂的一例。
减持61亿环比降1成
　　在国庆长假之后，上证综指自节前的2779点一路上扬，最高曾上探3100点，期间最高涨幅达到12.4%。
　　而在经济数据回暖与大盘向好的预期之下，大小非们也开始变得“惜售”。Wind数据显示，今年10月两市仅有48家上市公司发布了大小非减持公告，较9月的89家大幅减少近一半。与此同时，大小非股东累计减持数量也大幅减少到5.7亿股，环比减少24%。此外，根据公告减持价格和交易日平均股价计算，10月大小非股东累计套现金额也减少至61.3亿元，环比下降逾1成。
　　显然，相比于今年其他月份的减持规模，10月处于较低水平。
　　对比今年以来的数据可知，今年以来大小非的减持低点分别发生在1月、4月、8月和10月，这4个月大小非的减持数量均在5亿股左右，其对应的套现金额均值为50亿元。其中，1月减持数量偏低主要受到春节长假的影响，当月仅有15个交易日;而4月和8月则是受到股指表现低迷的影响。此次10月大小非的“地量”减持则主要受到两大因素影响：一方面是因为国庆长假导致的交易日的减少，另一方面则是受到股指向好大小非握紧股票“惜售”的影响。
　　此外，10月随着大小非减持规模的回落，以及中国石化和工商银行两家近2931亿股天量解禁的稀释作用，10月大小非的减持占比(减持数量占解禁数量的比例)创出年内新低，骤然缩减至0.18%。
招商银行两大股东减持最为疯狂
　　10月大小非整体减持规模虽然偏低，却始终无法掩盖一些大手笔减持行径。
　　显然，在10月48家上市公司的减持公告中，招商银行股东广州海运集团的减持最为引人注目。
　　资料显示，招商银行的两大股东广州海运集团和上海海运集团，在10月17的公告中分别减持了1.4亿股和933万股的招商银行。尤其是前者，藉此套现逾21亿元，套现金额占10月A股市场大小非全部套现金额的34.73%。
　　数据显示，根据减持数量排序，在10月48家发布了大小非减持公告的上市公司中，减持数量超过1000万股的仅有13家。其中减持数量最多的前5只股票为招商银行、九龙山、江淮汽车、中天城投和景兴纸业。
　　同时，按减持金额排序，招商银行、九龙山、中天城投、江淮汽车和宁波联合等5只股票占据前5名，股东套现金额均超过1亿元，招商银行两大股东的广州海运集团和上海海运集团的套现金额甚至达到了22.7亿元。
　　显然，无论从减持数量还是从套现金额来看，招商银行两大股东减持最为疯狂。
　　根据招商银行10月17日发布的公告称，公司近日收到股东广州海运集团、上海海运集团的通知，自9月25日至10月14日期间，通过上交所竞价交易系统和大宗交易系统，上述两大集团分别减持招行流通A 股约1.4亿股、933万股。根据减持期间招行加权成交均价计算，两公司此次套现金额达到22.7亿元。其中，广州海运集团套现金额达到21亿元，成为10月大小非套现金额最多的一例。
　　资料显示，经过此次减持后，广州海运集团还持有招行流通A 股5.97亿股，占招行已发行股份总数的3.12%;上海海运集团还持有招行流通A股5700万股，占招行已发行股份总数的0.3%。时间：2009年11月02日 15:24 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月2日电 据国资委网站消息，600068">葛洲坝（600068）集团配股申请获中国证监会核准。
　　中国葛洲坝集团股份有限公司2008年第三次临时股东大会表决通过的配股方案，日前在中国证券监督管理委员会发行审核委员会2009年第67次会议上审核通过，并获中国证券监督管理委员会《关于核准中国葛洲坝集团股份有限公司配股的批复》(证监许可[2009]1108号)文件核准。
　　此次配股以葛洲坝2008年底的总股本1665409218股为基数，按每10股配3股的比例向全体股东配售，可配售股份总额为499，622，765股人民币普通股(A股)，融资额度为21亿元左右。
　　此次配股募集资金将全部用于四川地震灾后重建项目――四川内遂(内江至遂宁)高速公路BOT项目建设。
时间：2009年11月02日 15:42 来源：全景
　　.h1 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE:22pt; MARGIN: 17pt 0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height:240%; TEXT-ALIGN:justify .h2 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h3 FONT-WEIGHT: bold;TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm;LINE-border=1 Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify
　　全景网11月2日讯600019", "1", "162834",event);''>宝钢股份（600019）2009年三季度网上业绩说明会周一下午在全景网举行。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则公司副总经理兼董秘陈缨表示，600019", "1", "162834",event);''>宝钢股份的不锈钢板块三季度已经实现当季盈利。
　　陈缨指出，预计未来不锈钢价格仍将受到镍价波动和市场供求变化的影响而波动，公司将会通过优化产品结构、强化成本控制、压缩费用支出、合理控制库存等多种手段努力提高不锈钢板块的盈利和竞争能力。
　　对于投资者关于下一年资本性开支去向的提问，陈缨则表示，公司未来一年的资本性支出将主要集中于高附加值产品产线的投资及部分产线的技术改造方面。（全景网/雷鸣）
　　
　　宝山钢铁股份有限公司副总经理兼董秘陈缨女士
　　（雷鸣）
　　本报讯 围绕两只新杠杆指数基金份额――瑞和远见、瑞和小康上市首日开盘涨幅竞猜游戏正在网络火热展开，短短10天，游戏已得到近45万投资人积极参与，投资人对杠杆基金的热情再次被点燃。
　　业内人士预计，瑞和小康与瑞和远见份额有望于11月在深交所挂牌上市，杠杆基金家族再次扩容，也会形成一定的板块效应，其上市表现也自然受到投资人关注。来自瑞和竞猜游戏的统计结果显示，截至11月1日上午10时，对于瑞和小康的开盘涨幅，60％的参与者认为会在4％以上，其中35％的参与者认为涨幅会在7％以上；而对于瑞和远见的开盘涨幅，56％的参与者认为会在4％以上，其中35％的参与者认为涨幅会超过6％。
　　
据澳大利亚媒体10月31日墨尔本报道，澳大利亚矿业巨头澳大利亚必和必拓集团（BHP Billiton）日前关闭了其位于西澳大利亚州海上WA-10-L许可证区块内的格利芬油田，关闭格利芬油田的主要原因是该油田在经过15年的石油生产以后已结束其经济寿命。
格利芬油田在开发的早期阶段曾达到日产8万桶石油的最高日产量，但是，由于自然递减，这个油田的石油日产量如今已跌至4000桶。格利芬油田原先估计具有7年的经济寿命。这个油田迄今为止已产油1.78亿桶。
格利芬油田所产石油在格利芬合资浮式采油储油和卸油（FPSO）船上得到加工，这是澳大利亚海上第一艘FPSO船。格利芬油田所产天然气则通过陆上管道泵入澳大利亚国内天然气网。
位于卡那封盆地的格利芬油田及其邻近油田Scindian油田和Chinook油田是在1989年-1990年实施勘探计划期间发现的。格利芬油田1994年投产，该油田的海底油井与FPSO连接。
合资公司合作伙伴包括担任作业者的澳大利亚必和必拓公司（拥有45%股份/下同）、美国埃克森美孚公司（35%）和日本国际石油开发株式会社（20%）。
　　据宝钢集团提供的最新消息称，澳大利亚外国投资审查委员会已批准宝钢集团收购澳大利亚综合矿业公司Ａｑｕｉｌａ最多不超过１９．９９％股权的申请。宝钢将在Ａｑｕｉｌａ公司董事会拥有一个席位。
　　根据宝钢与Ａｑｕｉｌａ达成的协议，宝钢将以２．８５亿澳元收购Ａｑｕｉｌａ１５％的股权，宝钢副总经理戴志浩将进入Ａｑｕｉｌａ董事会。
　　据介绍，Ａｑｕｉｌａ是总部位于西澳大利亚的综合矿业公司。宝钢人士说，双方的合作充分体现了互利共赢、共同发展的原则，也标志着宝钢在国际化的进程中又迈出了一步。
　　我们认为近期债市下行压力较大，债券市场已随着秋天的到来而遍地秋风。而目前债券市场承载的压力主要有七个方面：
　　一是经济增长的确定性持续增加。22日国家统计局数据显示：我国前三季度GDP同比增长7.7%，呈现季度加速增长的态势,“保八”任务基本无忧；规模以上工业增加值同比增长8.7%，工业生产增长逐季加快。从拉动经济增长的三驾马车看，固定资产投资快速增长，前三季度同比增长33.4%，增速比上年同期加快6.4个百分点，房地产投资增速加快；国内市场销售平稳较快增长，扣除价格因素，实际增长17.0%；出口额连续3个月超过千亿美元，进口额首度超过千亿美元，外需内需持续转暖。另外，9月份M1和M2同比增速呈现“黄金交叉”，经济活跃程度再度提升；PMI、企业家信心指数、全国企业景气指数一致表明经济增长的稳定性、持续性提升；9月份全社会用电量同比增长10.24%，秦皇岛煤炭库存已经下降到380万-390万吨的水平，低于500万吨警戒线，这些也验证了我国经济稳步增长的结论。
　　二是通胀预期继续在增强。通货膨胀虽然不会马上到来，但澳大利亚央行已经率先在G20内将基准利率提升25个BP，挪威月底加息的预期也十分强烈，这一方面会促使投资者认为全球经济触底的信号越来越明显，同时也让投资者感到加息渐行渐近。同时，近期国际大宗商品价格快速爬升和美元的持续贬值，也增加了市场通胀的预期。从国内看，9月份CPI同比下降0.8%，环比上涨0.4%；PPI同比下降7%，环比上涨0.6%。虽然目前物价上涨压力不大，但考虑到翘尾因素的影响，第四季度的价格水平会有一个较快上升的过程。
　　值得关注的是，近日温家宝总理已经提出要管理好通货膨胀预期，周小川也提出央行会对通货膨胀预期加以引导的观点。这表明在经济复苏趋势渐趋明朗的情况下，通胀的走势已成为决策者们关注的问题。
　　三是市场情绪比较谨慎，交易比较清淡。债券收益率的缓慢上行和行情的低迷，导致机构参与市场的热情消退。市场情绪不高使债市短期内难以启动。
　　四是股市持续反弹。进入10月份以来，股市似乎并未受到创业板开张、大小非解禁等不利因素的压制，反而顽强地展开上攻，市场做多情绪有所抬头。相信一些保险公司和基金公司的资金会从债市回流到股市，跷跷板效应显现。
　　五是新增信贷超预期增加，这无论从债市资金层面上，还是从心理层面上，都将引导近期债市继续走弱。
　　六是央票利率在一级市场和二级市场上严重倒挂。目前1年央票的一级市场利率为1.7605%，而二级市场收益率为1.896%，倒挂幅度达14BP，这使得投资者强化了对提高一年央票发行利率的预期。而1年央票发行利率是重要的基准性利率，其是否上涨决定了债市调整是否继续。我们认为，随着通胀预期的强化和经济企稳的明朗化，近期1年央票发行利率上涨压力较大，从而将带动债券市场短期收益率上升。
　　七是宏源证券资金面指标显示，资金面虽有所缓和，但与7月份相比，还是下降不少（见图）。因资金而起的债市势必因资金而落。
　　具体操作策略上,金融债方面,我们认为5年期金融债具有较高的安全边际。投资者可以运用骑乘策略，买入5年期品种并持有，随着债券剩余期限缩短，5年期债券收益率水平将会下降，收益率曲线将变得相对平滑，债券价格也会相应走高。国债方面,鉴于债券市场近期所表现的弱势，我们建议交易型投资者近期以规避风险为主，缩短久期，个别券种可进行波段操作。考虑到1年期国债收益率近期所表现出的稳定性和缩短久期的操作策略，我们认为1-5年的国债品种具备较好的安全性。　　王府井（600859）（600859）将于2009年10月19日平价发行8.21亿规模的可转债，债券期限为6年，10月16日为原A股股东优先配售股权登记日。
　　转债定价分析
　　纯债价值分析：王府井转债债券评级是AA级，期限为6年，无担保，票面利率依次为0.5％，0.8％，1.1％，1.4％，1.7％，2.0％。综合市场利率水平并考虑流动性溢价与信用风险，我们取贴现率为7.05％，得到的王府井转债纯债价值为77.10元，纯债溢价率为29.70％，与近期发行的可转债相比，债性较低。
　　市场分析：从市场溢价率的角度，当正股股价波动范围在33.00-34.00元之间时，我们预计王府井转债上市初期的转股溢价率将会在35％左右，王府井转债的价格在132.75-136.77元之间。
　　理论分析：假设无风险利率为2.25％，王府井过去一年的历史波动率为48.94％，隐含波动率在45％左右。当股价在33.00-34.00元之间波动时，二叉树模型计算得到的可转债价格在在121.46-123.69元之间。
　　综合以上分析，我们认为王府井转债合理的价格在132.75-136.77元之间。
　　申购建议
　　此次王府井转债发行，预计原股东配售收益率一般仅为1.94％，原股东可适当参与配售，但不建议投资者抢权配售。预计此次申购中签率在0.171％-0.205％之间，网上申购收益率在0.0598％-0.0718％之间，年化收益率为4.46％-5.38％，申购收益率一般，机构投资者可根据自有资金状况适当参与网上申购。
　　王府井转债发行条款分析
　　王府井转债的条款与目前市场上的条款基本相似，我们主要强调3点：第一，王府井转债的期限较长为6年，这便为转债持有人留有更多的时间去转股，同时也为转债持有人提供看了更多的权利。
　　第二，回售条款较为宽松，此次王府井转债回售保护期只有半年，这使得未来公司面临的回售压力更大，从而修正转股价的动力也更大，从而有利于提高转债的投资价值。
　　第三，王府井转债的票面利率较低，尽管该转债最后进行了7.5元的利息补偿，但前期利息过低使得王府井转债债性偏弱的特点没有得到显着改观。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091019075415922.pdf
　　机构来源：国金证券
　　好买基金中心分析师庄正认为，虽然相当部分债券基金经理仍不看好四季度的债券市场，而看好股票市场的结构性机会，但是好买认为对于低风险的投资者来说，适量配置债券基金是必要的，特别是在股票市场整体呈现振荡态势的四季度，本金的安全更显重要。
　 这是一个宏观经济学家的黄金时代，全球性衰退和与我们切身相关的复苏增长，让每个月的宏观经济数据发布成为焦点。这本是一件好事，有利于更多人在关键信息获取上的公开公平，但围绕数据分析与政策解读的混乱，则适得其反。
　　10月22日，国家统计局披露三季度数据前后，从决策层意图到专家们点评，在通胀预期管理的问题上，即出现了混淆的声音，不加分辨，不明就里的投资者很容易被误导。
　　从数据看，前三季度GDP增速7.7%，但CPI同比仍下降1.1%，显然与通胀不沾边。即使按经济学家们习惯的环比数据来看，7、8、9三个月的CPI增速也不超过1%，虽略有加快之势，但还不是任何意义上的真实通胀。相应的PPI等数据，也在印证这种情况。
　　当然，你可以批评中国的CPI、PPI等指标统计不够科学，或有失真之处。但在一个相对连续的时间段里，用同一类数据进行的跟踪分析，还是值得参考的。从现有数据看，中国经济复苏已确认，但全球情况还不乐观，用决策层的话来说，就是不确定风险仍存在。
　　我们理解投资者近期再度担忧政策方向生变，缘于最近一个多月来，最高决策层针对通胀问题相对明朗的表态。在9月初的大连夏季达沃斯年会上，温家宝总理曾公开提醒，要警惕和防范包括通胀在内的各种潜在风险。这一原则性说法，在10月21日的国务院常务会议通报中，有了更精准的表述：正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，被国务院列为今年四季度宏观调控的重点。
　　由此可知，决策层其实有分寸，无意危言耸听。通胀预期与现实的通胀，毕竟不是一回事。即使按经济学家宋国青的说法，也不过是"2008年以来，中国经济形势转换之快前所未有。我们刚把通胀理出眉目，通缩来了；还没把通缩研究完，通胀又要来了。"
　　请注意，宋国青所说与国务院会议所指，均是一种可能。所谓通胀预期，就是人们对通货膨胀率的心理承受，它基于对过去的经验，更包括对未来的期望。一种简便的参考算法是，把前几年通胀率相加，再除以年限，得到一个算术平均数。
　　按这种指引，我们不难明白，通胀预期在中国已是大事。在当前通胀并非现实，却有一定苗头之时，管理好通胀预期，既必要，也难办。必要之处在于，公众预期不加引导，就容易积累放大，形成通胀恐慌，进而抢购资产和消费品。难办之处在于，预期管理是最不确定的，如果政策选择不当，公众失去信任，决策层费尽心力也会徒奈其何。
　　从市场经济规律来看，我们认可必要的决策引导和预期管理，但其作用不可夸大。特别是在中国这样一个转型中的新兴经济体，仍然存在的计划管理体制，与部分发育的市场自我调节，不时发生冲突。预期管理的链条与分叉较多，政策效果部分被抵消。
　　更进一步看公众的通胀预期，决策层应关注其特殊性，即缺乏对经济运行机制的稳定性，特别是对决策连续性与透明度的充分信心。信心不足，预期就混乱，管理更无从谈起。
　　追根求源，决策层宜注重公众信心的恢复与巩固，即温总理所言的"信心比黄金重要"。特别是涉及重要政策变化，公开而透明的决策机制与可预期的政策思路，可大大缓解公众的心理不适。公众也就不必在通胀刚有苗头时，就对未来通胀极度恐慌。
　　我们曾多次论述，通胀尤其是温和通胀之于中国持续发展，有其积极一面，高增长、低通胀也是我们最应当期待的，也可以重现的美景。但目前这还只是一种逻辑上的推断，而非必然可控的现实。何况市场经济本身，也不时有其失灵之处，所谓最佳的温和通胀尺度，实际上无法准确把握，也不能以此为决策目标。更可能的情况是以此为轴，上下小幅波动。
　　中国当前经济状态是，通缩已趋尾声，通胀迟早会来。特别是进入明年下半年，积累多时的宽松货币政策效应，将有更充分的释放。加上全球主要经济体相继恢复增长，中国外需萎缩的局面将改善，消费和投资等内生的增长动力仍然充足，通胀出现将属必然。
　　但我们至少还有近一年时间，才会面对价格和工资的普遍上涨，以及因此可能引发的公众不安。但根据经济哲学家哈耶克的观察分析，通货膨胀给社会带来的最严重后果，还不是这些现象，而是"对市场机制的破坏"。这种破坏首先会造成对资源的错误引导；其次将导致对劳工的错误引导，不仅无法在长期内解救大规模失业，反而会孕育新的通缩。
　　这对于决策层审慎管理通胀预期，及早准备有针对性的政策措施，或有新启发。预期通胀的必然性，积极财政政策和适度宽松的货币政策，在明年将逐步退出，高达28%的货币投放量不可持续，上万亿的政府投资不可持续，这是多数人接受的变动预期。
　　除此之外，还有什么新的政策变化，大家却心里没底。与企业界息息相关的产业政策，涉及亿万公众的社会保障政策等，应当在可能的新变化之前，让更多人知情、理解进而支持，从而在公众预期和行动两方面，最大可能地化解未来的物价上涨和资产价格膨胀压力。
　　这很难办到吗？难点或在于决策层是否愿意以更开放的姿态，透明而公平地决策。　　最近,国家统计局公布了前三季度及9月份的宏观经济数据,显示我国宏观经济延续前期回暖势头。分析人士表示,宏观经济数据的公布对于债市利空有限,而随着数据的公布,前期因经济复苏可能超预期而给市场带来的压力基本得以释放。因此,尽管中远期债市的走向仍不十分乐观,但短期债市将有望企稳。分析人士建议,在当前市况下,应该构建防御性投资组合。
　　数据未给债市带来新压力
　　10月22日,国家统计局公布的最新数据显示,9月份CPI和PPI同比降幅继续收窄,环比增幅连续几个月上升。在国务院常务会议上,保增长、调结构和管理通胀预期被列为今后几个月的重点调控内容。
　　记者注意到,对于前三季度及9月份的整体宏观经济数据的公布,目前市场主流观点均认为,前期市场已主动选择下行,而各项数据符合预期,并未给债市带来新的压力,因此伴随着数据的公布,市场短期利空已基本释放。
　　兴业银行（601166）等机构分析师表示,从短期来看,债市将继续维持震荡上行的走势;从长期来看,债市的走势仍不容乐观,债市走势发生逆转的时间将视央行调控政策的力度而定。
　　据了解,目前市场在宏观面上担心的方面主要集中在以下两点:一是担心年底前央票上调利率;二是担心央行可能会加快加息步伐。
　　在机构看来,央票利率是否会继续上升并不足以构成债市重大的利空因素。毕竟目前1年期定期存款利率与1年期央票利率的利差仍有49个基点,1年期央票利率即使上升20至30个基点,也是一种合理的回归。如果未来较长时期内基准存贷款利率保持不变,则1年期央票利率的上升更可能导致的是收益率曲线的扁平化,而不是收益率曲线整体的继续大幅上升。
　　投资者真正需要关注的是央行是否会加快加息步伐。根据当前的宏观经济形势及货币政策的历史变动趋势,有关机构认为2010年加息的频率最多1至2次,而且最早的加息行动也将在明年下半年开始。　　作者：(记者 刘伟)
　　昨天大盘强势翻红，权市在其带动下涨多跌少，大盘权证启动，石化CWB1、宝钢CWB1领涨。截至收盘，交易中的8只品种有5只上涨。
　　交通运输板块：赣粤CWB1昨天持续高位盘整，早盘高开迅速冲高1.97％，但随后掉头向下，午盘企稳回升，最终收涨0.09％，量能仍维持在低位徘徊。其正股赣粤高速（600269）高开低走，尾盘强势翻红，上涨0.98％。09年前三季度，赣粤高速营业收入同比增长22.9％，净利润同比小幅增长1.3％。有分析指出，本期净利润增速缓慢的主要原因是，工程业务和房地产业务成本大幅提高，以及折旧成本增加引起的营业成本快速上升53.7％等，但预计四季度该股会有较好的表现。
　　有色板块：沪铜持续高位盘整，受此影响，江西铜业（600362）昨天微跌0.08％。江西铜业昨日高开低走，尾盘虽有所回升，但最终收跌0.08％。在正股带动下，江铜CWB1高开低走，午盘回升，最终小幅收涨0.26％，表现强于正股。江铜CWB1溢价率小幅回升至-6.88％。
　　其他品种：石化CWB1上涨3.54％，长虹CWB1上涨2.48％，宝钢CWB1上涨1.13％。上汽CWB1下跌0.24％，葛洲CWB1下跌0.53％，中兴ZXC1下跌0.55％。
　　两市总成交额：142.13亿元，较前一交易日放大26.94％。长虹CWB1成交大幅放大164.42％，石化CWB1成交放大79.43％，葛洲CWB1成交放大45.37％，赣粤CWB1成交放大37.35％，宝钢CWB1成交当打24.35％。
　　(记者 刘伟)
　　编者按：上交所为促进公司债券市场的健康发展,保护投资者的合法权益,出台了《上海证券交易所公司债券上市规则(2009年修订版)》。全文如下：
　　上海证券交易所公司债券上市规则　(2009年修订版)
　　第一章 总则
　　1.1为加强对公司债券上市的管理,促进公司债券市场的健康发展,保护投资者的合法权益,根据国家相关法律、法规和《上海证券交易所章程》的规定,制定本规则。
　　1.2上市公司及其他公司制法人发行的公司债券在本所上市交易,适用本规则,本所另有规定的除外。
　　可转换公司债券、可交换公司债券的上市交易,不适用本规则。
　　非公司制法人所发行的企业债券的上市交易,参照本规则执行。
　　1.3发行人申请其所发行的公司债券、企业债券等(以下统称“债券”)在本所上市交易的,应经本所审核同意,并在上市前与本所签订上市协议,明确双方的权利义务和有关事项。
　　1.4经证监会核准发行并在本所上市的债券,不得在本所以外的其他场所交易或转让。
　　1.5本所根据有关标准,对债券上市、交易实行分类管理。
　　1.6本所依据国家证券法律、法规、本规则和本所有关规定对债券发行人及上市推荐人进行监管。
　　1.7本所对公司债券上市的核准,不表明对该债券的投资价值或者投资者的收益作出实质性判断或者保证。因公司经营与收益的变化等引致的投资风险,由购买债券的投资者自行负责。
　　第二章 债券上市条件
　　2.1发行人申请债券上市,应当符合下列条件:
　　(一)经有权部门批准并发行;
　　(二)债券的期限为一年以上;
　　(三)债券的实际发行额不少于人民币五千万元;
　　(四)债券须经资信评级机构评级,且债券的信用级别良好;
　　(五)申请债券上市时仍符合法定的公司债券发行条件;
　　(六)本所规定的其他条件。
　　2.2对于符合2.1条所列上市条件的债券,本所根据其资信等级和其他指标对其上市交易实行分类管理,不能同时达到下列条件的债券,只能通过本所固定收益证券综合电子平台进行上市交易:
　　(一)发行人的债项评级不低于AA;
　　(二)债券上市前,发行人最近一期末的净资产不低于15亿元人民币;
　　(三)债券上市前,发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍;
　　(四)本所规定的其他条件。
　　2.3本所可根据市场情况,对债券上市条件及分类标准进行调整。
　　第三章 债券上市申请
　　3.1发行人申请债券上市须向本所提交下列文件:
　　(一)债券上市申请书;
　　(二)有权部门批准债券发行的文件;
　　(三)同意债券上市的决议;
　　(四)债券上市推荐书;
　　(五)公司章程;
　　(六)公司营业执照;
　　(七)债券募集办法、发行公告及发行情况报告;
　　(八)债券资信评级报告及跟踪评级安排说明;
　　(九)债券实际募集数额的证明文件;
　　(十)上市公告书(内容与格式见附件2);
　　(十一)具有证券从业资格的会计师事务所出具的发行人最近3个完整会计年度审计报告;
　　(十二)担保人资信情况说明与担保协议(如有);
　　(十三)发行人最近三年是否存在违法违规行为的说明;
　　(十四)债券持有人名册及债券托管情况说明;
　　(十五)本所要求的其他文件。
　　经中国证监会核准发行公司债券的上市公司可豁免上述第(五)、第(十一)、第(十三)等项内容。
　　3.2申请债券上市的发行人应当保证向本所提交的文件内容真实、准确、完整,不存在虚假、误导性陈述或重大遗漏。
　　3.3本所对债券上市实行上市推荐人制度,债券在本所申请上市,必须由一至二个本所认可的机构推荐并出具上市推荐书。
　　3.4上市推荐人应当符合下列条件:
　　(一)本所会员或本所认可的其他机构;
　　(二)最近一年内无重大违法违规行为;
　　(三)负责推荐工作的主要业务人员应当熟悉本所章程及相关业务规则;
　　(四)本所认为应当具备的其他条件。
　　3.5上市推荐人应履行下列义务:
　　(一)确认债券发行人符合上市条件;
　　(二)确保债券发行人的董事、高级管理人员了解其所担负责任的性质,并承担本所上市规则及上市协议所列明的责任;
　　(三)协助债券发行人进行债券上市申请工作;
　　(四)向本所提交上市推荐书;
　　(五)确保上市文件真实、准确、完整,符合规定要求,文件所载的资料经过核实;
　　(六)协助债券发行人与本所安排债券上市;
　　(七)本所规定的上市推荐人应当履行的其他义务。
　　3.6上市推荐人应当保证发行人的上市申请材料、上市公告书及其他有关宣传材料没有虚假、误导性陈述或者重大遗漏,并保证对其承担连带责任。
　　3.7上市推荐人不得利用其在上市推荐过程中获得的内幕信息进行内幕交易,为自己或他人牟取利益。
　　3.8上市推荐人未能遵守上述规定,本所按有关法规进行处理。
　　第四章 债券上市的核准
　　4.1本所设立的上市委员会对债券上市申请进行审核,作出独立的专业判断并形成审核意见,本所根据上市委员会意见作出是否同意上市的决定。
　　4.2债券发行人在提出上市申请至其债券核准上市前,未经本所同意不得擅自披露有关信息。
　　4.3发行人和上市推荐人必须在债券上市交易前完成上市债券在本所指定托管机构的托管工作,并将债券持有人名册核对无误后报送本所指定托管机构。发行人和上市推荐人对该名册的准确性负全部责任。
　　4.4发行人应当在债券上市交易前在证监会指定的信息披露报刊或/及本所网站上公告债券上市公告书,并将上市公告书、核准文件及有关上市申请文件备置于指定场所供公众查阅。
　　4.5债券上市前,发行人应与本所签订上市协议。
　　各行细则将相继出台
　　10月28日，中国银监会在其官方网站公布《个人贷款管理暂行办法》，于11月9日前向社会各界公开征求意见。该办法强调，贷款人不得发放无指定用途的个人贷款，且必须建立并严格执行贷款面谈制度，确保贷款的真实性。
　　"这个与公众见面的个贷管理办法已经是第二稿。"国内某股份制商业银行零售贷款部负责人告诉理财周报记者，早在去年初银监会就向商业银行下发了第一个内部征求意见稿。"这个版本仅44条，而那个版本有超过80条，且开宗明义--监管直指支付管理，要求严格杜绝信贷流入证券市场和房地产市场。"
　　由此可见，银监会控制贷款流入股市的意图由来已久。"事实上，银监会《贷款通则》中早已明确规定，贷款人不得发放无指定用途的个人贷款。"但理财周报梳理100家银行的个贷产品发现，部分银行推出了综合性消费贷款，对贷款的具体用途并无明确规定。
　　"即便是那些要求专款专用的消费类贷款，不仅各行在执行中的松紧程度相去甚远，就连同一家银行的不同分支行执行情况也很不同。伪造贷款使用凭证，甚至不需要凭证就能放款的情况并不少见。"上述零售贷款部负责人说，"这种情况下，银监会第一次专门发文对个人信贷进行全面的监管，对整个行业建立完善的个贷业务全过程规范管理会有不小的推动作用。"
　　另一国有商业银行个贷部负责人告诉理财周报记者，"这个公布的个贷管理办法，整体来说还是一个框架，按照惯例各行会根据自身已有的个贷执行办法制定具体的实施细则。这样一来，3个月后该办法正式实施之时，各行就能迅速推进。届时，消费类贷款和信用类贷款的资金流向控制应该会更严格，房贷应该变化不大。"
　　银监会主席刘明康：
　　城商行发展不要讲速度、规模、排名
　　央行数据显示，9月新增人民币贷款5167亿元，四大行仅为1105亿元，占比从此前70%以上的水平陡降至24%左右，其他13家全国性股份制银行也仅新增154.25亿元。
　　与大型银行信贷投放萎缩相反，当月城商行、农商行、农信社、政策性银行等机构新增贷款高达3908亿元。银监会主席刘明康明确提出城商行发展的"三不要"，即不要讲速度，不要讲规模，不要讲排名。
　　中国人民银行：
　　前9个月金融市场总体运行平稳
　　中国人民银行网站发布的2009年9月份金融市场运行情况显示，2009年前九个月，金融市场总体运行平稳。
　　9月份，银行间市场债券发行量大幅增加，短期和长期债券发行比重增加；货币市场利率上升，同业拆借和债券回购成交量均有所增加；债券指数小幅上升，国债收益率曲线中长端上行；股票市场指数先扬后抑，日均成交量下降。
　　中国人民银行：
　　信用负面记录无法花钱"洗白"
　　中国人民银行天津分行有关人士提醒：信用负面记录无法花钱"洗白"，谨防上当受骗。据介绍，征信系统客观、如实记录个人信用活动，对真实反映企业和个人信用状况的历史数据，无论是报送数据的商业银行，还是征信中心，都无权更改或删除。
　　欧美金融过度，建行不会去做大并购
　　中国建设银行董事长郭树清日前指出，直接进入股市的银行贷款微乎其微。不过，由于多数企业拿到的贷款不会马上全部投入到实体经济之中，由于存款的利息较低，企业对理财产品需求很大。
　　郭树清表示，由于国际金融危机尚未尘埃落定，建行在国际并购方面比较审慎。就区域选择而言，"有的地方条件不错，但潜力不大，比如欧美，已经出现了金融过度的现象，建行不会在这些地区做特别大的并购。
　　三年内完成招行第二次战略转型
　　"至于第二次战略转型要花多少时间？三年吧。"10月中旬，招行行长马蔚华表示，招行第二次经营方式战略转型的根本目标就是，实现经营效益最大化，保证盈利的可持续稳定增长，实现低资本消耗、较低的成本和风险，以及较高的目标收益率，提高风险定价能力、非利差业务收入比重，以更好地应对市场竞争。
　　花旗银行（中国）副行长石安楠
　　花旗推掌上银行业务，中英双语
　　10月29日，花旗银行（中国）推出一项新的移动银行业务--"花旗掌上银行"。花旗中国是首家在国内提供这项服务的外资银行。花旗银行（中国）副行长石安楠说，通过这项服务，客户可通过手机登陆网上银行办理相关业务，具有中英双语界面。
　　招行零售银行部的副总经理胡滔：
　　招行前三季新增个贷超1000亿，仅次于四大行
　　"今年前三季度，招商银行个人贷款新增超1000亿。据我们了解，这个规模仅次于4大行。"10月27日，招行零售银行部的副总经理胡滔透露，该行全年个人信贷将在1200亿-1300亿之间。
　　胡滔介绍说，今年前9个月不良贷款率约为0.19%，不存在严重的风险问题。
　　工行欧洲首家零售点落子伦敦，全球布局快马加鞭
　　10月26日，紧挨伦敦唐人街中心的Shaftesbury街，工商银行(601398,股吧)开设了第一家在欧洲的零售银行网点。尽管如此，目前由工行董事长姜建清亲自在抓的海外战略，仍以东南亚作为重点。
　　工行目前正在马来西亚申请设立子行，并在越南筹划开设分行。上月底，工行确认将对在泰国证券交易所上市的ACL银行发起要约收购，计划年内完成。加上此前在印尼和新加坡等地已有网络，工行在东盟地区的网络将基本建设完备。
　　工行前三季度税后利润超1000亿元
　　工商银行10月29日公布的2009年前三季度财务报告显示，该行前三季度实现税后利润1005.44亿元，同比增长8.02%，当季净利润同比增幅为19.94%；每股收益为0.30元。
　　截至9月末，工行人民币贷款余额达52062亿元，比年初增加9276亿元，增长21.7%；不良贷款余额比上年末减少110亿元；不良贷款率为1.68%，较上年末下降0.61个百分点。拨备覆盖率则较上年末大幅提升了18.22个百分点，达到148.37%。
　　人保3.9亿元入股杭州银行，持股约2%
　　人保集团股份有限公司近日在该集团网站挂出消息称，人保出资3.9亿元入股杭州银行，并已于10月19日正式获得保监会的备案核准。虽然人保集团占杭州银行的股权比例非常小，不到2%，但是这意味着，人保集团实现了投资入股商业银行的首次突破。这也是人保集团旗下负责股权、债权投资的子公司--人保资本进行的股权投资第一单。
　　电子商业汇票系统上线，招行领军
　　10月28日，中国电子商业汇票系统在北京成功完成首笔交易。随着中国电力投资集团公司通过招商银行网上企业银行成功开出第一张金额为1000万元的电子银行承兑汇票，中国人民银行建设并管理的电子商业汇票系统正式上线。
　　汇丰交行合作发卡1100万张，拟成立合资信用卡公司
　　汇丰银行与交通银行(601328,股吧)计划就将现有的信用卡合作转入合资公司经营。计划中的合资信用卡公司将是汇丰与交行旗下的太平洋(601099,股吧)信用卡中心合作协议的延续。该中心的发卡量已逾1100万张。
　　新公司计划命名"交通银行汇丰太平洋信用卡有限公司"，初始注册资本25亿元。交行将出资人民币20亿元，占合资公司80%股权；汇丰将出资人民币11.58亿元，占合资公司20%股权。
　　平安银行近六成信用卡增量来自交叉销售
　　平安集团的第三季度财务报表显示，截至2009年9月末，平安银行总资产达人民币2078.19亿元，较2008年底增长42.3%；存款、贷款余额较2008年底增幅分别达35.3%及48%，增速均高于行业平均水平；信用卡累计流通卡量突破280万张，其中新发卡的56.8%来自交叉销售的贡献。
　　
　　大连商品交易所要抓住有利时机，加快进行具有中国特色的合适的石化期货产品储备研究
　　“目前，中国石化(600028,股吧)产业正处于参与国际竞争的新阶段，在这一过程中，提高石化产业的风险管理水平和能力有着特别意义。”中国石化工业协会副会长赵俊贵在日前举办的“大连期货市场与产业及区域经济发展高层论坛”上作上述表示。他建议，大连商品交易所要抓住这一有利时机，加快进行具有中国特色的合适的石化期货产品储备研究，同时有针对性地开展产业客户辅导和培训，加强产业客户对期货交易的理解，增强产业客户使用期货市场的能力。
　　证券日报记者从中国石化工业协会了解到，石油和化工是我国重要能源和原材料工业，也是国民经济的支柱产业，关系国家经济安全与国民经济命脉，具有资源依赖程度高、产业链长、关联度高、带动性强等特点。
　　2008年，全行业规模以上生产企业有共2．99万家，从业人员达到了680万人，实现工业总产值6.58万亿元，工业增加值1.86万亿元。同期，全国石油和化工行业进出口贸易总额达到了4261.2亿美元，其中出口贸易额1312.9亿美元，进口贸易额2948.3亿美元，贸易逆差为1634.4亿美元。
　　因此，中国已成为世界上仅次于美国的世界第二大的石化产品生产和消费大国，被普遍认为未来石化产品消费最具潜力的地区。
　　赵俊贵说，加入WTO以来，我国石油和化工产业的市场化、国际化水平快速提高，各种石化商品交易市场也得到了迅速发展，市场功能不断完善，正逐步从传统市场形式向新型现代流通形式转变，从传统交易方式向现代交易方式转变，并表现出以下基本特点：一是现货市场交易规模快速增长；二是市场类型齐全，交易形式多样；三是期货交易、中远期电子交易等高级交易形式正在被越来越多的企业所接受；四是市场与区域经济和谐发展。
　　赵俊贵说，我国在全球石油和化工产品生产及消费地位、经济发展形势，迫切要求完善市场体系建设。虽然石化行业的产值已经位居前列，但市场还不够成熟，在国际上还没有发言权，因为市场是根据产业化的发展程度确定话语权，而我国的一些政策限制了石化产业的发展。
　　除了市场规模偏小和市场交易规则不够完善、市场服务水平有待进一步提高外，赵俊贵强调核心期货品种的缺乏，影响到价格发现功能的发挥。他说，目前我国原油生产与加工、乙烯、合成树脂、合成橡胶(资讯,行情)、化纤原料，化肥、纯碱、烧碱、涂料、染料、农药、轮胎和部分精细化学品等的生产规模和产量都已经跃居世界前列，其中原油、乙烯、合成树脂、合纤单体、工程塑料和有机原料等产品的生产尚不能完全满足国内市场的需求，每年需要大量的进口；农药、染料、颜料、胶鞋、轮胎、无机化工原料和无机盐以及一些精细化学品除了满足国内的市场外，是可以出口国外市场。石油化工产品40-50%需要进口，传统的化工产品比如化肥、纯碱等传统化工行业20%以上的产能依靠国际市场。
　　他说，走向全球的石油化工产品，特别需要相适应的市场结构，要寻找适合中国国情的化工期货品种。
　　赵俊贵说，近年来，中国石化协会与大连商品交易所在产品的研究和市场推广方面开展了多方面合作，为聚乙烯和聚氯乙烯的上市提供了有效的帮助，为相关企业提供了有效的规避市场风险的工具。
　　他说，目前国内石化行业按照国家产业调整和振兴的要求，加快经济结构调整，推进产业升级，在这一过程中，提高石化产业的风险管理水平和能力有着特别的意义。目前正处于中国石化产业参与国际竞争的新阶段，因此，大连商品交易所要抓住这一有利时机：一是加快进行具有中国特色的合适石化期货产品储备研究；二是有针对性地开展产业客户辅导和培训，加强产业客户对期货交易的理解，增强产业客户使用期货市场的能力。
　　据赵俊贵介绍，目前我国已经有三个期货交易所的4个石化期货品种。2008年全国期货市场累计成交量接近13.6亿手，同期上海、大连和郑州等三家期货交易所的燃料油(资讯,行情)、PTA、LLDPE三个品种的交易量分别为61,621万吨、17,567万吨、和13,253万吨，总计折合12300万手，约占总成交量的9%。2009年1-9月，包括新上市的PVC在内的四个石化品种交易量15.5亿吨，折合2.32亿手，是2008年同期的4.9倍；石化板块已经与农产品(000061,股吧)板块、金属板块并列成为三大主力期货板块；期货交易已逐渐成为石化及下游企业规避经营风险的有力工具之一。
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。
（和讯财经原创）　　最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化(600028,股吧)、工商银行(601398,股吧)等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金仓位也出现了高位被套的现实，其能够动用的资金非常有限。由于创业板资金及新股申购资金的分流，因此在A股总流通市值增加的基础上，市场量能却没有变化，显示量能因素对A股将形成重大挑战，如果量能不能发生实质性变化，那么撬动市场的可能就极低。从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显，因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
（和讯财经原创）　　其次，创业板效应与风险将形成压力。
（和讯财经原创）　　创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒，28只创业板股票均被资金狂热炒作，全部先后被深交所临时停牌，金亚科技(300028,股吧)成为唯一一只被三次停牌的个股。收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。远远的超过了英国创业板平均12倍PE与美国纳斯达克创业板平均26倍PE，风险累积之大，可见一斑。研究发现这些上市的创业板公司股票,许多存在券商既是上市公司关联股东(上市前转让所得)，又是保荐人，又是网下询价者、又是承销商这样的局面仍在中国证券市场发生着，因为利益机构或利益账户利用交易制度当日炒高维持,日后利用10%的跌停限制,在一定程度上维持股价,不破转让价,就可一年后套利,这可能是新股首日恶炒的得要因素之一。如果这一局面仍然维持,那么社会资金及市场资金均有可能转战PE市场和新股申购市场。而从首批28家公司在11月的表现来看,研究认为绝大部分大幅度回落将是主要特征，因此创业板的效应及风险泡沫下跌，构成A股较大的心理压力与现实压力。
（和讯财经原创）　　最后，全流通加快后的国际化估值回归。
（和讯财经原创）　　随着中国银行(601988,股吧)、招商银行(600036,股吧)、中信证券(600030,股吧)、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从目前主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩PE高达109倍，市净率出现于3.5-35倍之间(华谊兄弟(300027,股吧)首日交易市净率最高达到54倍)，因此尽管中国经济有增长维持，但国际资本市场规则的下拉会使得A股在全流通加快步伐的情况下向其回归。
（和讯财经原创）　　研究发现，今年以来中国A股及世界主要资本市场的上涨均来自于外部因素比如经济刺激、政府政策推动，而目前来看，部分国家开始加息、欧盟秋季首脑会议30日会议也强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，因此市场不确定性面临加大。从国内A股三季度报告来看，显示增长趋缓，未来业绩增长不确定性大增。根据中国证券报信息数据中心统计，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%;净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。由于未来创业板公司的增多将竞争主板公司利润，加大市场竞争，国企利润面临严峻考验与分流。 因此这对于11月份股市都将形成一定的挑战与压力，但结构性品种机会不会消失。
（和讯财经原创）　　综上所述，笔者认为11月份A股市场的回落压力较大，由于反弹中量能标难以好转、创业板效应与风险的释放重挫、全流通步伐加快后的国际估值下拉以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性特别是代表机构动向的标准普尔指数再次考验1000点，因此笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎，并认为年终阶段A股或将出现30%左右的下跌可能，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块来佳，比如高速公路、路桥、交通运输板块等，而操作策略以多看少动，紧盯结构性机会为佳。
2009-10-30国债市场收益率
名称 债券 发行日期 到期日期 总额 利率 价格 收益率(％)
类别 亿元 ％ (元) (单利) (复利)
05国债(9) 附息 20050825 20120825 319.4 2.83 100.62 2.866 2.790
国债0509 附息 20050825 20120825 319.4 2.83 100.52 2.905 2.828
06国债(1) 附息 20060227 20130227 330 2.51 101.79 2.552 2.477
国债0601 附息 20060227 20130227 330 2.51 101.69 2.586 2.508
06国债(3) 附息 20060327 20160327 340 2.80 96.74 4.050 3.425
国债0603 附息 20060327 20160327 340 2.80 100.26 3.299 2.807
05国债(12) 附息 20051115 20201115 344.1 3.65 99.77 4.937 3.868
国债0512 附息 20051115 20201115 344.1 3.65 101.69 4.621 3.653
05国债(13) 附息 20051125 20121125 328.4 3.01 103.71 2.777 2.697
国债0513 附息 20051125 20121125 328.4 3.01 102.80 3.109 3.010
06国债(5) 附息 20060516 20110516 308 2.40 101.10 2.422 2.398
国债0605 附息 20060516 20110516 308 2.40 101.10 2.422 2.398
06国债(6) 附息 20060525 20130525 305.6 2.62 101.14 2.710 2.618
国债0606 附息 20060525 20130525 305.6 2.62 101.14 2.710 2.618
06国债(9) 附息 20060626 20260626 310.9 3.70 101.29 4.806 3.702
国债0609 附息 20060626 20260626 310.9 3.70 101.29 4.806 3.702
05国债(11) 附息 20051020 20101020 333.5 2.14 100.71 1.472 1.464
国债0511 附息 20051020 20101020 333.5 2.14 100.06 2.156 2.144
06国债(12) 附息 20060815 20110815 300 2.72 100.57 2.756 2.719
国债0612 附息 20060815 20110815 300 2.72 100.57 2.756 2.719
06国债(16) 附息 20060926 20160926 300 2.92 100.28 3.175 2.924
国债0616 附息 20060926 20160926 300 2.92 100.28 3.175 2.924
06国债(18) 附息 20061025 20111025 300 2.48 103.24 0.852 0.847
国债0618 附息 20061025 20111025 300 2.48 100.04 2.517 2.480
06国债(13) 附息 20060831 20130831 331.1 2.89 103.48 2.131 2.068
国债0613 附息 20060831 20130831 331.1 2.89 100.48 3.011 2.889
06国债(19) 附息 20061115 20211115 300 3.27 100.31 4.286 3.394
国债0619 附息 20061115 20211115 300 3.27 101.51 4.109 3.272
06国债(20) 附息 20061127 20131127 345.9 2.91 102.69 3.044 2.910
国债0620 附息 20061127 20131127 345.9 2.91 102.69 3.044 2.910
国债0307 附息 20030820 20100820 360 2.66 101.40 1.559 1.556
03国债(7) 附息 20030820 20100820 360 2.66 101.32 1.659 1.656
国债0308 附息 20030917 20130917 163.8 3.02 100.32 3.167 3.033
03国债(8) 附息 20030917 20130917 163.8 3.02 100.56 3.095 2.967
03国债(11) 附息 20031119 20101119 310 3.50 105.06 1.822 1.817
国债0311 附息 20031119 20101119 310 3.50 105.65 1.260 1.257
04国债(4) 附息 20040525 20110525 367.5 4.89 106.88 1.793 1.778
04国债(7) 附息 20040825 20110825 312.9 4.71 105.76 1.958 1.937
国债0407 附息 20040825 20110825 312.9 4.71 105.54 2.080 2.057
20国债(4) 附息 20000523 20100523 140 1.97 102.62 -1.145 0.438
国债904 附息 20000523 20100523 140 1.97 102.42 -0.794 0.791
04国债(10) 附息 20041125 20111125 359.1 4.86 110.14 2.087 2.059
国债0410 附息 20041125 20111125 359.1 4.86 110.13 2.092 2.064
02国债(3) 附息 20020418 20120418 200 2.54 102.48 2.104 2.070
国债0203 附息 20020418 20120418 200 2.54 102.35 2.160 2.125
21国债(12) 附息 20011030 20111030 200 3.05 102.61 1.733 1.716
21国债(10) 附息 20010925 20110925 200 2.95 102.62 1.712 1.696
国债917 附息 20010731 20210731 240 4.26 104.65 4.693 3.889
国债912 附息 20011030 20111030 200 3.05 102.01 2.043 2.020
21国债(7) 附息 20010731 20210731 240 4.26 104.50 4.716 3.904
国债0213 附息 20020920 20170920 240 2.60 92.59 4.244 3.748
02国债(13) 附息 20020920 20170920 240 2.60 92.52 4.258 3.759
02国债(15) 附息 20021206 20091206 340 2.93 103.14 -2.186 -2.103
国债0215 附息 20021206 20091206 340 2.93 103.24 -3.223 -3.087
国债0301 附息 20030219 20100219 350 2.66 105.78 -9.877 -9.457
03国债(1) 附息 20030219 20100219 350 2.66 102.32 1.113 1.107
05国债(1) 附息 20050228 20150228 300 4.44 106.77 3.929 3.213
国债0501 附息 20050228 20150228 300 4.44 106.20 4.066 3.327
03国债(3) 附息 20030417 20230417 260 3.40 94.43 5.237 3.959
国债0303 附息 20030417 20230417 260 3.40 94.42 5.239 3.960
07国债(7) 附息 20070524 20140524 337.8 3.74 111.64 1.495 1.457
国债0707 附息 20070524 20140524 337.8 3.74 101.64 3.988 3.736
国债0717 附息 20071022 20121022 280 4.00 100.10 4.162 3.999
07国债(6) 附息 20070517 20370517 300 4.27 101.95 6.757 4.272
国债0706 附息 20070517 20370517 300 4.27 101.95 6.757 4.272
07国债(13) 附息 20070816 20270816 280 4.52 100.94 6.287 4.522
国债0713 附息 20070816 20270816 280 4.52 100.94 6.287 4.522
07国债(3) 附息 20070322 20170322 300 3.40 100.36 4.104 3.407
国债0703 附息 20070322 20170322 300 3.40 100.36 4.104 3.407
国债0503 附息 20050426 20100426 333.9 3.30 102.69 1.239 1.229
05国债(3) 附息 20050426 20100426 333.9 3.30 102.79 1.035 1.026
05国债(4) 附息20050515 20250515 339.2 4.11 103.66 5.122 3.962
国债0504 附息 20050515 20250515 339.2 4.11 101.90 5.373 4.115
05国债(5) 附息 20050525 20120525 337.8 3.37 103.46 2.609 2.553
国债0505 附息 20050525 20120525 337.8 3.37 103.76 2.484 2.433
07国债(1) 附息 20070206 20140206 300 2.93 102.14 3.072 2.929
国债0701 附息 20070206 20140206 300 2.93 102.14 3.072 2.929
07国债(10) 附息 20070625 20170625 350.7 4.40 119.54 1.966 1.866
国债0710 附息 20070625 20170625 350.7 4.40 101.54 5.048 4.404
国债0711 附息 20070716 20100716 383.8 3.53 102.73 1.110 1.103
07国债(4) 附息 20070416 20100416 306 2.77 101.50 2.768 2.755
国债0704 附息 20070416 20100416 306 2.77 101.50 2.768 2.755
07国债(5) 附息 20070423 20120423 300 3.18 101.66 3.257 3.176
国债0705 附息 20070423 20120423 300 3.18 101.66 3.257 3.176
国债0714 附息 20070823 20140823 326.9 3.90 100.74 4.189 3.897
国债0804 附息 20080414 20110414 260.7 3.56 101.95 3.591 3.542
国债0806 附息 20080508 20380508 280 4.50 102.17 7.346 4.500
国债0805 附息 20080421 20130421 280 3.69 101.95 3.858 3.682
国债0807 附息 20080519 20150519 271.5 4.01 101.81 4.375 4.004
国债0810 附息 20080623 20180623 266.5 4.41 101.57 5.160 4.410
国债0802 附息 20080228 20230228 280 4.16 100.73 5.578 4.160
国债0718 附息 20071126 20141126 324.7 4.35 104.04 4.737 4.349
国债0801 附息 20080213 20150213 289.7 3.95 102.81 4.285 3.947
国债0803 附息 20080320 20180320 279.4 4.07 100.46 5.081 4.073
国债0811 附息 20080714 20110714 245.9 3.92 101.17 3.976 3.904
国债0814 附息 20080818 20150818 266 4.23 100.86 4.660 4.224
国债0819 附息 20081013 20111013 233.8 2.64 100.13 2.679 2.635
国债0823 附息 20081127 20231127 240 3.62 101.56 4.755 3.618
国债0820 附息 20081023 20381023 240 3.91 100.09 6.120 3.910
国债0822 附息 20081124 20151124 225 2.71 102.53 2.899 2.709
国债0818 附息 20080922 20180922 243.6 3.68 100.39 4.223 3.681
国债0825 附息 20081215 20181215 253.7 2.90 101.10 3.478 2.899
国债0826 附息 20081218 20131218 260 1.77 101.54 1.821 1.768
国债0817 附息 20080916 20130916 260 3.69 100.45 3.889 3.687
国债0824 零息 20081208 20091208 238.2 1.28 101.15 1.303 1.209
国债0813 附息 20080811 20280811 240 4.94 101.10 7.166 4.940
贴债0902 贴现 20090413 20100111 200 0.00 99.82 0.940 0.944
贴债0909 贴现 20090608 20100308 200 0.00 99.70 0.872 0.874
09江苏债 附息 20090420 20120420 84 1.82 100.97 1.845 1.815
江苏0901 附息 20090420 20120420 84 1.82 100.97 1.845 1.815
国债0910 附息 20090604 20140604 295 2.26 100.92 2.353 2.258
国债0901 附息 20090212 20160212 269.3 2.76 101.97 2.963 2.758
贴债0907 贴现 20090525 20091123 150 0.00 99.95 0.869 0.873
国债0903 附息 20090312 20190312 260 3.05 100.41 3.690 3.051
广西0901 附息 20090525 20120525 35 1.67 100.73 1.693 1.666
09广西01 附息 20090525 20120525 35 1.67 100.73 1.693 1.666
北京0901 附息 20090525 20120525 56 1.67 100.73 1.693 1.666
09北京债 附息 20090525 20120525 56 1.67 100.73 1.693 1.666
09上海01 附息 20090525 20120525 40 1.67 100.73 1.693 1.666
上海0901 附息 20090525 20120525 40 1.67 100.73 1.693 1.666
河南0902 附息 20090525 20120525 38 1.67 100.73 1.693 1.666
09河南02 附息 20090525 20120525 38 1.67 100.73 1.693 1.666
09新疆01 附息 20090330 20120330 30 1.61 97.85 3.026 2.954
新疆0901 附息 20090330 20120330 30 1.61 100.95 1.630 1.606
国债0905 附息 20090409 20390409 220 4.02 100.24 6.658 4.020
吉林0901 附息 20090423 20120423 30 1.82 100.95 1.848 1.817
09吉林01 附息 20090423 20120423 30 1.82 100.95 1.848 1.817
09青岛债 附息 20090423 20120423 11 1.82 100.95 1.848 1.817
青岛0901 附息 20090423 20120423 11 1.82 100.95 1.848 1.817
09湖北01 附息 20090423 20120423 50 1.82 100.95 1.848 1.817
湖北0901 附息 20090423 20120423 50 1.82 100.95 1.848 1.817
09青海债 附息 20090423 20120423 29 1.82 100.95 1.848 1.817
青海0901 附息 20090423 20120423 29 1.82 100.95 1.848 1.817
国债0906 附息 20090416 20160416 252.1 2.82 101.53 3.038 2.817
09重庆债 附息 20090413 20120413 58 1.70 100.94 1.722 1.695
重庆0901 附息 20090413 20120413 58 1.70 100.94 1.722 1.695
09山东01 附息 20090416 20120416 30 1.80 100.98 1.824 1.795
山东0901 附息 20090416 20120416 30 1.80 100.98 1.824 1.795
09天津债 附息 20090414 20120414 26 1.78 100.98 1.803 1.774
天津0901 附息 20090414 20120414 26 1.78 100.98 1.803 1.774
09辽宁01 附息 20090414 20120414 30 1.75 100.96 1.774 1.746
辽宁0901 附息 20090414 20120414 30 1.75 100.96 1.774 1.746
国债0902 附息 20090219 20290219 220 3.86 100.77 5.529 3.859
国债0908 零息 20090514 20100514 285.9 0.89 100.40 0.923 0.911
09龙江01 附息 20090511 20120511 30 1.77 100.84 1.796 1.766
龙江0901 附息 20090511 20120511 30 1.77 100.84 1.796 1.766
09云南债 附息 20090511 20120511 84 1.77 100.84 1.796 1.766
09浙江01 附息 20090511 20120511 40 1.77 100.84 1.796 1.766
09安徽01 附息 20090401 20120401 40 1.60 100.93 1.622 1.598
安徽0901 附息 20090401 20120401 40 1.60 100.93 1.622 1.598
河北0901 附息 20090430 20120430 40 1.80 100.91 1.826 1.795
09河北01 附息 20090430 20120430 40 1.80 100.91 1.826 1.795
09内蒙01 附息 20090430 20120430 30 1.80 100.91 1.826 1.795
内蒙0901 附息 20090430 20120430 30 1.80 100.91 1.826 1.795
09陕西01 附息 20090430 20120430 36 1.80 100.91 1.826 1.795
陕西0901 附息 20090430 20120430 36 1.80 100.91 1.826 1.795
云南0901 附息 20090511 20120511 84 1.77 100.84 1.796 1.766
浙江0901 附息 20090511 20120511 40 1.77 100.84 1.796 1.766
09大连债 附息 20090514 20120514 10 1.71 100.80 1.733 1.705
大连0901 附息 20090514 20120514 10 1.71 100.80 1.733 1.705
09四川02 附息 20090514 20120514 90 1.71 100.80 1.733 1.705
四川0902 附息 20090514 20120514 90 1.71 100.80 1.733 1.705
09湖北02 附息 20090514 20120514 31 1.71 100.80 1.733 1.705
湖北0902 附息 20090514 20120514 31 1.71 100.80 1.733 1.705
国债0904 附息 20090402 20140402 273.1 2.29 101.33 2.380 2.287
国债0913 附息 20090625 20160625 280 2.82 100.99 3.046 2.817
09广西02 附息 20090831 20120831 30 2.36 100.39 2.416 2.358
广西0902 附息 20090831 20120831 30 2.36 100.39 2.416 2.358
09龙江02 附息 20090831 20120831 30 2.36 100.39 2.416 2.358
龙江0902 附息 20090831 20120831 30 2.36 100.39 2.416 2.358
09内蒙02 附息 20090831 20120831 27 2.36 100.39 2.416 2.358
内蒙0902 附息 20090831 20120831 27 2.36 100.39 2.416 2.358
09吉林02 附息 20090831 20120831 25 2.36 100.39 2.416 2.358
吉林0902 附息 20090831 20120831 25 2.36 100.39 2.416 2.358
09宁波债 附息 20090707 20120707 15 1.79 100.57 1.818 1.786
宁波0901 附息 20090707 20120707 15 1.79 100.57 1.818 1.786
09深圳债 附息 20090707 20120707 24 1.79 100.57 1.818 1.786
深圳0901 附息 20090707 20120707 24 1.79 100.57 1.818 1.786
09新疆02 附息 20090707 20120707 25 1.79 100.57 1.818 1.786
新疆0902 附息 20090707 20120707 25 1.79 100.57 1.818 1.786
09山东02 附息 20090707 20120707 29 1.79 100.57 1.818 1.786
山东0902 附息 20090707 20120707 29 1.79 100.57 1.818 1.786
09辽宁02 附息 20090707 20120707 26 1.79 100.57 1.818 1.786
辽宁0902 附息 20090707 20120707 26 1.79 100.57 1.818 1.786
贴债0914 贴现 20090720 20100118 185.1 0.00 99.66 1.617 1.628
国债0912 附息 20090618 20190618 282.7 3.09 101.14 3.508 3.090
贴债0911 贴现 20090622 20091221 150 0.00 99.88 0.895 0.898
国债0916 附息 20090723 20190723 283 3.48 100.95 4.018 3.479
贴债0915 贴现 20090810 20091109 100 0.00 99.96 2.087 2.108
国债0915 附息 20090716 20120716 280 2.22 100.65 2.264 2.216
贴债0916 贴现 20090810 20100510 150 0.00 99.16 1.636 1.642
国债0920 附息 20090827 20290827 260 4.00 100.71 5.558 3.999
国债0919 附息 20090820 20160820 267.3 3.17 100.63 3.463 3.167
09山西债 附息 20090629 20120629 53 1.76 100.60 1.788 1.756
山西0901 附息 20090629 20120629 53 1.76 100.60 1.788 1.756
09甘肃债 附息 20090629 20120629 65 1.76 100.60 1.788 1.756
甘肃0901 附息 20090629 20120629 65 1.76 100.60 1.788 1.756
09广东债 附息 20090623 20120623 85 1.75 100.62 1.778 1.748
广东0901 附息 20090623 20120623 85 1.75 100.62 1.778 1.748
09厦门债 附息 20090623 20120623 8 1.75 100.62 1.778 1.748
厦门0901 附息 20090623 20120623 8 1.75 100.62 1.778 1.748
09海南债 附息 20090623 20120623 29 1.75 100.62 1.778 1.748
海南0901 附息 20090623 20120623 29 1.75 100.62 1.778 1.748
09江西债 附息 20090615 20120615 62 1.72 100.65 1.746 1.717
国债0921 零息 20090903 20100903 285.4 1.46 100.23 1.469 1.456
江西0901 附息 20090615 20120615 62 1.72 100.65 1.746 1.717
贴债0918 贴现 20090907 20091207 100 0.00 114.17 -129.432 -74.892
09湖南债 附息 20090609 20120609 82 1.70 100.67 1.726 1.697
湖南0901 附息 20090609 20120609 82 1.70 100.67 1.726 1.697
09福建债 附息 20090609 20120609 26 1.70 100.67 1.726 1.697
福建0901 附息 20090609 20120609 26 1.70 100.67 1.726 1.697
09宁夏债 附息 20090609 20120609 30 1.70 100.67 1.726 1.697
宁夏0901 附息 20090609 20120609 30 1.70 100.67 1.726 1.697
09贵州债 附息 20090615 20120615 64 1.72 100.65 1.746 1.717
贵州0901 附息 20090615 20120615 64 1.72 100.65 1.746 1.717
09安徽02 附息 20090615 20120615 37 1.72 100.65 1.746 1.717
安徽0902 附息 20090615 20120615 37 1.72 100.65 1.746 1.717
国债0918 附息 20090806 20140806 275.8 2.97 100.70 3.137 2.966
贴债0919 贴现 20090907 20100607 150 0.00 99.19 1.374 1.377
贴债0917 贴现 20090824 20100222 150 0.00 102.26 -7.202 -7.024
贴债0922 贴现 20091026 20100426 150 0.00 99.36 1.343 1.348
国债0926 附息 20091022 20161022 274.9 3.40 100.08 3.751 3.399
国债0925 附息 20091015 20391015 240 4.18 100.18 6.780 4.180
09河北02 附息 20090907 20120907 20 2.24 100.33 2.290 2.237
河北0902 附息 20090907 20120907 20 2.24 100.33 2.290 2.237
浙江0902 附息 20090907 20120907 27 2.24 100.33 2.290 2.237
09浙江02 附息 20090907 20120907 27 2.24 100.33 2.290 2.237
陕西0902 附息 20090907 20120907 27 2.24 100.33 2.290 2.237
09陕西02 附息 20090907 20120907 27 2.24 100.33 2.290 2.237
贴债0920 贴现 20090921 20100322 150 0.00 99.48 1.363 1.369
国债0923 附息 20090917 20190917 266.4 3.44 100.41 3.975 3.440
09上海02 附息 20090907 20120907 36 2.24 100.33 2.290 2.237
上海0902 附息 20090907 20120907 36 2.24 100.33 2.290 2.237
国债0924 附息 20090924 20140924 268 2.90 100.29 3.067 2.898
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司、新疆西部建设股份有限公司人民币普通股股票将于2009年11月3日在深交所上市。
　　美盈森证券代码为“002303”，公司股份总数为17880万股，其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易；西部建设证券代码为“002302”，公司股份总数为14000万股，其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　====证券要闻====
（和讯财经原创）　　甲流疫情渐显威力 中国力保3.9亿重点人群用疫苗
（和讯财经原创）　　随着秋冬季节的深入,一些地区已经进入甲型H1N1甲型H1N1流感高发期,很多地方流感病例骤增,并出现学校聚集性病例。而甲型H1N1流感也日渐凸显其威力。
（和讯财经原创）　　截至10月31日,内地累计报告甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例,其中,重症病例90余例,死亡6例。【详细】
（和讯财经原创）　　10月信贷或为3000亿左右 银行静待11月宏观政策
（和讯财经原创）　　在经历了连续数月天量投放之后,国有大行与股份制银行在9月份信贷脚步突然放缓,10月份,两类主要银行在信贷市场依旧表现波澜不惊,正静静等待11月份即将召开的中央经济工作会议对明年宏观政策的定调。【详细】
（和讯财经原创）　　沪深交易所发布实施《交易异常情况处理实施细则》
（和讯财经原创）　　经中国证监会批准,沪深证券交易所将于2009年11月2日正式发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》 (以下简称《细则》),《细则》在总结我国证券市场处理交易异常情况历史经验的基础上,系统全面地针对各种可能情况,提出了符合我国市场特点的处置措施和制度安排,有利于维护市场安全运行。【详细】
（和讯财经原创）　　====行业动态====
（和讯财经原创）　　工信部连下订单 甲流概念股再被热炒
（和讯财经原创）　　海正药业(600267,股吧)今日公告,公司收到甲型H1N1甲型H1N1流感（下称“甲流”）相关订单。而昨天,受惠于当天公布的甲流订单的消息,华兰生物(002007,股吧)、天坛生物(600161,股吧)在大盘深幅下挫下逆势上扬,股价盘中涨幅一度超过8%,而达安基因(002030,股吧)(002030)和莱茵生物(002166,股吧)(002166)等也借势上涨。【详细】
（和讯财经原创）　　韩正:上海本周公布迪斯尼项目进展
（和讯财经原创）　　上海市市长韩正昨日在“第21次上海市市长国际企业家咨询会议”的新闻发布会上表示,本周将召开专门的新闻发布会,公布有关迪斯尼项目的最新进展。记者从另外的渠道了解到,上海正在等待国家发改委的最后批复。【详细】
（和讯财经原创）　　十家上市券商前三季共赚172亿 同比增37.17%(表)
（和讯财经原创）　　随着上市公司三季报披露终结,10家上市券商前三季盈利令投资者眼前一亮。统计显示,10家上市券商前9个月都赚得盆盈钵满,合计净利润高达171.93亿元,同比增长37.17%。【详细】
（和讯财经原创）　　=====公司要闻=====
（和讯财经原创）　　三季报完美收官 十大最赚钱公司出炉
（和讯财经原创）　　谁是A股市场上最赚钱的股票？哪家公司今年以来的业绩增长最快？23天,1681份三季报!至10月31日,上市公司三季报完美收官。上市公司业绩在一季度扭亏、二季度大幅增长之后,三季度业绩继续保持环比增长。数据显示,剔除*ST本实B,今年前三季度,1681家上市公司实现营业净利润7831亿元,加权平均每股收益达到0.3035元。【详细】
（和讯财经原创）　　深发展前三季售理财产品180亿 理财收入猛增1倍
（和讯财经原创）　　截至2009年9月30日,深发展资产总额达5543亿元,较年初增长16.8%。三季度实现净利润13.3亿元,较上年同比增长13%;1-9月累计实现净利润36.4亿元,同比增长9.7％。不良贷款率达0.65%,再创一个低水平;拨备覆盖率达到153.18%,在同行中处于较好水平。【详细】
（和讯财经原创）　　海王生物5天异动背后:广深九营业部逾10亿疯炒
（和讯财经原创）　　甲型H1N1甲型H1N1流感疫情深化的同时,甲流概念股也被炒上了天,其中最热的个股当属海王生物(000078,股吧)(000078):在上周的5个交易日之中,海王生物累计上涨了40.26%;而从8月底至今,该股的涨幅甚至超过了130%。【详细】
　　【中证点评】大盘震荡上行 沪指收复3100点
（和讯财经原创）　　点评： 上周A股市场延续了震荡上行的格局，周一市场在人民币升值预期增加的刺激下突破3000点的横盘整理，周二同样延续了强劲势头直逼3100点，不过周三和周四却出现技术回调，同时也受到国家意欲调控通胀风险而收缩流动性的压抑，不过总体市场热情仍较为高涨，小幅回调整理两天后，周五市场再度发力，一举突破3100点，报收在3107.85点，周涨幅也达到4.41％，成交也明显放大，技术上回调后的双底基本形成，趋势上有步入第二大升浪的迹象，不过本次上行不会有上半年的顺畅，因为尽管上半年处于金融危机的笼罩下，但国家4万亿及其它的众多的刺激政策呵护下，市场信心得到恢复，而目前的情况，虽然经济形势好转，但政策却面临退出，整体实体经济要恢复到金融危机前仍需要一个过程，尤其日前国家管理层开始关注产能过剩和通胀的问题，如果出台调控政策则可能对市场形成短期不利，不过人民币升值呼声再起，加上国内经济环境形成支撑，因此，预计国内股市总体仍将向好，即便政策调整也只会对市场形成短暂冲击，后期我们仍相对较为乐观，不过下周末的创业板上市应值得关注，由于发行市盈率太高，会否出现见光死仍存不确定性，如果创业板走势不理性，不排除对主板形成一定拖累，因此，我们对月底的行情仍相对看好，但下月初预计震荡或加剧。
（和讯财经原创）　　仿真股指期货人气回升，上周延续了震荡向上的走势，而且即便是周三和周四现指出现回调整理，但期指也表现出明显抗跌，不过主力合约0912逐渐向1003合约转移，因此表现相对较弱，周四和周五连续收阴，也导致其与基准合约的价差缩小到35点，但总体趋势仍向上，后市存在补涨需求，技术上各合约周K线均收出阳线，市场仍存上行动力；基本面外围市场氛围依旧不错，国内三季度经济数据更是交出了亮丽的答卷，因此，预计期指仍将保持震荡向上的格局。
（和讯财经原创）　　操作上，期指仍存上涨动力，中线投资者多单继续持有，空仓者也可逢低适当跟进多单（刘宾）。

　　表现最强的5个板块
涨跌幅(%)
表现最弱的5个板块
涨跌幅(%)
食品与主要用品零售
5.90
航空航天与国防
0.11
金融与服务
5.08
软件与服务
1.16
建筑产品
4.77
媒体
1.61
制药、生物科技和生命科学
4.68
运输
1.88
能源
3.87
电气设备
1.90
　　本报讯记者获悉，近期多家基金公司的产品部门在设计国内ETF基金的同时，境外指数基金相关事宜也正处于推动之中。
　　证券时报记者了解到，华宝兴业基金公司日前已基本与东交所达成日经指数开发使用协议，接下来将开发一款以该指数为标的的境外QDII产品，这也是今年以来除南方、国泰、鹏华、华夏等公司以外又一家以被动投资理念设计的QDII产品。业内人士透露，接下来还有包括嘉实、易方达等十多家基金公司与海外指数开发公司合作。与首批出海QDII基金不同的是，第二批产品有望告别投资顾问而进入指数化时代，被动化投资趋势明显。
　　追求被动投资并不仅仅体现在QDII基金产品上，今年以来A股新基金产品中被动投资也很受欢迎。数据统计显示，随着广发中证500的发行，今年以来发行的指数型基金已达20只。从基金跟踪指数标的来看，跟踪范围已经越来越丰富，除授权指数标的给基金公司开发基金之外，中证指数公司也频频与基金公司合作，开发量身定做的指数产品，以适应基金公司产品设计的特殊需要。不仅如此，ETF成为各公司近期开发设计的潮流，海富通、华宝兴业等公司都表示有意将下一只产品设计为ETF基金。
　　“今年是指数基金发展年，同时也是基金公司产品线发展的必然需要。”一家基金公司产品设计人员表示。
　　□ 本报记者 于德良
　　随着中信证券10月31日公布三季报，10家上市券商交出了三季度的业绩答卷。
　　数据显示，10家上市券商前三季度共实现净利润162亿元，其中中信证券、海通证券、光大证券分别录得62.9亿元、35.62亿元、18.56亿元，三大上市券商前三季度实现净利润117亿元，占到全部上市券商净利润的72％。
　　三项指标：中信稳居龙头
　　从实现营业收入、净利润、每股收益三项主要指标看，中信证券稳居上市券商的龙头地位。中信证券三季报显示，前三季度公司实现营业收入152.2亿元；实现净利润62.9亿元，同比增长6.646％；实现每股收益0.95元。其中第三季度实现净利润24.64亿元，同比增长6.66％；实现每股收益0.37元，同比增长6.6％。
　　海通证券前三季度实现营业收入66.79亿元，净利润35.62亿元，每股收益0.43元。第三季度实现营业收入25.46亿元，同比增长6.58％；净利润11.09亿元，同比增长73.27％；每股收益0.13元。
　　光大证券前三季度实现营业收入41.8亿元，同比增长39.6％；实现净利润18.56亿元，同比增长44.6％；每股收益0.54元。第三季度实现营业收入15.5亿元，实现净利润6.4亿元。
　　从收入占比看，经纪收入仍然挑“大梁”。中信证券前三季度代理买卖证券业务净收入82.94亿元，同比增长39.89％，占收入总额54.49％。海通证券第三季度手续费及佣金收入为25.46亿元，其中公司代理买卖证券业务净收入为19.37亿元，是去年同期的3倍，成为公司三季度利润的主要来源。光大证券代理买卖证券净收入29.31亿元,同比增长44.38％；其中7~9月实现代理买卖证券净收入11.75亿元，同比增长180.09％。　　在中国股市，小盘股属于妖股。一家公司如果能够在N年内由小做到大，那对于早期潜伏进去投资者，长线投资的回报是巨大的。近的例子有世联地产，上市仅两月，股价已经翻了一倍；稍远点如苏宁电器(002024,股吧)，5年中将股本从8千万做到了44亿股――当初买入1万股，生出6代股子股孙之后，“爆米花”般地变成了64万股，手中市值足足翻了30倍；再远点，拿老八股来说事，20年前，持有的延中实业（现改为方正科技(600601,股吧)）、飞乐音响(600651,股吧)等股票，全是当时的小盘股，如果当时能买入放到现在，少说翻了500倍――当初投1万，现在膨胀到了500万啦，当时投100万，现在就是5个亿！明白了这个道理就会领悟，炒股票，忙进忙出的人都是在地板价上做差价哪。
　　当然，这些都是经典的股市聚财案例，很难简单复制。而且坑人的案例也多的是，最近媒体披露，那个7年前上市的小盘股精伦电子(600355,股吧)，上市时也是包装得好好的，但上市之后所做的各个项目几乎没有成功的，7年来将募集资金挥霍一空，碰到这样的公司那就很无奈。不过话说回来，尽管从长期投资角度而言，这种股票翻不了N倍，但也不排斥短炒的机会，本周二大盘暴跌，精伦电子逆向涨停。
　　新上市的创业板28只股票，不管给它什么概念，透过现象看本质，这28只股票全部是小盘股。由于高溢价发行，这批公司到今年年报公布之时，财务数据会十分靓丽，溢价越高数据越漂亮。但问题是股价也相当靓丽，从价格上已经将未来几年的上涨空间全都提前透支了。一只股票价格炒到了100元，尽管现在的财务数据很漂亮，每股净资产13元，每股资本公积金10元，但实际上已经将未来N次10送10的题材提前兑付了。
　　在已经上市的28只股票中，会不会有再现苏宁电器魔方效应的股票，在未来5年中市值上升30倍？其实，不要说30倍，10倍已是奇迹，3倍也行，钱存银行一年利息才只有区区2.25％呢。笔者相信应该会有的，如果连这点财富效应都没有，上市之初就将所有人都套死，那么5年后即可证明，创业板失败了。
由于消费者支出下降引发市场对经济复苏的担忧，美股上周五出现低开低走态势，道指、标普、纳指重挫2.51％、2.81％、2.50％，三大股指的周跌幅也随之扩大到2.60％、4.02％、5.08％。纵观全球，其他主要股指也纷纷出现大幅回落，如英、加、澳上周跌幅都超过了4％，德、法、巴等周跌幅约为5.7％、5.3％、5.4％；日经指数上周五虽上扬近1.5％，显得较为强劲，但上周依然下调2.4％，而韩国的周调幅则小幅增加到3.6％。我国台湾、香港下跌4.0％、3.7％。
　　受美元指数有力回升的影响，期货市场上周呈现整体遇阻回落局面。以美国期市为例：原油、铜、CRB指数等上周下挫近4.4％、2.2％、2.9％；黄金、白银的周跌幅分别为1.0％、8.3％；而粮棉类品种的分化则更加明显，如黄豆、 玉米、小麦依次下调约3.2％、7.6％、9.9％，棉花却微涨0.1％，周线组合还收成颇具蓄势整固之意的并列周阳星。但 与全球股市不同的是，期市多数品种上月却是上涨而非下调的，不少品种的月升幅还在5％以上（如原油涨9.4％、棉花 涨11.8％），而美元指数则又很可能将站上77（即上破中期下降通道），期市延续整理格局的可能因此就进一步相当大。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是三大股指的5日均线稳步下移并构成较明显的反压，表明市场短期运行格局已陷入弱势状态，日线“阴盛阳衰”也显示空方目前仍占有很大优势，加之周线基本确认了此前星线的转折意义，近日走势无疑也就不容乐观；
　　二是主要股指虽于上周四在40日均线附近一度强劲上扬（道指尤为清晰），但股指次日却又一次击穿了该线，道指、标普由此还创出4月20日、7月2日以后的单日最大跌幅。更重要的是，继盘月内陡峭的上升通道之后，标普、纳指又跌破了期间的低点连线支撑，同时还结束了连续7个月的上涨势头，且这一局面恰好发生在市场见底后的第34周，“草木黄落兮雁南归”的场景因此便在所难免；
　　三是以道指、标普的波幅来看，不仅股指近三天的波幅呈明显递增之势，而且上周的高低点落差都激增一倍左右，市场震荡的剧烈程度由此也可见一斑。这很大程度也预示本周波幅极可能会大幅缩减，有可能回到300点和40点或以内。也就是说，无论股指继续下落还是出现回升，其力度很可能都相对较为有限。借助周均线系统判断，市场若要扭转现有的颓势，就必须确保5周均线不失，即三大股指本周收盘不得低于9887点、1069点、2124点。这与上周中心值也相差无几，对短期或有的弹升势必会构成较大阻压。
　　沪深两市上周惯性小幅高开后均陷入震荡整理态势中，两市大盘周跌幅为3.60％、4.25％，可5周均线、中期上升趋势线（本周约在2803点和11503点）却依然构成支撑，过于看淡后市因此就没有多大必要。不过以下三点仍需多关注：
　　1、上周成交额较前萎缩幅度超过12％，日均成交接近2140亿元，其中单日最高水平仍低于前一周的均量，而若不计创业板上市首日巨量的话，日均成交则降低至不足2095亿元，说明近日的市场参与热情已有所减弱，短线涨跌很可能都将因此大大受限；
　　2、虽说近两周形成孕线组合，短期内弹升的希望偏大些，或升势未必会以跌势取代，但上周二却击穿了月内较陡峭的上升通道，说明稳步上行格局已发生了重大变化。以沪市为例，破位时趋势线所在即3068点（日升约19.5点，本周一在3146点）和上周中心值即3038点将对短线反弹构成较大压力，而5周、13周、26周均线又汇聚在2944点至2966点之间，这也会抑制短线惯性下探的幅度。可见，大盘保持相对平稳可能性很大，此时的个股机会就会显得更加灿烂。
　　总体来看，周边市场包括期市继续下调的可能相对更大些，这某种程度也增加了A股的不确定因素，但外界影响或许仍将主要体现在开盘上，除非沪深大盘继续下行并跌破上周最低点。时间：2009年11月02日 16:40 来源：万隆证券作者：凌学文
　　提要：在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善;同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”，盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点;混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　2、截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　4、经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则(试行)》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　[今日市况]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、呈现强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，成交约2602.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2933.82点大幅低开后在生物医药、银行、保险、地产、汽车等热点推动下一路震荡走高，盘中最高冲高至3077.91点，报收3076.65点。深成指相应呈现低开高走的态势。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨格局，其中上海市场涨跌家数比例为880：17，深圳市场涨跌家数比例为815：45。涨幅榜方面，中海海盛、西南药业、运盛实业、太龙药业、广州药业、三木集团、安凯客车、普洛股份、新希望、深发展A等43只个股涨停。从板块风格来看，甲流与生物制药、保险、银行、汽车等板块表现较为突出，位居涨幅前列。值得关注的是，创业板个股大面积跌停，截至收盘，28只创业板个股中19只个股跌停，经过上市首日的爆炒之后，周一的大面积跌停充分显露出创业板股价巨大的波动风险。
　　周一，上证综合指数以2933.82点开盘，最高3077.91点，最低2923.52点，报收3076.65点，上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.45亿;深成指以12016.61点开盘，最高12718.97点，最低11957.58点，报收12715.65点，上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交约1015.88亿。
　　据媒体报道，工业和信息化部装备工业司司长张相木日前在2009年前三季度工业运行情况新闻发布会上表示，工信部正在考虑选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域。下一步，工信部将研究制定《节能和新能源汽车行动计划》。
　　支持政策渐行渐近。工信部明确表示将研究制定《节能和新能源汽车行动计划》，我们认为实质性扶持政策可能在年内或明年年初颁布实施。可以预见的政策包括：13个试点城市出台新能源车配套支持方案：资金、电站建设、减免税费、通行费、停车费；100亿技改及新能源汽车、关键零部件补贴办法实施细则出台；修订政府公务车配备管理办法，明确新能源车配置比例；国家出台针对普通消费者的购置新能源汽车补贴政策；出台针对新能源车的税费减免办法；制定新能源车基础设施建设规划；出台新能源汽车产业规划，明确未来20年保有量目标。
　　重点关注补贴及基础设施建设规划。我们认为最重要的政策是对普通消费者购买新能源车给予补贴，以及制定新能源车基础设施规划。这两个政策出台，将解决消费瓶颈以及使用瓶颈，是新能源汽车大规模放量的先决条件。
　　法律法规将提高油耗成本，进一步推动新能源汽车发展。《大气法》拟明年报全国人大审批，进一步完善《机动车污染防治管理条例》和《"十二五"的机动车污染防治规划》，都标志着国内法律环境日趋严厉，传统汽油车使用成本日益增高，新能源汽车将成为法律法规、产业政策的引导方向。
　　后续政策可期。美国可能最快于11月份通过《清洁能源安全法案》。之后，中国及全球其他主要工业国家将随之出台本国针对新能源的支持政策，以期在12月份哥本哈根协议中获取更大发言权。我们认为现在至12月份前后，国家可能密集出台新能源相关扶持政策，新能源汽车相关品种有交易性机会。
　　看好自主创新的汽车电池品种。我们看好政策推动下新能源汽车电池行业的投资机会，我们认为未来3~5年，镍氢电池HEV仍将是新能源车的主流，HEV将和PHEV、EV共存10年左右。而在3~5年之后，随着磷酸铁锂成品率提升带来电池成本的下降，以及全国充电站网络的逐步建立，以磷酸铁锂电池为主要动力的PHEV、EV将迎来广阔的发展前景。我们推荐科力远(题材，主力，敢死队)、中炬高新(题材，主力，敢死队)、杉杉股份(题材，主力，敢死队)、江苏国泰(题材，主力，敢死队)、西藏矿业(题材，主力，敢死队)。（申银万国）
　　25家基金公司旗下212只基金27日率先披露2009年三季报，首批三季报显示，基金三季度整体遭遇净赎回，净赎回比例达4．87％，三季度亏损达233．59亿元。
　　据天相投顾统计显示，212只基金2009年三季度亏损233．59亿元，但由于今年以来总体表现良好，已实现收益仍然为正，达到436．47亿元。其中，股票型、混合型和债券型基金亏损严重，而QDII、货币型和保本型基金表现优异，其中2只QDII盈利21．11亿元。
　　值得注意的是，25家基金公司旗下基金在3季度整体遭遇净赎回，净赎回份额达到392．41亿份，净赎回比例为4．87％。从不同基金类别来看，分化较为严重。其中，货币型基金和债券型基金再次遭遇大规模净赎回，净赎回比例高达39．99％和20．97％；混合型基金、股票型基金和QDII净赎回幅度不大，净赎回比例分别为3．59％、2．45％和3．01％；指数型基金和保本基金获得投资者青睐，延续了净申购态势。
新闻股票基金爱股爱基
南方―中行“一对多”今起发行2009年11月02日 09:03来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　本报讯 记者从中国银行（601988）营业网点获悉，南方基金与中国银行合作的“一对多”产品――南方―中行灵活配置1号资产管理计划将于11月2日在中国银行发行。这也是南方基金与中国银行首次在专户理财领域内的合作。
　　中国银行有关人士介绍说，此次与南方基金合作的“一对多”产品将由南方基金专户投资管理部总监吕一凡负责投资管理。作为原明星基金经理、南方基金专户投资管理部总监，吕一凡从专户业务一推出便开始管理专户“一对一”产品，丰富的专户投资管理经验将成为该产品的最大卖点。
　　南方基金网站资料显示，南方―中行灵活配置1号资产管理计划可投资于股票、基金、债券等其他金融工具，且各类金融资产投资比例均可在0―100％之间调整，属于极为典型的灵活配置专户产品。
　　记者还获悉，南方基金旗下已获批的深证成分指数ETF及联接基金将于11月9日发行。踏着经济复苏的节奏发行指数基金，南方基金以行动佐证自己对经济的乐观估计。
付建利
作为多层次市场的重要组成部分，创业板将于10月30日交易上市。在这个时间段内，对于A股主板而言，我们认为总体上存在大震荡的可能，震荡之中市场品种的风险与机会共存。对于创业板上市前的A股投资，需要认真理清机会品种与风险品种，把握板块品种机会，回避风险板块是重要策略。从机会板块而言，从基本面与市场面来看，笔者认为三类板块或将面临机会，同时要回避三类品种的风险。
　　关注三类品种的潜力机会
　　首先，新能源板块中的潜力品种。从目前基本面来看，国际油价突破80美元，高油价使得新能源板块可能再次受到关注。加之部分新能源板块年内调整相对充分，表现不大，而结合国际市场上国际投资机构对新能源品种的大幅度增持背景，显示该板块易受关注。比如香港交易所10月22日披露，国际大投行巴克莱日前以近10倍于巴菲特的高价78.145港元，斥资25.26亿港元，增持3232.75万股比亚迪股份，使得其H股持仓比例由1.33%急增至5.41%，也充分显示看好未来新能源产业的重要策略。而目前A股市场中一些潜力新能源品种，如通威股份、天威保变等均面临表现机会。
　　其次，医药板块的波动性机会。目前世界甲型H1N1甲型H1N1流感仍然处于严重状态，比如美国白宫24日发表声明说，美国总统奥巴马于前一天晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，以简化有关行政手续，为医疗部门应对甲型H1N1流感的迅速蔓延提供便利。世界卫生组织23日估计，全球有大约5000人死于今年新出现的甲型H1N1流感。截至10月23日，我国内地累计报告33064例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈26588例。这一系列数据表明，事态仍处于严重之中，这为医药板块的波动性表现提供了机会。
　　第三，世博板块的品种机会。由于世博板块处于主题投资确定与时间运作因素较佳，加之美国总统下月访华，而行程中的上海之行倍受关注，或推动上海迪期尼项目的进程，因此处于浦东的地产、商业、酒店等品种可能面临波动性表现机会。
　　需回避的三类品种风险
　　当然，从风险角度来看，我们认为下述三大品种风险值得留意。
　　其一，高价滞涨的业绩平平品种。三季度报告即将面临结束，从公布业绩的情况来看，一批业绩平平或下降，且股价炒高的个股出现了高位滞涨的情况。如果从市场震荡的角度看，这些高价滞涨品种有可能出现整体性回落风险，比如黄金板块、酒业板块中的高价股等。近期IMF、俄罗斯等纷纷抛售大量黄金，并加大规模，这为黄金价格的震荡或博弈增大了变数，加之本身业绩增长并不理想，这可能导致这些品种中的高价股出现回落概率。
　　其二，业绩极差或继续亏损的品种。由于创业板即将上市交易，其未来直接退市制度或对主板壳资源产生重大冲击，将导致A股过去那种重组式救上市公司的情况减少。因此，我们认为，绩差或业绩亏损的公司面临未来大幅度股价下跌的风险，特别是创业板或股期推出后。
　　其三，全流通后股本巨幅增大的品种。近期研究市场发现，一些大的权重股面临全流通，其流通股本增加量是以前的5-20多倍，如此巨额低价非流通股本的增加，将加大这些品种的上涨难度。如果业绩并没有大的改善或提升，就可能受到其它法人股东的不断减持。尽管大股东表示并不一定减持，但由于A股市场进入年底将面临资金面的制约，这些品种中的一些股票有可能呈现阴跌之势，暂时回避或是较好策略。
　　总体来看，创业板交易在即，对于A股主板而言，我们建议短期内关注新能源、医药、世博等板块中潜力品种的波动性机会，回避高价滞涨业绩平平或下降、业绩亏损或极差、全流通带来过大股本扩张的板块品种。创业板推出前后市场可能出现大震荡，操作的短期策略以逢低而动，逢高而出为佳。周三股指在击穿６０日均线后被拉起，显示此区域仍有一定支撑。
　　周三两市走出先抑后扬之势，沪指最低时下跌了４０多点，下摸２９７４点，随后逐级反弹，至收盘反而上涨９点，报３０３１点，３０００点大关失而复得，日Ｋ线报以带长下影的阳线。对此，记者采访的业内人士认为，目前市场行情仍处在震荡调整的区域里，６０日均线仍有一定支撑。
　　股指演绎盘中逆转
　　沪深市场周三再度上演过山车过行情，从板块来看，创投、新能源、煤炭股等无疑是周三的明星。西南证券分析师傅立春认为，以银行股为首的权重股普遍在低开后震荡回升，直接拉抬股指收阳。而创投概念股在创业板行将开锣之际，盘中再度卷土重来，形成明显的板块效应。目前三季度披露已进入尾声，业绩对股价的影响开始减弱，题材股在震荡市道仍有活跃机会，投资者在关注权重股的同时，不妨关注一下蓄势充当的题材股。
　　傅立春认为，周三沪指探底反弹，尾盘重回３０００点之上，演绎了一个完美逆转，这或许有一定政策因素影响，一方面管理层害怕创业板被恶炒；另一方面，也怕主板流失资金过多，形成走势低迷，创业板不受重视，平衡的结果就是平稳过渡。就目前市况而言，经过周二的大跌后，周三两市大盘先抑后扬，股指在惯性下探击穿６０日均线后被迅速拉起，日Ｋ线报以带长下影线的阳线，显示短线市场有震荡走稳的迹象。但周五创业板开锣，市场的谨慎心态仍占上风，估计股指仍有震荡反复，不过，下档多条均线汇合在半年线区域，有望对股指形成强势支撑，市场将在震荡中迎接创业板上市，而３０００点得失仍是考验多头抵抗意志的试金石。
　　东吴证券祁大鹏认为，周三上证指数下探到２９７４点获得支撑并展开反弹，成交量萎缩到１２００亿元以下。但大盘全天都运行在上一个交易日大阴线实体的下半部，这说明大盘仍然没有摆脱弱势格局。另外，午盘指数震荡走高的过程中，盘中多次出现数量较大的平仓盘，这种情况的出现应该是在传达场内资金对近期行情较为悲观的信息。
　　６０日均线仍有支撑
　　周四是创业板推出前最后一个交易日，走势较为关键，那么市场将如何演绎呢？傅立春认为，经过周三的震荡，股指快速击穿６０日均线后被迅速拉起，显示此区域有一定的支撑。目前股指２０日、３０日均线汇合在半年线区域，大致处在２９５０点区域，有望对短线股指形成强力支撑。此外，经过近日的调整，ＭＡＣＤ指标的红柱开始缩小，但目前尚未形成死叉，短线市场如果掉头上行，将很快化解ＭＡＣＤ指标的不利形态，但若震荡过久，一旦此指标形成死叉，预示大盘调整时间将延长。
　　祁大鹏认为，从技术形态看，周三大盘下午展开的反弹应该是对３１２３点下跌到２９７４点的一次技术性修正。按上证指数下跌的幅度测算，此次技术性反弹很可能在３０３０点到３０７０点区域结束，如果这样，上证指数会向下再次寻求支撑。另外，大盘反弹过程中成交量持续萎缩，也说明短期指数很难真正走强。短线来看，６０分钟Ｋ线提示，上证指数从２９７４点开始的技术性反弹可能在今日、最晚本周五早盘结束，届时，大盘可能再次出现一波级别较大的下跌。操作上，在大盘没有发出明确的买入信号之前，指数每一次技术性反弹都应该考虑逢高减仓，或在控制仓位的基础上积极参与短线的高抛低吸。
　　中期如果单从技术形态来看，大盘在６０日均线应该具备支撑。祁大鹏表示，作为中期压力线，６０日均线上周在一定量的配合下被突破，突破应该说具备有效性，而且在这个过程当中大盘呈现出头肩底轮廓，当前在颈线附近的反复也属于正常的技术性震荡，所以大盘的技术形态当前仍没有走坏。结合当前的消息面来看，不确定性因素较多，利空多于利好。经济数据的披露使大利好兑现，随之而来的是对货币微调的担忧，三季报逐步披露完成，短线资金的套现行为开始增加，而周五创业板将开锣。所以投资者短期内仍然应以谨慎为主，市场维持弱势震荡的可能性很大。早盘A股市场受外围市场不振的影响而有所低开，其中上证指数以2933.82点开盘，大幅低开62.03点。盘口显示出，钢铁股、资源股、地产股以及创业板等品种跌幅居前，而此类个股又均是经济复苏的主线，故此类个股的疲软一度使得上证指数探至2923.52点的低点。但由于医药股等品种的反复活跃，同时创业板的分化，市场出现了相对乐观的走势，震荡企稳弹升，上证指数重返3000点，最高摸至3011.03点，午市时以3010.55点收盘，上涨14.7点或0.49%，成交量为726.6亿元。
　　由此可见，今日A股市场的走势略出乎市场的预料，一是因为创业板，原以为高估的创业板不会引起市场的注意，但想不到的是，创业板在早盘出现了严重分化的走势，其中吉峰农机居然涨停板。二是大盘趋势。原以为大盘在钢铁股、地产股不振的牵引下会大幅走低，但事实上，上证指数在医药股等品种活跃的牵引下反复活跃，渐有企稳回升的趋势，如此不难看出，当前资金面相对充沛，不仅仅可以容忍创业板的高估值，而且还可以容忍经济复苏主线回落的压力，如此来看，大盘短线仍有进一步活跃的可能性，建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积极乐观的品种。　　昨日有两条房地产方面的信息值得关注：一是上海、成都有可能终结为期一年的部分房地产行业优惠政策；二是香港金管局开始出手治理房地产泡沫，豪宅首付比例由30％上调到40％。尽管这些信息不说明房地产行业政策马上就要逆转，但基本上代表了事物发展的一个方向。也就是说，刺激性的货币政策和财政政策，在未来半年或者更长的时间里，都将面临一个是否退出、如何退出，以及对证券市场影响如何的问题了。
　　从目前报道的情况看，多数经济学家赞同刺激政策到明年一季度开始考虑逐步退出。这些经济学家的主要依据是，要让实体经济在相对高位运行两到三个季度之后，再考虑刺激政策的退出。而我国宏观经济是在今年三季度才基本确认复苏，所以需要6个月左右的观察时间，来决定刺激政策的退出。刺激政策的退出无疑会对证券市场产生影响。从美国、日本的经验看，刺激政策退出的影响要么在事前被充分消化，要么会在退出前后产生剧烈波动。从A股情况看，当前市场确实被这种潜在的刺激政策退出的影响所压抑，从而患上了“退出忧虑症”。当前A股基于2009年、2010年和2011年预期业绩的动态市盈率分别为21.5倍、17.5倍和14.5倍，应该说估值并不高。
　　如果市场一直处于压抑状态下，那么，股市的上升行情或许可能延续到明年一、二季度才开始正式运行。因为届时宏观刺激政策正式退出，而实际上股市估值水平并未高估，刺激政策退出反而会被认为是阻碍市场上行的“最后一只靴子”。一旦落下，市场反而可能开启上行之旅。
　　为什么说市场最终还是将恢复上涨行情呢？这是由市场本身的估值水平和上市公司增长状况决定的。第一，大类资产收益率对比显示，股市估值依然偏低。尽管最近一年来，国债收益率上升了37％，股市收益率下降了39.6％；但目前股市收益率依然要高出10年期国债收益率。
　　第二，笔者相信，全球利率未来10年将逐步走高，从而影响中国利率水平和债券收益率，进而抑制A股上涨。从目前情况看，A股2010年和2011年的平均净利润预期增长18％和16％左右。如果全球利率攀升导致债券收益率出现快速攀升，那么，将对股市产生较大压力。
　　第三，静态地看，A股市场2010年预期收益率较当前国债收益率水平存在50％以上的溢价，这预示着，如明年债券收益率不出现明显提升，股市将具备较大上涨空间。但若退出政策明年启动，这将削弱股市的上涨空间。
"低碳经济时代"来临，新兴经济体正面临绿色挑战。
　　正在此间举行的中国改革国际论坛上，来自世界各国的专家学者围绕"后危机时代的新兴经济体--新挑战、新角色、新模式"的主题畅所欲言，新兴经济体如何应对"低碳经济时代"的绿色挑战成为热点话题。
　　中国国家发展和改革委员会对外经济研究所所长张燕生表示，二00六年全球在二氧化碳排放量占比居前十位的国家，中国排第一位，美国排第二位，俄罗斯第三位，印度居第四位，可见新兴经济体大国在二氧化碳排放量居世界前列。
　　越南中央经济管理研究院副院长武智成表示，越南虽是新兴经济体中的一个小国家，但受气候影响较大。目前越南气温上升了零点三度；台风、洪水等自然灾害发生率越加频繁，土地资源退化严重。
武智成介绍，越南提倡平衡发展的经济目标，保持百分之七点五至八点五的经济增长率即可，注重能源的有效利用，进行机构改革，利用市场机制和市场工具减少对自然资源的使用。
　　目前，在全球气候谈判的最核心问题--减排问题上，世界发达国家和发展中国家两大阵营拿出的方案迥异。上月下旬，来自全球八大工业国和中国、印度等五大发展中国家的代表在哥本哈根举行会议，探讨各国应对气候变化立法问题，为今年底哥本哈根气候变化大会作准备。
　　印度国际经济关系研究委员会高级顾问马修・约瑟夫今天在论坛上称，印度在减排方面作出多种努力，人均排放量远低于美国。去年政府又宣布实施绿色印度、可持续农业等八大强制性措施。印度在哥本哈根的谈判目的是建立一个有效合作、平等的全球机制，遵循共同而有区分的责任原则。
　　张燕生指出，发展低碳经济是中国的基本国策，也是目前中国发展的自身需要。中国及其它新兴经济体发展低碳经济，需要改革现有国民经济核算体系，促进低碳经济的贸易自由化、技术进步和产业发展；制度创新，实施经济补偿及公共社会监督；提高公民参与度；增强企业社会责任；开展广泛的国际合作，进行低碳经济知识、技术援助和人力资本开发。
　　创业板上周开市大涨，28只新股全天换手率均在85％以上，收盘价较发行价的平均涨幅为106.23％。然后，火爆上市之后，创业板市场将何去何从，是继续被热炒，还是大幅回落，谁又将会为高价买单？
　　今天上午开盘，创业板股票即如此前市场预计的那样全线跌停，仅有吉峰农机（300022）以8％的跌幅，成为28只创业板股票中唯一幸免的股票。开盘后10分钟，南风股份（300004）、神州泰岳（300002）、机器人（300024）、鼎汉技术（300011）的股价虽稍有回升，但始终仍在低位运行。至记者截稿时，吉峰农机仍以跌4.13％成为今天开盘表现最好的创业板股票。
　　创业板上市首日，28只新股遭到资金爆炒，股价上涨幅度超过100％的个股就多达十只，成交额达219亿元。28只新股换手率全部超过86％。这或许意味着219亿的打新资金已经出逃。那么，炒作资金来自何方？
　　据统计资料显示，创业板上市当日机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63％。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。
　　最大的打新群体之一公募基金，仅在前期的网下配售中就获配近120亿元。这些资金如无意外，将在赚得盆满钵满后，如期集体跑路。“低于这些市盈率的股票在主板一抓一大把，创业板本身的财务门槛又并不高，我为什么要拿着他们？”某基金公司投资总监当日的表态，可能代表了绝大部分公募基金对待首日创业板的态度。另据一项针对私募基金的调查显示，43家受访私募中仅有5家表示有买入，35家表示已把申购中签的股票卖出，其余是旁观者。对于首日的爆炒，几乎所有受访私募均认为超出预期。龙腾资产管理有限公司总经理吴险峰分析说，这体现了资本对创业板公司商业模式的认同，创业板公司商业模式，往往比主板公司更有吸引力。但他也表示，市场的热度超出了预期，短期风险已经很高。
　　事实上，散户，特别是中小散户资金充当了昨日推动创业板首批公司一路“高歌猛进”的绝对主力军，占比97.37％的交易量均来自散户。当日参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56％，买入股数占比86.31％；买入股数在1万股以下的户数占比97.22％，买入股数占比60.08％。
　　回顾历史，2004年6月中小板首批“八大金刚”上市时，经历了首日的疯狂后，以连续两个交易日集体跌停为标志，市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。研究者统计数据显示，这8只股票平均569个交易日才解套，解套时间最长的达707个交易日，最短的也要431个交易日。
　　不少业内人士均表示，从国际经验来看，创业板公司上市周期往往较短，公司出现经营失败而快速衰落乃至退市的例子也屡见不鲜。投资者在做出投资决策前，应理性地对公司发展前景进行判断，以免出现投资失误，造成严重损失。()
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　九鼎德盛 肖玉航
　　随着创业板首批公司的上市，A股市场正式进入11月份，就目前的情况来看，本月A股市场的不确定性将显着增加。由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了超过12万亿元的资金堆积，而10月最后交易日也收于3000点下方，而从市场面来看，多重不利因素的变化预示着，A股在11月将面临严峻的挑战，不排除市场出现较大回落的可能。
　　量能不足制约反弹高度
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平。相反，二级市场筹码供应却大幅增加，中国石化（600028）、工商银行（601398）两只个股数千亿股份的上市流通，使得A股流通市值增加超过万亿元。
　　目前，作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80％，且净值总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金能够动用的资金非常有限。由于创业板及新股申购资金的分流均对A股资金面形成挑战，如果市场量能不能发生实质性变化，两市大盘将难以突破前期密集成交区的压力。此外，近几周来，央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但资金年终收紧压力确是不容忽视的。
　　创业板风险有待释放
　　其次，创业板风险的释放将对主板市场构成压力。创业板首批28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体发行市盈率57倍的情况下，再度受到大幅炒作――28只创业板个股全部先后被深交所临时停牌，其中，金亚科技（300028）全天更被三次停牌。尽管午后创业板股票整体有所回落，但28家公司最终平均换手率仍高达88.88％，收盘价较发行价平均涨幅106.23％，平均市盈率高达111.03倍。创业板上市首日还诞生了两只百元股，在两市3只百元股中，创业板红日药业（300026）、神州泰岳（300002）就占据了两席。我们认为，创业板首批28家公司11月集体出现大幅度回落的概率较大，由此将对A股大盘带来一定的拖累。
　　估值水平加速回归
　　最后，全流通加快后A股市场将向国际化估值水平回归。随着中国银行（601988）、招商银行（600036）、中信证券（600030）、中国石化、万科A（000002）、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场向国际资本市场估值靠拢的步伐也将提速。目前，英国、美国、香港、德国等股票市场平均市盈率大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩计算的市盈率高达109倍，市净率在3.5-35倍之间（华谊兄弟（300027）首日交易市净率最高达到54倍）。时间：2009年11月02日 10:15 来源：和讯
受创业板爆炒以及美股大幅下挫的双重影响，股指出现大幅低开，创业板的下跌虽然对主板的指数不存在影响，但创业板的过度活跃会造成主板资金的分流和沉淀，新股恶炒历来对应着市场的快速失血，但由于周一股指的低开幅度过大，在试探性抄底资金入场的过程中，股指盘中存在反复，上证指数开盘击穿了半年线，也存在一个回抽的过程，但股指中长期走势仍不容乐观，投资者可在股指盘中反弹之时择机减仓。
　　英力特（000635）：公司是西部地区一体化程度较高的电石法PVC生产企业之一。公司具有以PVC生产为主导、废物综合利用为一体的产业链，与全国同行业相比，成本相对较低,，具有比较完整的产业链优势。同时，英力特今年8月配股成功，配股募资将主要用于收购国电英力特能源化工集团持有的宁夏西部聚氯乙烯有限公司40.76%的股权和偿还该公司年产20万吨PVC、17万吨烧碱第一条生产线年产10万吨PVC、9万吨烧碱项目部分银行借款。二级市场上，该股前期随大盘调整幅度较大，近日温和放量回升，技术回补迹象比较明显，投资者可适当关注。
　　
　　天津普林（002134）：公司工艺水平在同行业中居于前列，具有硬板PCB的加工制造能力，可加工各种表面处理工艺的高精度电路板。公司生产的高精度、高密度电路板广泛应用于各个领域。公司已修正前三季度预计业绩:预计为亏损约700万元左右。从走势上看，市场已提前消化此不利因素。随着国内电子信息产品景气上升，公司有望在不久的将来迎来业绩拐点。二级市场上，该股当前已放量突破长期下降压力线，后市有望借势震荡走高，投资者可逢低适当关注。
时间：2009年11月02日 10:10 来源：黄金网
分析师表示，美国10月汽车销售料将出现回升，从而提供更多证据表明该行业已度过最糟糕时期，但有关该行业复苏的速度以及力度依然存在疑问。美国汽车行业已经历了为期4年的衰退期。
　　市场分析师和汽车企业执行官们预计，折合成年率，美国10月汽车销售量将超过1000万辆， 9月为920万辆，但依然小于上年同期的1080万辆。
　　这将是除了7月和8月之外今年迄今为止汽车销售表现最为强劲的一个月，上述两个月的销售因美国政府"旧车换现金"计划而短暂受到提振。
　　今年迄今为止美国汽车销售已经重挫了27%，凸显了市场人士这样一种担忧，即该行业的复苏可能十分缓慢且不平坦。
　　美国汽车零售商Asbury Automotive Group首席执行官Charles Oglesby说道："市场存在需求，但这种需求表现为相当谨慎。"
　　该公司预计，折合成年率，2010年美国汽车销售为1050万辆。
　由于政府救助及债务重组失败，美最大中小企业贷款商CIT 于11月1日正式申请破产保护。该消息加重了美股深幅调整引发的风险厌恶情绪，并推动日元兑美元涨至两周高点、美元则守住了涨幅。
　　交易商指出，澳元、纽元等回报率较高货币的下跌，除了上述因素外，还有自身对最近几个月反弹势头进行调整的需要。亚洲时段，日元兑美元最高涨至一美元兑89.17日元，高于上周五尾盘90.00附近的水平。日元兑欧元和澳元同样走坚。
　　据悉，由于政府救助及债务重组失败，拥有百年历史的美国中小企业贷款机构CIT集团(CIT Group Inc)已于11月1日正式申请破产保护。这是美国史上第5大破产个案，仅次于雷曼兄弟、华互银行、世界通讯及通用汽车。由于在信贷市场危机中遭受重创，CIT几个月以来一直在努力重组其业务，以避免破产。
　　今年中，CIT曾再向美国政府求救，但当局认为其倒闭不会引致危机，拒绝出手，否则政府将损失更多。CIT其后改向私人市场求援，连同着名的"企业狙击手"伊坎(Carl Icahn)(也是CIT最大的债券持有人)在内，公司先后获得85亿美元(约659亿港元)额外融资，但仍无法改善财政状况。
　　金融海啸后，CIT受次级贷款及学生贷款坏帐双重打击，去年底获美国政府动用问题资产救助计划(TARP)，提供23亿美元援助。但有消息指出，CIT申请破保后，这笔贷款很可能会与普通股一样丧失所有价值，意味着美国政府首次在TARP开支上遭受亏蚀。CIT破产或会让信贷进一步趋紧，并打压美国经济。Becker资本管理公司的股票研究主管Blake Howells表示："CIT破产使得小企业又失去了一个资本来源，现在并没有很多企业很愿意向小企业贷款。"
　　尽管风险规避情绪升温，交易商也指出，在本周几大重大风险事件尘埃落定之前，市场情绪可能保持谨慎。这些事件包括澳大利亚、欧洲及美国这几个国家的货币政策会议，还有最引人瞩目的美国非农就业报告。

美股上周先涨后跌走出“过山车”行情
图表：纽约股市大跌标普结束7个月连涨 新华社发
尽管美国第三季度国内生产总值（GDP）数据让人振奋，但纽约股市在上周最后两个交易日出现的“过山车”行情，从市场投资者的角度提醒着人们，“美国病人”实际上只是大病初愈，还需要继续证明自身状况能够持续好转。
上周五，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌２４９．８５点，收于９７１２．７３点，跌幅为２．５１％。标准普尔５００种股票指数跌２９．９２点，收于１０３６．１９点，跌幅为２．８１％。纳斯达克综合指数跌５２．４４点，收于２０４５．１１点，跌幅为２．５０％。
同日，美国财政部长盖特纳表示，美国经济的复苏步伐目前仍不稳固并将经历“一些波折”，美国政府必须投入更多资源才可维持复苏走势。
市场存在调整需求
美国商务部上周四公布的第三季度GDP数据强力激励了纽约股市，并险些助道琼斯指数升破万点大关。但一天后，对经济复苏持续性的疑虑又将道琼斯指数重新拉回至9700点水平线。连续两个交易日的反向波动之后，道琼斯指数本周累计下挫2.6%、标普500指数大跌4%、纳斯达克指数则在重挫5.1%的同时创下自3月以来的最大单周跌幅。此外，标普500指数和纳指均在10月结束了连续七个月的涨势。
美国媒体指出，纽约股市上周五出现重挫有冲高回落的调整需要，以及对美国经济复苏持续性的担忧。与此同时，市场针对金融股的负面评论不可忽略。当日，美国会计专家罗伯特・威伦斯表示，花旗集团可能在第四季度减计100亿美元。这导致了花旗集团和KBW银行股指当日分别大跌5.1%和5%；摩根大通更是以5.8%的跌幅，成为了当日对道琼斯指数拖累最大的个股。
时间：2009年11月02日 09:30 来源：农业部
　　受强冷空气影响，10月31日至11月1日，我国东北部分地区和北京、天津、河北出现大范围降雪，局部地区降大雪。据中央气象台11月1日18时发布的寒潮橙色警报，受强冷空气东移南下影响，1日夜间至3日白天，华北大部、东北南部、黄淮、江淮、江汉、江南及华南等地将有4～6级偏北风，江河湖面风力可达5～7级；华北中南部、黄淮、江淮、江汉、江南及华南等地的气温将先后下降8～10℃，其中，江南东部和北部的局部地区降温可达12℃。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆西北部、青藏高原东部、川西高原、内蒙古中东部、华北北部和东部、吉林东南部、辽宁西部及南部、山东中东部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪。为切实减轻寒潮给农业生产带来的影响，农业部下发紧急通知，部署寒潮防御工作。　　通知指出，当前正值秋冬季农业生产的重要时期，这次寒潮来势猛，强度大，持续时间长，影响范围广，对农业生产构成了威胁。大风降温易造成温室（大棚）和畜禽圈舍等设施受损，幼仔畜冻死，在田蔬菜受冻，病害发生加重，尤其对设施蔬菜威胁较大。　　通知要求，各级农业部门要充分认识此次寒潮的危害，切实增强防御寒潮的责任感和紧迫感，加强领导，落实责任，强化措施，确保冬季农业生产稳定发展。各地要针对这次寒潮可能引起的灾害，组织专家制定科学的防冻抗寒预案。种植业要重点围绕设施蔬菜生产，提出有针对性的防御方案；畜牧业要重点搞好规模养殖场和养殖小区的防寒抗冻工作。　　通知强调，各级农业部门要加强与气象部门的联系，密切关注天气变化，及时发布预警信息，迅速落实防范措施，切实防御寒潮天气。一是组织专家分析大风降温天气可能造成的不利影响，帮助农民做好防冻抗寒的各项准备。二是指导农民及时加固温室（大棚）等设施，迅速组织清除积雪，抓紧进行覆盖保温，增强保温抗寒能力。同时，及时采收已成熟的蔬菜。三是前期受旱地区，要抓住此次降水的有利时机，搞好麦播扫尾工作，扩大小麦播种面积。四是雨雪过后组织技术人员及时深入田间地头，查苗情，查墒情，查病虫情，落实田间管理措施，促进在田作物生长发育。五是落实畜禽圈舍加固、防寒保暖和幼仔畜保育、饮水系统防冻及饲草料储备调运等措施，加强动物疫病防治。农业部要求各级农业部门通过各种形式加强宣传，指导农（牧）民落实各项寒潮防御措施，切实加强农业生产管理，努力减轻寒潮造成的损失。
三季度GDP增长8.9%，预计四季度GDP增长10%左右，CPI将微幅转正，国内经济基本面平稳2009年“保八”无虞，分析人士认为，11月大盘有望突破3478点高点。
据证券市场红周刊报道，三季度经济数据持续好转，新增贷款超出预期，地产银行等蓝筹板块业绩强劲回升，大盘在10月初走出了一波逼空式上涨，股指成功突破60日均线，并留下几个跳空缺口。随着10月27日工商银行大非的解禁，以及创业板在30日开市，市场出现了大幅震荡。
分析人士认为，A股在消化部分心理层面的压力后，股指还将迎来一波强劲上涨，在11月中下旬有望突破前期高点3,478点。
由于全球主要国家经济体回暖，支持美元坚挺的各国货币避险因素趋淡，美元指数破位下行，石油期货突破80美元，创出年内新高，预计还有一定上冲空间，年内或接近100美元。铜锌等大宗商品在需求增长的预期下，也强劲上升。
充裕的流动性和强大国际私募基金的贪婪，不会轻易让资产价格上升的游戏在达到疯狂前结束。国际经济的回暖，使得中国进出口贸易跌幅快速收窄。国家外汇局统计数字表明，我国海外资本的流入趋势在逐步加强，国际热钱追逐中国资产上涨和人民币升值预期的动向有明显增强趋势。
国内经济基本面平稳
三季度GDP增长8.9%，预计四季度GDP增长10%左右，CPI将微幅转正，2009年“保八”无虞。政府明确重申保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，四季度出台较严厉的宏观调控政策可能性极小。
行业方面，中国银行业依靠稳健的经营策略成功抵御了金融危机，保持了增长的态势。民生银行、建设银行等发布了第三季度同比近20%的增长，预计银行业整体将走出同比负增长的趋势。而银行板块目前平均动态市盈率仅10余倍，处于低估水平。三季度业绩同比增长最为亮丽的是房地产行业，龙头公司保利地产销售同比增长160%，金地集团净利润同比增长119%，而一些中小房地产公司给出了超过500%增长的业绩。通过预增公告可以看出，四季度房地产业的季报将同样亮丽。
煤炭行业上市公司是2008年金融危机中少数几个保持正常增长的行业板块，2009年山西实行煤炭行业整合，进一步提升了大同煤业、兰花科创、西山煤电等山西上市煤企的外延式增长，中国神华、中煤能源等大型央企在政府提高行业集中度的方针政策下，产能和资源储量不断提升。山西、陕西、安徽、江西等省市的一些大型煤企也在积极筹备整合上市工作。近期煤价保持着稳步上升的态势。由于国际油价不断上升，国内油品提价的时间窗口越来越近。或许“石化双雄”崛起的导火索就在这一时点。
三季度以来，重组概念风起云涌。盐湖系、上药系的重组带来了结构性投资机会，大型央企通用集团对新兴集团的吸收合并，五矿集团对长沙矿冶鲁中冶金的整合，表明了央企整合大幕的拉开。
预计在未来一年内，将有几十家的大小央企成为整合对象，从而为相关上市公司带来跳跃式增长的空间。中国平安前三季净利同比增长400%，中国人寿也保持了增长态势，簧獭⒌缌Α⒂猩、基建、航运等几乎所有行业板块也都是亮点纷呈。创业板的推出分流资金有限，增加了资本市场的活跃度，拓宽了中小企业直接融资渠道，也为中国经济合理结构的调整和可持续发展带来了动力。
以波浪理论分析，目前股指走的是大三浪中第一子浪的小五浪，未来一个月内，股指冲过前期子三浪最高点3478点的概率很大。不过，3,500点也是2008年的密集成交区，会有一定阻力，但从大的操盘战略来讲，不冲破3,500点，很难激起市场亢奋，而如果不能形成天量上涨，大资金就无法成功调仓身退，也就形成不了阶段顶部。
若股指在3,500点以下长期低量盘整，势必会掉头向下去补2,800点位置的缺口，做多能量和情绪将崩溃。这既不符合各方利益，也不对应目前股指所处的经济和内生趋势的大环境。个别市场分析人士已喊出2010年上证8,000点的豪言，多数机构和专家对明年的经济和股市都持有一定的乐观态度，那么，年尾或明年初如果有调整的话，那也只是阶段止盈或技术性调整修复。
时间：2009年11月02日 10:33 来源：南方日报
　　今年倒闭银行已达115家商业地产成“毒药”不会冲击经济复苏步伐
　　继10月23日美国一天之内倒闭7家小银行后,上周五,10月30日,美国金融监管部门又宣布关闭加州国民银行等9家银行,创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则8日内连续16家银行相继倒闭后,全美今年倒闭银行数已经达到115家。此次倒闭潮中的银行多数为较小的私人银行和社区银行,在这9家银行中,只加州国民银行规模最大,拥有70亿美元资产和68家分支机构,是今年以来美国倒闭的第四大银行,但仍算是中小银行。
　　601328">交通银行（601328）首席经济师连平接受本报记者采访时认为,从规模上来讲,这次倒闭对金融市场会有所冲击,但不会对全球经济复苏的进程和继续改善的趋势造成影响。“美国有4000家银行,出现流动性问题倒闭是很正常的,但只是局部的,不会对大局造成影响。”
　　上周五关闭9家银行创单日纪录
　　联邦储蓄保险公司上周五宣布关闭加州国民银行和其他8家较小的私人银行。截至9月,这些银行总资产为194亿美元,总存款额为154亿美元。这9家最新倒闭的银行均隶属于FBOP银行控股公司,是全美最大私人银行控股公司之一。但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。
　　美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。美国银行公司今年以来一直忙于吃进各种“问题资产”。通过接管这9家银行,公司在加州的营业网点将翻倍,在全国拥有近3000家分支机构。
　　联邦储蓄保险公司动用数以十亿计美元联邦储蓄保险基金,为商业银行储蓄客户提供保险。联邦储蓄保险公司预计,最新倒闭的9家银行将消耗25亿美元联邦储蓄保险基金。
　　但这一数量预计将继续增长,因美国银行业仍为商业不动产贷款所累,越来越多的小型购物中心空置,且公寓楼开发依然陷于停滞。
　　不动产贷款拖累脆弱银行系统
　　一天之内9家银行倒闭,显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。金融危机爆发的高潮虽然已经过去,但银行仍在清理最近一轮信贷膨胀所遗留的资产负债表问题。
　　这场信贷热潮刺激了银行扩大放贷的胃口,而很多贷款的承保质量和风险触发机制很不理想,导致借款者的偿付金额骤升至难以承受的水平。“特别是那些社区银行,它们积累了大量商业地产项目的贷款,这些项目有的难以招租,有的则成为空置房。”FDIC董事长贝尔表示,银行业的复苏预计将滞后于整体经济形势的转好。
　　美国银行监管当局表示,商业地产是银行业所面临“最大的挑战”。美国经济衰退,失业率上升,房价暴跌和贷款拖欠猛增,致使众多中小银行继续倒闭。随着房地产开发项目失败,房地产商拖欠贷款越来越多,即使是那些实力雄厚的开发商,由于许多已建成房产卖不出去,银行也难以收回贷款。数据显示,截至9月,全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元,占银行总资产大约15％。
　　大银行因业务多元化受影响较小,许多中小银行尤其是小银行将成为欠贷问题的最大受害者。一些经济分析师预计,年底前还将有更多银行倒闭。贝尔上周在华盛顿的路透峰会上称:“显然,银行倒闭的步伐已加快,这一趋势将持续至明年。但我认为这并未达到当年次贷危机的境地。”<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月02日 12:14 来源：和讯
在上周五的盘后分析里,我们特别强调了底部的级别:"所以如果你只看到反弹或者只看到底部结构形成,而忽略了"短期"两个字,那么在判断上就会出现偏差. 底部结构是形态,而重要的是形态的级别---短期.这个因素,决定了行情的性质和接下来的该如何去操作.
一直沸沸扬扬的创业板已经上市,石头终落地.不知道是主板以红盘收盘是给了创业板面子,还是创业板上市带动了主板的热情.总之,希望也祝愿创业板一路走好,尽管我本人没有参与其中
同时指出大的机会在下周:"昨天下午盘中分时线出现了底部背离结构,今天的高开并红盘收盘强化了大盘的短期底部结构,但这个底部结构暂时仍然定义为下跌周期中的底部结构,起到的只是暂时延缓下跌的作用,10月29日的低开缺口并没有回补,今天大盘个股一直受压于5日线,就此开始大级别反弹还不具备条件.所以重要的机会还是在下周."
在今天早晨盘前的操作提示里,也提示,短线仍有调整要求.并给出了关注的点位2910,2960.
上周五的创业板的上市,带动大盘反弹收复3000点,许多人认为下跌以及结束了,而我当时就认为,下跌还有2-3个交易日时间,应用的是时间的对称.历史是重复发生的,在2008年印花税的利好,没有改变大盘的下跌,在2009年,创业板的上市,也不会提前结束调整,股市,有其内在的规律.不以利空利好而改变,即使改变也是暂时的改变,更不会以人的意志为转移.
在3123点的调整开始后,我们提出了下跌周期在8个交易日的交易时间,到今天为止,已经是第7天了.已经接近调整的末期.早盘前给出了2910和2960点的点位,上午最低下探到2923点.这个位置,短线仍会有短线反弹出现。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
时间：2009年11月02日 12:26 来源：和讯
只有想不到，没有看不到，用这句话来形容早盘的行情一点也不为过，大幅低开的早盘演绎了低开高走的神奇一幕。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则受美股大跌和创业板个股开盘集体跌停的影响，两市早盘大幅低开，沪指报2933.82点，跌62.03点，跌幅为2.07%，深指报12016.61点，跌280.55点，跌幅为2.28%。随后的大盘上演低开高走的一幕。大盘不仅回补早盘跳空低开的缺口，而且沪指重回3000点之上，低开高走，谁在制造神奇？
截至收盘，上综指上涨14.70点，收于3010.55点；深成指上涨105.00点，收于12402.17点。早盘量能小幅上扬，早盘共成交金额1234亿元。
板块方面：早盘上涨板块远远超过下跌板块；医药、商业连锁、教育传媒和智能电网早盘扛起反弹大旗，成为大盘低开高走的主要动力，汽车、创投、电力设备和煤化工早盘强势；银行、地产、有色金属等板块早间小幅上涨；钢铁、煤炭石油、物联网和券商成为早盘表现最弱的四大板块。
盘面上看：早盘两市低开高走，个股早盘普涨，涨停个股接近20家，新上市的创业板的28只新股经历开盘集体跌停的尴尬后，吉峰农机率先涨停23只个股的跌停盘中被打开。盘面上看，医药一枝独秀，甲流概念继续疯狂，迪斯尼概念风气云涌，商业连锁强势做多，权重走势相当稳健，市场的热点开始增多，多头做多趋势也在热点概念股的带动下变得主动起来，权重股的走强、热点对人气的有效激发，以及创投板块的低开高走成为了今日大盘低开高走的主要诱因。
技术上看：早盘两市低开高走，日线收小阳线，沪指早盘开盘跌破的20日、30日均线和半年线悉数收回，并强势站上5日和60日均线以及3000点整数关口，日线的技术指标看，KDJ指标中的J线开始反转向上勾头，MACD指标的两条指标线再度粘合，大盘的30分钟线和60分钟线上看大盘做多趋势明显，俨然一副强势拉升的模式。技术上布林线的下轨和10周线对大盘起到了一个很强的支撑。技术上看午后大盘有进一步走强的欲望，午后大盘沪指将会向上冲击10日均线的压力，如果大盘能够在午后有效站上5日均线，那么大盘有望进一步的高举高打，走出一波逆于外围的上涨行情。
从早盘的走势看，创业板的走势并没有像市场预料的那样集体封跌停板，大多出现低开高走，权重股集体走强、市场热点突出成为了今日大盘今日神奇上涨的主要动力，大盘再一次的站上3000之后，市场的做多动能被再一次的激发起来。午后关注权重股的走势和理量能的有效变化，以及热点能否继续扩大升势。
路透香港11月2日电---亚洲股市周一下挫,韩国股市录得8月中旬以来最低收位,受隔夜美股重挫打击.美股下跌通常被视作投资者对经济复苏失去信心的信号.
市场对美国金融股的忧虑再次浮出水面,因花旗集团(C.N)申请破产,之前一位会计专家Robert Willens表示,该行第四季可能减计100亿美元的递延税项资产.
不过亚洲股市跌幅有限,高收益货币很快挽回此前损失,因部分市场人士把波动归因于获利了结及年底前投资组合调整.
美元回落,油价则在上周五大跌后反弹,美国原油期货CLc1小涨25美分至77.25美元/桶.
对冲基金及其他市场人士成为上周新兴市场股市和货币的卖家,他们希望在今年11月业绩结算前了结获利.
法兴银行亚洲货币和利率策略分析师Patrick Bennett说,"本周投资者料将对风险资产进一步获利了结,年底前也将是如此."
摩根士丹利资本国际(MSCI)除日本外亚太区股指.MIAPJ0000PUS下跌1.5%,触及一个月来低点,汤森路透除日本外亚太区股指下挫1.8%.
日本股市日经指数.N225今日收盘挫低2.3%,创下三周最低收位,因日圆走强和疲弱的美国消费者支出数据打压出口股.消费者数据周五触发美股全线抛盘.
衡量华尔街市场忧虑程度的VIX标普波动指数.VIX大涨,表明投资者已做好股市将进一步下跌的准备.
但股票期权市场的跌势并未在亚洲市场重现,日经期货波动指数JNIATMIV.OS仅微幅走高.
美国股市走跌,尽管已公布的一系列三季度业绩报告表现良好.汤森路透数据显示,标普500指数中已公布业绩报告的344家企业中,有80%的业绩表现好于分析师预期.
美元指数.DXY微亦跌0.1%至76.277.澳元兑美元AUD=D4升0.2%至0.9007美元;欧元兑美元EUR=微升0.2%至1.4740美元.
股市走跌下政府公债则攀升,指标10年期日本公债收益率JP10YTN=JBTC微跌2个基点,报1.385%,其上周曾创两个半月来新高.
　10月21日，美元指数滑至年内新低的74.94后，展开了一轮报复性反弹，A股、美股、金价及油价应声大跌。不过，在美国第三季度GDP一年来首录增长的轰炸下，美元急速跌落，股市、商品市场也做出强烈反应，道指创3个多月来最大单日涨幅。
　　本轮美元反弹背后深层次的原因是什么？美元走强能否持续？对A股、美股及商品市场又有何影响呢？
　　美元强势反弹
　　美元本月以来的走势就像过山车。前21天，随着全球经济明显好转及风险偏好情绪的持续上扬，美元指数从10月2日的阶段高点77.48跌至74.94的年内低点，期间跌幅近3%。22日，美元指数跌幅已收窄至0.05%。随后，在避险买盘提振下展开一轮报复性反弹，日K线更走出“四连阳”佳绩。从22日至28日的短短7天内，美元指数累计涨幅高达1.82%。
　　美元的强势反弹对全球风险资产价格造成沉重打击。道指在冲高至年内新高10119.17点后遭遇逆转，跌穿9800点关口。A股同样受到美元走高拖累，22日至29日大跌3.6%。商品市场亦大幅走低，国际金价就大跌近3%，而12月交货的轻质低硫原油结算价暴挫4.8%。
　　根本原因是套息交易？
　　美元为什么会绝地反弹？首先从经济数据来看，本周美国经济数据并不理想，为美元反弹提供了支撑。周二美国公布的10月消费者信心指数大幅跌至47.7。美国9月新屋销售遭遇6个月来首次下滑。
　　另外从信用市场来看，截至周四，DJ信用违约互换(CREDITDEFAULTSWAPS)指数暴涨7.35%至109.103，显示市场避险情绪有所反弹。
　　知名的独立经济学家谢国忠昨日表示，由于之前跌速太快，本轮美元反弹是技术性的。部分对冲基金是根据量和幅度等技术指标来交易的，由于此前市场对经济预期过于乐观，一旦数据低于预期，这些对冲基金将对套息交易进行平仓并选择套现。
　　长城证券策略师腊博昨日也指出，美元这波反弹背后的根本原因为套息交易在作怪。
　　数据显示，美元3个月期伦敦同业拆借利率近来持续下滑。在这种情况下，套息交易者纷纷借入极其便宜的美元，同时兑换为高息货币。不过一旦经济数据稍有风吹草动，避险情绪就会推高美元，套息交易者手中持有的高息货币将贬值，为了避免进一步贬值，不得不对套息交易进行平仓，相当于买回美元，进一步推高了美元汇价。
　　澳元目前在8大货币中利率最高，纽元居次。22日至28日美元反弹期间，纽元兑美元和澳元兑美元的日涨跌幅绝对值的平均值分别为0.76%及1.06%，同期欧元和英镑兑美元仅为0.46%和0.56%。高息货币的套息平仓活跃程度可见一斑。
　　美元短线或还将走强
　　周四数据显示，美国第三季度GDP上升3.5%，为近一年以来首次正增长，且好于预期值。受此打压，美元指数周四暴跌0.6%至75.9。
　　未来美元到底何去何从？又会对A股造成何种影响？谢国忠认为，未来3周内美元还将保持反弹势头。目前美国经济基本面在外贸逆差降低等因素带动下已经较过去好许多，而市场情绪往往又滞后，料美元指数很难跌破71。值得注意的是，未来12个月美联储加息的可能性较大，加息预期往往将提前，这种情况下对冲基金可能因使用过多杠杆而退出套息交易。
　　至于对A股影响，谢国忠表示，虽然美元和A股存在一定联动关系，不过决定A股走向的还是银根问题。料未来A股大掉的可能性不大，不过向上也走不远。若未来政府出台房地产方面的信贷调整，将对A股形成一大风险。
　　腊博则指出，中长期来看美元贬值之路并未结束，要判断其见底往往要等到加息预期出现，料美联储很可能在明年中旬加息，而加息预期则将提前至前两个季度。美元将跌破74.9的年内低点。腊博表示，10月国内经济数据迎来一段真空期，A股转而看外围市场脸色并将此放大化。未来美元走弱将对A股形成支撑。
　　
10月27日，深圳农产品(，)公告称，其全资子公司深圳果菜贸易公司与深圳市盈达投资签订股权转让合同。这已是其10月来第3次转让旗下资产。
　　就在此前两天，“农产品”突然决定，挂牌转让所持有的寿光蔬菜批发市场有限公司(下称“寿光批发”)全部54.41%股权，挂牌价格约为8653.9万元。
　　将寿光盈利资产低价转让，“农产品”此举让人顿生疑窦。经济导报记者调查获悉，“农产品”这一蹊跷行为，或因失意于“寿光农产品物流园”项目，不得已只能全身而退。
公告难以自圆其说
　　此番谋退寿光批发，“农产品”给出的解释也“迷雾重重”。“农产品”称，挂牌售股的原因是“难以保证寿光批发的正常持续经营，且继续持有寿光批发股权的系统性风险较大”。
事实果真如此吗?
　　10月24日，“农产品”公布的三季报显示，今年前3季度实现营业收入约15.8亿元，同比增长67.79%;实现净利润约1.56亿元，同比增长75.77%;每股收益0.2元。
　　而此前“农产品”的中报披露，其投资经营的15个批发市场共产生净利润1.44亿元，其中寿光批发1-6月实现净利润2155.83万元，占利润总额的比例达15%。从15个批发市场1-6月各自贡献的净利润看，除深圳布吉农产品中心批发市场以3684万元净利排名第一外，寿光批发利润紧随其后，无疑是该领域中农产品业绩的主要贡献者。
　　从寿光批发所处的行业角度来看，农产品批发市场受到国家政策特别是“菜篮子工程”的支撑。导报记者从当地获悉，寿光批发始建于1984年3月，当时由多家分割的市场组成，1997年被整合统一。2003年，“农产品”与原寿光蔬菜批发市场合资，并成为控股股东。就在当年10月，该市场投资4000万元，建立了国内第一家蔬菜电子拍卖市场。目前，寿光批发每天外来菜商的卡车有上百辆，年交易量40亿公斤，已成为“买全国、卖全国”的蔬菜集散中心、信息交流中心和价格形成中心。
　　因此，无论是行业前景还是公司自身情况，寿光批发都具有很大发展潜力。此番“农产品”谋退，“难以保证持续经营”的解释显然无法自圆其说。
　　“转让寿光批发股权属无奈之举，因为在该公司下一步规划中，我们与另一股东间存在较大分歧。”“农产品”董秘办人士在电话中不愿多谈，仅对导报记者如此表示。
　　10月28日，导报记者辗转联系到寿光当地一位知情者。该人士同样保持低调，“这个事情比较复杂，并非几句话就能讲清楚的……目前这种状况，是多种力量博弈的结果。”当导报记者追问“涉及哪些力量”时，该人士笑了笑，并未作答。
谜团渐明
　　“农产品”方面所言的“另一股东”，即是寿光市国有资产管理局。
　　据了解，寿光批发注册地为寿光市圣城街698号，目前法定代表人为韦学锋。该公司注册资本1.1028亿元，为两家公司出资设立。其中，“农产品”出资6000万元，出资比例54.41%;寿光市国资局出资5028万元，占比45.59%.
　　从近年来寿光批发经营情况看，去年其实现销售收入6154.14万元，净利润3054.67万元。截至2009年7月底，寿光批发总资产约1.6亿元，净资产约1.4亿元，前7个月实现营业收入约4004.8万元，净利润约2044.9万元。
　　由此可以看出，寿光批发实际上一直保持着“正常持续经营”。而且，近几年，寿光批发的两位股东间并未传出“不和”的消息，如今因“意见相左、观点不能统一”，“农产品”便欲全身而退，似乎难以让人信服。
　　采访中，导报记者获悉，11月5日，一个名为“寿光农产品物流园”的项目将在寿光举行开业仪式，该物流园号称“2010年二期全部建成后，将是亚洲最大的综合性农产品物流园，还将是中国最大的蔬菜集散中心、价格形成中心等”。该物流园与寿光批发存在何种联系?是否与寿光批发的股权转让有关?
　　据知情人士介绍，寿光批发去年就准备在当地投建一个农产品物流园，然后将整个批发市场搬迁至物流园中。按照规划，物流园一期工程建成后，仅蔬菜年交易量就可实现近80亿公斤，交易额达120多亿元，可谓寿光批发的“强力升级版”。
　　“但是，有关方将这一项目交给了哈尔滨哈达农副产品公司来做，这对深圳‘农产品’来说就非常被动了。在无法得到政府支持的情况下，‘农产品’只能黯然退出。至于主管部门为何要牵手哈达公司，可能是因为和‘农产品’在远景规划等方面的分歧比较大吧。”该人士分析说。
　　实际上，实力雄厚的哈达公司在业内“大有来头”。资料显示，其目前是东北地区规模最大的综合性农副产品批发交易集散中心，农业产业化全国重点企业。10月30日下午，导报记者致电该公司项目部以及企划部相关负责人，欲探询该公司是否有可能接盘寿光批发挂牌的54.41%股权，但数部办公电话均无人接听。
　　导报记者还查证，“寿光哈达农产品物流园有限公司”的名称和招聘信息，已经出现在多个公开渠道。显然，随着哈达公司强势入驻寿光并大肆招兵买马，深圳农产品退出的结局几成必然。　　
　　申能股份(600642)(，)日前公告称将公开发行不超过3.5亿股，此次发行采取网上向社会公众投资者和网下向机构投资者定价发行的方式，并按一定比例向原股东优先配售。具体发行价格尚未确定。
　　据了解，申能股份决定将上述增发所得的募集资金投入3个项目。其中，上海临港燃气电厂一期工程项目拟投入募集资金不超过15亿元;上海漕泾电厂“上大压小”新建工程项目拟用募集资金投入5.88亿元;航运公司项目拟以募集资金投入1.176亿元。另外，申能股份拟以此次增发募集资金2.944亿元补充流动资金。
　　除了增发募集资金投资项目，申能股份还拟受让控股股东申能(集团)有限公司持有的中天合创能源有限责任公司12.5%的股权，合计交易金额约为1.26亿元。据悉，中天合创项目按照煤、化、电、运一体化模式建设，主要包括年产2500万吨煤矿项目，其中50%的原煤用于商品煤生产，另外50%的原煤用于煤化工产品，同时，建设相应配套设施。
　　截至2009年6月30日，中天合创经审计的总资产为29.85亿元，所有者权益4.8亿元，上半年亏损700万元。申能股份表示，此次交易有利于优化公司产业链，保障公司煤炭安全供应，增强抵御经营风险的能力。
　　另外，关联方上海燃气(集团)有限公司拟以现金方式向申能股份的控股子公司上海天然气管网有限公司单向增资。增资完成后，管网公司注册资本金将由15亿元增加至18亿元，申能股份的出资额为9亿元，权益比例将由60%下降至50%。公开资料显示，管网公司主要负责上海天然气高压输气管网的投资和建设，统一接收各种气源，向上海地区各直供大用户和各区域性燃气销售公司配售天然气。
　　截至2009年8月31日，管网公司未经审计的总资产为53.16亿元，所有者权益17.73亿元，其2009年1-8月份实现净利润1.61亿元。申能股份表示，鉴于未来上海市天然气需求及价格面临一定的不确定性，为保持公司盈利的稳定性，公司决定不参与管网公司此次增资。增资后，管网公司仍纳入公司合并报表范围。证券时报记者杨磊
　　折价的投资品种历来是投资者关注的重点，而目前国内投资者能够接触到的品种中，折价的品种主要有封闭式基金和B股两大类。这两类投资品种被认为是投资者“潜伏”的重要目标，有望通过长期投资获取更好的回报。
　　折价的封闭式基金主要有两类，一类是老封闭式基金，主要在2013年和2014年这两年到期，折价率大多在20%左右；另一类是折价的创新基金，大成优选、建信优势和同庆B目前的折价率都在15%到20%之间。
　　B股的折价主要是相对于同一上市公司的A股，一些每年盈利的上市公司，汇率换算后A股一般比B股价格高出50%到100%左右，万科A目前比万科B价格高出35%，是两市高出比例最少的B股之一。
　　投资折价封闭式基金的价值，主要是由于到期的时候，“封转开”可以消除折价。这样一来，投资者就有了一个时间区间的明确预期，例如基金开元的折价率20.87%，该基金2013年3月到期，3年多时间里，该基金的套利空间为26%。
　　而对于B股投资，没有一个明确的时间可以消除折价，只是有一个“隐约”的预期，因此某些阶段B股将出现整体脉冲行情。除此之外，B股投资要特别看重上市公司的估值和盈利增长趋势，还特别受到海外股市投资情绪波动的影响。
　　折价的封闭式基金和B股有一个共同点，就是基金或股票分红提升投资价值。封闭式基金分红的收益相当于平价分给投资者，并且这些红利收益不用纳税，提升投资价值。
　　B股投资一个重点也在分红，B股投资的分红收益率明显高于A股。以鲁泰A为例，由于A股投资者购买价格高出B股接近90%的价格，并且A股投资者分红需要交纳10%的税收，B股投资免税，因此同样是2008年度的每股分红0.2元人民币，鲁泰A和鲁泰B的分红收益率分别为1.94%和4.05%，分红收益率差距十分明显。
　　综合而言，投资封闭式基金需要把握住市场的大节奏，然后中长期投资，用分红来提升投资收益和降低风险；B股的投资需要结合企业的发展，分重点进行投资，还要多关注投资分红收益率指标。
时间：2009年10月30日 08:12 来源：中国新闻网（中新网）
昨日，中国建筑60亿股首发机构配售股解禁如期而至。强烈的减持预期让投资者人心惶惶，尽管中国建筑有大笔买单支撑，但汹涌而来的套现出逃仍使股价大幅下跌。截至收盘，中国建筑收报4.79元，下跌7.36%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
作为IPO重启后第一只冲击大盘股，中国建筑本次首发机构配售股解禁后，其流通股本将达到120亿股。不少业内人士认为，中国建筑发行价为4.18元/股，而以10月28日的收盘价5.16元/股计算，账面收益已达到23.44%。加上未来市场仍以震荡为主，短期缺乏实质性利好，机构选择卖出套现的可能性很大。
同时，中国建筑上市以来的股价表现并不稳定。在8月A股的调整期中，中国建筑股价一度跌至4.59元，濒临破发边缘。国泰君安分析师何苗在接受记者采访时指出，机构选择抛售中国建筑的主要原因还是因为各机构对该股估值存在分歧。从行业整体来看，A股建筑公司2009、2010年PE估值分别为23.9和18.4倍，H股建筑公司2009、2010年PE估值分别为18.1和14.8倍，与大盘相比，行业估值并不便宜。
根据统计数据显示，昨日中国建筑成交量急剧放大，全天成交1554万手，计74.8亿元。与前一日相比，成交量放大10倍。中国建筑昨日市场资金流出高达41.7亿元。其中，主力流出高达40.2亿元。面对23.44%的账面盈利，主力机构仍然选择套现出逃。
“正是因为机构对中国建筑估值存在分歧，使得昨日出现股价大跌，仍有大笔买盘介入的现象。”深圳一家基金公司投资经理告诉记者，“60亿股解禁对中国建筑股价的冲击不会持续很久，在逢低买盘的推助下，相信不久该股就会迎来反弹。”
根据市场监测数据显示，截至昨日14∶30，中国建筑便有25亿元的资金净流入，位居个股榜首。
根据此前中国建筑公布的上市后首份三季报显示，公司业务及各项指标均表现出强劲增长态势，前三季度公司实现净利润36.67亿元，基本每股收益0.12元，其中第三季度实现净利润13.2亿元，基本每股收益0.04元。如果第四季度继续实现前三季度的平均净利润水平，中国建筑全年净利润有望同比增长70%以上。
何苗认为，“如果机构认为中国建筑盈利前景可以支撑现在的估值，那么逢低买入或继续持有该股还是有可能的。”

　　围绕600865">百大集团（600865）（600865）的股权争夺已经硝烟散尽。近期百大集团开始了对公司经营业务的调整：在百货业务难以取得较大突破的背景下，公司前期曾投资银行股权、进行委托贷款；而百大集团近期宣布的20多亿拿地行动，似乎宣告了公司主业的确定。
　　百大集团于2009年10月27日参加杭州60号地块项目的挂牌竞买，60号地块最终由百大集团子公司浙江百大置业有限公司与绿城房地产集团有限公司联合竞拍获得，并共同设立项目公司进行后续的投资开发，获得该地块的价格为26.5亿元。
　　“在百货业务已交银泰百货管理，旅游服务和租赁业发展空间有限的情况下，如何选择新的战略发展方向是公司管理层面临的最大挑战。通过60号地块项目开发，公司选择商业地产作为新的业务方向。公司有商业管理的经验，又可借助绿城的地产开发实力，我们看好公司在商业地产方面的发展前景。”银河证券分析师陈雷如此评价百大集团的这一投资。
　　2008年，百大集团与银泰百货签订《委托管理协议》，将杭州百货大楼等百货资产委托银泰百货管理，管理期限20年。业界看来，在吃到了杭州百货大楼这块肥肉之后，银泰系才逐渐退出百大集团的控股权争夺。
　　实际上，在此次斥巨资发力地产之前，百大集团的一些行为已经显露其要大力发展地产业务的迹象。8月初，公司董事会同意设立浙江百大置业有限公司，同时聘任应政为百大集团副总经理。资料显示，应政有丰富的地产公司管理经验。他曾任杭州海华房地产开发有限公司副总经理，浙江金基置业有限公司总经理。　　“大股东层面虽然有很多优质资产，但由于种种原因，真正能够顺利注入的资产却不多，所以，在资金充裕、发展遭遇瓶颈的情况下，公司才选择自己发展地产业务。”一位知情人士分析称，西子系长期与绿城集团有合作，这次大手笔投资如若进展顺利，今后几年应该会给百大集团带来较高回报，考虑绿城集团在浙江当地的实力，该人士认为百大集团投资该项目的风险并不大。
　　
上市公司实际控制人作出重大资产重组承诺却不予兑现的情况时有发生，可由此给中小投资者带来的投资损失却一直无人代为“埋单”。然而，近日太工天成600392上演的“重大资产重组爽约”一案，却没有再被中小投资者轻易“放过”。
　　据本报记者了解，日前已经有多位中小投资者联合起来，拟对太工天成实际控制人山西省煤炭运销集团（下称“山西煤销集团”）提起诉讼。
　　11月1日，该案代理律师上海新望闻达律师事务所宋一欣接受中国经济时报记者采访时表示，如果该案成行，将成为国内首例因重大资产重组违背承诺而导致的股东代表诉讼案。
资产重组爽约引发股民维权
　　引发投资者不满的这项资产重组，缘于一年前山西煤销集团入主太工天成时的重组计划安排。
　　2008年10月，山西煤销集团以2．0358亿元的价格受让了山西太原理工资产经营管理有限公司持有的太工天成20％的股份。
　　山西煤销集团同时承诺，在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持太工天成股份，变更太工天成的主营业务，给上市公司股东更丰厚的回报。
　　当年10月和12月，该笔股权转让分别经山西省国资委和国务院国资委批准，山西煤销集团成为太工天的实际控制人。
　　资料显示，山西煤销集团于2007年7月20日正式挂牌成立，是我国最大的煤炭运销专业企业，总资产406亿元，旗下优质资产众多。其雄厚的实力和资产注入承诺令一些投资者对太工天成寄予厚望，也成为了一些投资者买入该股的理由。
　　然而，据消息人士透露，虽然已经全额支付了股权转让款，但是山西煤销集团却迟迟未办理太工天成股权过户手续。
　　2009年8月27日，太工天成突然发布了《重大事项暨停牌公告》，称山西煤销集团正在筹划与公司有关的重大资产重组事项，因本次事项存在重大不确定性，公司股票将于2009年8月27日起连续停牌。
　　然而，在停牌30天后，太工天成又一纸公告中止了该资产重组事项。
　　9月25日，太工天成发布《暂缓重大资产重组事宜暨复牌公告》称，由于在规定时间内无法完成重大资产重组所需的必要条件，公司实际控制人山西煤销集团暂缓实施重大资产重组事项，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。公告还称，因集团公司产权关系尚未全部理顺，公司资产难以在短期内梳理完成，宣布暂缓重大资产重组事宜。
　　宋一欣告诉记者，正因为坚信作为大型国企的煤销集团所作出的承诺，不少股民买入或长期持有太工天成股票。但从去年10月到现在，一年时间过去了，山西煤炭运销集团却迟迟没有履行上述承诺。这引起了持有太工天成股票的股民们的不满。
　　“受股民委托，我已经向太工天成监事会发函。如果太工天成监事会在收到上述函件30天时间内不依法采取措施，我将代表上述股民向相关人民法院提起诉讼，要求煤销集团履行重大资产重组的承诺、完成股份过户手续，向太工天成注入优质煤炭生产资产、增持太工天成股份、到山西省工商行政管理局变更太工天成主营业务。”宋一欣表示。
多数法学专家支持股东代表诉讼
　　作为中国证券市场首例重大资产重组承诺不兑现引发的诉讼案，其中涉及的法律问题也引起了诸多法律名家的关注。
　　在10月30日清华大学商法研究中心主办的“资产重组中违背承诺及法律救济研讨会”上，多数专家谈及太工天成一案，都表示支持中小股东提起股东代表诉讼。
　　中国法学会商法研究会会长、清华大学教授王保树认为，在山西煤销集团发布的公告中，言及资产注入将有力增强上市公司运营能力等，这等于已经告诉投资者，他要做的事情要给股东带来丰厚的回报，所以，在这样的情况下，中小股民有所期待是很自然的，其损失和大股东的作为存在联系。
　　“突然间煤销集团却宣布不干了，就好比说乘客已经买好了火车票，临开车时告诉乘客车不开了一样。所以这是对广大投资者的一种侵权。”王保树说。
　　中国人民大学法学院教授刘俊海也表示，上市公司里面的风吹草动，特别是资产重组的相关陈述，都会对投资者合理的投资判断产生重大的影响。从这个意义上看，重组方和中小股东存在的法律关系更多地围绕信息披露展开，如若因误导性陈述而侵害知情权，可以主张侵权之诉。
　　而北京大学法学院副教授彭冰则认为，从重组方做出资产注入表态的诸多情况看，这只是一个意向，很难说是契约的条款，投资者因此致损只能定性为商业风险，这种情况下要求对方担责不合理。
　　宋一欣告诉记者，其实出尔反尔，违背承诺，已经成了一些上市公司操控股价，套取中小散户资金的惯用手段。这一手段屡屡奏效，其原因就在于违规成本太低，而且获得的利益巨大，而受到伤害的往往是广大被愚弄的中小股民。时间：2009年10月29日 07:28 来源：证券时报网
　　中国证监会有关部门负责人28日表示，对于27日公开征求意见的《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定（修订草案）》，有媒体将“股票上市”与“股票发行”混为一谈，做出股票发行申请将改由交易所直接核准或决定的不实报道。
　　这位负责人指出，对于媒体的误读有两点需要澄清。首先，“股票上市”与“股票发行”是联系紧密但又相互独立的两个事项。根据《证券法》第十条、第十四条，公开发行股票，应当报经国务院证券监督管理机构核准；未经依法核准，任何单位和个人不得公开发行股票。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而对于证券（包括股票）上市，《证券法》第四十八条规定：“申请证券上市交易，应当向证券交易所提出申请，由证券交易所依法审核同意，并由双方签订上市协议”。根据第五十条，“股票经国务院证券监督管理机构核准已公开发行”是股票上市的条件之一。
　　其次，股票上市申请由交易所审核是由2005年修订的《证券法》规定的，并非《修订草案》中新的改革措施。原《证券法》第四十条规定：“股份有限公司申请其股票上市交易，必须报经国务院证券监督管理机构核准。国务院证券监督管理机构可以授权证券交易所按照法定条件和法定程序核准股票上市申请”。修订后的《证券法》第四十八条予以修改，规定股票上市申请直接由交易所审核。修订后的《证券法》于2006年1月1日实施后，即已按照其有关规定处理股票上市申请。考虑到随着法律的修改，现行《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定（试行）》关于授权“证券、期货交易所”实施行政许可的规定已失效，故此次修订删除有关内容，使之与修订后的《证券法》等相衔接、协调。
时间：2009年11月02日 08:12 来源：上海证券报(中国证券网)作者：高健
　　国际知名投资者乔治・索罗斯10月30日表示，全球经济复苏可能失去动能，"双底"衰退仍是具有实质性威胁的风险。
　　索罗斯是在匈牙利首都布达佩斯发表演讲时做上述表态的。他表示，目前还不能确定全球经济的下一次走低是否会在2010年或2011年发生。
　　索罗斯指出，对包括美国在内的西方各国而言，本次金融危机是由内部问题引发，并导致其金融市场崩溃的。他呼吁对全球金融系统进行进一步的改革，以防止危机再度复发。
　　此外，索罗斯认为，金融资本在全球完全自由流动被证明是导致不稳定和需要遏制的因素之一。同时，美元作为主要国际货币而导致的不均衡状态也是金融危机的罪魁祸首。
两大数据意外疲软 美股及商品暴跌
　　美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。
　　数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，但个人支出下降0.5%，为2008年12月经济衰退最严重时期以来的最大跌幅。而此前公布的美国9月新屋销售数据也意外大跌，为6个月来首次下滑，年率较上月下滑3.6%至40.2万户，此前市场的普遍预计为44万户。分析人士称，该数据显示，尽管企业投资活动看似在加速，但经济复苏之路依然充满险阻。
　　不佳的经济数据令股市放量暴跌。上周五，美国三大股指跌幅均逾2.5%，道琼斯工业平均指数更创出自今年7月以来的最大单日跌幅。上周，道指累计收挫2.6%，标普500指数则大跌4%，纳斯达克综合股价指数重挫5.1%。
　　投资者对经济复苏信心的减弱同样也波及大宗商品。因对原油需求的忧虑重现，美国原油期货结束四天连升势头。上周五，纽商所12月交割的原油期货收挫3.59%，报每桶77美元，上周累计下挫4.34%。伦敦12月布兰特原油期货收低3.64%，报每桶75.20美元，上周累计跌幅4.71%。纽商所的金属期货上周五同样收跌。纽商所12月黄金期货收跌0.64%，报每盎司1040.40美元。12月白银期货SIZ9收挫2.4%，报每盎司16.255美元。此外，芝交所12月软红冬小麦期货上周五收跌1.9%，录得10月12日以来的最低收位；玉米期货收跌3.6%；12月豆油期货合约收低1.12美分。
　　"投资者正试图评估经济复苏到底能持续多久，以及我们是否在一个强劲的上升通道中，"美国欧克布鲁克投资公司管理着15亿美元资产的经理人吉尔指出，"我们可能正处于一个短期的波动期，因为投资者需要消化所有的新闻及思索目前处在哪个经济阶段。"
　　美股遭到重挫令美元录得小幅回调。上周五，美元兑一揽子货币录得四周以来首周上涨，美元指数上周五上涨0.6%，至76.40点，一周累计上涨1.3%，为6月以来最大单周涨幅。该指数跟踪美元对6个主要贸易合作伙伴国货币间汇率。
　　分析人士指出，美元通常会受到风险偏好的摆动影响。当经济数据令人失望而损及追逐风险意愿时，作为避险资金的美元会上涨；而当经济数据激励人心，提振风险偏好时，美元则会下跌。由于对经济复苏前景仍存疑虑，投资者避险情绪回归，成为对美元的最大利好，美元指数涨势可期。 (上海证券报)
美国第五大破产案即将上演 银行业再掀倒闭狂潮
　　昨日有消息称，陷入财政困难多时的美国最大商业银行CITGroupInc.(以下简称"CIT")，可能最早于当地时间11月1日在纽约宣布申请破产保护。如果该公司申请破产，将成为美国历史上第五大破产案，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。
　　CIT的破产可能成为今年以来美国第116家破产的银行。近来，美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日，银行倒闭的数量突破百家大关。10月30日，仅一天内就有9家银行倒闭。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重，经济分析师预计，年底前还将有更多银行倒闭。
　　美最大商业银行将申请破产保护
　　昨日有消息透露，CIT此前提出的债换股建议可能不会获得接纳，CIT最快会在今明两日申请破产保护。为确保重组计划顺利进行，CIT日前还与其最大债券持有人、美国亿万富翁卡尔・伊坎及高盛集团达成初步协议，结束了在此问题上的长期争执。伊坎及高盛将提供破产保护期间的运营资金。
　　伊坎此前一直试图迫使CIT直接清盘，但没有得到其他债权人的支持。因此，伊坎最终同意重组计划，并承诺向CIT提供10亿美元贷款。
　　金融危机爆发后，CIT陷入财政困境，去年底曾通过问题资产救助计划获得美国联邦政府提供的23亿美元援助。今年下半年以来，CIT再度向政府伸出求救之手，但政府认为其并没有"大到不能倒"，从而拒绝出手。此后，CIT便向私人市场求援，目前该公司已经先后获得85亿美元的额外融资，但仍无法改善财政状况。
　　有数据显示，拥有101年历史的CIT当前资产达710亿美元，截至今年6月30日债务已经上升至540.9亿美元。因此，就目前已经获得的融资而言，仍无法弥补其天大的窟窿。
　　美国一天内9家银行倒闭
　　如果CIT最终破产，将再次刷新全美银行破产数量至116家。
　　上周五，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。全美今年已有115家银行倒闭。
　　路透社评述说，一天之内9家银行倒闭，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月，这些银行总资产为194亿美元，总存款额154亿美元。
　　美国银行公司分支"明尼阿波利斯美国银行"同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在"明尼阿波利斯美国银行"招牌下重新营业。
　　这9家银行中，加州国民银行规模最大，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行，也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　9家最新倒闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。
　　FBOP公司成立于1990年，至2007年共并购28家银行，是全美最大私人银行控股公司之一。但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。根据联邦储蓄保险公司与FBOP公司的协议，FBOP公司逃脱倒闭命运。
　　年底前或将有更多银行倒下
　　随着美国经济衰退、失业率上升、房价暴跌和贷款拖欠猛增，美国众多中小银行相继倒闭，迫使联邦储蓄保险公司不得不动用数以十亿美元计联邦储蓄保险基金，为商业银行储蓄客户提供保险，导致这一基金陷入赤字。
　　联邦储蓄保险公司预计，最新倒闭的9家银行将消耗25亿美元联邦储蓄保险基金。今年以来，这家公司已动用超过250亿美元联邦储蓄保险基金。
　　随着房地产开发项目失败，房地产商拖欠贷款越来越多，即使是那些看上去实力雄厚的开发商，由于许多已建成房产卖不出去，银行也难以收回贷款。
　　联邦储备委员会数据显示，截至9月，全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元，占银行总资产大约15%.
　　然而，大银行因业务多元化受影响较小，许多中小银行尤其是小银行恐怕将成为欠贷问题的最大受害者。截至10月底，美国今年倒闭银行数目达1992年存贷款危机以来最高水平。1992年全国共有120家银行倒闭。
　　去年全美有25家银行倒闭，2007年仅有3家。1989年存贷款危机时，联邦储蓄保险公司一口气关闭534家银行，相当于每周关闭10家银行。
　　美联社报道，这家金融监管机构对外保密的"问题银行"名单数目从今年第一季度的305家猛增至第二季度的416家，为1994年以来最高。分析师预计，年底前可能还将有更多银行倒闭。 (北京商报)
议息潮又至 美英欧或“按兵不动”
分析人士预期，鉴于美联储可能会改变宽松立场，美元短期看涨
　　本报讯 本周，澳大利亚、英国、欧洲以及美国四大央行都将举行各自的货币政策会议。除了已先行一步加息的澳大利亚央行，分析人士普遍预计美英欧三大央行都将维持基准利率不变，并继续维持量化宽松的额度。但会后各国央行将如何逐渐回收流动性以及对经济的最新判断将成关注焦点。
　　澳大利亚上周公布的第三季度消费者价格指数（CPI）增速快于预期，使得市场对该国在本周进一步加息预期升温。市场普遍预计，澳大利亚央行本周将再次加息25个基点至3.5%。澳大利亚财政部长斯万日前曾表示，政府所采取的财政刺激措施对消费者和企业信心起到了至关重要的作用，但这些举措将在未来一段时期内逐步取消。
　　尽管美国三季度GDP数据表现亮眼，但市场对美国经济复苏前景的担忧不降反增，市场人士预计，由于美国经济仍处于弱势恢复的状态，美联储将继续维持利率在当前的低位。另外，美联储在一些关键字眼的处理上也将引起关注。美联储在上一次利率会议的声明中表示，预计在“较长一段时间内”将利率维持在接近零的水平，而市场关心美联储会否改变关于时间长度的描述，以获得更多美联储即将开始实行“退出策略”的暗示。
　　上周，美元指数出现了一定程度的回升，美联储议息会后的声明也将影响美元的走势。有分析人士表示，本周美元反弹的势头将得以延续。如果美联储在声明中的措辞出现一些改变，从而反映出美联储开始转变宽松的立场，可能会对美元产生支持作用。
　　英国央行和欧洲央行也将在美联储后公布最新的利率决定，市场普遍预计两大央行都将按兵不动。不过，由于英国三季度GDP数据不尽如人意，市场预计英国央行将把量化宽松规模从此前的1750亿扩大至2000亿英镑，以刺激依然陷于衰退的英国经济。而欧洲央行可能会考虑解除部分非常规举措，但也不会过多地提及“退出策略”。但欧盟委员会主席巴罗佐上周表示，各国必须继续实施经济刺激计划，重点关注就业问题，同时准备“退出策略”。
　　而在上周五，日本央行就宣布继续维持基准利率于0.1%不变。不过，鉴于企业商业票据及公司债券市场已经好转，买进企业商业票据及公司债券的计划将按预定时间在12月底停止，从而解除部分非常规举措。(证券时报)
失业率高企 美经济难言真正复苏
美三大股指上周五重挫，芝加哥期权交易所波动性指数异动
　　本报讯 虽然美国三季度GDP时隔一年多后首次转正，但市场关于美国经济能否可持续复苏的担忧情绪再度升温。不少专业人士谨慎提醒，失业率居高不下，美国经济可持续复苏前景仍不明朗。
　　上周五，道指大跌2.51%，报收9712.73点，创出自4月20日以来最大的单日点数跌幅。标普500指数和纳指跌幅也分别达到2.81%和2.5%。值得注意的是，被称为"恐慌指数"的芝加哥期权交易所波动性指数上周五突然飙升24%，触及近四个月以来的最高水平。作为衡量市场恐慌情绪的重要指标，该指数反弹意味着投资者对于美国经济前景的担忧正在加剧。
　　美股大跌的导火索，是9月份美国个人支出创九个月以来的最大降幅。有分析人士表示，通胀还不是经济复苏的直接威胁，在失业率仍居高不下的背景下，美国经济复苏前景仍不明朗，一旦政府刺激经济的措施开始削减，美国经济增长的可持续性便产生疑问。有数据显示，第三季度，仅"旧车换现金"计划就为当季GDP增长贡献了1.66个百分点。
　　上周五美国银行业再度传来坏消息，美国联邦储蓄保险公司当天关闭了加州国民银行以及位于伊利诺伊州、得克萨斯州等地的9家银行，从而使今年以来破产的美国大小商业银行的总数增加到115家。有分析人士表示，9家银行在一天的时间之内"倒下"，创下自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多的纪录。
　　美国总统奥巴马在上周六的每周例行电台讲话中指出，上周美国公布的经济增长数据表现积极，美国经济正在好转，政府推出的经济刺激计划挽救或者创造了数十万个工作岗位。但奥巴马还是谨慎地表示，经济复苏还有很长的一段路要走，在经济真正恢复之前，政府难以创造更多的就业机会。本周，美国将公布最新的就业数据，市场担心失10月份业率即将突破10%。
　　诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨上周六在上海出席一个论坛时表示，美国第三季度经济数据向好的情况不会长期持续，经济正面临高失业率挑战。而从全球范围来看，现在退出经济刺激政策还为时过早。
　　而国际基金经理人索罗斯上周五更表示，全球经济复苏可能会丧失动能，甚至可能陷入"二次衰退"。 有必要重新建立国际金融体系，并需要举行新的布雷顿森林会议，以防止危机再度复发。(证券时报)
时间：2009年11月02日 09:23 来源：深圳商报
　　ＴＣＬ集团(０００１００)今日就媒体报道发布澄清公告。
　　公告称，某报于２００９年１０月３０日刊登文章《焦虑液晶屏ＴＣＬ再祭“聚龙模式”》，该文章报道称：“ＴＣＬ正在与国内其他彩电同行、京东方等本土液晶屏企业，以及深圳等地方政府探讨建设一条真正由中国彩电企业拥有控股权的高世代面板生产线。”经核实，ＴＣＬ集团自２００６年以来，一直都有建设高世代面板生产线的意向，但截至目前，尚无任何实质性的成果。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　ＴＣＬ集团表示，公司于２００６年１月与业界同行共同组建深圳聚龙光电有限公司(注册资本２０００万元，公司占１０％，其余股东为京东方４０％，深超科技２０％，创维１０％、长虹１０％、康佳１０％)，期望通过与同行强强联手，投资建设液晶面板生产线，完善国内显示产业链、增强终端产品在全球市场的竞争力。截至目前该项目未取得任何进展，也未投资于液晶面板生产线。此后，公司与包括京东方在内的其他国内、国际的业界主要上游企业、同行以及各地政府就进入液晶电视上游产业――面板产业进行了多次讨论、论证，但截至目前未与国内同行及各地政府达成一致看法。截至本澄清公告披露日，公司未与任何第三方就投资液晶面板签署任何合作和投资协议。作为一个战略方向，公司将一如既往就上述意向进行探讨和研究，一旦有任何结果或达成任何协议，公司将及时履行审批程序和信息披露义务。
时间：2009年10月29日 07:45 来源：新文化报
　　侯宁:财经观察家，独立财经评论员，时评家、社会学者、职业投资人。
　　经历
　　先后在军工厂、国家科委、中经开期货、中国证券报、新华社音像中心、经济观察报、国际金融报等担任过助理工程师、项目经理、总经理助理、期货经纪人、资深记者、节目主持人、特约评论员、首席策划、新闻中心负责人、副总编、总编辑等……
　　“战绩”
　　2007年，就在人们纷纷看高8000点、甚至10000点之时，侯宁“大肆”看空从此一战成名。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则2009年，“1664点还会破”的观点，再次让侯宁被舆论推上了风口浪尖。
　　侯宁给人的感觉很率直，对于自己的观点算是敢说敢当。侯宁给人的感觉很矛盾，因为他的预测并非完全正确。在侯宁看来，自己不是股神而是财经评论家、观察家。本报通过专访，将为您带来一个“完整”的侯宁。
　　所谓“名人”就是个“人名”
　　记者：您今年的预测有些偏差，有没有受到看多的圈中人的责难？对于别人送你的“空头司令”的称号，如何看待？
　　侯宁：名声对我来说既重要，也不重要，重要的是我珍惜自己“求真、求正、求稳”的名声，永远从国家、民族和散户的利益出发说话，不重要的是，就像本山大叔所言，所谓“名人”就是个“人名”，除了吸引点儿眼球外，更多的只是代表了大家对我的鼓励而已。至于圈里人么，大家对我都很友好，即便是我最好的朋友，也有许多是不赞同我观点的，但这和我们是朋友无关。而关于“空头司令”，我觉得这不过是一种炒作，谁给我这个“司令”发点工资啊？
　　今年预测不准，这是好事情，不然搞得像股神，说任何话都会战战兢兢。去年，全国人民都在等着侯宁说错话，所以我的压力一直都很大。
　　3000点以上连投机价值也很小
　　记者：最近市场已经冲过了3000点，而您曾经认为3000点投资者必须减仓，现在是否还抱着这种观点？
　　侯宁：首先，我从未简单地认为3000点以上必须减仓，我只是在“中国股市五气论”等文章中表达过3000以上是“戾气天堂”的意思，言外之意，我并不赞同那些3000点以上有投资价值的观点，相反，我认为连投机价值也很小。更重要的是，我认为在经历了两年多的股灾后，中国股市、中国股民已经再也经不起那样的投机，否则，后果会非常严重。当然，这是针对大盘而言，和具体某个个股毫无关系，我也不会轻易改变我的观点。
　　现在没有理由盲目乐观
　　记者：中国经济目前运行良好，但始终有部分学者认为国际、国内经济尚存在二次探底的可能，您怎么看？
　　侯宁：所谓“运行良好”是建立在四万亿政府投资和八万亿银行信贷大跃进基础上的“良好”，也就是说，这种“良好”是缺乏常态经济基础的，政策稍有改变，“良好”便可能变成不好，政策大变，则“良好”便可能变成很糟。此其一；
　　其二，即便是所谓“运行良好”，说起来也很牵强，因为除了几组经济数据还差强人意外，外贸没有大的起色，还面临更加严峻的贸易保护主义干扰，内需也难以提振，民间投资更因为政府投资的挤压效应而持续低迷；
　　其三，“运行良好”的背后依然是经济结构紧张扭曲的大格局。所以表面看，我国股市、楼市、车市高潮迭起，但实际上我国经济大厦的根基却越来越脆弱。综合国内外形势，我们能不担心经济二次探底么？我认为，现在根本没有任何理由盲目乐观。
　　已发现创业板几只不错的股票
　　记者：创业板马上就要开始交易了，而目前其发行市盈率奇高，您怎么看待这种现象，对投资者又有哪些忠告呢？
　　侯宁：创业板嚷了十年，终于开板，也算了了监管层一桩心事。我在年初曾预测创业板可能“开而复关”，也是推测到了09年必开这一步。只不过，我对创业板能否搞好心存疑虑。毕竟，我们的主板监管还存在一大堆问题。我们要以平常心看待它，看待这种高市盈率。投资者怎么办呢？首先要深入研究这些企业，挖掘成长股，其次，即便发现不错的股票，也一定要牢记“风险第一”的投资原则，看不懂时坚决不进场。目前通过研究，我已经发现了创业板中几只很不错的股票，就等它上市亮相了。
　　媒体别奉行“眼球第一”
　　记者：目前，许多人通过博客来吸引投资者的眼球，然后达到吸引资金进行管理的目的，您也是知名博主，怎么看待这样的事情？
　　侯宁：看其言，观其行，谨防骗子。许多博主是为股市繁荣作了贡献的，他们或通过辛勤劳动研究市场，研究投资品种，与读者分享心得，或通过抨击市场歪风，揭露虚假信息，与监管层、投资者共同维护股市正义。这都是很好的事情。
　　但有些人通过哗众取宠的垃圾语言吸引眼球、拉资金，就是很卑劣的行为了。而我们的一些媒体连这些人的履历等底细都没搞清便报道不停，搞得财经舆论圈乌烟瘴气。我以为，对此，监管层和有正义感的媒体理应予以坚决抨击而不是奉行“眼球第一”，以免为虎作伥。
　　问题核心在于是否“听了自己的”
　　记者：能不能给股民一点忠告？
　　侯宁：昨日，还在网上看到一条投资者朋友的留言：“08年听了老沙的赔掉了腚，09年听老侯的一分钱没挣。”我读后大乐！“乐”后却只剩下感慨：既感慨这位朋友行文的幽默，又感慨他“踏空”的苦涩。只是，面对诸如此类的话，我深切感到的却是中国股民队伍的不成熟。简单想想，一个一会儿“听老沙的”、一会儿“听老侯的”甚至一会儿“听隔壁老王”的投资人，能在高风险的股市里做赢家么？只能是“赚点，我幸；赔了，我命”罢了。
　　所以，问题的核心不在于“听谁的”，而在于是否“听了自己的”！但显然，许多人不是这么做的，因而便很容易被人牵着鼻子走。另外，这几年发现，A股市场中，没有一只三到五年都很牛的股票。这个市场建立之初就很不一样，是为国企解困服务的。国外的证券市场是锦上添花，而我们的股市则是“雪中送炭”。那些国企活不下去了才包装上市。之前曾遇到一个湖北朋友，我就跟他说，湖北的50多家上市公司都是国企，也几乎都被ST过。在这样的市场中，普通散户如果还不知道节制、防范风险，怎么能够成为赢家？
　　侯宁再放“空炮”： 跌势将延续到春节后
　　“侯宁来了没有？”昨天下午，距财经名博交流会还有半个多小时，就有好几位读者早早地向记者打听。
　　侯宁此次来厦，很受“柠檬”追捧。到开讲时，近300名听众把会议室挤得满满当当。
　　A股在国庆后上涨了超过10%，仍没能改变侯宁的偏空看法。“这一轮小反弹还是没打破下跌通道，本周可能就是撤退的机会。”在演讲间隙，侯宁接受了本报记者的独家专访。
　　跌势将延续到春节后
　　在名扬全国的财经名嘴里，侯宁是非常特殊的一位。2007年10月，他抛出惊人的预言：6124.04点或许便是未来五六年铁顶，而且是“超黑色”！随后的大熊市一步步证实了侯宁的“超黑色”预言，他也被称作是“最坚定的唱空者”。
　　昨天，侯宁向记者透露了他对股市的最新判断：在8月下跌后，10月出现的反弹还是下跌中的一个反弹。
　　“我今年上半年确实是误判了行情，一开始我认为股指无法迈过2400点。原因就是对‘超常规’政策的重视不够。但在当时，除了一些从来信心百倍的死多头之外，有多少专家能意识到银行猛烈放贷，股市会携数十万亿天量成交突破2400点呢？”
　　侯宁认为，情况在下半年发生了变化，流动性明显收紧，在控制通胀的预期下，货币政策反转已经进入倒计时。
　　但其他唱多的分析师认为，没有流动性支撑，今年剩下的时光将是业绩牛，也就是靠业绩推动股市上涨。侯宁说，经济是有起色，但企业盈利远不容乐观。因为“央企9月利润环比下降15%，加上创业板的冲击，总体要跌到春节前后。”
　　他认为，节后的小反弹是为了创业板顺利推出而造出来的政策市，无法持续。三季报无法给人惊喜，眼下可能就是第四季度的相对高点。“如果是短炒，这个星期就可以撤出来了。长期投资另当别论。”
　　侯宁说：“如果我知道有一只股票在未来三五年之内非常有上升空间，一定会告诉大家，可惜我找不到这样的上市公司。中国股市很多时候是雪中送炭，一家公司活不下去了，包装一下上市圈钱。比如，很多国企的共同特点就是被ST过。在这样的市场上，炒股一定要懂得节制，防范风险，不频繁进出，才能成为赢家。踏空在股市里不算什么，不要总想着股市要涨，应该想着跌了怎么办；不单要想，还要形成铁的投资纪律。”
　　“炒股的短周期是半年到一年，中周期是三年左右，长周期是6年到10年。罗杰斯买股票都是投资5年以上，投资的目光要长远，至少要看一个季度。我就是一年操作两三次。”
　　【观点碰撞】
　　侯宁彭伟民
　　流动性是否充裕
　　侯宁大力唱空的言论，让名嘴的邀请者――衡益投资的彭伟民坐不住了。在侯宁讲座结束时，他临时向主办方提出申请，自己也发言半小时。在接下来的半小时，彭伟民大力唱多。
　　他说：“大家可以看，房地产的价格其实已经全部都涨回去了，但股市只是回到最高点的一半。”彭伟民说，股市是相对安全的。
　　看到彭伟民唱多，侯宁也调侃起来：“我在休息室听了半天，原来彭总是在和我唱反调啊。”
　　在注入大量的流动性之后，彭伟民说，A股涨，还是跌，这和财富的表达形式有关系，股市、房市、大宗商品，资金注入到哪一个领域，哪一领域的财富就会增长。
　　“据我调查，大量的民营企业家正在退出实业市场。”彭伟民表示，自己在无锡有很多朋友，炒股的钱都在五六千万元，他们把工厂全都卖掉，换来的钱在干嘛？买悍马、买兰博基尼，买别墅。
　　“这说明钱怎么了？没有出路了。在这样的背景下，选择股市作为投资渠道的人越来越多。”彭伟民说，山西的煤老板群体将要消失，温州商会调查将有上万亿元的资金撤出煤矿，其中温州的资本占比很大，这些钱流入股市的可能性很大。
　　彭伟民认为，3000点以上，一定要维稳，因为只有在3000点以上，才能持续发行新股。 (记者张海军)
　　侯宁叶檀
　　创业板能不能碰
　　本届投资理财博览会正遇上创业板开板。因此，财经名博交流会的两位“大腕”都谈到了创业板。有趣的是，虽然叶檀和侯宁都认为创业板发行市盈率太高，不过，他们对创业板赚钱机会的看法完全相反，充分说明国内名嘴们对创业板的分歧之大。
　　在上周五的财经名博交流会上，叶檀表示，创业板还没上市就已经被炒焦了，虽然不排除刚开始几天会被热炒的可能，但是这些股票一出生的定价很可能就是市场所能给予它们的最高价格。
　　而昨天，侯宁表示，创业板可能会以温和的方式诞生。“我预计一开始不会暴涨或暴跌。由于发行市盈率普遍偏高，大多数创业板个股可能进入价值回归过程。”
　　叶檀认为，创业板风险太大，相关企业垂垂老矣，建议股民远离创业板炒作。而侯宁说，第四季度股市的赚钱机会就在创业板中。“创业板中有一些公司非常适合中国股市的炒作土壤。如果创业板出现急跌，或者跌到20倍市盈率，机会就来了；30倍市盈率，中短线可以介入。我认为一些创业板股票很可能是未来三五年主力反复炒作的对象。如果创业板成气候，赚钱机会比主板多。” (记者 林润)
　　侯宁答疑
　　创业板很难暴涨暴跌
　　创业板的股票马上就要上市了，想问一下，上市以后，创业板是涨，还是跌啊？
　　侯宁：我想暴涨还是很困难的，跌也不太可能，上市以后，创业板很可能保持一种不温不火的态势。创业板和人一样，是有个性的，至少要观察一下，一慢二看三通过，掌握了创业板的个性，至少心里有数了，再去操作。
　　两点判断点位很高了
　　现在的点位已经过高了，判断的依据是什么？
　　侯宁：判断的依据有两个，一个是流动性正在收缩，另一个是看业绩也在减少。地方融资平台很大，银行在上半年的信贷投入中大部分贷到这一领域，而这些贷款的风险很大，银行害怕了，信贷一直收缩，流动性在收缩。业绩也在减少，只不过在中国，减速慢了。另外，中国企业的科技创新能力是很差，这也在一定程度上制约企业的发展。
　　创业板中签后
　　三天内出
　　要是打新创业板中签了，上市当天应该如何操作？
　　侯宁：还是要观察，三天内，不管涨，还是跌，全部出掉。(记者 张海军)
　　【讲座花絮】
　　听了讲座
　　老股民决定减仓
　　老股民刘女士说：听了侯老师的讲座后，决定等候良机减仓。今年已经66岁的刘女士，在近300人的会议室里特别显眼，虽然满头白发，但神采奕奕、精神抖擞。“我是最老的股民，从我的股票交易账号就可看出来，号码非常靠前。”
　　虽然有这么多年的炒股经历，刘女士表示仍难免冲动投资：“这么多年来，我都是满仓操作的。听完侯老师的课，接下来我会更加谨慎投资，可能会减掉1/3左右的仓位，等待创业板上市。”
　　“这次的财经讲座非常完美！因为侯老师从理论以及炒股态度上，给我们这些股民提出很多新的观点。而另一个理财分析师则从实际操作上，为我们提供了很多建议。”刘女士说，她经常关注本报的一些财经报道，包括以前刘小二的股评。(记者翁华鸿)
　　太太团有不少“柠檬”
　　“炒股10年，侯宁的书和博客，我经常都在关注。这些专家的观点，可以为自己做判断多一个依据。”昨天下午不到2点半，太太理财团的成员吴女士就赶到演讲现场了，她笑着告诉记者。
　　昨天，“空军司令”侯宁受到太太理财团的热捧，100多位太太到场聆听侯宁的讲座。“我对创业板比较关注，目前这么高的市盈率，创业板还有投资价值吗？我在网上看了很多名家观点，大家分歧很大。所以，我想现场听听侯宁的观点，跟侯宁老师面对面交流一下。”太太团成员王女士表示。
　　“侯宁的观点很尖锐，但看博客与听讲座的交流效果很不一样。现场气氛更热烈，探讨也更深入，希望太太理财团能多组织这样的活动。”太太理财团成员李女士说。 (厦门晚报 郭秀萍)
时间：2009年11月02日 12:17 来源：南方报业
　　理财周报见习记者李莉扬/文
　　红日药业2000年8月引入4名战略投资者，2007年全部退出，进入过早的PE/VC只能成为试验品高发行价、高市盈率、高超募比例，是创业板与生俱来的“三高”问题。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则如何利用好超募资金是这些创业板企业狂欢之后面临的最大问题。
　　十年孕育十月果香。2009年10月30日，满载着股民希望的创业板正式挂牌上市了。至此，怀胎十年之久的创业板终于出世。尽管在这十年当中创业板几度出现流产的可能，但它最终平安呱呱落地，显然，活下来是最重要的。
　　在28家已进入发行阶段的创业板企业中，有23家企业曾获得PE/VC(风险投资)投资；未曾获得投资的企业仅有深圳华测、成都硅宝、大禹节水、西安宝德和华星创业5家。
　　中国证监会副主席姚刚日前表示，创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。他还公布，首批28家创业板上市企业的融资规模在155亿元左右。冻结资金最多的一批企业不超过8000亿元，最少的一批企业不超过5000亿元。
　　十年磨一剑
　　行内人都清楚，中国风险投资经历了从天堂到地狱的历程。
　　十年前的1999年被定义为中国本土创投元年。这一年，坊间盛传创业板即将推出，北京代表性创投企业清科集团成立，深圳的代表企业深圳市创新投资集团有限公司亦宣告诞生。当年新增创业投资机构40家，存量接近100家，增长率高达68.80％；2000年新增创投机构102家，存量猛增至201家，增长率高达103.03％，比1999年翻了一番还多。
　　在创业板推出的预期下，红日药业2000年8月引入4名战略投资者。在苦苦坚守了将近7年后，2007年这4位战略投资者选择了怅惘退出。进入过早的PE/VC只能做无辜的试验品。
　　但当时间进入到2007年的下半年时，PE/VC市场却呈现出一派风生水起欣欣向荣的景象，“可能和2007年资本市场整体繁荣有关，有大批PE/VC携资进入创新型公司。”行内人士这样评价。
　　有一个数据值得引人注意，2008年，因为创业板即将开放的消息传来，国内的投资机构呈现“忽如一夜春风来，千数万数梨花开”的景象，一时间国内市场新成立了至少千家投资机构。
　　十年磨砺，中国风险投资终于迎来了丰收的2009年。“风险投资之父”成思危曾感慨地说道：“中国风险投资的路，分作‘三步走’：第一步，在现有法律基础上，成立风投公司；第二步成立风投基金；第三步建立包括创业板在内的风险投资体系。10月23日创业板开板，意味着已走到‘第三步’。”
　　好风凭借力
　　在A股首批申报创业板的名单中，包括环保12家、网络20家、新材料32家、传统物流2家、医药医疗18家、农业17家、通讯技术47家；以及文化传播、餐饮、连锁、广告等13家，共计161家。其中，通讯技术类有47家，占比29.19%；其次是新材料制造32家，占比19.88%；位居第三的是网络类20家，占比12.42%。
　　经过一系列重重的审核后，最终有28家公司幸运地成为了创业板起跑线上的第一批“运动员”。
　　10月23日创业板正式开板，30日创业板公司正式上市交易，紧锣密鼓的创业板进程终于让众PE/VC多年的耕耘结出硕果。
　　在首批上市的28家公司中，有23家公司背后站着46家PE/VC。根据首批创业板公司发行价，他们已实现合计173亿元的浮盈，其中仅乐普医疗的两家PE/VC就斩获了总数的63％，同时两家外资风投―――Brook公司和英特尔投资至少分别获得21亿元和8000万元的收益。
　　这46家投资方主要有三种：知名外资创投机构，如华平投资集团先后两次投资乐普医疗；合资创投机构，如拥有外资背景的信中利投资华谊兄弟；本土创投机构，其中风头最健的当属达晨创投，在28家企业中独中亿伟锂能、爱尔眼科和网宿科技三元。
　　根据清科研究中心10月13日的最新统计数据显示，在这曾获得PE/VC投资的23家创业板企业中，有3家曾获得知名外资创投机构投资。2006年到2007年，美国华平投资集团旗下的Brook公司先后以17378万元对北京乐普医疗增资。2006年11月，爱尔眼科因其独特的连锁经营模式而顺利通过世界银行集团国际金融公司(IFC)的综合评估，获得813.67万美元的长期融资。2009年2月，美国知名风险投资机构―――英特尔投资向银江电子注资，并在软件创新及优化解决方案方面展开合作。
　　1
　　风险甚堪忧
　　根据万德数据统计，截至10月14日，28家创业板上市公司预计募资总计67.36亿元，按实际发行价计算，募资金额却高达154.78亿元，实际募资规模为上市公司融资需求计划的2.3倍。这些公司上半年净利润才10.86亿元。
　　高发行价、高市盈率、高超募比例，是创业板与生俱来的“三高”问题。2009年6月，新股发行制度改革实施，按照新规定，购买新股时，必须像在拍卖行里竞投一样，价高者得。
　　针对创业板的“三高”问题，深圳证券交易所理事长陈东征在开板仪式上也表现了自己深深的忧虑：“目前创业板发行市盈率较高，募集资金超计划，以及首日可能出现的爆炒都是我们面临的现实风险，尤其是企业上市后，是否能够适应新环境，持续保持高增长，公司治理结构能否真正完善，能否真正有效遏制内部交易和市场操纵，也都是创业板市场发展中的潜在风险。”
　　因此，如何利用好超募资金是这些创业板企业狂欢之后面临的最大问题。
　　要知道，过去十几年，中国证券市场上市公司七成的超募资金的使用都出了问题。创业板这种更小的公司，出问题的机率显然不会太小。
　　2
时间：2009年10月29日 07:59 来源：和讯
　　国家开发银行28日在银行间市场招标发行了该行2009年第十九期20年期固息金融债，基础招标量为200亿元。最终发行情况显示，4.80%的中标利率位于此前发行方给出的4.65%-4.95%招标利率区间的中段，基本符合市场预期。不过，认购汇总情况却显示，本期超长期金融债券商与保险机构成为配置主力，大行认购则十分寥寥。分析人士表示，随着年末传统信贷紧缩时期的临近，以及近期政府高层关于“通胀预期管理”的表态，债券市场可能已发生微妙转向。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　大行“袖手旁观”
　　在上午的招标结束后，国开行28日午后公布最终招标结果。公告显示，本期200亿元基础招标量共计获得327.7亿元资金参与认购，对应认购倍数为1.64倍。本期金融债随后追加发行200亿元，使得最终发行总量达到了400亿元。在中标利率方面，本期20年期金融债的中标利率为4.80%，位于此前发行方给出的4.65%-4.95%招标利率区间的中段，基本符合市场预期。而事实上，本期超长期金融债发行的最大看点，则来自于参与认购的机构。
　　认购汇总情况显示，本期金融债的主要配置主力几乎是清一色的券商和保险机构。不仅认购金额第一位的是中银国际证券这样一只以往投标并不十分突出的券商，而且认购前十位的机构更是有5家券商、2家保险，商业银行仅仅占到3家，并且只有邮储银行一家为全国性大行，认购额居第二位和第九位的北京银行(601169,股吧)和上海农商行，是两家地方性商行。与此同时，在总的认购量方面，排名第一、三、五位的中银国际证券、国泰君安证券和中信证券(600030,股吧)，认购总量高达110.6亿元，占到发行总量的近三成，也从另一个侧面反映出券商认购的积极。而工农中建交五大行中，只有工行与中行对本期金融债进行了区区7.2亿元的配置。
　　债市或步入微妙时期
　　对于本期金融债的发行结果，上海一位参与认购的券商人士表示，临近年底，大行在信贷回收的大环境下普遍对新债都不十分积极，这在很大程度上可能是本期新债出现“大小机构认购颠倒”的一大重要原因。与此同时，伴随着主流机构对于市场利率预期走向的日益悲观，大行对于新债的配置也可能趋于谨慎。
　　国泰君安在本周发布的一份最新债市研报中十分鲜明地表示，年内央票利率将重拾升势，CPI突破负值区域加上4季度经济数据的推动，将使得年底央票从目前的1.76%上升到年底的2%左右。与此同时，国信证券等其他一些研究机构近期的观点也普遍认为，年内债市的走向将难言乐观，政府高层重提“管理通胀风险”，将给债市带来长期压力。就本期20年期金融债而言，中债收益率曲线显示，目前20年期固定利率金融债的收益率为4.78%左右，4.80%的中标利率也要略高于二级市场水平。
时间：2009年11月02日 19:22 来源：中证网(中国证券报)
　　受欧股开盘小幅探底回升提振风险买盘，2日欧洲汇市时段，美元兑日元暂时维持在90关口上方窄幅整理，截至北京时间16：58，美元兑日元汇率报于90.19。
　　消息面上，日本首相鸠山由纪夫2日在众议院预算委员会会议上表示，目前经济形势依然严峻，而同时，政府需要尽可能限制债券的发行规模。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则他表示，政府将竭尽所能降低预算规模。他并称，希望将2010/11财年公债发行规模控制在今年度44万亿日元的水平以下。日本债券收益率近来不断上升，因新政府完成下财政年度创纪录规模的预算编制后，投资者担心政府发债规模可能十分庞大。
　　日本厚生劳动省2日公布数据显示，日本9月现金收入连续第16个月下滑，9月包括加班费和奖金在内的现金收入年降1.6％至266,364日元，显示消费支出可能过于脆弱而无法对正从战后最深重衰退中艰难复苏的经济给予支撑。该报告显示占日本经济总量超过一半的消费支出将无法起到提振经济增长的作用，尽管失业率已在9月时降至四个月低点。
　　日本财务大臣藤井裕久2日表示，美国采取低息政策与CIT破产等发生在美国的相关事件是导致日元兑美元汇率上行的原因所在，他本人正密切关注汇率和债市的走向。
　　日本财务省2日公布的数据显示，日本2009财年至9月的6个月企业税收总计为-1.307万亿日元，同比为8867.2亿日元，数据是1961年开始可比数据以来首次负值。这些数据可能会增加日本可能出售创纪录的50万亿日元或更多的新政府债来弥补减少的税收的担忧。
　　美国方面，美国财政部长盖特纳2日表示，联邦政府赤字水平过高，但目前优先考虑的是经济增长与创造就业。他承认，虽然目前已经显露积极的态势，但经济复苏的道路依然崎岖。这次危机对经济造成了非常多的破坏，需要一段时间才能走出困境。而这个过程可能会有所反复，也不会很顺利。但他同时警告称，中小企业在金融信贷方面面临困境，目前需要更多的措施帮助中小企业，包括政府对小企业扩大信贷等。
　　技术上看，美元兑日元探底反弹，受上周五美股大幅下挫影响，套息交易再度推低美元兑日元，早盘汇价大幅低开，并一度下探89.18的时段新低，但随后在逢低买盘推动下逐步反弹，目前重返90关口；汇价整体走势偏软，后市或将面临较大的下行风险；日MACD线在零轴附近有死叉迹象，KDJ指标超买区勾头死叉后大幅下行；短期汇价探底反弹，各项指标跟随企稳。周线看，上周美元兑日元大幅回落，本周汇价小幅探底回升，技术指标依然较弱，后市汇价下行风险偏大。上方阻力位于90.30，91.30附近，下方支撑位于89，88.10附近。
　　今日晚间纽约时段美国将公布10月ISM制造业采购经理人指数，9月NAR成屋销售指数，和9月营建支出等数据，预计将对汇价走势提供指引。
　由于消费者支出下降引发市场对经济复苏的担忧，美股上周五出现低开低走态势，道指、标普、纳指重挫2.51％、2.81％、2.50％，三大股指的周跌幅也随之扩大到2.60％、4.02％、5.08％。纵观全球，其他主要股指也纷纷出现大幅回落，如英、加、澳上周跌幅都超过了4％，德、法、巴等周跌幅约为5.7％、5.3％、5.4％；日经指数上周五虽上扬近1.5％，显得较为强劲，但上周依然下调2.4％，而韩国的周调幅则小幅增加到3.6％。我国台湾、香港下跌4.0％、3.7％。
　　受美元指数有力回升的影响，期货市场上周呈现整体遇阻回落局面。以美国期市为例：原油、铜、CRB指数等上周下挫近4.4％、2.2％、2.9％；黄金、白银的周跌幅分别为1.0％、8.3％；而粮棉类品种的分化则更加明显，如黄豆、 玉米、小麦依次下调约3.2％、7.6％、9.9％，棉花却微涨0.1％，周线组合还收成颇具蓄势整固之意的并列周阳星。但 与全球股市不同的是，期市多数品种上月却是上涨而非下调的，不少品种的月升幅还在5％以上（如原油涨9.4％、棉花 涨11.8％），而美元指数则又很可能将站上77（即上破中期下降通道），期市延续整理格局的可能因此就进一步相当大。
　　仅就美股而言，以下几点需留意：一是三大股指的5日均线稳步下移并构成较明显的反压，表明市场短期运行格局已陷入弱势状态，日线“阴盛阳衰”也显示空方目前仍占有很大优势，加之周线基本确认了此前星线的转折意义，近日走势无疑也就不容乐观；
　　二是主要股指虽于上周四在40日均线附近一度强劲上扬（道指尤为清晰），但股指次日却又一次击穿了该线，道指、标普由此还创出4月20日、7月2日以后的单日最大跌幅。更重要的是，继盘月内陡峭的上升通道之后，标普、纳指又跌破了期间的低点连线支撑，同时还结束了连续7个月的上涨势头，且这一局面恰好发生在市场见底后的第34周，“草木黄落兮雁南归”的场景因此便在所难免；
　　三是以道指、标普的波幅来看，不仅股指近三天的波幅呈明显递增之势，而且上周的高低点落差都激增一倍左右，市场震荡的剧烈程度由此也可见一斑。这很大程度也预示本周波幅极可能会大幅缩减，有可能回到300点和40点或以内。也就是说，无论股指继续下落还是出现回升，其力度很可能都相对较为有限。借助周均线系统判断，市场若要扭转现有的颓势，就必须确保5周均线不失，即三大股指本周收盘不得低于9887点、1069点、2124点。这与上周中心值也相差无几，对短期或有的弹升势必会构成较大阻压。
　　沪深两市上周惯性小幅高开后均陷入震荡整理态势中，两市大盘周跌幅为3.60％、4.25％，可5周均线、中期上升趋势线（本周约在2803点和11503点）却依然构成支撑，过于看淡后市因此就没有多大必要。不过以下三点仍需多关注：
　　1、上周成交额较前萎缩幅度超过12％，日均成交接近2140亿元，其中单日最高水平仍低于前一周的均量，而若不计创业板上市首日巨量的话，日均成交则降低至不足2095亿元，说明近日的市场参与热情已有所减弱，短线涨跌很可能都将因此大大受限；
　　2、虽说近两周形成孕线组合，短期内弹升的希望偏大些，或升势未必会以跌势取代，但上周二却击穿了月内较陡峭的上升通道，说明稳步上行格局已发生了重大变化。以沪市为例，破位时趋势线所在即3068点（日升约19.5点，本周一在3146点）和上周中心值即3038点将对短线反弹构成较大压力，而5周、13周、26周均线又汇聚在2944点至2966点之间，这也会抑制短线惯性下探的幅度。可见，大盘保持相对平稳可能性很大，此时的个股机会就会显得更加灿烂。
　　总体来看，周边市场包括期市继续下调的可能相对更大些，这某种程度也增加了A股的不确定因素，但外界影响或许仍将主要体现在开盘上，除非沪深大盘继续下行并跌破上周最低点。
　　
岁末将至，对于披星戴帽的*ST欣龙(000955.SZ)(，)来说，“保壳战”迫在眉睫。
　　根据*ST欣龙10月27日发布的上市公司三季报，今年1-9月，该公司亏损590万元。如果不能在今年4季度扭亏，公司将滑向退市的边缘。
　　但颇为蹊跷的是，此前一周，*ST 欣龙刚刚终止了转让宜昌市欣龙化工新材料有限公司(以下简称“宜昌欣龙化工”)60%股权的协议。而此次转让一旦成行，*ST欣龙将获得转让收益664.07万元，同时也将抛开宜昌欣龙化工今年预计1000万元左右的亏损，从而逆转业绩，实现保壳。
　　但如此一来，*ST欣龙的业绩完全寄望于四季度，其压力可想而知。
四面楚歌
　　随着三季报报亏，留给*ST欣龙的时间已经不多了。
　　三季报显示，虽然*ST欣龙三季度实现净利润177万元，但其前三季度仍为亏损。而该公司预计，今年全年净利润约为亏损300万元-500万元。
　　此前，*ST欣龙已经连续两年亏损，如果年报时不能扭亏，公司股票将被暂停上市。
　　上市公司方面表示，本次预告业绩不含子公司宜昌市欣龙化工可能获得的部分债务豁免收益。“本公司目前正在与中国华融资产管理公司协商，若宜昌欣龙化工能获得部分债务豁免，公司将在本年度实现扭亏。”
　　“华融免债可能性比较小，这部分债权是有抵押的，而且账龄也不够，只能打包拍卖，不能免除。”上述知情人士向记者表示。
　　*ST欣龙在宜昌的两个项目宜昌欣龙化工和宜昌市欣龙熔纺新材料有限公司(以下简称“宜昌欣龙熔纺”)，正是其亏损的源头。
　　截止到2009年9月30日，新昌欣龙化工净资产为-5667.60万元，资产负债率高达135.79%，净利润为亏损810.21万元。
　　而另一家在宜昌的公司――宜昌欣龙熔纺，也陷入了债务泥潭。
　　此前，*ST欣龙曾有逆转业绩的机会，但最终未能如愿。
海南卓润离场
　　2009年6月17日，*ST欣龙曾经签署股权转让协议，将其持有的宜昌欣龙化工60%股权及相应债权转让给海南卓润，作价3000万元。
　　而记者从知情人士处获悉，这一交易的受让方海南卓润实业有限公司(以下简称“海南卓润”)，则与*ST欣龙的幕后控制人郭开铸有着千丝万缕的联系。上述知情人士则进一步透露，海南卓润很有可能也是*ST欣龙幕后控制人郭开铸的关联公司。
　　海南卓润注册资本1000万元，实际控制人为陈古云。而陈古云曾担任四川乐山朝阳贸易有限公司总经理。该公司成立于2004年,系*ST欣龙驻四川乐山市、眉山市总代理，经营G&C系列湿巾、无纺布(水刺、热轧)、磷化工产品、美容洗化系列产品等。
　　而郭开铸在担任*ST欣龙董事长前，曾任四川乐山市人民政府经协办主任。
　　但海南卓润的这次“救场”最终没有成行，*ST欣龙10月22日发布公告，终止这一资产转让。上市公司方面表示，取消转让的原因系“随着其对宜昌欣龙化工相关债务情况的深入了解，认为解决该公司对外债务问题难度大。”
　　在海南卓润离场后，“现在*ST欣龙的实际控制人还在寻找资金，而一旦有投资人愿意参与重组解决债务问题，或许会有旅游地产类资产注入上市公司。”上述知情人士向记者表示。
　　但留给*ST欣龙的时间已不多了。10月28日，*ST欣龙收报5.99元，涨1.18%。
　　住房和城乡建设部政策研究中心主任 陈淮
　　国家住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮1日在此间举行的第67次中国改革国际论坛上作题为“中国住房目标和市场化”讲演时称，再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房。
　　中国2008年末城镇居民总人口6.07亿人，城镇家庭2亿左右，1999年至2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品住房，7000万个家庭买了新房。占全国家庭的百分之三十至三十五。未来10年中国有望至少建7000―8000万套新房，将有三分之二的家庭住进新房。两项相加新房量将达1.5亿。
　　陈淮称，到去年末，中国城镇实有住房总量124亿平方米，户均住房60平方米，仅达到经济适用房的水平，属于“初步脱困”。从全面小康社会来说，老百姓户均住房应在90平方米。此数据意味着若从此农民不再迁往城市，中国还得增加百分之五十的房子。
　　中国“十二五”住房建设目标仍是“住有所居”，而非“居者有其屋”，要解决百分之百的人有房子住的问题。
　　陈淮认为，未来中国非市场化的住房保障体系要健全。他同时强调，不能否定1999年以来中国住房制度市场化改革发展的基本方向。中国若取消开发商改由政府统一建房、分配住房，只能导致两个结果，一是掌握行政权力者公开占有社会的优质资源和公共资源，二是掌握资本者拥有更大的利润，但没有权力又不掌握资本者仍然没有房子。
　　经过首日疯狂爆炒后，本周一，创业板新股在第二个交易日就迎来回调考验。28家新股中，20家个股收盘跌停，仅吉峰农机、安科生物收在红盘，南风股份平盘报收。其中吉峰农机以10%涨停价收盘，成为当日最强势明星股。
　　首批创业板股票经过上周五的高开高走，尾盘回落的走势后，本周一开盘遭遇大面积跌停。开盘28家创业板新股中，除了吉峰农机、神州泰岳和南风股份外，其余25家股票通通“躺”在跌停板上，卖盘极为汹涌。
　　此后，个股走势出现波动，探路者等多数品种摆脱跌停命运，出现拉升，但在超强卖盘的压力下，最终探路者、硅宝科技等20只品种再度再被按回跌停板，走上估值回归道路。而安科生物表现较强，在多空双方博弈之下，最终脱离绿盘，以3.53%涨幅收盘。
　　值得注意的是，在绝大多数股票走弱之际，吉峰农机却逆市逞强，成为当日明星股。同样是大幅低开，但吉峰农机却在半小时内强势翻上涨停，直至收盘，在首日高换手率以及优异的基本面状况下，经受住了首轮市场考验。
　　市场人士认为，开板后第一、二个交易日表现出的暴涨暴跌，正将创业板强波动的特点显示得淋漓精致。28只新股各自基本面状况不同，但在首日全线遭遇爆炒，后市必将走上价值回归的道路。而市场也会进一步去挖掘机会，过滤风险。淘金之路，投资者永远应该把风险放在首位。
1
中国期货市场成交额与成交量（1993-2009.10）
　　11月第一个交易日落幕之后，期货市场成交额已跨越100万亿元的历史大关。目前，我国商品期货市场已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。面对成绩值得自豪，但也应当看到，中国期货市场仍存在着许多不足：
　　一是期货品种结构不合理。我国虽然已经上市交易了23个期货合约，但是仅限于商品期货，而从世界期货市场的发展趋势来看，金融期货与期权产品必然是未来期货市场的核心品种，以欧盟、美国、英国为代表的主要期货交易中心均已完成了由商品期货向金融期货的品种转型。随着我国期货市场的不断成熟发展，在完善商品期货品种结构的同时，也应加快如股指、利率及外汇等金融期货品种的推出步伐。
　　二是期货投资者结构不合理。我国期货市场仍然是散户占主导，缺乏真正的机构投资者。尽管近几年来法人开户数量不断上升，但其增速远远小于期市成交量的增速，机构投资者在期货市场投资者结构中的占比仍然偏小。目前这种不合理机构加大了期价波动，无法满足期货市场功能发挥的需要。
　　三是期货公司的经营模式单一。当前我国期货公司仍然只能从事经纪业务，业务结构非常单一，一旦客户减少，资金量有所缩减，公司发展就面临着很大问题；同时，业务结构单一，导致手续费竞争日益激烈，形成恶性竞争局面。而且由于利润微薄的现状使得期货公司中介服务的水平也难以提高。
　　四是期货市场对外开放程度依然较低。当前我国期货市场的开放已经有了一定尝试，但由于种种原因，中国期货市场的开放却一直未取得实质性进展。不过，在全球金融行业混业经营格局的背景下，期货市场与期货行业根本无法在其金融业整体对外开放的过程中独善其身，开放乃大势所趋。
　　尽管存在一些需要解决的问题，但中国期货市场的未来是光明的，非常具有潜力的。当前，我们需要的不仅是量的突破，更需要的是质的飞跃。针对我们目前市场仍然存在的不足，下一步我们需要在以下几方面积极推进：
　　一是加大期货品种开发力度，不断满足市场与经济发展的需要，特别是加大金融期货品种的开发。推出创业板加大了证券市场的系统性风险，通胀预期的日益显现和国际金融市场汇率的波动，充分表明了推出股指期货、国债期货、外汇期货等金融衍生品已迫在眉睫。我们一方面要完善商品期货品种以及期权的开发，满足现货企业和现货产业的需求，另一方面要加大金融期货的开发，在条件成熟的情况下，陆续推出股指、利率以及外汇期货。
　　二是大力发展期货市场机构投资者。发展机构投资者除了积极引导生产、流通企业进入期货市场外，由于期货属于高、精、尖、专的专业化投资产品，需要有专业化的机构投资者和专业化的人才通过专业化的手段进行专业化的管理。因此，我国发展期货市场应大力培养期货投资基金这样专业化的机构投资者，其中CTA将是一个重要突破口。
　　三是推动期货公司业务模式的转变。随着分类分级监管的正式开展，应当尽快按照分类分级水平，下发创新业务牌照，允许期货公司开展自营、资产管理、期货投资基金等业务，使期货公司创新业务真正合法化、透明化，使得期货公司可以规范地开展创新业务，降低运营风险。特定客户资产管理业务的推出不仅可以完善期货市场投资者结构，也可以打开期货公司的经营思路。
　　四是稳步推进期货市场对外开放的步伐，逐步“走出去”、谨慎“请进来”。针对国际市场，考虑到期市的高风险性以及交易因素的复杂性，期货投资者的开放与我国期市渐进式开放的原则应保持一致，坚持逐步开放、先套保后投机、先机构后个人的开放原则。国内市场的开放，可以借鉴证券QFII开放的经验，设立期货QFII，先试点部分品种，再全面推进，但是对额度的控制一定要坚持，不能轻易放弃。
　　跨越100万亿，中国期货市场已经进入了一个崭新的阶段，已到了量变转向质变的十字路口。完善期货品种开发、培育优质的期货公司和机构投资者以及推动期货市场的对外开放将是中国期货市场发展壮大的必经之道。中国期货业何去何从，未来将取决于我们的智慧和决心。（作者系北京工商大学证券期货研究所所长，教授）　 多只基金搏杀一只股票的抱团取暖策略一直被视为公募基金的“特色”，这种抹杀基金经理个性的投资策略在三季度正在被越来越多的基金抛弃，不少基金已经开始另辟蹊径，展示个性化投资策略。
　　汽车、金融 个别基金重仓持有
　　这种“情有独钟”型的另类投资主要分为两种：一是某只基金对某个行业高度看好，前十大重仓股全部或高度集中于某一个行业，另外一种则是重仓S股和ST股。
　　银华领先策略无疑是前一种另类投资的典型代表。三季报显示，该基金前十大重仓股清一色为汽车类股票。即上海汽车、一汽轿车、江淮汽车、福田汽车、长安汽车、福耀玻璃、华域汽车、一汽富维、 江铃汽车和一汽夏利。上述10只汽车类股票合计占比高达62.16%，显示了银华领先策略基金对汽车行业的高度看好。
　　此外，与银行领先策略同为一个公司的银华核心价值优选三季报第一大重仓股为上海汽车，一汽轿车、福耀玻璃同时进入该基金前十大重仓股之列。银华内需精选、银华优质增长、银华富裕主题等也都重仓汽车股。
　　深圳一位基金经理表示，基金公司内部一般都会设立一个行业偏离度，防止基金投资过度集中于某一行业带来的风险。银华领先策略前十大重仓股全部为汽车类股票，“一方面显示了公司和基金经理肯定对汽车类行业经过深入研究，有充足信心才敢于如此重仓的，另一方面也带有赌的成分，幸运的是，他们三季度赌对了！”
　　与银华领先策略一样，光大保德信量化核心的前十大重仓股中，金融股有7只，资产净值占比高达25.83%。光大保德信红利前十大重仓股中，也有建设银行、浦发银行、中国平安等7只金融股。此外，华夏蓝筹、景顺蓝筹、南方精选、华夏优增、长城品牌、华夏回报2等基金三季报的前十大重仓股中，大部分也为金融股。
　　基金情有独钟的ST与S股
　　在第二种类型的“情有独钟”型另类投资中，*ST 伊利三季度无疑最为受宠。统计显示，三季度*ST伊利进入到国泰精选、国泰金鼎、国泰金鹰、国泰区位、国泰回报、嘉实精选、嘉实增长、嘉实主题、招商大盘、工银蓝筹共计10只基金前十大重仓股之列，其中，国泰区位第一大重仓股即为*ST 伊利，持股市值占基金净值比为6.43%。此外，国泰精选、国泰金鹰前十大重仓股中，除*ST 伊利外，还包含ST东源这只ST股票。
　　而易方达行业领先和易方达科汇两只易方达系基金的前十大重仓股中，ST鲁置业均赫然在列，上述两只基金持有市值占资产净值比分别为3.54%、3.59%。基金业内人士表示，一般而言，ST股票都会被排斥在基金公司核心股票池之外，上述3只ST股票居然进入了几只基金的前十大重仓股，显示了基金对这几只ST股票基本面改善或资产重组主题的高度看好。
　　在S股的投资上，东方精选引起了市场的高度关注。三季报显示，S上石化为东方精选的第一大重仓股，占净值比高达7.78%，这也是S上石化连续第14个季度进入东方精选前十大重仓股中。其中，有8个季度中S上石化成为东方精选基金的第一大重仓股。除了东方精选外，嘉实成长、诺安配置、上投优势三季报前十大重仓股中，也有S上石化的身影。
　　另辟蹊径 走差异化道路
　　2008年在“抱团取暖”策略让基金尝尽了“苦头”后，越来越多基金开始将视野投向“蓝海”，寻找差异化生存道路，投资其他基金鲜有涉足的股票。
　　新华优选成长三季度无疑将这一投资策略演绎得淋漓精致。常山股份三季报显示，新华世纪优选成长持有其213.2万股，占总股本比例0.3%，位列其第7大流通股东，同时也是唯一一只进入了其前10大流通股东的基金。而常山股份自2008年后，已经连续6个季度没有任何基金进入该股前10大流通股东。
　　同样情况的还有长征电气和西藏天路，长征电气三季报显示，其前10大流通股东中个人投资者占据了半壁江山，新华世纪优选成长是唯一一只进入其前10大流通股东的基金，也是唯一一个机构投资者，数据显示，其持有150.71万股，占总股本比例0.47%，位列第8大流通股东；西藏天路在近两年没有基金杀入其前10大流通股东之后，其三季报显示，新华优选成长大胆买入，共计持有其100万股，占总股本0.22%，位列其第7大流通股东。
　　除了新华优选成长另辟蹊径之外，向来“不走寻常路”的王亚伟三季度投资也一如既往的与众不同。穗恒运A最新公布的前10大流通股东显示，截至9月30日，仅有华夏大盘精选1只基金进入了其前10大流通股东，共计持有其200万股，占总股本比例0.75%，位列其第5大流通股东。此外，华夏大盘精选三季度还挖掘出昆明制药这只冷门股，该股三季报显示，截至9月30日，王亚伟掌管的华夏大盘精选和华夏策略精选双双杀入，分别持有昆明制药800万股和300.52万股，分列前10大流通股东的第4位和第6位。而翻阅昆明制药过往的季度报告可以发现，基金较少关注该股票，最近一次为去年三季度末，基金泰和持有其293.65万股，占流通股比1.08%，位列其第4大流通股东，而此后连续三个季度都没有一只基金进入其前10大流通股东。
　　而最有意思的是，鲁西化工三季报显示，华夏策略精选持有其200万股，占总股本0.17%，位列第8大流通股东。是唯一一只进入其前10大流通股东的基金。而值得注意的是，王亚伟的另一只基金――华夏大盘精选在2007年也曾经持有过该股。该股2007年年报显示，截至2007年年末，华夏大盘持有该股300万股，位列其第6大流通股东。
　　单只基金进入前十大流通股东的股票
证券简称 基金持股数量［报告期］ 今年三季［单位］ 万股 基金持股比例［报告期］ 今年三季［单位］ ％ 总股本［截至日期］ 最新［单位］ 万股 首发上市 前１０大基金 基金名称
日期 个数
常山股份 ２１３．１９９７ ０．２９６５ ７１８８６．１ ２０００－０７－２４ １ 新华优选成长
西藏天路 １００ ０．２９７９ ４５６００ ２００１－０１－１６ １ 新华优选成长
北方股份 ２０．１１３１ ０．３０４７ １７０００ ２０００－０６－３０ １ 博时第三产业
新大洲Ａ ２３０ ０．３１９６ ７３６０６．４ １９９４－０５－２５ １ 万家公用
西部资源 ３３．６８９８ ０．３２０９ ２３７１１．８７０２ １９９８－０２－２５ １ 新华优选成长
深高速 ５１３．３６９８ ０．３５８１ ２１８０７７．０３２６ ２００１－１２－２５ １ 华夏行业精选
澄星股份 ２００ ０．３９０１ ６５１４７．１０９２ １９９７－０６－２７ １ 华夏行业精选
长征电气 １５０．１６５２ ０．４６５ ３２２８７．２８１ １９９７－１１－２７ １ 新华优选成长
华工科技 １８９．９９８９ ０．４６６１ ４０７６０．７８１６ ２０００－０６－０８ ２ 鹏华盛世创新 金鹰中小盘
恒顺醋业 ５９．９９３１ ０．４７１８ １２７１５ ２００１－０２－０６ １ 易方达价值成长
空港股份 １２０ ０．４７６１ ２５２００ ２００４－０３－１８ １ 华夏策略
绵世股份 １０９．４２５８ ０．５０４４ ２９８０９．５５２２ １９９６－１０－１０ １ 新华泛资源
穗恒运Ａ ２００ ０．７５０４ ２６６５２．１２６ １９９４－０１－０６ １ 华夏大盘
长城信息 ２８５．９６９３ ０．７６１４ ３７５５６．２１７ １９９７－０７－０４ １ 嘉实量化
渝三峡Ａ ７９．９９８８ ０．７７５５ １７３４３．６８８８ １９９４－０４－０８ １ 鹏华盛世创新
茂化实华 １９９．９９２５ ０．７８５ ４５２０６．５５２７ １９９６－１１－１４ １ 嘉实回报
通产丽星 ７９．９８５６ ０．７８８７ ２５８０６．８９５６ ２００８－０５－２８ １ 银华内需
爱使股份 ４４１．０４２３ ０．７９１８ ５５７００．２５６４ １９９０－１２－１９ １ 嘉实量化
制表人：余子君 数据来源：ｗｉｎｄ
　　
　　基金投资的部分ST股票
证券简称 基金持股数量［报告期］ 今年三季［单位］ 万股 基金持股比例［报告期］ 今年三季［单位］ ％ 总股本［截至日期］ 最新［单位］ 万股 区间涨跌幅［起始交易日期］ ２００９－１０－１［截至交易日期］ 最新［单位］ ％
ＳＴ鲁置业 ８７３８．０８９４ ２８．５４１５ １０００９６．８ １７．７８９５
*ＳＴ伊利 １５４９９．１６３６ ２１．２９７２ ７９９３２．２７５ １７．７４２８
ＳＴ东源 １４３０．２８９ ６．８７６１ ２５００４．１８４７ １２．１７８５
ＳＴ东航 ２１５５．０７９２ ５．４４２１ ７７４１７０ －１．０８３
*ＳＴ昌河 ９０１．１５１３ ４．６１６２ ４８４６２．５１７４ 　
ＳＴ得亨 ７３１．５９５ ３．９３９１ １８５７２．３７０９ －０．６２４
*ＳＴ上航 ３６０４．９３４８ ３．３３３２ １３０３７２．２２ －１．４７０６
*ＳＴ海星 １０３５．０３６ ３．０６５９ ５７７５９．４４ ２０．１１４９
ＳＴ中润 １７６．８１４３ ０．９０７５ ７７４１８．１４６８ １８．４５０７
　　将于明日开始正式交易的创业板给人们带来了无尽的期望。比如，希望借助创业板引爆民间投资从而缓解政府“一投独大”的现状就是一个很现实的问题。
　　在国家出台了种种优惠政策之后，民间投资的热情被逐渐调动起来。据发改委统计，前9个月城镇非国有投资增长29.5%，呈稳步回升态势，比年初回升9.2个百分点。此外，反映民间投资活跃度的房地产投资也持续回升。
　　国家发改委昨日明确表示，4万亿元投资计划不会对民间投资产生“挤出效应”，且目前正抓紧出台鼓励促进民间投资措施，扩大其市场准入范围和民间资本合理流动。
　　据悉，与此前呼吁开放民间资本进入门槛不同的是，此次国家发改委已经拟好相关民间资本进入市场的意见。这个文件被业界公认为是《关于进一步鼓励和促进民间投资的若干意见》（业界称其为鼓励民间投资20条），已于8月上旬上报国务院。
　　鼓励民间投资20条支持民间资本获得更多的直接融资渠道。如提到要支持和发展产业投资基金等股权投资基金；推行基础设施投资资产证券化；适当放开中小企业债券市场，发展支持中小投资公司的创业风险投资基金，扩大民企在股票市场的筹资规模等。
　　是的，引爆民间投资热情确需一根“导火索”，而30日正式交易的创业板就将承担这一角色。
　　第一，创业板的成功推出打通了投资与退出的渠道，将会非常有效地刺激民间创业及投资，新一轮的民间投资热潮将会在中国涌现。政府投资之后民间投资的兴起，会带动相关产业的发展，政府投资主要偏重于民生工程、基础设施，而产业发展则要看民间投资。
　　第二，创业板重点吸纳的企业与鼓励民间投资20条中圈定的准入范围有相当的重合度。
　　创业板重点吸纳新能源、新材料、生物医药、电子信息、环保节能、现代服务等领域的企业及其他领域成长性特别突出的企业。鼓励民间投资20条划定的民间投资准入范围包括基础产业、基础设施、金融保险、文教卫生和公共服务五大领域。
　　从创业板和民间投资的方向看，有一部分是重合的，这也就保证了投资的退出渠道畅通。
　　这种重合对促进创新和鼓励创新的作用十分重大。因此，专家认为，目前我国众多新兴行业同西方发达国家的起跑线并没有多大差距，假以时日，中国将形成众多新业态的创新型企业屹立在世界之林。
　　第三，创业板将成为民间投资的一个主要方向。
　　作为国内相当活跃的民间流动资本――浙江的民间资本嗅觉是相当灵敏的，从股市，到楼市，再到矿产，它们均斩获颇丰，现在它们将目光投向了创业板。
　　究竟有多少江浙民间资本涌向创业板股权投资浪潮，尚无确切数据。据业界人士预测，这个数字应不低于500亿元。他介绍称，浙江的民间资本前些年就已经布局创业板，现在创业板正式推出，还会吸引一批观望的浙江民间资本参与进来。
　　据该人士估算，真正投身创业板股权投资的，可能约占浙江民间投资10％。据《2008年温州地区民间金融活动调研报告》显示，仅温州地区流动的民间资本总体规模就约为6000亿元，其中，民间投资资金约3000-4000亿元。
　　其他如山西等地的民间资本也在望创业板之风而动。
　　在创业板引爆民间投资之后，数量众多的自主创新和成(002001)长型创业企业将涌现出来，届时国家推动的产业结构升级和转变经济增长方式就将见到明显成效。10月30日创业板开市首日，有25.26万户个人投资者参与买入，合计买入4.23亿股，是当日机构买入股数的30余倍。对此，中国政法大学法与经济研究中心主任刘纪鹏提示说，非理性炒作创业板，将面临巨大的亏损风险。
　　“尽管监管部门反复提示风险，交易所采取了三级熔断的具体措施，但是从整体效果看，应该说创业板首日涨幅还是超过了预期。”刘纪鹏分析说，从公司估值的角度来看，在创业板开市首日买入的投资者中价值投资者应该比较少，多数是炒作者。“假如接下来几天连续出现跌停板，对创业板市场炒新热情会起到明显降温作用，而市场之手对爆炒严厉、迅速的纠正，对于创业板发展是有好处的。”
　　来自深交所的数据显示，在25.26万户个人投资者中，买入股数在5万股以下的户数占比99.56%，买入股数占比86.31%；买入股数在1万股以下的户数占比97.22%，买入股数占比60.08%。相比之下，创业板开市首日机构投资者累计仅买入1142.95万股，占比仅为2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。
　　刘纪鹏还指出，投资者的非理性炒作不仅对个人财富不够负责，也同时影响了创业板的资源配置效率。他认为，从一级市场定价开始，到二级市场交易环节，社会财富的积累存在一些非合理配置的问题，这些问题与创业板回报社会和投资者的题中之意存在偏差。为解决这个问题，不仅一级市场询价对象应该真正担负起应有作用，二级市场投资者也应管好来之不易的财富。另外，他建议在放开发行定价的同时，适当调整发行节奏和管制，让发行上市不再成为稀缺资源，降低“资本神话”、“造富神话”的神秘色彩。
　　诺安灵活配置混合基金三季度净值增长7.85%，在灵活配置基金中名列前茅。基金经理林健标预计，经历了三季度的调整之后，四季度的市场重心将重回基本面。
　　林健标表示，无论是PMI等领先指标还是当期宏观数据及信贷数据等同步指标显示，目前实体经济仍处于复苏过程中，至于复苏的速度及程度是否符合预期则是见仁见智了。在此背景下，A股市场在四季度有几大看点可以关注：首先是10月份集中公布的上市公司三季度业绩，这也是判断后续民间投资能否继续回升的重要依据；其次是房地产行业的销售及开工数据；年底还有中央经济工作会议召开和哥本哈根会议等一系列事件，对于判断2010年国内经济政策走势和新能源领域发展前景至关重要；此外，出口的恢复程度也是一个十分关键的变量。
　　诺安灵活三季度末的股票仓位为67.97％，前十大重仓股分别为重庆百货、中储股份、亨通光电、招商银行、民生银行、中国太保、内蒙华电、万科Ａ、招商地产、S上石化。
　　公告显示，财政部将于11月4日招标2009年记账式附息（二十七期）国债。 本期国债为10年期固定利率附息债，利息每半年支付一次，计划发行面值总额260亿元，全部进行竞争性招标。甲类成员在竞争性招标结束后，有权追加当期国债。
　　本期国债通过全国银行间债券市场、证券交易所市场发行，其中试点商业银行柜台销售部分不再另行分配额度。采用多种价格（混合式）招标方式，标的为利率。2009年11月4日招标，11月5日开始发行并计息，11月9日发行结束，11月11日起上市交易。各交易场所交易方式为现券买卖和回购，其中试点商业银行柜台为现券买卖。本期国债上市后，可以在各交易场所间相互转托管。通过试点商业银行柜台购买的本期国债，可以在债权托管银行质押贷款，具体办法由各试点商业银行制订。
　　继周二大幅收低之后，国内农产品期货价格昨日继续下跌。业内人士指出，当前CBOT农产品期货仍面临美元对欧元等货币上涨的压力，而美盘下跌也令国内走势承压，短期内市场将继续呈现震荡偏弱走势。
　　昨日收盘，国内农产品期货价格全线收跌。其中，玉米5月合约下跌7元，以每吨1735元收盘。大豆9月合约下跌37元，以每吨3668元报收。豆粕5月合约收于每吨2810元，下跌38元。
　　美元汇率走势左右商品期货市场的格局仍未改变。最新公布的美国10月份消费者信心指数出人意料地大幅回落，令投资者重返美元市场避险，推动美元对欧元等货币汇率继续上涨。美元升值通常意味着美国农产品出口价格提高，从而降低了其吸引力。
　　气象预报也显示，下周美国中西部的湿冷天气将有所改善，农作物收割进度或将加速，这也为玉米、大豆带来一些压力。受近期湿冷天气影响，美国大豆、玉米收割持续大幅滞后。截至10月25日的一周，美国玉米成熟率已达90%，而收割只完成20%，远远落后于58%的5年均值。美国大豆收割仅完成44%，落后于80%的5年均值。
　　中粮期货分析师胡静思认为，目前国内豆类期货市场受外盘走势影响较大，短期内将继续跟随外盘呈现震荡偏弱走势。“不过，从基金持仓情况来看，市场仍倾向做多。”
　　最新数据显示，基金在CBOT大豆期货上的净多单由上周的60763手增至本周的70132手，投机基金在大豆期货和期权上的净多单由上周的68856手增至本周的75423手，指数基金在大豆期货和期权上的净多单由上周的149853手增至本周的150235手。基金对大豆看多，受益于经济回暖，商品的投资属性可能重新被挖掘。
　　此外，据中粮的统计系统分析显示，从国内市场资金流向来看，截止到本周二（27日）的一周，豆粕期货资金流入8.5%，黄大豆一号资金流出4.8%；截止到本周二的一个月内，豆粕期货资金流增长15%，黄大豆一号资金流下降14.6%。目前资金在豆粕上多空有所分歧。
　　值得注意的是，目前国内豆粕现货价格在高位维稳，近两日受期货走低影响，部分地区略有回调。
　　胡静思表示，由于商务部预报11月份大豆到港量可能仅为234万吨，远低于之前市场猜测的400吨，这也是导致供应紧张的原因之一。但11月之后，如果美豆大量到港，豆粕现货价格有走低的可能，并将带动期货价格进一步下滑。
　　已公布三季报的债券基金仓位数据显示，为获取超额收益，积极参与打新便是债券基金的不二法门。不仅如此，部分二级债基更是直接在二级市场买入个股。
　　申万巴黎添益宝债券型基金三季报显示，中国建筑、中国中冶、光大证券、信立泰、罗莱家纺等十只新股成为该基金的前十大重仓股，股票仓位提高到3.51%。而在今年二季度，该基金在报告期内并未持有股票。三季报数据显示，星期六、奥飞动漫、神开股份等新股出现在多家债券基金的前十大重仓股明细中。
　　同时，除去沪深两市新股之外，债券基金也积极参与创业板的申购，神州泰跃、乐普医疗、上海嘉豪等创业板新股也得到债券基金的青睐。二级债基更为积极，主动在二级市场增持部分个股，泸州老窖、上海汽车等消费类个股得到债券基金的认可。
　　如此一来，债券基金三季度中股票仓位呈现上升趋势，信诚三得益、招商安心收益、易方达稳健收益等股票仓位都较高，分别为7.97%、12.31%和5.93%。对比二季报数据可以发现，多数基金三季度股票仓位出现了一定程度的上升。
　　事实上，面对过去的债券市场走势，债券基金除了抓住一些波段机会之外，积极寻求新增长点成为债券基金经理在运作中的共识。泰信双息双利基金经理表示，在三季度管理运作过程中，该基金积极配置了权益类资产，主要包括金融类、房地产、煤炭、有色、新能源和节能减排、机械、交运及商业零售等板块个股。　
　　中国人民银行28日发布的数据显示，9月份，银行间债券市场发行债券5002.7亿元，较8月份增加53.3%。截至9月底，债券市场托管量为12.47万亿元，其中银行间债券市场托管量为12.19万亿元，占债券市场托管量的97.8%。
　　前9月，银行间债券市场累计发行债券30339.1亿元，同比大幅增加84.2%。前9月，银行间债券市场发行的债券以5年期以下债券为主。从债券期限结构变化趋势看，9月份，5年期以下和10年期以上债券发行比重较上月均有所上升。
　　9月份，货币市场利率总体上行。同业拆借加权平均利率为1.27%，较8月份上升6个基点；同业拆借7天品种加权平均利率为1.57%，较8月份上升8个基点。债券质押式回购加权平均利率为1.28%，较8月份上升5个基点；债券质押式回购1天品种加权平均利率为1.18%，较8月份上升3个基点。
　　前9月，货币市场总体运行平稳。1-9月，同业拆借市场成交13.72万亿元，同比增加21.12%；债券质押式回购成交51.37万亿元，同比增加29.88%。9月份，同业拆借市场共成交2.07万亿元，较8月份增加25.7%，债券质押式回购成交6.15万亿元，较8月份增加18.62%。货币市场交易品种仍以1天为主，隔夜拆借成交量约占本月全部拆借成交量的82.3%，1天质押式回购成交量约占本月全部质押式回购成交量的76.65%。
　　9月份，银行间债券市场现券交易累计成交5.1万亿元，较8月小幅增加5.22%；交易所国债现券交易成交218.03亿元，较8月份增加30.8%。银行间债券指数和交易所国债指数均小幅上升。
　　
中证网讯 11月2日，安信证券发布研究报告称，资金充裕或推动一级市场利率下行11月份利率市场核心的矛盾仍然在于：宏观数据、货币政策的冲击与充裕资金面的支撑。在认为经济增长环比动能下降以及价格型货币政策工具维持稳定的基础上，
11月份资金面的力量会体现的更为主要，这将推动收益率下行。同时，需要强调的是在机构谨慎心态导致二级市场交易不活跃的背景下，这样的下行将更多的表现为一级市场招标利率层面。
第一，宏观数据超预期冲击告一段落。考虑到存货调整和财政刺激等一次性因素影响的衰退，以及信贷处于回落周期对经济支持的减弱，经济环比增速的减弱看起来仍然是一种趋势。
? 第二，价格型货币政策工具维持稳定。10月份1年期央票一二级市场分化传递的信号是央行对于价格工具的运用持谨慎态度，即便是对敏感度相对较低的公开市场操作利率也是如此。以此为基础，我们判断11月份公开市场操作利率不变应当是大概率事件。第三，延续中央银行、商业银行和实体经济资产负债表调整分析框架，11月份影响债券市场资金面的主要因素集中在信贷所对应的商业银行资产负债表调整层面。在信贷收缩的背景下，资金面将处于阶段性充裕的趋势中。　　【基金重仓】3季度基金大幅增仓通信股 行业指数远远好于大盘
　　3季度基金重仓通信股的市值和数量均大幅度增加,行业指数季度表现远远好于大盘。
（1）截止09年3季度末,基金重仓持有天相通信行业上市公司股票市值206亿元,较09年2季度末大幅增加111亿元,增幅达116%;基金重仓通信行业股票市值占当期通信行业总市值比例由3.13%提高3.5个百分点至6.63%。
（2）从重仓个股变动情况看,3季度末,6家通信行业上市公司新进入基金重仓股名单,2季度末基金通信行业重仓股中有5家公司被继续增持,2家公司（中国联通)、鹏博士）出现小幅减持,仅1家公司（远望谷）退出基金重仓股名单。
（3）3季度,上证指数下跌6.08%,而天相通信行业指数上涨2.06%,领先上证指数8.14个百分点。【详细】
　　官方警示甲流扩散危险 概念股全线疯涨
　　随着甲型H1N1甲型H1N1流感的扩散，此前的围堵手段已经无法制止它的传播，而此时的预防措施，在做好个人卫生之外，重要的一个手段就是疫苗接种。“到春节，产量能达到上亿人份。”中国药品生物制品检定所副所长王军志10月10日在国家药监局新闻发布会上表示。
　　受到寒冬的来临，卫生部应急办副主任梁万年1日表示，目前我国甲型H1N1甲型H1N1甲型H1N1流感高发人群仍以青少年为主，病情依旧温和，我国整体的疫情防控形势仍在可控中，各地正按专家指导做好充分防控准备。国内甲型H1N1流感疫苗需求依然很大。【详细】
　　【迪斯尼概念】韩正：上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展||迪斯尼概念股一览
　　上海市市长韩正１日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。
　　韩正是在上海市市长国际企业家咨询会议（简称上海市长咨询会议）第２１次会议的会后新闻发布会上作这一表示的。
　　韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。【详细】
　　【私募重仓】三季报“泄密”：四大明星私募现身最新牛股(名单)
　　因为从不披露持仓比例、十大重仓股和投资明细，阳光私募基金的投资组合在外人看来总是很神秘。但刚刚披露完成的上市公司第三季度报表，为普通的投资者一窥阳光私募的选股思路提供了最佳的机会。哪些股票能进入阳光私募基金的持仓？阳光私募看好哪些行业和公司？这一切都在三季报中露出了痕迹。
　　WIND资讯统计，截至10月30日，已经披露的上市公司三季报中，华润信托、中融信托、上海国际信托等多家信托公司近200次出现在上市公司前十大无限售条件股东中，其中大部分是私募基金在信托公司发行的产品，也就是通常所说的阳光私募基金。【详细】
　　根据天相统计，截至27日，已有400余只基金披露三季报。基金在三季度普遍采取波段操作，不少基金战胜了市场，有的取得了正回报。展望四季度，不少基金认为，在经济复苏的大背景下，在没有新的显着利空情况下，市场大幅下跌的可能性较小。此外，仓位管理的重要性在下降，精选个股的超额收益会逐渐提高。
　　三季度波段操作
　　三季度，A股市场呈现“过山车”走势，7月大幅上涨，8月剧烈下跌。在这期间，不少基金采取了波段操作，在8月初进行大幅减仓。比如，中海量化基金从8月5日到8月10日大幅减仓，4个交易日将仓位降低到57%。
　　在市场调整中，部分基金已意识到市场风格的转换，强周期行业表现可能落后整体市场。因此，汇丰晋信龙腾基金加大配置了金融、消费零售、3G、新能源和节能环保等板块的个股，净值在报告期内仅下跌1.52%。在市场随后的反弹中，一些基金又积极进行加仓操作，优化组合，为四季度行情布局。
　　自下而上精选个股
　　在展望四季度市场时，基金普遍认为，流动性效应已减弱，经济正在复苏，上市公司业绩在回升。
　　汇丰晋信龙腾基金指出，一方面，市场对明年货币政策是否全面收紧、新增信贷投放规模、固定资产投资能否继续担当经济复苏的主要引擎、进出口状况能否显着好转等关键问题仍无明确方向。但另一方面，企业盈利复苏进度符合预期，上市公司全年整体业绩同比增长15%-20%可以期待。市场动态估值也回落至历史合理区间内。在这种情况下，市场面临上下两难境地，方向性选择需得到宏观政策、实体经济、企业盈利复苏等方面能否超预期的明确刺激后方能做出。
　　兴业趋势基金指出，市场在目前位置上出现较大跌幅的可能性不大。但只有当经济及企业盈利复苏的速度进一步超预期，才有可能支持股市进一步走牛。
　　精选个股是诸多基金不谋而合的选择。汇丰晋信2026基金判断大类资产配置和仓位管理的重要性可能会下降，自下而上精选个股的超额收益有可能会逐渐提高。
　　此外，明年业绩增长的确定性成为基金四季度构建组合所考虑的首要因素，行业配置侧重于受益内需拉动和稳定增长型的行业及部分受益于通胀预期的行业。
昨日国际油价震荡回落，纽约商品交易所原油期货价格收于每桶76.99美元。分析人士认为，本轮成品油调价“窗口”可能推迟到11月6日左右；考虑到通胀预期已经存在，发改委本次提价将非常谨慎，也有可能11月份上旬不调整。
　　整个10月，国际油价在震荡中涨势汹汹。综合来看，国际油价平均变化率已远远高出4%的调价幅度。业界纷纷预测本次调价窗口期将会在上月的31日，国内汽柴油价或将上调350元/吨。由于上周国际油价上涨导致国内出现“囤油热”，本周市场已平静应对“涨价预期”，亦没有按预期进行价格调整。
　　国家发改委新闻发言人李朴民日前表示，“10月22日的调价周期是指工作日，并不包括休息日”。国泰君安分析师杨伟认为，10月正逢“十一”国庆长假，如不考虑8天休假，本轮“窗口”可能推迟到11月6日左右。考虑到通胀预期已经存在，杨伟认为发改委本次提价将非常谨慎，有可能11月份上旬不调整。国庆假期不应算在22个工作日的计价周期中，所以国家发改委调价时间应该延后至11月5日凌晨。
　　成品油定价机制是困扰投资者多时的老问题。即使今年按照这一机制国家调整了7次价格，4次上涨3次下降，依然不能缓解投资者对机制不透明的质疑和完全执行的信心。
　　对于国际油价的走势，中国石油大学(北京)副校长陈大恩持相同观点。他向本报记者介绍，虽然全球经济有复苏迹象，但石油需求并未见到实质性好转，因此短时间内无论是油价突破80美元还是回落到70美元，更多的都是基本面之外的因素影响。因此，油价下一步波动可能加剧。
　　“海上石油库存首次成为决定油价的重要因素。”杨伟对国际油价的走势持不同意见。如果按照目前的需求比危机时刻恢复150万桶的中性判断，海上库存完全释放需要最多120天。总体判断，我们认为2009年年底前海上库存的因素可以消化。“我们看好油价，认为四季度油价在80美元附近整理，2010年油价必然突破90美元。”杨伟说。
　　
　　西飞国际(000768)(，)今日公告，因正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，公司股票自今日起开始停牌，停牌时间不超过30日。如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于12月2日恢复交易，并且在股票恢复交易后三个月内不再筹划重大资产重组事项。路透上海11月2日电---中国外汇交易中心人民币兑美元周一北京时间11:34在询价系统报6.8281元,与上日收盘价6.8275元略下滑.交易员表示,近期官方频频释出维护人民币汇率稳定的言论,继续巩固短期汇价平稳的预期,预计最近人民币走势仍难现波澜,依旧维持窄幅整理.
今日人民币兑美元的中间价为6.8282元,上日为6.8281元.
上海一银行交易员表示,"虽然现在国际上不断地对人民币(升值)施压,但(中国)官方的态度看来还是很坚决,至少年内,人民币很难打破目前的(整理)格局了."
他并指出,虽然中国经济回暖势头良好,而且外汇储备增速不减,这都支持人民币适度升值,但目前管理层仍对出口的恢复心存顾忌,因此在对外贸易形势没有明显改观前,不会急于改变当前的汇率政策.
中国商务部长陈德铭周末表示,明年中国外贸形势总体看好,但不确定因素仍然很多,未来中国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定,给企业稳定的预期.
东京汇市日圆兑美元周一升至两周高位,美元则守住涨幅,因紧张不安的投资者缩减经济成长题材货币的多头仓位.
北京时间11:34分,海外无本金交割市场(NDF)人民币兑美元一年期报价为6.6580元,上日收盘价为6.6550元.
受上周五爆炒的影响，今天创业板大部分开盘就奔跌停板。而大盘也在其影响下，跳空近百分之二开盘。但是，很快市场就发生了变化，多头开始反攻了。十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.受利好影响迪斯尼概念今天有相当好的表现，保险、医药、金融板块都有比较好的上升。
　　上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
　　一、在媒体一致看空后市的情况下，今天走出明显上升行情。
　　周末，媒体对后市是一致看空的。其中，最主要的依据是：上周五创业板28家公司上市，全部被市场爆炒一倍以上。市盈率平均高达110倍。后市将大幅下跌。从而将拖累主板，使指数步入持续下跌的趋势中。
　　然而，今天早上大盘确实在创业板大幅下跌的影响下，跳空70点开盘。但是，很快多头就开始反攻了，十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.在市场人人都不看好后市的情况下，今天大盘走出了大幅上升的行情。
　　二、市场一边倒看空的其它理由。
　　爆炒创业板是媒体看空的主要理由之一。其它的理由还有：
　　其一、宽松货币政策的退出问题。
　　由于，我国经济复苏趋势已经相当明显了。并且，央行半年来首次出现一个月资金净回笼的情况。央行有微调的明显迹象。
　　国际上，也有几个国家开始推出收紧货币政策的措施。
　　市场担心，我国政府也会在近期出台类似的政策。从而看空后市。
　　其二、美元贬值趋势有可能结束。由于各国可能收紧流动性，将使美元贬值的趋势结束。从而使大宗商品价格不再上升，甚至下跌。从而拖累股市。
　　其三、十月份大小非解禁股是高峰，对市场形成很大压力。
　　其四、据统计，上周主力资金流出高达217亿，是资金流出比较大的一周。
　　可以说，从基本面、技术面、政策面(创业板上市)、资金面、国际市场，等等因素看，对股市都非常不利。
　　所以，股市的后市是要持续下跌的。
　　三、博弈理论作出相反的预测。
　　然而，在媒体一致看空的时候。我们运用博弈理论分析认为，在市场一边倒看空的时候，在投资者人人都不看好后市的情况下。大盘应该能够走好，而且应该能够走出反转行情。
　　今天大盘果然在大幅跳空低开后，逐步走好，并且有比较好的上升。
　　很明显，在这一次转折点上，博弈理论预测是略胜一筹的。
　　四、大盘会是反转吗?
　　大盘在多个利空消息夹击下，走出了明显的上升行情。感觉上，很可能是反转。估计大盘将第一步，是先挑战上周的最高点3123点。突破后，应该有一定的技术性洗盘。
　　第二步，将走出明显的加速上升行情，挑战3500点的今年高位。
1　2009年10月各国的三季度重要经济数据公布，尽管数据显示经济复苏较好，但是与数据相反，全球范围内的大宗商品价格在数据公布前后纷纷出现了回落。
　　投资、消费增长拉动的经济复苏，本应该表现为对大宗商品的需求增加，在加上全球范围内的流动性泛滥，大宗商品价格本应继续走高。近期大宗商品价格的回落只是短期行为还是大宗商品价格走势要与经济数据背道而驰走出中期趋势？
　　笔者对经济复苏过程中，截止至2009年10月30日主要大宗商品的价格走势做了一个简要的统计。从统计数据不难发现，若以道琼斯指数和上证指数作为美国和中国两个经济大国经济复苏的综合指标来看，工业品尤其是铜、橡胶的上涨速度远远超过了经济的复苏进程，而农产品价格明显滞后。
　　工业品的需求增速超过经济综合增长速度，表明经济复苏过程中的工业品需求不但是终端的消费需求，还应该加上大量的库存需求。实际上，从各个工业品的数据当中，大家就不难发现，铜、橡胶等工业品价格在上涨的过程中，同时还伴随着库存的增加。库存投资的增加，为此轮经济的复苏起到了非常关键的作用。
　　笔者认为，现在大家讨论的经济是否会二次探底，在很大程度上取决于目前工业品库存的消化进度。若库存不能得到顺利的消化，受库存压力的影响，大宗商品价格会走出中期下跌趋势，导致企业再度陷入泥潭，进而经济可能会出现二次探底；若库存在四季度能得到顺利的消化，企业的库存压力会减少，进而扩大明年的生产规模，处于高位的工业品价格会为企业带来利润，经济将进一步复苏。
　　相对于工业品价格的不确定性，农产品价格的走势可能相对明朗些。第一，农产品陆续收割，库存量和供给量已经稳定；第二、农产品价格在前期上涨幅度最小；第三，工业品价格的大幅上涨，会增加明年农产品的生产成本，农产品价格有成本上涨的动力；第四，通货膨胀的来临，也会给农产品价格带来稳定上涨的动力。
　　因此，在大宗商品价格走势中，笔者比较看好未来的农产品价格走势。　　
　　来自的消息说，作为公司旗下的首款“一对多”产品，“华宝兴业封闭式基金组合资产管理计划”日前已获得中国证监会批准，将于近期推出。这只产品将由中国银行(601988)进行销售。
　　值得注意的是，在多数基金公司纷纷选择灵活配置型“一对多”产品的背景下，“华宝兴业封闭式基金组合资产管理计划”将目标对准了封闭式基金。产品投资期限为3年，每年开放一次计划份额的参与及退出。
　　据了解，南方基金与中国银行(601988)合作的“一对多”产品，“南方－中行灵活配置1号资产管理计划”于2日在中国银行发行。博时基金旗下第三只“一对多”产品“博时积极配置资产管理计划”则已开始在工商银行(601398)发行。另外，长信基金旗下首只“一对多”专户理财产品“长信价值量化资产管理计划”将于近期正式募集。　【本报讯】(记者 张以正)外围市况反覆波动，继卓越置业宣布「投降」后，原订于明日挂牌的明发集团(0846)亦于上周五突然宣布调整价格重启招股程序，令新股市增添隐忧。今日挂牌的禹洲地产(1628)未知能否为新股市场力挽狂澜，市场热切期待的大型新股民生银行H股将于下周五(13日)启动，或能令新股升温。另外两只新股，中国高精密自动化(0591)及中粮包装(0906)则于今日起招股，合计集资额16.45-22.78亿元。
　中国高精密将发行2.5亿股新股，招股价介乎3.5-4.8元，集资8.75-12亿元，以每手1,000股计算，入场费4,848元；11月13日挂牌，保荐人为新鸿基金融。据招股书内容显示，该公司于上市后的派息比率不少于15%。是次集资所得，将用作兴建新产品的生产线和研发、拓展网络及销售支持服务、发展信息系统及一般营运资金。
高精密业务料受惠国策　　
　中国高精密主要从事制造、研发和产销高精密工业自动化仪表及技术产品，公司董事长兼首席运行官黄训松表示，根据「十一五」规划，工业自动化仪表与控制系统年增长率预计达25%，由于当前中国市场仍较高度分散，因此公司可抓紧此契机增加市场份额及定位。
　黄训松又指，当前钟表占整体销售约20%，虽然该业务去年单价出现下跌，但平均成本依然平稳。对于公司当前的应收账款周转天数达150天以上，他预期未来可逐步回落至120天水平。
中粮包装主攻内地市场
　至于同期招股的中粮包装，在被问到未来会否进一步拓展海外市场时，公司执董兼总经理张新表示，要做大做强后才会发展海外市场。另一方面，因除瓶盖的运输比较方便之外，海外拓展需面对运输问题，故未来仍会以内地市场为主。中粮包装主席兼执行董事薛国平补充，公司不是依赖出口。
　张新又指，公司于杭州及武汉设厂开拓的二片罐生产线，当前杭州的生产线正在调试并开始接订单，武汉则正在建设备及进行采购，估计未来这些生产线全部投产后，二片罐的业务比重将占10-20%水平。此外，位于湖北的塑胶业务亦将扩大发展，料未来有关业务比重会进一步增加，同时亦会开拓纸品包装。
　中粮包装是次共发行2亿股，招股价介乎3.85-5.39元，集资7.7-10.78亿元，每手1,000股，入场费5,444元；11月16日挂牌；保荐人为中银国际、中金。该股是次集资所得，其中约82.7%将用于生产设施的建设、扩建及更新，余额将用于偿还银行贷款及用作一般营运资金。
80.80点，上证指数用这么一个吉利数字来做开局，彰显了多头主力本月必胜信念。那11月份的指数到底会如何?我个人认为，今天这根阳线就是新一轮上涨行情的启动点。
　　做股市投资分析就像做公交车，终点站也是新一个循环的始发站，今天是新月份的开始，也代表着上个月的终结。笔者10月份所持有的看涨观点，基本得到了市场检验，全月大盘指数上涨7.8%。推荐的三挡上海世博地产板块品种，其中嘉宝集团涨17%、中华企业涨17%、上实发展更是涨22%，所选标的均跑赢指数一倍以上。
　　笔者很少会在公益类栏目中，有意写搏读者掌声的话语，因为这是作为一名分析师本身就该做到的，没有什么可以再拿出来“回炉”。但最近发生了一些很有趣的事，有人假借我的身份在市场中与中小投资者做咨询交易;有人申办了多张联通上网卡到处恶意攻击;更有人不单认同我的观点，还将我的文章一字不差的发给投资者去换钱，当然署名是被换了的。对于发生这种现象，一方面呼吁监管，另一方面只能多做提示。笔者所有的节目和文章都会在公司官网上留档，如果要看全我发布的信息资料，在天下赢家网站上都能找到，如果你所看到的信息在该网站没有，那就非出自本人观点。
　　声明之后，开始引入本月投资策略。我认为大盘本月上旬会持续上攻，利用当前市场融资的真空期，先做足文章。落实到具体品种上，笔者建议将注意力放到金融板块，特别值得注意的是银行板块。
　　今年股市走出大幅度上涨行情，其中最直接的动力就是宽松的信贷环境，换句话说，其宽松政策直接受益者中，银行股排名无疑十分靠前。再者，近期机构大宗交易平台上，像招商银行、民生银行、兴业银行等转让频频出现，而且交易价格基本是平价交易。这个就很值得投资者去关注了，一般走大宗交易都会用贴水价格来转让，像用当前二级市场价格来成交，那说明买方机构对于筹码需求十分迫切，也预示后市看涨方向明确。
　　想一口吃成一个大胖子，其愿望是好，但操作起来却是无绪。不如稳扎稳打，哪怕每个月只前进一小步，其一年下来收成也会十分可观。
1　　核心提示：出于自身利益的考虑，欧美等国针对中国出口的压力日益增加，而随之而来的必然是各国对人民币汇率施加压力。在此背景下，人民币升值预期日渐强烈，并导致热钱快速涌入，增加了国内资产价格的通胀压力。
　　出于自身利益的考虑，欧美等国针对中国出口的压力日益增加，而随之而来的必然是各国对人民币汇率施加压力。在此背景下，人民币升值预期日渐强烈，并导致热钱快速涌入，增加了国内资产价格的通胀压力。
　　一、施压人民币升值
　　近阶段美国、欧美、俄罗斯、印度等国家针对中国发起的反倾销调查此起彼伏，而自从金融危机发生后，以美欧为首的经济体对中国的反倾销调查日渐增多并有加剧之势。
　　本栏目一直强调，这种国际博弈的主要原因是来自于欧美日益扩张的出口需求，而联手打压中国出口就成为其必然选择。
　　更深层次而言，此次金融危机对欧美经济影响深远，尤其是美国急需要通过一系列的调整来逐步缓解其金融体系内部逐步累积的大量债务。促使人民币升值不但利于美元贬值缓解美国赤字压力，更关键的是可以在最大程度上推动美国出口从而尽快实现其实体经济走稳。
　　在这样的背景下，人民币就成为中美博弈的一个主要方面，像逼迫当年日元升值一样，逼迫人民币升值可以让美国重新获取相对优势的同时遏制中国经济赶超势头。迫使人民币升值，也可一次性的大幅削弱中国出口优势，同样符合欧洲的战略利益。
　　二、热钱内流来势汹汹
　　在人民币升值的预期推动下，境外热钱内流的压力增大。如9月份流入我国资金明显增多，央行日前公布的金融机构人民币信贷收支表显示，截至9月末，金融机构外汇占款余额为18.54万亿元，较8月份增加4068亿元，增加额创下年内新高。
　　而香港市场在最近一个阶段的热钱压力也较大，可以说由于热钱的急速涌入，导致香港市场的几次被动释放资金。
　　这些境外游资流入国内，一方面是出于人民币升值空间的考虑，尤其是在弱美元趋势日渐明显的背景下，内流动机更强烈；另一方面则是考虑到中国经济相对坚挺的现状，中资资产具备较好保值功能。
　　三、增大国内通胀压力
　　而当前阶段的热钱涌入将给市场增加更多的不稳定因素，尤其是增加了通胀压力。
　　首先，这必然会干扰央行货币政策的独立性，由于需要对冲外汇释放资金，将让央行必须要采取更加严厉的措施来收缩资金，在宽松货币政策基调下反而增加了央行的调控难度；更重要的是，在股市、楼市、全球大宗商品价格高企背景下，大量的热钱涌入必然造成以资产价格为首的通胀压力更大，而这种通胀由于对实体社会层面的表面影响相对有限，反而更不容易察觉，政策的滞后导致其危害和后果可能更加严重。这一点从今次爆发于美国的金融危机即可看出。
　　同时考虑游资本身稳定性弱的特征，这些涌入境内的资金在相对不明朗的内外部环境下，也更容易冲击资本市场从而制造大幅度动荡，不利于金融体系稳定。
　　正如外管局官员所担忧的那样，游资的大规模出入将是我国监管层无法忽视的重要课题。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　在上周五夜里美股暴跌的影响下，早盘大幅低开，与此同时是创业板个股基本以跌停板开盘，构筑了一道亮丽的风景线，正当人们害怕创业板拖累主板的时候，主板在悄然走强，早市临收盘时多头主力收复了今日的失地，上证指数又一次站上了3000点整数关，站上了5日均线，午后多头奋勇直前，再度收复10日均线。A股市场摆脱了外围市场的阴影，主板市场挣脱了创业板的影响，开始走独自的行情。成交量开始有序放大，调整已告结束，市场继走前期的反弹行情。
　　板块上甲流板块继续火爆，生物制药板块持续活跃，这与目前的甲流爆发情况相呼应。迪士尼板块再度活跃，市场对迪士尼的期盼引发了相关个股的向上，从而带动了世博板块、上海本地股板块。身处平深恋曲中两个主角联袂走强，尾市深发更是封上了涨停板，带动整个金融板块走强。板块的再度活跃，行情只能呈现出树欲静而风不止景观。
　　虽然说创业板的个股还不少躺在跌停板上，但今日流入创业板的总资金不过百亿，对主板的影响力有限，可以说创业板对主板的资金分流的警报已经解除，主板的主力已经五后顾之忧，正是大显身手的时候。至于冲入创业板的资金，就让他们自己去解决吧，估计后市应有机会冲出重围。
　　再谈谈创业板，说实在的股价是高了些，但还是有它的合理性，新生事物吧，总是要有一个溢价，人们都说首日创业板得到资金的爆炒，但认为还是合理。媒体铺天盖地地说创业板首日市盈率已经过百，实际上媒体均是拿创业板各股08年静态市盈率来说事，创业板吧就是要看公司的后劲，我们要用动态的眼观来看它，实际上若以09年动态市盈率来看，创业板各股的股价还不为过，动态市盈率今日为70倍左右，还是能接受的。相信市场会迎来创业板与主板共同辉煌的日子。
　　操作上今日适度加仓，买些低价品种，做短线打算。三季度报披露完毕，周末说了要去找些股东人数大为减少的个股。今日再请朋友关注一点：关注那些高举价值投资大旗的华夏基金的新动向，发现在如福建南纸(600163,股吧)、星湖科技(600866,股吧)这样业绩并不是良好的品种十大流通股东名单上华夏大盘(000011,基金吧)精选赫然纸上，而华夏旗下的各基金蜂拥进驻，是不是这位异类的基金领军人物改变了过往的投资策略，值得关注。声明两木在此只是提出一种思考问题的方法，并不是鼓吹买这两只股票。
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　如果将期货市场1993到2006年这段时间看作是投资者思想蒙昧未开、诸侯混乱征战的年代，那么从2006年开始，随着期货市场新一轮发展高潮的来临、随着各种培训的不断深入，参与者的思想已经开始进入到教化阶段，参与者也开始有意识的规划各自的期货投资活动。这将会对市场发展格局以及投资者的行为策略造成怎样的影响，笔者试作分析如下：
（和讯财经原创）　　一、在市场结构方面开始出现重大变化。最显着的是市场参与主体的级别越来越高，一些重量级机构逐渐现身期货市场并成为市场重要影响力量，比如农产品(000061,股吧)之中的中粮系（包括中粮期货、中粮集团、中粮四海丰、中谷期货、中谷粮油）以及重庆新涪、路易达浮等具有外资背景的现货机构等。
（和讯财经原创）　　二、大量产业链机构的参与有助于强化市场的均衡与稳定。影响价格变动的市场信息在产业链系统内的有效、快速传递，强化了人们预期与市场变化之间处于相对均衡，这为价格的相对稳定提供了基础。以大豆(资讯,行情)品种为例：分析人士不断地强调长期看涨的可能性，但是他们可能忽略了利益集团目前均衡态势对价格的影响。从彻底的多空者来看，看多的一方当然是种植者，看空的一方则是需求者的代表（中粮系等）。以10月27日持仓测算，大豆空单量8.7万余手，豆粕(资讯,行情)30.8万余手，豆油(资讯,行情)，11.4万余手，棕榈油(资讯,行情)3.8万余手，总计大连油脂类总持仓为240余万手，而这些具有现货背景的重量级机构单边持仓就54.7万余手。在现货压力沉重、需求极度低迷背景下，重量级机构的巨量持仓成为投机多头不可逾越的阻力，也是现货难有起色的主要原因。
（和讯财经原创）　　虽然我们以前的分析文章指出了美国、南美在未来因大豆销售撞车，而强化大豆价格长期下跌的可能性，但目前还看不到崩溃性下跌的可能性，因为当价格下跌后，将会促使中国政府、美国政府以及南美政府在干预市场时形成某种默契，所以暂时看不到机构打败政府的可能性，因此目前的豆类、油脂品种在较大可能性上，将会在年度区间内继续维持弱势震荡格局。
（和讯财经原创）　　三、这些重量级机构的深度参与将会导致投资理念的深刻变化，并可能会强化一般投资者的生存难度。
（和讯财经原创）　　对一般投资者的教育中，往往都会特别强调止损对风险管理的重要性，但是止损策略对这些重量级机构可能并不适用，重量机构有实力通过持续的长周期战略性投资来回避短期止损，在早期诸侯混战的年代，投机资金往往是通过吃大户达到盈利目的，但是目前的阶段，投机资金则主要通过偶尔攻击重要机构、经常诱捕散户投资的策略来实现盈利目标。比如10月12日以来，在螺纹钢品种方面，由于前期下跌过程中空头主力机构短期持仓过分暴露，浙江系游资转空翻多，在短期主要做多打击空头暴露头寸的同时，通过对锁空单的方式，利用空头主力的挣扎反抗，对跟风散户资金形成进一步蚕食。巨量成交背后的现实是大部分资金被再度分配了，主力机构虽然短期遭受攻击，但由于实力雄厚，仍可以通过长期持仓策略，随着多头攻击后价格的再度下跌而夺回损失。
（和讯财经原创）　　我们注意到，随着人们对市场理解的不断深化、以及基本面研究影响力的弱化，似乎出现一种以技术研究来替代一切的趋势，以技术面的变化作为交易决策主要依据的建议越来越普及，这或许会促进某种秩序的形成，但是当人们开始向市场投降，放弃主观能动性之后，市场又将会出现什么样的变化呢？！
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
（和讯财经原创）　　
　　"明年我的车险能享受三折的优惠吗？"车险年后到期和那些计划买新车的朋友，特别关注新《保险法》正式实施后车险保费发生变化的消息。
　　从明年1月1日起，北京即将实施全新的《北京地区机动车商业保险费率浮动方案》（以下简称《方案》）。
　　日前，这份方案的征求意见稿引起了社会的普遍关注。而对于我们汽车消费者而言，该如何从这份征求意见稿中品味出未来车险的走向，又该如何购买和使用呢？理财周报记者为你解答。
　　临时更换保险公司并不划算
　　降低理赔次数与金额才是关键
　　在太平洋(601099,股吧)保险公司上了两年车险的王先生，发现今年他的爱车保费涨了几百块钱。诧异之下，他决定换家保险公司。但是咨询来咨询去，他发现自己爱车的保费始终居高不下的原因是，过去一年中他理赔了四次。而这一理赔记录可以在"北京车险信息平台"上对北京地区的各大保险公司公开，而各大保险公司都将他视为了"高风险客户"没有给予承保优惠，因此换公司的办法不能改变车险保费。而在明年新《方案》实施后，像王先生这样因出险多、理赔多的车主们，都将面临同样的状况，那就是享受不到优惠的车险保费。
　　因为新的《方案》实施后，车险保费更是与"无赔款优待及上年赔款记录"、"多险种同时投保"、"平均年行驶里程、"老、旧、新、特车型"等因素密切联系，即商业车险保费计算规则为，确定保单最终费率浮动系数采用系数连乘的方式：最终费率浮动系数="无赔款优待系数"×"多险种投保系数"×"年平均行驶里程系数"×"特殊风险系数"。
　　而最优惠的车险保费方案能够达到3折。据北京车险费率浮动方案小组成员、中银保险车险部负责人毕欣介绍说，如果一辆车连续5年未发生赔款(0.4)，并投保多个险种(0.9)，平均年行驶公里数小于3万公里(0.9)，那么该车辆商业车险浮动系数就达到了0.324，最终保费就是标准保费乘以0.324这个系数。
　　"《费率浮动方案》的实施，将使大部分车主能够享受到更大的商业车险保费优惠。"北京保监局相关负责人表示。但是，降低理赔次数和理赔金额是取得优惠保费的关键。
　　算清折旧率
　　按实际车价投保
　　此前，我们的爱车在进行续保时，一直是按照新车购置价进行投保，但是以后则可以按照《方案》的折旧条款细则来进行计算，即折旧金额=保险事故发生时的新车购置价×被保险机动车已使用月数×月折旧率。9座以下客车月折旧率为0.6%，最高折旧金额不超过保险事故发生时被保险机动车新车购置价的80%。
　　而这一方案在征求意见后，将于明年1月1日起在北京正式施行。而在实施首年，"无赔款优待及上年赔款记录"系数将根据自车辆投保之日起，上溯到一年期间的所有有效商业车险保单在北京车险信息平台记录的赔款次数进行计算。也就是说，2009年未出险的车主就可以在明年续保时享受优惠价格了。
　　
　　龚方雄认为经济复苏步伐不断加快 人民币升值预期加强
　　在创业板即将挂牌之际,Ａ股市场也出现了调整。但在27日举行的“2009新浪金麒麟论坛”上,摩根大通中国投资银行副主席龚方雄坚定看多:全球经济复苏的步伐确实得到了确认。
　　从3000点开始,未来三到九个月,股市从3000点至少有20％的上升空间。美银美林集团中国区行政总裁兼企业及投资银行业务中国区总裁刘二飞表示,未来十年中国股市的收益一定可观。
　　看好Ａ股市场未来表现
　　在今年6月份,一直看多中国股市的龚方雄就提出,未来6～12个月,沪综指站上3000点后,还有20％～30％的上涨空间。在论坛上,龚方雄直言,中国资本市场仍然处于牛市区间当中。
　　其理由是,在美元、其他国家货币不断贬值的情况下,人民币升值预期又回来了,预期还在加强。这一预期加上中国经济复苏步伐不断加快,而且明年整体的经济表现无论是增长速度还是盈利成长,都会好于今年。
　　从全球经济形势看,全球经济复苏的步伐比市场悲观的情绪和共识来得快,全球经济复苏的态势已经得到确认。
　　他总结说:“这是配合基本层面的改善,是公司盈利性的改善,流动性相对宽松的环境继续存在,同时人民币升值预期的出现,这跟我们对资本市场未来的判断和走势应该是相吻合的。”
　　刘二飞表示长期看好中国股市,中国股市的前途是光明的。“我如果今天把钱放在股市里,在中国今年的股市环境下,我十年以后的钱肯定比今年多”。
　　对创业板谨慎乐观
　　28家首批创业板上市企业还未亮相,对于创业板的各种猜测也纷至沓来。专家对于创业板的发展总体上表示乐观。
　　龚方雄表示,中国创业板成功的可能性非常大。其理由是,中国有很强的创业意识和创业精神,中国已经有很多成长性非常好的中小企业。中小企业的土壤和创新精神结合在一起,就是创业板的基石。
　　其次,中国仍然处在城市化、工业化的初级阶段,经济成长的动力来自于内需,内需的动力要来自于创新。创新一定要资本市场来与之配合。投资和市场是两个结合性非常强的产业,如果投资产业链各自有退出机制,这部分资金又可以回流到经济和企业当中。
　　“因此,创业板推出对整个资本市场产业链的完整性方面,迈出了非常积极和重要的一步,对以创新意识、创新精神和资本市场的融合来推动经济结构转型、经济增长方式转型,有极其重要的跨时代意义。所以,从这个意义上来讲,我们现在缺的就是创业板,所以成功的可能性非常大。”他说。
　　中国人民大学金融证券研究所所长吴晓求和刘二飞则表示谨慎乐观。
　　毕马威中国资本市场及上市审计主管合伙人邹小磊则认为,内地创业板企业首先要想好其未来发展的空间和发展路线,“怎么赚钱”。
　　刺激政策不宜太早退出
　　全球经济复苏态势得到确认之后,一些国家提出要退出经济刺激政策,中国又该如何选择,这对中国股市又将带来怎样的影响？
　　刘二飞认为,现在回收流动性为时尚早。“现在"病人"还处于恢复状态,是药三分毒,这个药肯定有一些副作用的,我们在不忽视副作用的前提下,还是要等待经济增长更加扎实一点,就是我们的"身体"更好一些再停这个药,也就是再回收流动性。”
　　龚方雄表示,“Ｇ20有一个协商机制,不管是刺激也好,退出也好,都要有协同性,因为这是全球性的危机”。
　　编者按:深交所为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,保护投资者的合法权益,于11月2日发布了《深圳证券交易所公司债券上市规则》的通知,全文如下:
　　各上市公司、会员及相关单位:
　　为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护公司债券市场秩序,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,本所制定了《深圳证券交易所公司债券上市规则》,并已经中国证监会批准,现予以发布,请遵照执行。
　　本所发布的《深圳证券交易所公司债券上市暂行规定》（深证会〔2007〕92号）、《关于公司债券发行、上市、交易有关事项的通知》（深证会〔2007〕86号）、《深圳证券交易所企业债券上市规则》（2000年）同时废止。
　　附件:《深圳证券交易所公司债券上市规则》
　　深圳证券交易所
　　二○○九年十一月二日
　　附件:
　　深圳证券交易所公司债券上市规则
　　第一章总则
　　1.1 为规范公司债券上市交易行为,以及发行人及相关信息披露义务人的信息披露行为,维护债券市场秩序,促进债券市场的健康发展,保护投资者的合法权益,根据有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件及《深圳证券交易所章程》,制定本规则。
　　1.2 在深圳证券交易所（以下简称“本所”）上市的公司债券的上市交易,适用本规则。
　　本规则所称公司债券（以下简称“债券”）是指公司依照法定程序发行,并约定在一定期限内还本付息的有价证券。
　　非公司制法人发行的企业债券的上市交易,参照本规则执行。
　　可转换公司债券、可交换公司债券的上市交易,不适用本规则。
　　10月24日，央视《经济半小时》披露，云南蒙自县发生一起传销骗局，卷入人数多达15万人。这个骗局的运作方式大致是这样的：告诉对方有一个神秘的发财项目，只要投资3800元，就能赚回上千万元，然后让对方拉人参加，从中获取提成。
　　直接这么说，估计大多数人都会骂神经病。设下圈套的人当然没这么傻，他们把这个项目叫作“人力资源连锁业”，说这是国家西部大开发的隐蔽项目（由国家总理直接管这个行业），为的是让普通人“飞上枝头做凤凰”。搞传销的人还会带对方到当地州政府大楼广场上，告诉对方这幢大楼有着“不能明说的含义”。比如，办公大楼有600扇窗户，这预示着该项目要发展到600份之后才能“出局”（即不用拉人就能“坐享其成”）。
　当然，传销就是传销，就算换上“人力资源”的马甲，翻开内里依然是许以厚利、拉人上钩那套货色。这种传销手段虽然不像其他野蛮传销那样，限制人身自由，把人集中在一起“洗脑”，但这同样是一种赤裸裸的骗钱分赃的勾当。
　　如果说早期的传销还有产品作为中介，或者其营销理念中还有提高人们对产品的忠诚度的目的，现在则完全成了一种金钱诈骗术――这大概可以美其名曰“资本化运作”。
　　但也不得不承认，如此庞大的一个群体卷入其中，足证这种新型传销骗局具有很强的欺骗性。那么多人倾尽家财来到西部这个城市，高价租下房子，在人们面前扮作一个熟悉资本运作的人士，每天像幽魂般反复做着同样的白日梦，这除了说明传销者（同时也是“被传销者”）利欲熏心、中毒甚深，或也表明，有关部门在应对这一新型犯罪活动方面，缺乏足够的主动性和实际作为。
　　从这期节目可以看到，虽然媒体对这个传销现象有相当深入的调查曝光，但这起涉及十数万人的大骗局，似乎至今尚未受到有关部门的有力打击和遏制。节目最后也只能无奈地指出，虽然现行《刑法》增加了“组织、领导传销活动罪”，打击传销依然需要“全民参与”。问题是，戳穿一个传销骗术往往并非难事，但在打击犯罪上倘若不能形成有效震慑，新的传销骗局很快就会卷土重来。
　　任何传销骗术，说穿了都是利用“财富神话”进行敛财，无论其表现形式如何，都不会撇开让人交钱和拉人上套等把戏。所以，只要听到有人夸这种海口，一定要加倍小心。天上不会白白掉下馅饼，这是永不过时的至理名言。但另一方面，有关部门更有必要在这种骗局冒头时就予以有力打击，并采取措施警示公众，而不能任由骗局像滚雪球那样越滚越大。一些人上当受骗固然可悲可气，但十几万人被传销搞得生活无着甚至倾家荡产，这恐怕就不是个别人自身的问题了。
　　据称，当地政府广场占地1000多亩地，走下来至少得一个半小时。而许多人被拉到广场“洗脑”后之所以上当受骗，竟然是因为在他们看来，西部根本不可能有这么豪华的办公大楼（所以才觉得传销者的说法“有道理”）。
　　政府大楼被传销组织利用来编织谎言，当然不能说明大楼不该盖得这么豪华。不过可以肯定，每当夜幕降临，成百上千人聚集广场上，三五成群地谈论着这个神秘的“人力资源连锁业”，那些人偶尔抬起头，一定会望见那幢灯火辉煌的政府大楼。
　　不知这时候，他们是不是在想：自己哪一天也能够赚钱回家，盖一幢漂亮楼房？或者说，假如大多数人和“政府”一样富裕，是否就不会离乡背井加入传销大军了？　 虽有管理层严控过度炒作的表态和深交所的三档停牌制度，创业板首日上市还是出现整体性爆炒。我们认为，随着三季报的披露完毕，主板由三季度业绩超预期主导的行情已尘埃落定，缺乏新的兴奋点，而在近期与国际市场联动日益增强的情况下，具有逢新必炒冲动的国内市场承接外围市场风险偏好，演绎出创业板的火爆开局。但在目前风险偏好开始降温之际，投资者多一份避险情绪是必要的。
　　存在一定的“复苏溢价”
　　三季度GDP等一系列经济数据表明国内经济处于强劲回升之中，受益于行业景气进一步回暖，上市公司第三季度盈利也持续增长。
　　在10月份行情中，三季度业绩超预期的板块和个股得到了充分表现。统计显示，有8家上市公司10月份涨幅超过50%。而作为以高增长和高成长为目标和优势的创业板公司在经济复苏已然明朗的背景中上市，市场有一定的“复苏溢价”预期，并且正好填补主板三季报行情临近尾声带来的热点真空。
　　受外围市场风险偏好影响
　　年初以来，伴随着经济复苏预期，风险偏好和避险情绪在大宗商品和美股等市场激烈博弈，资产价格膨胀快于全球实体经济复苏状况愈演愈烈。
　　10月中旬，道琼斯指数一度冲上万点大关，美国经济复苏预期进一步强化。一时间，风险偏好蔓延，铜、锌等基本金属价格创年内新高，油价连续涨至81美元之上。与美股等外围市场的联动性越来越强，A股市场也一路攀升。在最近的Libor市场，低利率的美元也步日元后尘成为融资货币，对高息货币和高风险资产进行投机套利的美元套息交易盛行，进一步加剧了美元的弱势。近一段时间，套息热钱对人民币升值预期下的A股也倍加关注。作为全球最有活力经济体的稀缺性上市公司资源，在近期国际资本市场高风险资产价格快速膨胀的背景下，各种资金对创业板的风险偏好无疑会更加强烈。
　　一些投资者比较激进
　　另一方面，根据规定，参与创业板的投资者须了解创业板市场风险特性，具备相应风险承受能力，要进行风险测评，与券商签订风险揭示书。这类投资者群体基本属于风险偏好者类型，而排除了风险厌恶和风险中立者，由其参与博弈的市场肯定比包含了后两者的主板市场情绪亢奋而且波动剧烈，不可避免的“涨过头”。
　　应多一份理性
　　当前，海外市场风险偏好正面临退潮，对资产价格过快膨胀的修正已经开始，势必波及国内股市。
　　美国复苏的基础并不稳固，“旧车换现金”等刺激计划刚一结束，消费支出就再现疲弱，9月份美国个人消费开支大幅下降。更有失业率持续攀升影响消费者信心，加大了经济复苏过程中双底型衰退的风险，使得具有反经济周期特性的美元再度受宠。上周虽有美国第三季度GDP连续4个季度下滑后首次增长的利好数据公布，但仍未阻挡美元大幅反弹步伐，避险情绪压倒风险偏好。截至10月30日收盘，道琼斯指数已大幅跌至9700点附近，原油、金属也有较大跌幅，而有市场恐慌程度指标之称的CBOE VIX指数骤然走高，收于28.89，较10月中旬的年内最低值上升了43%，为3个多月以来的最高水平。
　　在外围市场避险情绪重新回归之时，创业板的投资者也应多一份理性，不要为风险偏好行情的最后一棒埋单。
　　10月31日，北京工商大学胡俞越教授在参加首届中国期货资产管理研讨峰会时称，期货其实是一个小众市场，应让专业化的机构、专业化的人才做专业化的投资。
　　截至10月30日收盘，今年中国期货市场的成交金额已经达到99.75万亿。胡俞越认为，中国期货市场交易额突破一百万亿将意味着中国期货市场的发展壮大，意味着它和中国经济同步的增长，意味着我们的企业、我们的投资者风险管理水平的提高，同时它意味着中国的商品期货市场已经成为全球第二大市场。
　　他表示，我们不应该为这一百万亿而沾沾自喜，因为一百万亿的背后还有很多问题我们没有解决，比如说我们的期货公司到目前为止仅仅只限于经纪业务，离具有竞争力的现代金融企业相距甚远；比如说中国期货市场存在的问题依然是多年来的品种少，规模小，散户投资占主导，这个格局并没有改变。
　　他指出，席卷全球的金融危机就是全球性的金融风险，全球性的金融风险中中国似乎幸免于难，因为市场不开放。但是，面对全球的金融风险，我们还缺少化解金融风险的避险工具，而股指期货就是很好的避险工具。
　　“创业板推出以后我个人认为股票市场的系统性风险反而加大了”，他强调股指期货的推出更有必要。
　　此外，他认为CTA是专业投资者的发展方向。他界定期货其实是一个小众市场，不像股票市场可以面对大众投资者：期货是属于专业化的投资产品，需要专业化的机构和专业化的人才，通过专业化的手段进行专业化的管理。
　　“我们国家农产品品种的数量占了期货市场的一半，我们不能号召农民做期货”，他表示，CTA制度就是让专业化的机构、专业化的人才做专业化的事情，它既可以丰富期货公司的营运模式，而且也是服务企业风险管理的需要。
　　从2001年作为自然人入股徐家汇商城，“潜伏”了8年之久的余秋雨在过了禁售期后极有可能成为身家过亿的中国最富作家。根据其当年入股时241.22万元持有82.5万股，而经过数年后已增加到518.6445万股，参照8年前原始投入，其现在的每股成本仅0.413元。
　　招股说明书显示，2007年9月，经徐家汇商城2007年第一次临时股东大会决议通过，以2007年6月30日为基准日，以经审计的资本公积金2942.70万元、法定盈余公积金4049.33万元转增股本，同时以未分配利润11502.26万元向全体股东每10股派送红股7.15股，合计增加股本18494.30万股，全体股东按其出资比例增加股份，本次转增及送股后徐家汇商城总股本变更为34576.30万股。
　　在这次股本转增中，余秋雨的财产迅速增值。
　　“股本转增是不涉及股东增资的，假如说公司在余秋雨入股后没有整体增资，都是以股本转增形式扩大股本，且余秋雨最终的持股比例也没有变化的话，那么余秋雨持有目前518.6445万股的成本就是最初的241.22万元。但这要看该公司是否涉及股东整体增资，有时未必会注明是余秋雨增资，而是隐含在公司历史沿革中，若股东是通过股本转增和增资同步进行，那么余秋雨也可能之后有所追加投资才能保持最终1.5%的持股比例不变。”平安证券分析师文献向CBN记者解释。
　　记者查阅招股说明书后看到，除了2007年的股本转增外，徐家汇商城为激励汇联商厦主要经营者李小玲，2003 年9 月，经发行人董事会及汇联商厦股东会决议通过，发行人与李小玲签订《上海市产权交易合同》，发行人将所持汇联商厦3.8%股权以159.98 万元价格转让予李小玲。上述股权转让完成后，汇联商厦成为发行人控股子公司，其注册资本为1000万元，股权结构为：徐家汇商城出资772 万元，占77.2%；三十四名自然人股东出资228 万元，占22.8%。经汇联商厦股东会决议通过，汇联商厦于2005 年2 月以法定盈余公积294 万元、未分配利润206 万元转增股本及送股，于2006 年2 月以法定盈余公积180 万元、未分配利润320 万元转增股本及送股，上述增资后汇联商厦注册资本为2000 万元。
　　但所有有关增资的公开讯息中都没有明确提到余秋雨，有接近徐家汇商城的人士透露，余秋雨应该在之后没有增资。
　　申能股份（600642）日前公告称将公开发行不超过3.5亿股，此次发行采取网上向社会公众投资者和网下向机构投资者定价发行的方式，并按一定比例向原股东优先配售。具体发行价格尚未确定。
　　据了解，申能股份决定将上述增发所得的募集资金投入3个项目。其中，上海临港燃气电厂一期工程项目拟投入募集资金不超过15亿元；上海漕泾电厂“上大压小”新建工程项目拟用募集资金投入5.88亿元；航运公司项目拟以募集资金投入1.176亿元。另外，申能股份拟以此次增发募集资金2.944亿元补充流动资金。
　　除了增发募集资金投资项目，申能股份还拟受让控股股东申能（集团）有限公司持有的中天合创能源有限责任公司12.5%的股权，合计交易金额约为1.26亿元。据悉，中天合创项目按照煤、化、电、运一体化模式建设，主要包括年产2500万吨煤矿项目，其中50%的原煤用于商品煤生产，另外50%的原煤用于煤化工产品，同时，建设相应配套设施。
　　截至2009年6月30日，中天合创经审计的总资产为29.85亿元，所有者权益4.8亿元，上半年亏损700万元。申能股份表示，此次交易有利于优化公司产业链，保障公司煤炭安全供应，增强抵御经营风险的能力。
　　另外，关联方上海燃气（集团）有限公司拟以现金方式向申能股份的控股子公司上海天然气管网有限公司单向增资。增资完成后，管网公司注册资本金将由15亿元增加至18亿元，申能股份的出资额为9亿元，权益比例将由60%下降至50%。公开资料显示，管网公司主要负责上海天然气高压输气管网的投资和建设，统一接收各种气源，向上海地区各直供大用户和各区域性燃气销售公司配售天然气。
　　截至2009年8月31日，管网公司未经审计的总资产为53.16亿元，所有者权益17.73亿元，其2009年1-8月份实现净利润1.61亿元。申能股份表示，鉴于未来上海市天然气需求及价格面临一定的不确定性，为保持公司盈利的稳定性，公司决定不参与管网公司此次增资。增资后，管网公司仍纳入公司合并报表范围。
　　尽管CPI、PPI仍处于双负增状态，近期通货膨胀预期显着增强。在债券市场，由于通胀预期的强化，短期债券普遍受捧，且债券发行利率近期有快速上调的趋势。在对第四季度进行前瞻时，多数机构仍认为，年内物价大幅上涨的可能性不大，而退出政策出拳的时机尚未到来。
　　债市率先行动抵御通胀
　　最近，在通胀预期的影响下，债券发行短期化趋势明显。据统计，第三季度以企业债、中期票据为主的中长期债券发行规模均比二季度下降25％左右，而短期融资券发行规模环比增幅高达179％。银行资金运营部门的分析人士指出，债券的短期化，主要是出于避险考虑，以及对经济复苏及通胀预期有可能导致的利率上升的担忧。据介绍，目前，投资者普遍愿意购买短期信用债券，而以商业银行为首的投资者受到央行和银监会政策调控，也减少了对中长期债券的配置。
　　除期限结构“向短”之外，债券的发行利率也出现了明显的上行趋势。与二季度末相比，目前，短期融资券的市场整体利率涨幅已超过80个基点，明显超过同期SHIBOR(上海市场同业拆借利率)的涨幅。
　　长期通胀预期将强化
　　今年第四季度的首份宏观数据报告将在11月11日前后陆续发布。眼下，多家机构对10月份的数据“通胀化”担忧有所增强。昨天，兴业银行（601166）首席经济学家鲁政委在《月度形势展望报告》中指出，10月份工业增加值将大幅跳升，PPI和CPI降幅将急剧收窄。再加上强劲信贷和大量国际资本内流，10月M2(货币供应量)将继续高位上行，令市场短期数量紧缩预期和长期通胀预期进一步强化。
　　鲁政委表示，随着供暖的启动，煤炭等能源价格将显着上涨。货币政策仍将保持一定程度的宽松，央行近期主动上调利率的可能性不大，但会以央行票据和正回购等公开市场业务回收流动性。
　　通胀隐忧来自资本市场
　　尽管通胀压力有强化的趋势，但退出政策“登台”还需时日。亚洲开发银行首席经济学家汤敏认为，明年我国CPI有望控制在2％―3％的水平，发生较严重通胀的可能性不大。先前我国落实适度宽松货币政策投放的大量货币，主要有两种流通渠道：进入股市、楼市；或进入制造业等实体经济。目前来看，过量的流动性正在催生房地产等市场泡沫，而进入实体经济领域引发CPI明显上涨的可能性较小。
　　天则经济研究所最新的研究报告则称，国内刺激政策的退出和政策方向的调整，有可能要等到明年。
　　陕西金叶（000812）董事会审议并通过了老厂区土地使用权被收储的议案。截至2009年9月30日，该宗土地及地上建筑物资产账面净值合计约3780万元。经董事局审议，同意大兴路改造办以不低于4400万元的价款向公司收储该宗土地。
　　根据西安市大兴路地区城市综合改造的总体安排及有关政策规定，西安市大兴路地区未央区域城市综合改造工作协调领导小组办公室拟向陕西金叶收储位于该区域的老厂区土地。该宗土地面积36.32亩，规划用途为工业用地，地面建筑物及构筑物有工业厂房、办公楼等。
　　螺纹钢坐上“头把交椅”
　　综合三大商品期货交易所数据，前10个月国内期市成交总额逼近100万亿元人民币，为99.74万亿。其中，上期所成交57.95万亿，大商所成交28.95万亿元，郑商所成交12.84万亿，分别占国内期市58.1%、29%和12.9%的份额。
　　预计11月2日收市后，期市成交总额将首次突破百万亿。值得一提的是，10月份上海螺纹钢首次超越铜期货，坐上成交额“头把交椅”。此外，剔除十一长假因素，国内期市环比交易额已“止跌企稳”。
　　交易额“止跌企稳”
　　经过9月份“急刹车”，10月份三大期货交易所表观成交额继续大幅下滑，但扣除十一长假因素，期市成交额表现出“止跌企稳”迹象。
　　数据显示，10月份三大期货交易所累计成交额为9.37万亿元人民币，较9月份的12.16万亿环比下降22.94%。其中，上期所成交5.9万亿，同比增长199.68%，环比下降21.92%；大商所成交2.1万亿，同比下降7.51%，环比下降25%；郑商所成交1.37万亿，同比下降25%，环比下降23.9%。
　　细分市场看，上海市场铜和黄金期货降幅明显，环比分别减少43.14%和46.48%；而大商所各大品种环比交易额均出现下滑，其中，玉米(资讯,行情)、棕榈油(资讯,行情)、聚乙烯和大豆(资讯,行情)四大品种交易额环比降幅最为明显，降幅分别达60.56%、60.39%、53%和51.86%；相比之下，郑州市场环比有所表现，其中，棉花(资讯,行情)、菜籽油(资讯,行情)和PTA环比均出现大幅增长，增幅分别达55.09%、43.28%和59.92%。不过，由于“当家品种”――白糖(资讯,行情)期货环比交易额大幅下降41.03%，拖累了郑州市场交易出现整体下滑。
　　分析人士认为，表面上看各个市场均出现一定程度萎缩，考虑到“十一”长假减少了四分之一的交易日，因此，10月交易额环比应体现为“增长”，这也意味着，国内期市交易开始“止跌企稳”。
　　螺纹钢成“新霸主”
　　值得注意的是，上海螺纹钢期货在10月份表现突出，单月交易额首次超过铜期货，取而代之成为国内期市的“新霸主”。螺纹钢期货的快速崛起，也标志着上海期铜长期以来“统治”国内期市的状况将有所改变。
　　数据显示，螺纹钢期货10月份成交2.32万亿元，成交6036万手，分别较9月份增长1.33%和4.43%，成为当月上海期市唯一环比增长的品种，当月，沪铜成交额仅为1.75万亿，屈居期市“亚军”。在大连和郑州市场，豆油(资讯,行情)和白糖期货分别居其交易额榜首，其中，豆油期货10月份成交额为8431亿元；白糖期货为8679亿元。值得一提的是，在郑州市场，当月交易额增幅明显的PTA紧随白糖期货，成交已达4068亿元，该品种能否后来居上赶超白糖值得关注。
　　资金重新回流，成为10月份国内期市的另一特征。随着节后期市交易的稳定，国内资金回流明显，截至10月末，上期所持仓总量达258万手，较9月末增长44.96%；大商所持仓总量达283万手，较9月末增长23.6%；郑商所持仓总量达141万手，较9月末增长39.6%，持仓数据显示，绝大部分品种持仓环比均出现较大幅度增长。
　　昨天权证市场在深高CWB1的带领下全线下跌，“末日轮”深高CWB1放量下跌43.71%。截至收盘，交易中的9只品种全部下跌。　　交通运输板块：昨日大盘缩量微跌，交通运输板块暂也表现欠佳，延续了前日的下跌态势。赣粤CWB1仍高位盘整，虽然早盘低开高走，一度快速拉升，但尾盘跳水，最终下跌0.19%；其正股赣粤高速（600269）尾盘走弱，下跌1.87%。深高CWB1昨天依然高开低走，全天单边下挫，尾盘收跌43.71%，溢价率为139.58%，成交额大幅放大至16.51亿元。其正股深高速（600548）高开低走，收跌0.52。据《深圳高速公路股份有限公司认股权证上市公告书》的约定，深高ＣＷＢ1认股权证的最后交易日为2009年10月22日。有分析指出，该权证完全没有行权价值，经过昨日暴跌，其溢价率仍高达139.58％，归零命运不可避免，投资者应远离。
　　有色板块：据伦敦消息，受美元及股市打压，期铜脱离13各月高位。沪铜持续高位盘整。A股有色金属板块延续了前日的回调，受此带动，江西铜业（600362）微跌0.22%。江铜CWB1虽然被多家机构看好后市，昨日仍持续回调，全天几乎绿盘运行，再跌0.67%。
　　其他品种：中兴ZXC1下跌1.32%，上汽CWB1下跌1.20%，葛洲CWB1下跌1.07%，长虹CWB1下跌0.38%，宝钢CWB1下跌0.32%，石化CWB1下跌0.06%。
　　两市总成交额：172.43亿元，较前一交易日缩小13.80%。中兴ZXC1成交持续萎缩59.22%，葛洲CWB1成交缩小23.67%。赣粤CWB1成交大幅放大121.65%。（记者 刘伟）
　　限售股解禁规模大幅减少
（和讯财经原创）　　上周五，随着28只新股以超乎预期的涨幅完成创业板的首演，10月的最后一个交易日也落下帷幕。
（和讯财经原创）　　尽管当日A股以上涨收盘，但是大盘高开低走的走势还是在K线图上留下了一根阴线。而这也正与股指10月的运行轨迹相吻合。在国庆长假之后，股指大幅反弹，并突破了60日均线的压制，并于上周一创下3123.46点这一45个交易日以来的新高。但上涨就此戛然而止，此后股指持续下行，并再度跌破3000点整数关口，将10月以来的涨幅抹去近一半。
（和讯财经原创）　　资金持续流出导致市场下跌
（和讯财经原创）　　中信建投蔡锷中路营业部总经理刘亚辉指出，上周四在大幅下跌中，市场成交金额较前一交易日有所放大，上周五在指数回落的过程中，也出现价跌量增的现象，这说明资金在持续流出市场。
（和讯财经原创）　　与刘亚辉的观点相印证，中国证券登记结算公司发布的数据显示，截至10月23日，持仓A股账户数下降至5014.41万户，这不仅是该数据连续第二周下降，也为两个月以来最低。
（和讯财经原创）　　因此刘亚辉表示，随着减持成为市场主流行为，股指还将继续下行。他认为这个逐步下行的过程可能将持续到12月，而在此期间，3050点将是股指的强阻力位，即使市场有短线反弹，也难以超越。
（和讯财经原创）　　或将回补10月9日缺口
（和讯财经原创）　　与刘亚辉观点相似，方正证券赵伟也认为，尽管上周五市场出现一定上涨，但这可能只是短期行为。
（和讯财经原创）　　首先从均线系统来看，上周五市场上扬的高点正是5日均线所在的位置，由此可见5日均线对近期大盘走势的压制作用非常明显，市场仍处于弱势当中，因此如果没有成交量的有效配合，短期内5日均线对大盘的反压还将继续存在，而上周五尾盘的弱势形态，也预示着大盘或将再次考验半年线和20日线的支撑，即2958-2970点区域，而本周5周均线将上移到2985点附近，如果下周末大盘收盘不能站在5周均线上，则不利于市场后市走势。
（和讯财经原创）　　此外，赵伟表示，从上周五创业板与大盘联动的现象看，可以预计，短期内创业板的走势将影响到主板走向，创业板强，则大盘强，创业板弱，则大盘弱。他认为，如果指数守不住半年线，并被有效击穿，则股指将可能回补前期缺口所在的2800点附近，这一点位附近也是前两波调整低点所连成的趋势线所在的位置。
（和讯财经原创）　　11月压力将减轻
（和讯财经原创）　　10月份2万亿的解禁规模着实对市场形成了不小的压力，不过11月份A股市场限售股解禁规模将大幅回落，与年内各月解禁规模相比，也处于较低水平。
（和讯财经原创）　　数据显示，11月份A股市场将有117.87亿股限售股解禁，解禁市值约1539.4亿元。与10月份20472.55亿元的解禁市值相比，11月份解禁规模环比下降92.48％。
（和讯财经原创）　　据此，资深投资人士李布维表示，在解禁高峰过去之后，加上创业板业已推出，这些曾经严重影响市场的不确定因素都已经消失，因而11月的市场压力将大为减轻。他认为，虽然近期股指不具备出现大涨的条件，但是也不会重复8月份的大跌。 （来源：三湘都市报）

　　虽然在月末由于美元指数反弹的压制市场出现回落，但商品市场各品种在10月份依然积累了可观的涨幅。其中，国际油价在10月份累计涨幅为8.54%；国际铜价累计涨幅为5.37%；锌价的涨幅最大，达到11.8%；农产品(000061,股吧)的涨幅都在5%以上。反映商品市场整体走势的RJ/CRB指数在10月份累计上涨4.24%。
　　本报讯 （文/表 记者陈芳）自10月下旬开始,各品种在重要关口前开始重新振荡。上周五，美国道琼斯工业指数出现破位下跌，分析师们对商品市场后市又开始谨慎起来。
　　不过，CFTC公布的数据显示：10月份以来，投机基金在原油和金属铜两个重要品种上持有的净多单保持稳步增长，显示基金对后市依然看涨；而在农产品市场上基金的看法则有所分化，在豆油(资讯,行情)、豆粕(资讯,行情)、大豆(资讯,行情)和玉米(资讯,行情)期货上基金持有的是净多单，只有在小麦(资讯,行情)期货上持有净空单。
　　光大期货分析师刘月来表示，“基金净多单的不断增加显示出基金对后市的看好，基金净多单不断飙升并接近历史纪录，暗示油价后市可能还会继续上涨，但距离见顶也越来越近”。
　　铜市净多单连增两周
　　与此同时，基金对铜价以及多数的农产品依然看好。根据CFTC公布的数据，在纽约金属交易所（COMEX）的铜期货上，截至10月27日的当周，基金持有的多头增加4887手至37835手，空头减少2483手至28780手，净多头为9055手。10月份以来基金持有的铜期货净空单不断减少，并在10月20日的当周首次转为净多单。
　　在芝加哥期货交易所（CBOT）的农产品期货中，基金持有净多单的有豆油、豆粕、大豆和玉米，只在小麦期货上持有净空单。截至10月27日的当周，豆油、玉米的基金净多单出现增长，豆粕、大豆的净多单有所下降，小麦的净空单有所增长。
　　沙特带头 产油国弃美元计价?
　　本报讯 全球最大石油输出国沙特阿拉伯上周三宣布,明年1月1日起放弃以美元计价的西德州中级原油指数(WTI)作为原油销售指标,改为采用以一篮子货币计价的阿格斯含硫原油指数(ASCI)作新标准,此举威胁到纽约商品交易所的地位。
　　不过,纽约商品交易所看似已准备还击,其常务董事Bob Levin表示,计划推出追踪新指数的现金结算期货合约,同时亦有分析指,ASCI不能取代WTI,最多只能补其不足之处。 （金霁）
　　日前，深交所上市委召开会议审议了创业板首批28家公司的上市申请，会议认为青岛特锐德(300001,股吧)电气股份有限公司等28家公司在总股本、公开发行股份占比、公司股东人数等方面均符合《创业板股票上市规则》规定的上市条件，审议通过28家公司的上市申请。根据上市委的审核意见，深交所批准创业板首批28家公司上市。
　　上市委高度关注部分公司存在在证监会正式受理公司发行申请前六个月内进行过增资扩股或控股股东转让股份的情形，审议中对在证监会正式受理公司发行申请前六个月内进行过增资扩股的五家公司(特锐德、网宿科技(300017,股吧)、中元华电(300018,股吧)、吉峰农机(300022,股吧)和金亚科技(300028,股吧))进行重点关注并提出反馈意见，公司相关股东根据上市委的反馈意见，承诺自工商登记变更之日起三十六个月不转让所持新增股份并在上市公告书予以披露。
　　同时，针对创业板公司普遍存在超募资金现象，上市委要求相关公司在上市公告书中明确披露超募资金的金额和初步使用计划，承诺超募资金将用于主业并存放于募集资金专户，另外上市后六个月内通过相关程序决定该部分资金的具体运用。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　⊙本报记者 王文清 潘琦
　　随着基金三季报的披露结束，各类基金前三季度业绩陆续曝光。在固定收益类品种中，表现最抢眼的是银华增强收益债券基金，据统计，截至10月26日，该基金今年以来净值增长率达到16.34％，在所有债券基金中位居榜首。该基金基金经理姜永康表示，这得益于其对股票资产比例的及时调整。
　
从制造业到进出口再到消费信心，最新出炉的一系列数据表明，国内经济回暖步伐加快，也预示着未来经济增速将继续提高
　　PMI指数连续8月超50％
　　焦 点
　　其中新增订单指数的明显回升和库存下降都说明市场需求在回暖
　　本报讯 （记者张忠安）在一系列政策的刺激下，我国经济继续回升，中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势。
　　从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅最大，达到2.1个百分点。
　　对此，国务院发展研究中心研究员、特约分析师张立群分析认为，10月份PMI指数继续走高，反映中国经济在上升通道中继续向上发展。从进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。此外，加工贸易出口未来也将加快增长。这些情况都预示未来经济增长水平会继续提高。他还预计，四季度经济增长率将达到9.5％左右。
　　值得注意的是，在新增订单指数大幅上涨的同时，企业库存水平也明显下降，这意味着目前不少企业的经营形势已经逐步好转。
　　数据显示，上月新订单指数达到58.5％，环比上升1.7个百分点。除了黑色金属冶炼及压延加工业、烟草制品业等两个行业低于50％外，其余行业均高于这一指标，而且金属制品业、交通运输设备制造业、石油加工及炼焦业等八个行业达到60％以上。与此同时，产成品库存指数为43.4％，比上月回落2.6个百分点，最近两月连续回落。新增订单指数的明显回升和库存下降都说明了市场的需求在回暖。
　　进出口降幅望进一步收窄
　　焦 点
　　2009年后几个月甚至有望小幅回升，全年降幅将有望收窄到20％以内
　　本报讯 （记者 杜娟）商务部上周五发布的《中国对外贸易形势报告（2009年秋季）》预计，随着稳外需各项政策措施效应进一步显现，加上2008年四季度进出口基数相对较低，2009年后几个月进出口降幅有望进一步收窄甚至出现小幅回升，全年中国进出口降幅将有望收窄到20％以内。
　　从国外来看，世界经济形势中的积极变化不断增多，美国三季度GDP环比折年率增长3.5％，四个季度以来首次实现增长；日本9月份制造业采购经理人指数升至54.5，达到三年来的最高，消费者信心指数连续第9个月上升；欧元区9月份总体经济信心指数达到82.8，创一年来新高。印度和巴西等新兴经济体经济增长加快，二季度分别增长6.1％和6.0％。国际货币基金组织对经济增长预期改善，将2009年世界经济增长由-1.4％上调至-1.1％。
　　外贸环境总体趋于改善
　　报告同时预测，2010年世界经济有望缓慢复苏，中国外贸发展面临的环境总体趋于改善。
　　据悉，国际货币基金组织预测，2010年全球经济将增长3.1％，其中发达国家将增长1.3％，新兴经济体和发展中国家将增长5.1％。各国稳定金融市场的政策措施取得明显成效，金融市场风险降低，融资功能正在逐步恢复，反映国际金融市场流动性和风险程度的LIBOR/OIS利差和TED利差已经大幅降至金融危机前水平，增强了金融机构放贷的信心。
消费者信心创两年来新高
　　焦 点
　　消费者信心指数大幅提高来自消费者收入预期和就业信心的提升
　　本报讯 （记者 林晓丽）近日最新出炉的尼尔森消费者信心调查显示，中国消费者信心在2009年第三季度达到2007年中以来的最高水平。
　　中国消费者信心指数从95上升至101。调查结果显示，中国一、二线城市消费者相对更具信心，信心指数分别为102和104；中部和西部地区以及二线城市消费者信心提升幅度最大，其中，中部和西部地区分别提升8点至100，二线城市提高了15点至104。
　　尼尔森消费者信心调查结果显示，消费者信心指数反弹主要受就业前景改善以及对个人收入前景的良好预期影响。接近六成（57％）西部地区消费者认为当地就业前景“比较好或非常好”，与第二季度相比，提高了14个百分点。二线城市消费者对于未来十二个月当地就业前景的看法改观最为显着，表示“比较好或非常好”的比例达到百分之五十五，比第二季度提升了22个百分点。同时，中国各级城市消费者对于未来十二个月个人收入状况的看法均有改观。接近六成中国消费者认为未来十二个月个人收入状况“比较好”或者“非常好”。
　　尼尔森公司大中华区总裁马祺说：“从今年七月的调查结果中，我们发现消费者已经开始感到经济出现触底反弹。第三季度的调查结果显示了这种乐观心态的延续。消费者开始对当前的生活状况日趋满意，并认为经济正逐渐恢复正常状态。”
　　提醒：
　　外部环境仍较艰难
　　作为一个出口大国，全球经济的回暖对中国经济的发展影响重大。对此，商务部《中国对外贸易形势报告（2009年秋季）》特别指出，全球经济复苏将是一个缓慢曲折的过程，外需萎缩的局面及影响还在持续。主要经济体失业率继续攀升(见下表)。金融危机导致居民财富大幅缩水，美国等国家居民储蓄率持续上升，制约居民扩大消费。受传统行业产能过剩和新兴行业尚未形成规模投资的影响，投资需求自主增长动力不足。国际市场需求短期内显着回升的难度很大。
　　此外，贸易保护不断加剧，摩擦形势十分严峻，特别是针对中国的贸易摩擦明显增多。前三季度共有19个国家和地区对中国发起88起贸易救济调查，涉案金额超过100亿美元。目前一些国家还在着手对中国产品发起贸易救济调查，进一步加大了中国出口恢复的阻力。
　　报告特别提到，一旦世界经济复苏遇到挫折，大宗商品价格可能高位剧烈波动，加大中国企业进出口的经营风险。此外，面对日益激烈的国际竞争，中国出口产品将面临更大的降价压力，企业的利润空间将被进一步压缩，削弱中国企业发展后劲。
　　葛霖说，尽管全球经济剧烈动荡，但这场危机不会逆转两大变革性的显着趋势：中国崛起和全球经济重心的东移。
　　他表示，作为全球最大的银行及金融机构之一，汇丰预计经济刺激计划将进一步加速中国GDP增长，而2010年中国有望保持经济复苏势头。
　　“全球金融危机仍在延续，给各经济体和金融中心造成不利影响，尽管有迹象显示金融市场开始企稳。不过，中国是少数仍能保持增长的经济体之一”。
　　葛霖还指出，上海在全球金融危机中保持着相对平稳的增长，显示了中国的经济实力，以及上海成为世界级金融中心的潜力。
　　他表示，全球金融中心指数和类似的研究显示，当前只有纽约和伦敦这两座城市当之无愧算是全球金融中心。然而，此次金融危机发生后，全球开始呼唤亚洲出现一个地位相当的国际金融中心。（新华网）
　　全国商品房销售面积和销售金额前九个月同比分别增长45%和73%，九月份销售面积和销售金额环比分别增长17%和5%，节后各主要城市成交统计也大都出现大幅增长。商品房价格方面虽然因统计口径不同增减难以确定，但成交旺盛使得商品房价格保持坚挺的事实是可信的，房价短期内基本不存在明显下降的可能，反而更可能出现一定的惯性上涨。今年的九、十月份成交旺盛程度不逊于往年的“金九银十”，前一阶段逐渐明显的成交“价升量跌”趋势得到暂时扭转，这使得我们对购买需求潜力的信心有所提升。
　　我们认为近期成交回升的主要原因是供应集中释放和银行贷款支持。未来几个月，供给方面即使出现变动，由于存货基数的存在，还不至于成为限制成交的瓶颈，因此成交变动应仍是主要取决于银行放贷的力度。
　　09年前九个月全国房地产开发实际完成投资额累计同比增长17.7%，为年内最高同比增速，09年全年实际完成投资额有望超过08年全年20%的同比增速水平。开发投资提速在预料之中，但大量增加的供应可能使企业在未来面临更激烈的市场竞争，前瞻性的企业当前应保持销售速度并控制拿地成本。
　　已经公布三季报的35家房地产上市公司净利润同比增长的有19家，这些公司净利润总和同比增长23%.板块内另有12家企业已公告业绩预增，板块三季报业绩预期乐观。四季度如果延续十月份的良好销售势头，则对地产板块业绩的乐观预期可以至少超过10年中报。
　　我们认为房地产板块这轮反弹具有较强的基本面支撑，板块应该存在整体估值水平提升的系统性行情。在这种系统性行情中，与其关注阶段性事件对股价的刺激，不如抓住业绩增长良好的蓝筹不放，因此我们维持对万科、招商地产(题材，主力，敢死队)、华发股份(题材，主力，敢死队)、金融街(题材，主力，敢死队)、张江高科(题材，主力，敢死队)的“增持”评级。
　　国海证券
　　迪斯尼：价值投资噱头下的交易型机会。迪斯尼项目将提升区域价值，周边地价、房价上涨是自然而然的事情。1）微观的房地产价格与区位、配套、交通等因素相关，迪斯尼的建设无疑将会带动相关配套设施和交通条件的完善，极大提升区位价值；2）从宏观分析，大型项目的建设拉动经济增长、增加人均收入也为房地产价格提升铺垫基础；3）再者，与其他大型项目不同，迪斯尼建成后是将后续运营的项目，能产生长期稳定收益，对区域价值的提升作用是持续的。
十年磨一剑的创业板已经举行了开板仪式,首批创业板28只股票也将在10月30日(本周五)集体挂牌上市。作为新生事物,创业板新股上市以后如何表现?投资策略应该如何制定?我们策略小组近期以来综合了各卖方研究机构的观点和看法,并结合海外市场和主板、中小板股票的过往历史表现,提出了参考意见。
　　根据对卖方研究报告的整理,市场一致预期首批创业板上市平均市盈率可能达到75倍左右,平均涨幅可能达到35%。综合起来,有以下两个分析角度:从美国创业板与主板的市场估值水平(市盈率)关系来看,道琼斯500指数的平均市盈率约20倍,NASDAQ的平均市盈率约36倍。也就是说,创业板市场估值水平相对于主板市场溢价约80%。按这样的标准,目前国内主板市场的平均市盈率约36倍,那么创业板市场平均市盈率可以达到65倍左右。考虑到投资者炒作新股的传统以及对创业板市场的高度期待,创业板市场上市企业平均市盈率达到75倍左右是可能的。
　　从国内中小企业板与主板的市场估值水平(市盈率)关系来看,中小板市场估值水平相对于主板市场溢价约为40%。而创业板28家公司的财务数据要好于主板和中小板,ROE是主板的2倍,中小板的1.7倍,平均主营业务收入增速和利润增速也超过主板的2倍。根据高成长性赋予高估值的原理,可以对创业板28家公司给予更高的溢价,则创业板相对于主板的溢价大致在70%,也就意味着创业板上市后的估值在75倍。
　　创业板新股发行后平均市盈率为55倍左右,我们假设创业板股票上市后市盈率高值能达到75倍,则对应他们的发行价格,有将近35%的溢价空间。
　　另一方面,我们统计了自2004年以来的主板和中小板股票上市首日开盘涨幅(算术平均值),由于统计周期包含了04-05年的由熊市转向牛市阶段和06-07年大牛市阶段、07年10月-08年10月大熊市阶段,以及08 年10 月以来至今的恢复性牛市阶段,周期涵盖熊-牛转换,数据应该有说服力。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　有色金属行业：路径曲折不改转暖趋势
　　10月29日，美国商务部公布的数据显示，美国第三季度GDP按年率计算增长3.5％，为连续四个季度下滑后首次出现增长，预估增幅为3.3％，该结果好于市场预期。该数据显示，美国经济已经摆脱衰退，经济转暖兑现。
　　10月29日晚间消息，美国劳工部周四报告称，按照经过季节性因素调整之后的数字计算，截至10月24日当周美国首次向州政府申请失业救济人数减少了1000人，年化数字降至53万人。美国的每周首次申请失业救济人数已经出现了减少趋势，但数字仍然高于经济健康时期的正常数字。
　　在美国咨商会10月27日公布10月份消费者信心指数下滑至47.7，以及在10月28日，美国商务部公布美国9月新屋销售较上月下滑3.6％，年率为40.2万户后，这一数据无疑会大大提高市场信心，经济转暖预期的兑现有利于金属需求，金属价格震荡上扬走势不变（详见4季度投资策略）。同时也要注意美国的失业率是其软肋的现状并没有改变，经济转暖路径的曲折仍然会出现，美国GDP数据的转正受政府刺激措施影响较大，持续稳定的增长会需后续政策和措施的得利，趋势虽在，但不可盲目乐观，经济转暖的路径是受经济规律支配的。
　　经济转暖是一个大的趋势，具体转暖的路径当会有曲折而趋势不会改变。我们认为金属行业的景气度会因经济转暖而得到提升。我们维持有色金属行业“增持”的投资评级，在基本金属子行业中，我们认为铜子行业的基本面最佳。影响金价的三大因素使金价长期看好，黄金业业绩的稳定增长预期在有色行业内最为确定，我们长期看好黄金子行业。在二级市场中，黄金、铜两子行业的估值也低于行业平均水平。我们认为该两行业具备趋势性的投资机会。我们重点的关注的个股为山东黄金(题材，主力，敢死队)、中金黄金(题材，主力，敢死队)、江西铜业(题材，主力，敢死队)、云南铜业(题材，主力，敢死队)。投资风险：宏观经济尤其是美国经济不能如期转暖；中国经济复苏程度低于预期；板块估值压力。（大通证券）
　　据《今日美国》对经济学家作的问卷调查显示,大部分经济学家认为自三月止跌回升的美国股市预示着经济将持续回暖。
　　纳罗夫经济咨询公司分析师Joel Naroff称,首先要意识到三月的大低迷源于市场反应过度。同时,他预期由于对复苏坚挺程度的不确定性,股票市场在接下来的几个月将有10%的上下浮动。
　　虽然第三季度经济以3.5% 的年化季率健康增长,接受民意测试的46位经济学家中大多数人认为,回暖将会非常缓慢,呈“U”型。
　　另一部分的经济学家更为乐观。巴克莱银行的Dean Maki预期经济将以“V”型复苏。他称, 对生产增长的需求对冲掉库存将会增加收入和消费,而明年的上升的股票市场更会打开消费者的钱包。
　　首批28只创业板股票在本周五集中上市，受到了众多投资者的热烈追捧，多数股票开盘即比发行价高出50%以上，经过短时间的快速换手以后，股价又进一步强势上行，股票的涨幅普遍超过了 100%，更有甚者超过了 200%。显然，这样的行情，远远超出了人们原先的预期，更是大大突破一些专业卖方研究机构所给出的“合理价格”区间。
　　自从提出搞创业板以来，有关方面就一直强调要控制风险，特别是上市首日股价暴涨所带来的风险。在2004年的时候，深市推出了中小板，首批8只股票同时上市，也引起了投资者的追捧，当天股价也是高开高走。不过，从下一个交易日起，这些股票却集体出现了连续下跌，其中有的还跌破了发行价，令那些追涨的投资者叫苦不迭。而在海外市场，人们因为盲目炒作创业板而蒙受巨大损失的案例，也是屡见不鲜的。有鉴于此，所以这次管理层专门制定了控制创业板风险的一系列措施，另外还对机构投资者进行了“窗口指导”。而从现实情况来看，市场对创业板的热情实在是太高了，大量资金争先恐后地流入，使得创业板股票在高换手率的推动下，股价不断向上攀升，呈现出了极为强势的格局。
　　客观来说，创业板股票平均以超过55倍的市盈率发行，上市后股价又出现了翻番，这样平均市盈率就超过了100倍，其风险是显而易见的。而且从具体股票的价格走势来看，一个比较突出的现象是先是一些被认为质地较好的股票上涨，而当它们绝对涨幅超过100%，股价距开盘价的涨幅也触发了临时停牌机制后，那些涨幅相对比较少的股票，也就纷纷出现补涨，从而将所有同时上市的创业板股票价格都拉高了一个台阶。这样的行情，很难说存在多大的投资色彩，更多的是表现为一种对创业板的整体追捧。虽然说，这种追捧是很值得商榷的，但是换一个角度来说，其中所表现出来的参与热情，还是应该得到尊重与保护的。创业板的特点就是高增长与不确定性共存，对高增长的认同，必然会驱使人们以很高的市盈率来对其进行估值。而其不确定性的特点，在这个时候往往会被忽视。尤其是首批创业板股票，被认为是“好中选优”的产物，更容易得到追捧。在这里，指责那些参与追涨的人们投机性太强恐怕没有太大的意义，因为这些人不是不知道风险所在，而且就当天的市场格局来看，短线的确存在不少介入的机会。而更重要的是，创业板毕竟不同于主板，人们不能简单地以对主板的估值标准来要求它。而在创业板刚刚推出之际，其本身的估值标准也还没有真正确定，这样一来在开市初期股价定位超出预期，也是很自然的事情。在这种情况下，有人对介入创业板股票时采取比较激进的态度，不是说绝对不能理解。
　　但是，不管怎么说，市场总是市场。创业板即便有再多的理由可以比主板具有更高的股价，但一旦其不确定性的这一面表现出现了，那么对股价的打击也是巨大的。而问题是，现在还没有人能够充分、准确地把握其不确定性。在这种情况下，提醒投资者要高度关注创业板的市场风险仍然是必要的。现在，这种风险很可能会集中在其上市后的第二个交易日开始爆发，毕竟上市首日介入的投资者，这个时候已经有了很大的短期收益，其套现愿望是很强的。这个时候，股价的较大波动恐怕也就难以避免。进一步说，在面对平均市盈率已经超过100倍的创业板二级市场，要继续做多，还得三思而行才是。 　
　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
上周五，股指再度强力上涨，不仅站上了3100点大关，同时也突破了近期高点。有投资者问，为什么宏观经济数据不如预期，股指还能走高？事实上，在一个上涨趋势里，股指的上涨根本不需要理由，只要消化完利空影响，股指就能重新走高。
　　从3478点下跌到2639点，虽然其间有多次反弹，甚至股指也一度在3000点之下的价值低估阶段运行，但由于下跌趋势尚未结束，故股指难以真正走好，但当下跌趋势完结，进入了上涨阶段，即使是经济数据不如预期，即使是各种大小非解禁，或者是28只创业板股票即将集中上市，都不会改变上涨趋势。投资大师曾经说过，趋势一旦确立，哪怕这个趋势是错的，也会持续一段时间。
　　这就是说，在现在的市场里，卖出股票很可能是错的，即使短线貌似正确，但如果不及时回补，也会最终踏空，造成重大遗憾。所以说，研判趋势比打探消息、精选个股都更加重要。
　　那么如何指导当前市况下是上涨趋势还是下跌趋势呢？技术分析在这方面比较厉害。首先，移动平均线如果形成多头排列，并且逐日上行，就是一个上涨趋势的特征。什么是多头排列，就是当前股指在5日均线上方，5日均线在10日均线上方，10日均线在20日均线上方；其次，KDJ、MACD等指标也能反映股市的强弱，KDJ在50上方，MACD在0上方，就说明股市处于多头市场，反之是空头市场。
　　也就是说，趋势的判断并不很难，但趋势转折的关键位置并不好把握，而且这也是造成投资者盈利与亏损的关键所在。一般来说，技术派通过K线的十字星、大阴线、上影线以及各项指标的顶背离和高位死亡交叉来发现“拐点”。但是，从技术上判断拐点，一般准确率在一半左右，并非十分准确可靠。
　　博弈论才是寻找拐点的最佳办法。投资者应该结合市场人气、成交量变化等因素来判断，在技术分析确定是拐点之后，投资者可以看看身边人是否对股市充满信心，成交量是否处于阶段天量，市场分析人士是否对后市普遍表示乐观。如果以上皆为“是”，那么主力资金就已经具备了出逃的条件，此时成为拐点的概率也就大大提高。
　　上周六参加了一个小型聚会，身边的人大多探讨三里屯的房子和房山高档公寓以及香山别墅，全场几乎没有提到过股票、基金。这就是一个极好的信号，当前大众并不关心股市，股市远没到过热的阶段。市场主力根本无法离场，股市除了继续上涨激发大众的投资热情，没有别的出路。
　　说了这么多，不过是想告诉投资者一定要用心去研判趋势，只有判断好趋势，才能在投资过程中获利，而且在一个成熟的市场，股指期货和ETF将是投资者参与股市的最普遍途径，具体个股的成交量将会大幅萎缩，流动性需要靠做市商维护，研判趋势的重要性远远大于选择股票。投资者应该明白，在牛市里，股市的上涨不需要理由，买入并持有就是最佳的投资策略。时间：2009年11月02日 15:32 来源：占豪
今天大盘果然如预期的那样大幅低开，低开点位较上周四更大达62点。这种低开是正常的，因为上周五美股暴跌，在A股没有走出独立行情前这是必然的。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但今天早盘与上周四不同的是早盘有大幅反弹，股指甚至在20分钟翻红。量能方面，早盘两市较上周后半周有明显放大。这至少说明A股的底气还是较足的，也说明股指在十一月份完成技术修复的可能性仍然很大。笔者之所以认为十一月份市场很有可能完成中长线的技术修复是因为之前A股调整已经达三个月，在此期间美股确实持续走高，A股持续随美股下跌没有道理，且这时候恰逢中国经济基本面快速转好之时，与基本面也完全不符。
对于短线来说，A股走强与否关键在于午后能否站上10日线和60日线。特别是如果今天A股能够放量站稳5日线，那意味着A股近期第一次摆脱了美股暴跌给A股造成的影响，也就是说A股再逢美股暴跌而低开时将会迎来更多投资者的抢筹，那么A股下跌的空间也就会被封死。从技术意义上说，股指只要在3000点附近再完成十个交易日的震荡，60日线即会再度上扬，此时若股指依然运行在60日线上方，那么量能支持即可确认中长期技术修复完成，主升浪展开。早盘大盘正好站在5日线的位置，午后这就是关键中的关键。
另外一个关键点在于，午后市场如果出现突破5日线的状况量能能否稳健放大，60分钟MACD能否形成金叉。如果金叉和量能形成共振，那么大盘在5日线处有望形成支撑。后市的走势就相对安全得多了，美股再有下跌大幅低开就成了低吸的机会。
策略上，近期一些目标股已经开始出现跌不下去的局面，大盘跌时不跌、大盘涨时开涨，迄今为止涨幅仍不大，近期量能有所放大的股票值得关注。一些医药股最近几个交易日的猛涨就是最佳案例。对应类似的股票其它板块还会陆续出现，这些是投资者下一阶段的目标。
A股市场低开高走，早盘沪指收复三千点。上证指数收于3010.55点，涨0.49%;深圳成指收于12402.2点，涨0.85%。美国9月份消费支出数据出现2008年12月以来最大降幅，令投资者对经济的担忧再度升温。美国股市上周五收盘大跌，道指跌幅2.51%。而且周五是许多共同基金本财年最后一个交易日，基金经理出售部分投资来为股东避税。
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。分析师表示，制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张;低于50%，反映经济衰退。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化跌1.21%，中国石油跌0.60%，中国平安涨1.97%。据测算，全国3.9亿人需接种甲流疫苗，这也给生产企业带来了很大获利空间和成长空间，生物制药板块全线上扬，海王生物涨停。上海市市长表示，上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展，迪斯尼概念股逆市走强，界龙实业涨停。创业板上市首日被爆炒后，今日开盘几乎全线跌停，稍后有所反弹，吉峰农机涨停。另外，化纤、农药化肥和商业百货等板块强于大盘，船舶制造、仪器仪表和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　机构认为，由于海外市场大幅震荡，部分国家开始提高利率，美元走势也出现反复，对A股市场产生了不利影响。同时，由于内地政策面临"窗口期"，宏观数据披露完毕，上市公司三季报也接近尾声，因此A股大盘呈现自主性下降。此外，创业板的超预期上涨，使估值风险进一步上升，市场的短线压力较大。时间：2009年11月02日 12:15 来源：和讯
受前一交易日欧美股市暴跌影响，两地股指大幅低开，然后在买盘的推动下股指震荡走高。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则盘中涨幅较前的为医药股、上海本地股、商业连锁、海西、教育传媒板块；券商、有色、煤炭石油、物连网、钢铁跌幅居前、农业、有色、商业、保险板块涨幅居前，至收盘时两市无一板块下跌。
今日盘中有一个看点全球瞩目，那就是创业板，全世界为创业板的开通造就着无数个亿万富翁而惊讶。今日创业板28只股票除一家外全部跌停开盘，盘中部分股票跌停被打开，一只封于涨停板。众观全球创业板的情况，中国的创业板集多“高”于一身，美国主板市场的PE为20倍、纳斯达克市场的PE为36倍，而目前深沪两地股市的平均PE为23.3倍，而创业板的平均PE为接近100，从中可看到泡沫化程度。今日盘中的另一个看点为上海本地股，上海市政府本周将宣布迪斯尼项目的进展情况，这为市场提供了市场炒作热点，可继续关注。预计后市市场热点主要集中在主题性投资上，操作上可轻指数重个股。
　　编辑声明：中金在线刊载此文不代表同意其说法或描述，仅为提供更多信息，也不构成任何投资或其他建议。
　　
　　独家私募内参
　　据传,ST伊利 （600887股吧,行情,资讯,主力买卖）三季度业绩超预期。安信证券认为,之前一直强调的低基数带来的高成长的投资机会成为现实,公司三季度利润情况大大超预期。上调09 年和10 年每股收益为0.9 元和1.1 元,维持“买入”投资评级,上调目标价至27.5 元。
　　据传,德豪润达 （002005股吧,行情,资讯,主力买卖）多家基金公司调研，参与公司非公开发行，机构普遍预测公司LED产业项目2010年将新增净利润5亿元，业绩将过1元/股。
　　据传,瑞贝卡 （600439股吧,行情,资讯,主力买卖）北美订单同比增长幅度约60%，本月在美国市场提价.华夏，易方达连续增仓，近日公司启动回购.
　　据传,宗申动力 （001696股吧,行情,资讯,主力买卖）有机构认为集团汽发、船发存在注入预期，三轮摩托车发动机及通机产品快速发展，未来三年收入有望大幅增长.
　　据传,渝三峡A （000565股吧,行情,资讯,主力买卖）出售土地一次性收益1.5亿.近期公告.
　　据传,昌九生化 （600228股吧,行情,资讯,主力买卖）近期将公告大股东股权转让给山西晋煤集团，随后将启动定向增发，注入晋煤集团旗下的煤化工资产.
　　据传,鑫新股份 （600373股吧,行情,资讯,主力买卖）有知情人士透露,江西出版集团借壳公司上市近期会有结果.拥有众多优质资产的江西出版集团有望做大做强上市公司,因此公司未来还有资产注入的预期,前景非常看好.
　　据传,天目药业 （600671股吧,行情,资讯,主力买卖）根据季度会议透露，大股东浙江恒毅投资10月开始在二级市场增持公司股份，并有重组意向。
　　据传,劲嘉股份 （002191股吧,行情,资讯,主力买卖）下周将公告和英美烟草公司合作，预计营业额将翻1-2倍，2010年业绩预计1-1.5元。
　　据传,巨轮股份 （002031股吧,行情,资讯,主力买卖）据悉公司近期将和国内某轮胎厂谈一笔大订单，如谈判成功，硫化机订单数量将进一步增加。此外，公司传统产品汽车轮胎模具销售供不应求。
　　据传,盾安环境 （002011股吧,行情,资讯,主力买卖）注入煤炭资产.
　　据传,新华光 （600184股吧,行情,资讯,主力买卖）下周报方案,注入军工防务资产.
　　据传,尖峰集团 （600668股吧,行情,资讯,主力买卖）出售置业公司股权5040万元到帐，同时据季度例会透露，公司投资2000万元持有15%股份的“博信电池(上海)有限公司”，研制“锌空气电池”和“锌燃料”开始规模使用在驱动电动客车上，成为新的利润增长点。
　　传闻求证
　　据传,金山开发有传言称，公司正在清理安置下属企业职工，为重组做准备
　　求证,这是前年的事情，现在没有重组的准备。
　　据传,沧州大化近期谋划定向增发事宜
　　求证,目前没有谋求新的战略合作伙伴和定向增发的计划。
　　私募牛股
　　白云山 （000522股吧,行情,资讯,主力买卖）：公司是最早在国内树立药品制剂品牌的公司之一，其品牌的知名度和美誉度一直位于医药行业的前列。公司以制药为主业，主要业务包括研制、开发、生产和经营多种剂型的中西成药、化学原料药、外用药、儿童药、保健药等系列药品，拥有药品批文1700多个，有几十个品种的生产销售规模在全国制药行业中处于领先地位。此前，白云山板蓝根颗粒成为首个进入外国实验室接受药效研究的中草药，有望未来在世界抗病毒市场将占据一定地位。日前该股传出被借壳传闻，但股价一直没过火表现
　　周一两市跳空低开之后在金融地产的推动下展开强劲反攻行情，金融地产板块依然是大盘做多的核心动力，投资者可重点关注低价地产龙头新潮实业(600777)(进入该股吧，新版行情)：据公开信息了解,国务院于2009年9月批复成立烟台保税港区,预计将于近期正式运营。保税港区设立于烟台市北部,规划面积7.26平方公里,划分为四大功能区。至此,烟台保税港区成为我国第13个保税港区,也是按照"功能整合,政策叠加"要求,全国第一家以出口加工区和临近港口整合转型升级形成的保税港区,真正实现了港,区联动,对本地经济和区域贸易的拉动作用较为明显。
　　公司从03年起着手房地产业务的土地储备工作,目前土地储备丰富,通过收购烟台新牟房地产开发公司95%股权快速进入房地产行业,一跃成为烟台最大的房地产开发商。由于其所在地烟台濒临渤海,是中国着名的避暑胜地之一,所以房地产市场需求旺盛, 而目前公司在烟台又拥有数千亩土地储备。据业内人士分析,由于该公司大部分地产项目位于黄金地段,又因其大部分为前几年取得,土地成本比较低,这就为公司未来房地产项目的高利润留下了巨大的空间, 因此房地产项目的陆续开发将成为公司利润增长的重要来源。公司现有地产储备集中在烟台,项目规划建筑面积合计201 万平米,按公司权益计算未结算建筑面积为98.8 万平米。其中天越湾按目前均价12000 元/平米计算,预计可贡献权益净利润18 亿元。此外,公司拥有的跑马场是较为独特的资产,未来盈利可观。
　　公司通过旧改获得了慢城宁海项目一期约22万平米,整个项目建筑面积共计150万平米,自然环境优越。现一期项目均价为3300元,待周边配套进一步完善后,后期价格有较大提升空间。据了解, 公司项目三季度销售环比增加,其中天越湾和国奥天地项目三季度销售状况较好。同时, 受益于宏观经济和国际贸易环境的转好,公司的毛纺和铸造业务三季度环比出现好转。
　　二级市场,该股表现明显强于大盘，近期该股价升量增构筑强势上升通道，上周该股趁大盘调整之际顺势洗盘，短线浮筹被有效清理出局，目前该股已运行至前期高点附近，一旦有效突破将充分打开上涨空间，后市有望成为地产板块的龙头品种之一，值得投资者重点关注。
1　大连商品交易所豆油期货周一低开高走，小幅收低，持仓量增加。主力合约Y1005早盘以7104开盘，最终报收7216，跌40，成交量为601184手，持仓量为358572手。
　　盘面上看，豆油早盘受上周五外盘跌势拖累全线大幅低开，但随后震荡上行，下方均线支撑明显，主力合约和次主力合约双双大幅增仓，市场回升势头强劲。不过上方均线压力仍然较大，短期可能仍将震荡。
　　天气预报显示，进入11月2日当周，降雨天气将结束，农民将能够重返田间进行收割作业。市场预计到11月1日，美新豆收割可能完成60%，接近5年同期水平85%。新豆季节性压力及其创纪录产量预期为市场提供基本面压力。
　　之前持续几周的降雨天气导致数百万未收割大豆腐烂，特别是三角洲产区新豆质量较差。对新豆产量及质量的担忧为价格提供一定的支撑，但同时质量较差将导致需求下降，如果大豆等级不符合要求，买家可能会取消目前采购的大豆。此外，由于美国消费支出数据不尽人意，对经济复苏忧虑重现提振美元的避险需求，这也对盘面增添利空氛围。
　　据调查组和政策制定部门的人士透露，国产大豆的托市收购价格有望11月中旬出台，预计每斤比08年上涨3分钱/斤，也就是1.88元/斤。这将对国内大豆市场形成利好支撑。黑龙江省油脂业人士同时透露，北部大豆产区部分加工企业没有生产，但已敞开收购新豆，严格执行去年的国储收购标准。
　　11月2日，国内各地豆油市场价格稳中有跌，具体情况如下：黑龙江哈尔滨地区油厂一级豆油报价在7,350元/吨，三级豆油价格在7,250元/吨，油厂库存偏紧，支撑现货报价。集贤县油厂四级豆油报价在6,900元/吨，稳定，市场成交不多。佳木斯油厂四级豆油报价在6,900元/吨左右，交易一般。
　　北京地区油厂一级豆油报价在7,250元/吨，下跌100元/吨；四级豆油价格在6,950元/吨，下跌50元/吨，市场成交一般。河北霸州地区油厂一级豆油报价在7,250元/吨，成交不多，国内油脂期货市场弱势下行，市场维持观望。天津地区油厂一级豆油报价在7,250元/吨，毛豆油报价在7,000元/吨，市场需求谨慎，成交困难。嘉里一级豆油报价在7,300元/吨，中纺一级豆油报价在7,300元/吨；九三一级豆油报价在7,300元/吨。秦皇岛地区油厂一级豆油价格在7,300元/吨；三级豆油报价7,200元/吨；四级豆油报价7,050元/吨，成交可议。
　　原油期货大跌打压CBOT豆类市场走势，本周（截至11月8日一周）美产区天气将有利于进行收割这也给豆类市场带来压力。国内方面，国内大豆收储政策将要出台，因此国内豆油期货仍有走强的机会。从盘面上看，豆油期货在前期平台的位置上有支撑，后市仍有走高空间。
1　　●虽创业板28家首发公司加权平均发行价25.31元，市盈率达42.08倍，这比主板、中小板加权平均市盈率要高出不少。万一市场出现过热和股价操纵行为，无疑将透支2010年甚至以后年份业绩，所以，投资者不宜盲目跟风。
　　●由于对10月30日开市早有预期，市场对此信息早已提前消化，且创业板不计入大盘指数，创业板开市后，即使每年新上市200家公司且首发价不回落，也就相当于首发2.2只中国建筑或1.7只中国石油A股而已，本轮牛市趋势不会因此改变。对于这点，投资者应做到心中有数
　　根据目前情况分析，创业板开市后，基本面和政策面都会抑制可能出现的过热市场氛围。我们认为，未来首批创业板上市公司业绩将继续增长，但财务指标或将大幅下滑。2008年和2009年中期，首批28家上市公司归属母公司股东的净利润合计分别为125335.46和80354.81万元。假设2009年下半年28家公司归属母公司股东的净利润合计与上半年持平，则全年同比增长为28.22％。2008年和2009年中期，28家公司加权平均基本每股收益分别为0.6782和0.39元，净资产收益率分别为30.8551％和16.5177％。假设2009年下半年28家公司归属母公司股东的净利润合计与上半年持平，则这两个指标全年也必然同比增长。但由于新股首发，28家公司合计实收资本将在2009年中期末206050.08万元的基础上增加61164万元，归属母公司股东的权益将在2009年中期末486477.08万元的基础上增加1547832.3万元，两者增幅分别达到29.68％和218.17％。因此，笔者预计28家公司2009年加权平均基本每股收益和净资产收益率分别为0.6014元和7.9％，同比或降低11.32％和22.96个百分点。
　　创业板公司数据喜中仍有忧 投资者不应盲目跟风
　　在多层次股票市场体系中，创业板上市公司主要财务指标忧喜参半，已公布业绩的1354家主板上市公司、304家中小企业板上市和待上市公司、57家股份报价转让系统挂牌公司，2009年中期加权平均基本每股收益分别为0.1935、0.189、0.0887元，净资产收益率分别为6.5316％、5.8973％、5.298％，其全年加权平均基本每股收益和净资产收益率分别是与中期对应的财务指标的2倍左右。毫无疑问，随着2009年前三季度和全年业绩的公布，创业板上市公司加权平均基本每股收益仍遥遥领先，而净资产收益率必然垫底。
　　从分批发行、集中上市的安排看，监管部门意在坚决杜绝创业板过度炒作和股价操纵行为，28家公司合计募集资金总额如前所述。这不仅超过任何一次中小企业板集中上市的合计募集资金总额，且也超过光大证券109.62亿元的募集资金总额，仅次于中国建筑501.6亿元募集资金总额和中国中冶189.7亿元A股募集资金总额。如二级市场过热，无疑相当于面对一只超级大盘股，难度不小。万一出现市场过热和股价操纵行为，那么，我们只能视为透支2010年甚至以后年份业绩。所以，从这个角度看，投资者绝对不宜盲目跟风。
　　创业板考验A股承受力 询价制度或发挥作用
　　创业板开市，将是对市场承载能力的一次测试。2009年9月10日，奥飞动漫、罗莱家纺、信立泰联袂上市。3公司合计募集资金总额30.67亿元，这也是中小企业板集中上市的公司中，合计募集资金总额最大的一批。目前信立泰已成为百元候选股，2009年恢复新股首发以来，27家中小企业板新上市公司合计募集资金总额166.22亿元，仅比28家创业板新上市公司合计募集资金总额多7.39％。笔者相信，创业板取得的杜绝市场过热和股价操纵行为的成功经验，也可借鉴到中小企业板的首发上市安排中。如中小企业板更集中地安排首发上市，则首发新股上市当日出现低定位的可能性将增大，询价制度将能发挥更好作用。这样，二级市场就会减少失血现象，增添投资者对牛市的信心。
　　创业板开设不会改变牛市趋势
　　创业板开市后，与首发相关的工作将常态化。自2009年9月27日华星创业、红日药业、华谊兄弟“过会”以来至笔者截稿时，中国证监会创业板发审委未再安排新公司上会。因此，投资者一方面应对首发工作常态化有心理准备，另一方面也要充分相信市场的承载能力。
　　由于此前舆论都认为创业板会在10月下旬或11月上旬推出，因此，10月30日开市并无什么悬念，市场对此信息早已提前消化。中小企业板也好，创业板也罢，都不计入大盘指数。创业板开市后，即使每年新上市200家公司且首发价格不回落，也就相当于发2.2只中国建筑或1.7只中国石油A股而已，本轮牛市趋势不会因创业板的开设而改变。对于这点，投资者应做到心中有数。　　唱戏总有高潮，生旦净末丑无一例外。连“跑龙套的”，也有“翻跟头”等等的“绝活时段”。
　　股市也一样，80年前10月的最后10天，便是全球证券史上的一个“黑脸高潮”——证券魔鬼降临了。
　　据载，10月21日，纽交所甫一开市便遭大笔抛售，全天抛售量高达600多万股，以致股市行情自动记录器到收盘1小时40分后才记录完最后一笔交易。这是魔鬼来临的先兆。
　　10月23日，形势没有好转，“纽约时报指数”仍在下跌，虽然并不算多。
　　10月24日，这天被称为“股市灾难的开始”，史称“黑色星期四”。之所以说“黑色”，是因为早晨刚开市股价就“如决堤之水轰然下泄”，全天换手高达1289.5万股。据说，当天中午多位机构大腕是决定出资托市的，且暂时稳住了股价。
　　10月25日，更大的“腕儿”不得不登场了，此前宣称好日子里的美国人已可家家拥有汽车的胡佛总统发表了郑重文告安民告示说：“美国的基本企业，即商品的生产与分配，是立足于健全和繁荣的基础之上的”，试图以此稳住股市。然而事实证明，再大的腕儿也没用了。
　　10月28日，又一周交易开始了，但这天被称为“黑色星期一”。当天，道指狂泻38.33点，日跌幅达13%.而这一天，已没人再敢救市。
　　10月29日，史称“最黑暗”的一天到来了。有人这样描述这天的交易现场：“早晨10点钟，纽约证券交易所刚刚开市，猛烈的抛单就铺天盖地席卷而来，人人都在不计价格地抛售，经纪人被团团围住，交易大厅一片混乱。当天收市，股市创造了1641万股成交的历史最高纪录。而道琼斯指数比星期一又下跌了12%.一名交易员将这一天形容为纽约交易所112年历史上‘最糟糕的一天’。这就是史上最着名的‘黑色星期二’。”
　　毫无疑问，股灾开始了，大的起伏在等待着交易员和投资者。其后人们才了解到，在这场股灾中，数以千记的人跳楼自杀。欧文·费雪这位大经济学家几天之中损失了几百万美元，顷刻间倾家荡产，从此负债累累，直到1947年在穷困潦倒中去世。
　　再后来的事情，我们便都知道了：这场史无前例的股灾从1929年延续到1932年，并成为整个30年代大萧条的导火索。从1929年最高的381点到1932年7月的最低点41点，道琼斯股票指数下跌了89%，到1933年7月，美国股票市场上的股票价值只相当于1929年9月的1／6.而股灾的后果是其造成了美国股市、银行与整个经济体系的危机，形成了恶性循环，并从美国波及到了整个世界，使人类经历了5000万人失业、上千亿美元财富付诸东流、银行倒闭、生产停滞、百业凋零的黑色大萧条年代。
　　此时，一个美国历史上真正的“大腕”登场了，他就是罗斯福。1932年，罗斯福总统上台。随后，痛定思痛的他便着手对美国证券监管体制进行了一系列根本性的改革，1934年7月6日，美国证券交易委员会成立，约瑟夫·肯尼迪被任命为主席，美国人知道了监管和立法的重要，开始走上了证券复兴之路。
　　当然，复兴之路也不是一帆风顺的。所以，经过罗斯福新政和二次大战对经济的刺激，美国股市才逐渐开始恢复元气，但到美国股市回到了股灾前的水平，却已经是26后年的1954年了。
　　令人发声叹息的是，人类似乎并不长记性，历史的大戏总是以惊人的相似性不断重演。我们看到，在1990之前，日本人也在成天谈论繁荣，而在随后日本经济泡沫便宣告破裂，日本也经历了所谓“失落的十年”。
　　更相似的或许是，至今已19年了，不短了，当全球经济又遭遇“百年一遇的危机”之时，日经指数也依然离当年的高点很远——莫非，这个轮回要比26年还要长？
　　如此，我们呢？正在图谋“大国崛起”时却赶上了“次贷危机”的中国，能否像某些玄学家的乐观预言一样躲过这一劫？如果能，靠什么？靠泡沫拯救泡沫么？还是靠市场化的自主创业？
　　明日，中国“创业板大戏”要开场了，如何创业，我想这才是每个国人必须考量的头等大事。
　　某日，“股神”巴菲特跟朋友们一起打高尔夫，其间一位朋友提议到，如果有人能够一杆进洞的话，他就付给那个人10000美金，但是，如果参加这个游戏的人没有打出一杆进洞，打球的人就要输给他10美金。在场的人一听，兴趣都来了：10美金换10000美金，这样的好事傻瓜才不去试一下。可是巴菲特并没有头脑发热：一杆进洞的几率实在太小，如果参加这个游戏，输掉10美金的可能性远远大于赢到10000美金，这种稳赔不赚的吃亏“买卖”他是不会做的。
　　记者：从行为金融学看，大多数人都没有巴菲特式的理性，而更倾向于抱着侥幸心理追逐热门股，这种方式是否注定失败？
　　归江：“确定性管理”贯穿了巴菲特的价值投资生涯。那些愿意参加一杆进洞游戏的人，跟街头排队买彩票的人的思维方式异曲同工。
　　带着“彩票心理”入市，通常会选择像彩票一样的股票作为自己的投资目标，并且倾向于在股市中进行投机和择时――总是试图顶点卖出，谷底买入。德州大学的库玛教授曾对彩票型股票做过研究并发现，他们通常具有这样一些特征：价格低、波动大、历史回报率相当反常，比如那些市盈率被放大到惊人倍数的热门股和泡沫股。
　　在美国这样成熟的市场，机构投资者往往会回避彩票型股票，但个人投资者却趋之若鹜。数据显示，彩票型股票在美国市场上每年平均收益率比普通股票低4个百分点。
　　追求大概率与确定性
　　记者：价值投资是否意味着大概率与确定性？基金投资如何在短期收益与长期投资之间平衡？
　　归江：追逐热门股和泡沫股与买彩票一样，都想从小概率事件获益，难度实在太高。2007年股指冲上6000点，那些勇敢去“刀口舔血”的投资人中可能有百分之一在一周内获得暴利；那些一度在市场风光无限的新能源股中，或许有千分之一的企业成为网络行业的百度。但是，在没有制度和能力保证自身成为这百分之一和千分之一前，价值投资者会选择远离这些买彩票的行为。时间：2009年11月02日 10:05 来源：第一财经日报
　　别冶
　　昨日（10月22日），股市窄幅下跌，市场对三季度宏观数据反应冷淡。但从基金对于宏观数据的解读来看，对经济企稳回升的判断基本达成共识，但在通胀、出口等方面仍存担忧。总体而言，三季度宏观数据整体向好，利好股市。
　　建信基金认为，从目前公布的数据来看，前三季度的固定资产投资、社会消费品零售总额等数据支持了中国经济企稳回升态势仍在持续这一基本判断。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则同时，华商基金也表示，整体宏观经济态势的指标已经明确地显示出经济逐步从最糟糕的情况开始回暖。
　　不过，国联安基金认为，虽然目前CPI和PPI仍然处在通缩区域，但是通胀的预期在加大。
　　首先，在全球经济复苏进程中，真实需求在不断恢复，加大了需求推动型膨胀的压力。其次中国前期过快的信贷投放和创历史的货币供应量增长，通胀作为一种货币现象，过多的货币供应量直接加大了通胀的压力。最后，美元持续贬值和大宗商品的持续上涨，加大了输入型和成本推动型的通胀压力。
　　此外，出口方面，华商基金指出，目前经济的增长动力仍主要来自投资和消费。这种局面在未来一段时间内很难根本扭转。美国2010年下半年经济有可能二次探底，这将是出口明年面临的又一次挑战。
　　汇丰晋信基金认为，从短期来看，支持资本市场的宏观因素包括两个：一、短期经济走势超预期的可能；二、出口回升带来的人民币升值预期和热钱流入。但从长期看，基本面将最终决定资本市场的方向。
　　建信基金表示，前三季度CPI和PPI的数字出现了同比降幅收窄、环比有所上升的局面，表明通货紧缩正在逐渐离去。国务院常务会议也在近期首次提出“管理好通胀预期”的说法，表明政府已着眼于更长时期，力求国民经济得以快速平稳地发展。预计未来积极的财政政策和适度宽松的货币政策会得以延续，内需有比较充分的保证，结构的适当调整也会为中国经济长期发展奠定良好基础，长期发展趋势向好。未来市场将进一步得到上市公司业绩的推动，市场的长期投资价值显现。
　　华商基金则认为，热钱涌入、美国经济二次探底、国内微观层面的不乐观，种种因素使得政府不可能立刻采取紧缩的政策，但是价格指导、贷款发放的合适时机上的行政控制是可以预见的。人民币已经跟随美元从高点贬值了10%以上，这使得国际社会对人民币的升值预期再次提高。而热钱在人民币升值、中美利差等“利诱”之下大量涌入，当季外汇储备增加额依然高于同期贸易顺差及外商直接投资的总和。这对于A股投资者显然是个利好，因为不用再只看国内信贷规模的脸色了。
午后银行股整体走强，推动股指继续上扬，指数表现十分强劲，一日之内上穿所有均线。股指大幅上扬，重回强势的主要原因就是上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。整体来看，上市公司业绩增长具有一定持续性。如果外部环境没有大的变化，上市公司四季度整体盈利较去年四季度的“谷底”同比将有极大反弹，较今年三季度的环比也将进一步增长，因此，业绩拐点说初步成立。推动股指上涨的动因成功从政策刺激过度到上市公司业绩增长，而且上市公司业绩增长推动股价上涨是无争议的。医药板块继续领涨，但涨幅变化不大。受四季度保险投资收益率有望维持高位消息刺激，保险板块大幅走高。在近日将公布迪士尼项目最新情况消息刺激下，新上海板块也明显走高。受消费在扩内需中贡献较大言论刺激，商业连锁板块也有不错表现。同时，外贸、智能电网、化工化纤等板块也都有一定涨幅。而受指数大幅反弹带动，目前场内无明显回落调整的板块。
时间：2009年11月02日 15:36 来源：谭先波
3050点有效站稳 上涨趋势进一步明显
周一沪深两市低开高走，震荡拉升的走势主要是受美股周五大跌的影响，笔者上周一直推荐的医药、迪士尼、世博等概念继续领涨！希望投资者能把握好跨年度行情！从大盘的技术面分析，笔者一直分析为洗盘吸筹！今日走势证实了笔者的预期，可喜可贺！
从成交量来看，两市成交量均有放大迹象，显示出市场回归主板的行情明显！
今日大盘低开高走，一根大阳收复了上周调整的失地，笔者上周五的博文有明确分析，大盘的调整时间跟调整空间都已经达到了笔者预期的效果，原文：《笔者分析的大盘短期要震荡调整，截止今日，大盘的走势一直符合笔者的预期，两市大盘震荡调整一周时间，从时间跟空间的角度来看，大盘的震荡调整接近尾声，密切关注笔者提到的11月4号《也就是下周三》的变盘时间点，11月4号笔者前期反复提到过是时间窗口，就在下周，笔者给与11月4号一个偏好的预期，大盘调整一周，时间空间都符合笔者要求，那么就要密切注意变盘日的方向了！》从今天走势看出，笔者预期的11月4号的变盘点已经提前，也就是说笔者在时间窗口的判断出现了小小误差，今日的提前变盘，提前了2天时间，好在大盘的变盘方向如笔者预期一样，值得欣慰！对于笔者在时间窗口的判断上误差2天时间，笔者在此向所有投资者表示抱歉，日后笔者会再接再厉！
午后大盘值得一提，大盘展开了进一步回升，个股大面积上涨，涨停比比皆是，热点继续交替发力，股指一举收复多条均线，3050点有效站稳，从3050点的意义上来说，此位置可以判断出后市的趋势将进一步明显，银行股的企稳跟上攻有效的激发人气，银行股对大盘来说意义重大，尤其是招商银行的表现，对于稳定市场信息起到了至关重要的作用！
就板块来看，文化产业司副司长李小磊近日透露，央行、证监会等正研究制定金融政策支持文化产业发展，受此影响，教育传媒板块指数翻红，其中歌华有线领涨。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。刺激迪斯尼概念股涨幅居前，其中迪斯尼概念股风起云涌，龙头股600836", "1", "162056",event);''>界龙实业、运盛实业、斯米克均封于涨停板！
今日沪市前50大权重股全线上涨！可见今日早盘权重股多方势大力敌，股指在个股普涨推动下强劲攀升，后市关注量能变化，关注滞涨品种！大盘指数今日有效站稳3050点，明后两日将进一步确认！趋势不变，继续看好做多！
操作方面，笔者给与前期看好的权重蓝筹及二线蓝筹继续给与买入评级，后市的趋势离不开权重的表现，仓位可分为蓝筹股的中线配置及题材概念股的短线配置！
近期题材股可谓是百花争艳，诸如近期的生物医药《甲流感》概念的海王生物、华兰生物、天坛生物等；迪士尼概念的界龙实业、斯米克、中路股份等；新能源电池、新能源汽车概念如中炬高新、安凯客车等，都有较强势的表现，也显示出大盘在震荡调整期间游资的操作风格，投资者可在上述三类股票中寻求投资个股跟方向，短线操作会有较好收益！
笔者预计在近期大盘调整之际，上述三类个股中将出现短期暴涨至翻倍走势的个股，投资者可密切在三类中挖掘机会，笔者近日也在重点布局上述三类笔者看好的相关能近期暴涨翻倍股票，希望有较好的收益！
回顾历史题材股的故事：09年4月27号《002166》受到甲型甲型H1N1流感的影响股价从12涨到50元，历时3个月！08年11月6号的《600836》在当时大盘极度低迷的情况下受到迪士尼消息的刺激股价从6块涨到12元！历时11天！该股近期底部11块，离翻倍又不远了！诸如迪士尼消息的《600818》曾是08年底的明星股，也是受到迪士尼消息的刺激该股从08年11月11号的5块短期涨到20块！历时2个月！最近的一个《000996》笔者跟踪2年的股票，该股是两市唯一正宗期货股，因创业板马上登陆，那么资金提前炒作期货股就是战略，该股近期从16涨到32已经翻倍，历时2个月！
另外注意迪士尼给上海本地股带来的其他机会：短期地产、长期关注消费和产业链！
因目前的操作资金要达到阳光私募的标准，还有十分之九的路要走，我的计划是五年内达到！有志同道合的朋友欢迎加入，携手共同迈向未来的阳光私募！
时间：2009年11月02日 09:22 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
时间：2009年11月02日 08:45 来源：证券时报网
交银施罗德基金管理有限公司基金经理变更公告
经交银施罗德基金管理有限公司研究决定，批准陈晓秋同志因个人原因辞去交银施罗德货币市场证券投资基金基金经理及交银施罗德增利债券证券投资基金基金经理职务，以上两只基金由现任基金经理李家春先生单独管理。公司已按有关规定向中国证券业协会办理基金经理注销手续，并报中国证监会上海监管局备案。
交银施罗德基金管理有限公司
二九年十月三十一日

据北京晨报报道，本周股市整体震荡，再次走出鲜明的W型大波段整理态势。前期推动大盘整体上涨的权重板块重新陷入疲软，中小盘风格基金走势强于大盘；而创业板上市也如预期中一样，激发了市场的狂热炒作气氛。一冷一热的行情演变，可从主流资金的操作中觅得一些线索，表明近几周基金操作仍然保守，基本处于观望状态。
从本周基金仓位变化上看，大小基金操作出现明显分化，前期减仓后手握重金的主流基金仍选择按兵不动，仓位以微调为主；部分中小规模基金则响应市场热情大举增仓。对此，我们建议投资者对短线行情保持一份冷静。
股票方向基金仓位持平
10月29日的仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本与前周持平。其中，股票型基金平均仓位为80.73%，比前周微增0.3%；偏股混合型基金平均仓位为77.91％，比前一周增加1.72%；配置混合型基金平均仓位65.82％，比前一周微增0.85%。在测算期间沪深300指数下跌2.99%，存在被动减仓效应。如果扣除被动仓位变化效应，偏股和配置混合型基金主动增仓均超过1%。
　　非股票方向基金有所增仓
非股票投资方向的其他类型基金平均仓位有不同幅度上升。其中，转债混合基金平均仓位54.2%，比前一周增加2.66%；偏债混合基金平均仓位23.07%，比前一周微增0.3%；保本基金平均仓位22.17%，比前一周上升3.88%；债券型基金平均股票仓位8.94%，比前一周微增0.59%。
基金分化日益明显
从基金增减仓比例看，虽然平均仓位变化轻微，但分化的特点明显超过前一周，主动增仓和主动减仓的基金操作力度都明显加大。扣除被动仓位变化后，上周145只基金主动增仓幅度超过2%，其中增仓超过5%的基金多达75只。同时，有78只基金主动减仓幅度超过2%，减仓超过5%的基金有16只。主动增减仓基金数量都超过前一周。
三季报揭露基金减仓事实
基金三季报已发布完毕，9月末仓位数据印证了基金在三季度主动减仓的判断。季报显示，开放式股票基金三季度末平均仓位为81.99%，与季度末最接近的国庆节后第一周仓位测算数据80.2%仅误差1.79%；偏股混合型基金季报披露平均仓位为77.07%，与测算平均仓位76.55%也十分接近；配置混合型基金季报披露平均仓位为65.39%，与测算平均仓位65.44%基本持平。
　　观望心态制约大盘走势
从具体基金和基金公司角度看，泰达荷银、宝盈、天治、诺德、泰信等公司旗下基金上周增仓最为明显，且呈现不同程度的集体增仓迹象。大型基金公司中，大成、鹏华、南方较为积极，旗下不少基金仓位高达九成左右；而华夏、易方达、嘉实等则明显偏于谨慎，旗下多数基金仓位仅保持在七八成的中等水平，观望心态严重，可能会制约大盘在本周的走势。（德圣基金研究中心）
　　昨日A股市场在震荡中有所企稳，显示出大盘渐有攻击不足，稳定有余的趋势。但盘口显示出民爆股则继续高歌猛进，其中南岭民爆、雷鸣科化、江南化工等品种有不俗的走势。对于民爆股在昨日的如此走势，这可能是因为短线利好兑现是利空炒作氛围的影响，因为久联发展在前期一度强劲走高，主要是市场预期公司可能会有铁路方面的订单。而周末公布的公告则显示出这一订单似乎已尘埃落定，故那些预期订单而介入的资金渐有落袋为安的打算，从而导致了短线卖压沉重的态势，股价自然疲软。
　　建议投资者密切关注民爆股在近期的强势，说不定此类个股有望给投资者带来短线机会，其中南岭民爆、久联发展的重组预期强，而同样拥有民爆业务的葛洲坝的业绩确定性也较强，也可跟踪。
时间：2009年11月02日 08:52 来源：证券日报作者：闫铮
三季度基金“身材”大走样 新华胖了 海富通瘦了
　　□ 本报记者 闫 铮
　　
　　每个交易日，基金的“身材”都会有所变化，而真正要看出孰胖孰瘦，还需通过三季报这个“窥镜”。
　　WIND数据显示，三季度，60家基金公司中，有44家基金公司的总资产净值有所减少，其中海富通基金管理有限公司的总资产净值缩减量最巨，达100.79亿元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　对于该公司三季度总资产净值减少的原因，《证券日报》记者采访了海富通基金管理有限公司相关人员，截至发稿时，该公司未有回应。
　　数据显示，截至三季度末，海富通基金管理有限公司旗下，共有12只基金可纳入申赎率比较，其中有10只基金遭遇净赎回，基金类型涉及股票型、混合型、债券型和货币市场基金。数据统计数据显示，海富通基金管理有限公司三季度总资产净值缩水率为22.15%，在全部基金公司中缩减速度排名第二。与此相对，新华基金管理有限公司总资产净值的增长率最高，相比二季度末增长了211.34%，两者对比形成的独特风景，颇受市场关注。
　　海富通10只基金遭遇净赎回
　　WIND数据显示，三季度末，60家基金公司的总资产净值为2.25万亿元，相比二季度，减少了588.44亿元。其中，海富通基金管理有限公司一家的总资产净值就减少了100.79亿元，占60家基金公司全部总资产净值缩减量的17.13%。在60家基金公司中，海富通是唯一家总资产净值缩水超100亿元的公司。
　　数据显示，海富通基金管理有限公司目前旗下有12只基金，均成立于2009年6月30日之前，均可纳入三季度申赎率的统计。WIND数据显示，海富通基金管理有限公司旗下12只基金中，有10只在三季度遭遇净赎回，占海富通旗下全部基金的83.33%。
　　在海富通10只遭遇净赎回的基金中，海富通货币B的净赎回率最高，达57.10%，规模遭遇“腰斩”。海富通海外精选的净赎回率紧随其后，为43.01%。海富通领先成长在三季度的净赎回率排在第三位，净赎回率为38.16%。值得指出的是，海富通领先成长作为今年以来新成立的股票型基金，其三季度净赎回率在同类基金中也颇为突出，净赎回率在244只可比基金中排名第6位。
　　纵观海富通旗下被赎回的基金类型，包括股票型基金、混合型基金、债券型基金和货币市场基金，几乎覆盖了全部主要的基金类型。
　　对于海富通基金管理有限公司总资产净值的缩水原因，《证券日报》采访了海富通基金管理有限公司相关人员，截至发稿时，该公司并无回应。
　　统计数据显示，从总资产净值缩减速度来看，海富通基金管理有限公司颇为突出，三季度总资产净值缩水率为22.15%，在全部基金公司中缩减速度排名第二。
　　“瘦身”祸起销售渠道？
　　在三季度，与海富通基金管理有限公司形成鲜明对照的是新华基金管理有限公司。在三季度，新华基金管理有限公司总资产净值增加37.25亿元，增长率为211.34%，增长速度排名60家基金公司之首。
　　对比两家基金公司三季度的规模变化，其中，新华优选成长287.70%净申购率让人眼前一亮。晨星数据显示，截至10月30日，新华优选成长与新华优选分红今年以来的净值增长率分别为92.51%、80.06%，在主动管理型的股票型基金中，分别排名第1位和第11位。实际上，新华基金基金管理有限公司旗下基金今年以来良好的业绩，不单为老基金的申购提供了颇多助力，同时还“催热”了新基金的募集。新华基金管理有限公司总资产净值的增长，有一部分正是得益于新基金的发行。数据显示，新华泛资源优势成立于7月13日，成立时规模31.32亿份，三季度末，该基金规模28.86亿份，资产净值26.03亿元，占该基金公司三季度末总资产净值的47.44%。基金的净申购和新基金的发行造就了新华基金管理有限公司总资产净值的快速扩容。
　　WIND数据显示，三季度有33家基金公司发过新基金，相比之下，海富通基金管理有限公司在三季度没有新基金发行，在三季度基金整体处于净赎回的前提下，该公司总资产净值缩水似乎情由可原。
　　不过，一位基金分析师在接受《证券日报》记者采访时指出，旗下基金遭遇净赎回和基金单位净值下跌，都可能导致基金公司总资产净值缩水。从海富通基金管理有限公司旗下10只基金遭遇净赎回现象来看，无疑净赎回是其总资产净值缩水的主要原因。今年以来，海富通旗下基金业绩多在同类基金平均值之上。因此该公司旗下基金遭遇减持，可能是投资者的“入袋为安”心理。此外，总资产净值损失较巨，销售渠道方面可能也有需要改善之处。
公司名称 总资产规模 季度变化（亿元） 变化率（%）
（亿元）
新华基金管理有限公司 54.8732 37.25 211.34
民生加银基金管理有限公司 20.4742 6.01 41.51
金鹰基金管理有限公司 43.8397 8.98 25.77
农银汇理基金管理有限公司 140.1764 28.20 25.18
摩根士丹利华鑫基金管理有限公司 25.7472 4.48 21.04
汇添富基金管理有限公司 560.9531 55.83 11.05
易方达基金管理有限公司 1,282.3561 126.21 10.92
交银施罗德基金管理有限公司 679.8605 54.38 8.69
信诚基金管理有限公司 127.0797 6.76 5.62
嘉实基金管理有限公司 1,276.2483 47.19 3.84
　　三季度总资产净值增长率前10家基金公司 　　数据来源：万德资讯 　　胖了真好！
　　为什么瘦了？
基金业又一标志性人物将离任。
　　11月2日，上投摩根基金公司董事长陈开元证实，高管任期即将届满的公司总经理王鸿嫔早先已向公司董事会表示不再续任的意向。据悉，王鸿嫔将继续履行上投摩根公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。而公司方面也表示，上投摩根董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　作为上投摩根基金公司的创始团队之一和自开业以来的公司总经理，王鸿嫔带领并亲历了上投摩根团队在基金业内的快速崛起。在短短几年内，上投摩根得以跻身业内一线公司之列，并在广大投资人中享有很大的影响力，乃至一度引领行业基金销售风潮走向，不能不说与王鸿嫔的超前营销理念和丰富行业从业经验有关。而其对外礼貌、温和、具亲和力的形象以及强势、专业的工作作风也影响了一批基金营销人才，并由此创造了业内外都颇具品牌的公司团队形象。
　　2007年后，伴随着快速进入业内规模前十，上投摩根开始经历快速崛起后的“烦恼”，人员流动加速、部分产品面临业绩压力，营销策略被同行快速效仿，行业的一些共性问题开始在上投摩根显现。由此，业内对王的去向也开始高度关注，并始终有离职传闻相伴左右。但王此前接受采访时，一直否认有离任的打算。
　　据公司人士透露，王此次离职的主要原因，更多的是考虑家庭和家人的需要。而她的离任，亦宣告上投摩根一个时代的结束。
　　陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　陈开元还表示今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新。目前公司运作稳定，各项业务进展顺利。根据天相投顾发布的数据显示，截至2009年3季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。
时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　002060">粤水电（002060）（002060）近日与中国广西电力工业勘察设计研究院组成的联合体与越南国际商贸及投资建筑股份有限公司签订《越南社会主义共和国占化水电站设计、供货和施工合同》，合同金额6672.91万美元。其中，粤水电承担土建和金属结构制造及安装工程，由粤水电承建的工程实际合同金额为2804.75万美元。工程工期36个月。
　　中信证券子公司尚持有泰岳210万股，减去2770万成本，账面浮赢1.88亿
　　承销商在企业上市中到底能起到多大的作用？创业板企业神州泰岳（300002）是最了解的。
　　2008年7月14日，这家企业的中小板首发申请因成长性风险较大在证监会发审委未获通过。1年之内，它把自己的承销商由东方证券变为中信证券，华丽转身后成功登陆创业板，并在创业板开市当天收于102.90元，和N红日（300026）一起成为两市最新的百元股。
　　中信证券因此在这一家公司上便获得超过3.1亿的收益（包括股权浮盈），相当于神州泰岳募集总额的1/4。其中，1.2亿的承销保荐费用在28家创业板过会企业中相当于“天价”；而它旗下全资子公司金石投资在2009年5月份，以2700万元获得的神州泰岳210万股的股权价值也因上市而翻了8倍。
　　除了“承销+直投”，中信证券同时也提供了询价服务。这一模式也体现在中信证券承销的另一家公司机器人（300024）上，中信依靠该公司获益2.44亿元。
　　知名财务专家夏草对理财周报记者表示：“国内的市场现在还是一个政策市，像中信证券这样的券商有较大的空间可以拿人脉换取超额收益。他们的直投更多的时候不是在做投资，而是在做公关。”
　　“天价”承销：1单抵兴业15单
　　“现在业内承销创业板，一般收的价格和中小板差不多。按照最低3%的标准来收，多的时候到4%以上。”宏源证券一位不愿透露姓名的保荐人告诉理财周报记者。“这些企业的项目协议多数是2008年就签了的，当时行情比较好，收费还可以。”
　　理财周报记者统计上市的28家创业板企业发行费用后发现，创业板收费标准相差极大，其中，兴业证券800万元就承销了鼎汉技术（300011），最高的则数中信证券承销的神州泰岳，收费1.2亿。
　　按照收费比例来看，中信证券的收费似乎显得无可厚非：即使有兴业证券承销鼎汉技术和广发证券承销特锐德时1.66％和1.75％的收费标准，整个创业板的平均保荐承销收费也达到了接近5%。理财周报记者按照募集总资产和承销保荐费用比例计算，中信证券承销神州泰岳的收费标准为6.6%。
　　这个费率看起来并不高。毕竟，华龙证券主承销的大禹节水保荐费率达到了7.94％。国元证券承销的安科生物保荐承销费率为7.9％，海通证券主承销银江电子为7.5％。西部证券承销宝德自动化费率也达到了7.02％。
　　问题在于，在中信证券强势的推介下，神州泰岳网下网上共募集了18.3亿的资金，超募了12亿元。而此前在上海证券交易所上市的四川成渝募集的资金数量也不过18亿元左右。“这相当于以创业板的标准去发一只大盘股。”一位不愿透露姓名的投行人士表示。
　　中信证券因此获得了1.2亿元的承销保荐收入。而其余的27家创业板公司中，除了中国平安承销爱尔眼科获得了4500万元的费用，华谊兄弟、网宿科技的承销保荐费用略高于3000万元之外，其余所有公司的承销保荐费用都在3000万元之下（含3000万）。和收费最低兴业证券800万元承销鼎汉技术相比，中信证券一次承销保荐相当于兴业证券做了15个项目。
　　中信证券承销的另一家创业板企业机器人（300024）收费标准则为4.86%，收费为3000万元。
　　直投跟进：两公司净获利4.03亿
　　何况，中信证券的“生财之道”还不止获取承销保荐费用。在其主承销的神州泰岳和机器人里，都可以看到其全资子公司金石投资的身影。
　　两家公司招股说明书显示，2009年5月18日，中信证券全资子公司金石投资有限公司（金石投资）以2772万元认购210万股神州泰岳，占发行前总股本的2．2152％。2008年6月，金石以8元/股的价格购入机器人（300024）320万股，占发行前总股本的6.96％。
　　按照10月30日上市首日收盘价计算，金石投资持有的神州泰岳股票价值已高达2.16亿，是成本价2700万的8倍；持有的机器人股票价值为2.4亿，是成本价的9.39倍。去掉成本，中信证券在这两家公司上的股权投资共获益4.03亿，加上共计1.5亿的承销保荐费用，中信证券在创业板已经获利5.5亿。
　　“机器人出于什么目的引入金石投资还不好说。但神州泰岳在2008年就已经准备上市，融资应该是已经做好了。从2009年财务报表来看，它那个时候应该不缺钱。5月份引入金石投资，还有另一家持有270万股的PE汇金立方，应该是出于希望借助中信证券人脉的考虑。”一位不愿透露姓名的PE人士告诉理财周报记者。
　　记者随后采访了数位从事股权投资的市场人士，这一说法得到了所有人的认同。
　　“对海外市场来说，投行的最大作用是把股票发行出去。但中国的市场，没有发不出去的新股，最大的门槛就是获得政策层的批准。这就给了中信证券这些有背景有人脉的券商很大的议价能力，投行可以达到人脉无限扩大，做一单可以赚好几笔钱，一个项目下来就是三四个亿。”上海会计学院教师夏草告诉理财周报记者：“他们利用自己的背景帮助企业去上市，然后企业以低价给他们一部分股权，这是赤裸裸的回扣行为。”
　　何况，中信证券的作用似乎不只帮助神州泰岳取得了上市的资格。在神州泰岳的发行定价过程里，保荐人中信证券的分析师同时还给出了63．64－74．53元的询价区间。照理说，一般此种情形，研发部门理应回避才对。时间：2009年11月02日 21:53 来源：环球外汇网
　　美国财政部报告显示，受金融危机影响，2008年美国海外证券投资总值缩水40％，降至4.3万亿美元。
　　据中新社11月2日报道，美国财政部近日公布的一份报告显示，受国际金融危机影响，美国海外证券投资总值由2007年年底的7.2万亿美元下降至2008年年底的4.3万亿美元，缩水了40％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　根据这份报告统计，截至2008年年底，在美国海外证券投资组合中，包括2.7万亿美元海外股票、1.3万亿美元海外长期债券以及0.3万亿美元海外短期债券。
　　报告说，上述3项投资在2008年都出现了缩水，但海外股票投资损失最大，全年损失额达到了2.5万亿美元，这主要是因为08年全球股票价格暴跌所致。
　　报告显示，英国是吸引美国海外证券投资最多的国家，2008年年底，美国在英国的证券资产达到了6,470亿美元；日本其次，美国在日本拥有证券资产4,030亿美元；加拿大位列第三，美国在加拥有证券资产3,780亿美元。
上周，美元突然大涨并导致全球股市大跌，许多人不明白：上升的美元怎么会拥有杀伤力呢？其实原因很简单，你借了美元去买了资产，资产涨了，你又以涨了的资产去做抵押，借出更多的钱，滚雪球，越滚越大。一旦资产开始掉价，还债的过程是滚雪球的逆转，卖资产不惜一切代价，以资抵债。因为没有新的美元出来，经济体系中美元变得值钱，欠的钱变得越来越昂贵，砸锅卖铁也不够还债时，就只好破产了。因此，凡是有借债的地方，就相当于在做空美元。
全球经济体系，休戚相关。美元一升值，全球倒霉。从纽约到上海到莫斯科到里约热内卢到新德里，无处不见证美元的杀伤力。美元近几日从74.85升至76.5，对大宗商品及股市的打击已经初显。据有关媒体十月二十六日报道，由于债务破产，俄罗斯银行贷出的钱无法收回，只好强征抵押品。什么抵押品都收，什么果园啦，饮食店啦，内衣店啦，等等。俄罗斯亿万富翁亚历山大列别德夫的国立储备银行更绝，征收了四万多头猪做抵押，还得花钱把这些猪圈起来。
　　你会问，难道央行们不知道这些问题吗？当然知道，可他们也没有办法。央行们提供银行储备，但经济不好，债务不能通过生产来消除。而资金进了资产领域，债就永远销不掉。因此央行们越插手，情况越糟。
　　上证指数在创业板的一片欢呼声中，勉强地涨了25点。这一行动，标志着下周大盘进入高危期，综观美股近日震仓，港股日本股市韩国股市的行为，全球股市到了熊牛的临界点。
北京时间11月1日消息，完美时空(NasdaqGS:PWRD)今日正式宣布任命羊东先生为公司独立董事。
　　羊东先生自2004年起为软银赛富亚洲投资基金管理公司的合伙人，于2001至2004年间担任该公司董事。羊东先生目前兼任多个公司的董事，包括铭万信息技术有限公司及摩比天线技术(深圳)有限公司。2000至2001年，羊东先生担任中国一家创业投资公司DD软银中国创业投资有限公司的投资官及董事。羊东先生于1995年获得清华大学计算机科学学士学位，1997年获得美国南加州大学会计学硕士学位。羊东先生是一名特许金融分析师。
　　完美时空董事长兼 CEO 池宇峰先生表示：“我们非常欢迎羊东先生成为完美时空的独立董事。我相信，他丰富的经验将会为公司带来极大的价值。”
　　完美时空同时也宣布，公司董事 Louis T. Hsieh 先生因为需要专注于其它事业，近日正式辞去公司董事职位。
　　池宇峰先生对此亦表示：“我们非常感谢 Louis T. Hsieh 先生在完美时空董事任职期间所做的贡献。我本人以及其他董事会成员也借此机会表达我们诚挚的感谢之意，并对 Louis T. Hsieh 先生未来的事业发展给予我们衷心的祝福。”
　　经过此次董事会成员变动之后，完美时空符合纳斯达克股票市场规则中关于多数董事应当为独立董事的要求。目前，完美时空的董事会成员包括完美时空创始人、董事长兼 CEO 池宇峰先生、董事宋歌先生、独立董事羊东先生、独立董事项兵博士，以及独立董事张涵先生。三位独立董事同时也是公司审计委员会成员。

　　2009年三季报上周披露完毕，1682家上市公司前三季度净利润较去年前三季度（下称同比）下降2.71%，不过三季度比二季度（下称环比）增长4%。
　　据Wind统计，前三季度，1682家上市公司实现营业总收入84491.53亿元，同比减少7.53%；净利润7831亿元，同比减少2.71%；加权平均每股收益0.3036元；净资产收益率9.85%。
　　虽然同比数据均呈现下降趋势，但从环比数据来看，今年以来上市公司业绩持续增长。Wind统计显示，全部上市公司在今年第一季度实现扭亏，环比净利润增长率489.1%；第二季度环比增长率36.27%；第三季度环比增长率4.03%。
　　从行业角度来看，今年前三季度，申银万国23个一级行业分类中，有15个行业实现净利润同比增长。
　　第三季度，钢铁、电子元器件、有色金属行业净利润环比增幅位列三甲，而房地产、化工、信息设备行业环比大幅下降。
　　Wind统计显示，前三季度，钢铁行业中的34家上市公司合计实现营业收入7120.64亿元、净利润39.77亿元，与二季度相比分别增长16.37%和482.60%。虽然三季度回暖明显，但钢铁行业同比数据仍较去年出现大幅下降，营业收入和净利润均较去年大幅下降28.93%和72.92%。
　　电子元器件和有色金属第三季度营业收入环比增长率分别为17.74%和22.61%，净利润环比增长率分别为111.80%和99.61%。
　　另外，公用事业、轻工制造、交运设备三季度的净利润环比增长率也均超过三成。
　　从第三季度营业收入环比增长率排行榜来看，有色金属、交通运输、公用事业、电子元器件、钢铁跻身前五名，其中有色金属第三季度营业收入环比增长22.61%。房地产和金融服务行业的第三季度营业收入环比增长率则出现下降。
　　前三季度每股收益排行
　　前三季度每股净资产排行
　　前三季度净利润排行
　　前三季度营业收入排行
　　前三季度现金流排行
　　申万行业环比增速排行
时间：2009年11月02日 12:14 来源：全景
　　全景网11月2日讯A股市场周一早市低开高走，沪综指重新收复3000点关。受到美国股市上周五大幅跳水的拖累，沪综指早段一度跌穿半年线支撑；不过，10月份PMI指数再创18个月新高，同时三季度企业利润显着回升，最终推动大盘绝地反弹。
　　上证综指半日收报3010.55点，涨0.49%；深证成指半日收报12402.17点，涨0.85%.今天深沪两市半日共成交1173亿元，较上周五放大近一成半；当前A股市场接近七成个股上涨，医药股升势凌厉，煤炭、银行等也有亮丽表现。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　尽管近期美股等外围资本市场较为动荡，但国内强劲的经济增长及上市公司业绩继续引领A股市场升势；今天沪综指半年线的企稳料将刺激更多技术性买盘进场。
　　中国物流与采购联合会1日公布，10月制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月加速上升0.9个百分点，并创近18个月新高。从今年3月份开始，中国PMI已连续8个月企稳在50的盛衰分界线上方，预计着即将公布的10月份中国经济数据将进一步向好。
　　另外，据上海证券报的统计显示，第三季上市公司业绩环比继续增长。截至10月31日，沪深两市共有1653家公司披露了三季报，共完成净利润7818亿元，可比数据同比下降2.67%，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅明显缩小。（全景网/陆泽洪）
　　（陆泽洪）
新闻股票基金爱股爱基
基金网上“打”创情况曝光 中签比例与散户无异2009年10月29日 08:06来源：每日经济新闻【字体：大中小】网友评论(0)
　　每经实习记者 徐皓 发自上海
　　基金网上参与创业板申购的情况本是无公开资料可循的“秘密”，正巧创业板首批10家公司申购时间恰在9月末，因而近日发布的基金三季报披露“前十大持股存在限售情况”，将基金此项秘而不宣的投资情况撕开了一条小口子。
　　“打创”不爱网下爱网上
　　从目前已披露的基金三季报中，记者发现有多只债券型基金参与了创业板首批10家公司的网上申购。
　　长城和长信基金公司均未在创业板网下配售中露面，但长城稳健增利（爱基,净值,资讯）和长信利丰（爱基,净值,资讯）债券三季报显示，两只基金均参与了创业板网上“打新”。同样“不爱网下爱网上”的还有博时信用债，博时系基金在创业板网下申购中整体表现得“心不在焉”，但博时信用债网上成功“打中”5家公司。
　　此外，天治稳健双盈（爱基,净值,资讯）利成功中签3家公司。值得注意的是，此前中小板公司新股发行时，天治稳健双盈利基金均是网下参与。此外，国富强化收益、富国天鼎（爱基,净值,资讯）也有网上“打创”的记录。
　　由于定期报告仅对前十大持股中有限售情况的进行披露，而新股中签所得太少，基本无缘出现在基金的前十大持股明细中，因此并不能获悉基金参与创业板网上申购情况的全貌。但窥得这些蛛丝马迹印证了此前基金公司的态度――出于风险的考虑，倾向从网上参与创业板新股申购。
　　基金“网上”难发挥资金优势
　　由于申购上限的存在，基金在网上打新时无法充分发挥自身资金优势。三季报披露的信息显示，单只新股上，基金最多中签2手，而更多的仅打中1手。累计打中新股最多的博时信用债也只总共打中3000股，总市值在8.49万元左右。
　　而由于基金只能用单个账户打新，这与资金量较大的散户打新中签的概率已经基本无异，即使按上限申购也并不能保证一定能中1手，这里面甚至还需要一些运气的成分。
　　因此，首批创业板公司中，网上中签率较高的神州泰岳、南风股份较多出现在基金持股中，此外莱美药业、立思辰、乐普医疗、安科生物、探路者均有出现在基金打新名单中。
　　业内人士分析，由于基金单个账户中签率几乎与散户无异，加之同一个账户只能在网上网下申购中选其一，因此基金在网上申购中签的股数应该并不太多。由此推断，即使基金在该股上市首日卖出，也几乎很难对市场构成抛售压力。与基金相比，可以开设多个账户打新的产业资金中签比例要高得多，更可能在创业板上市首日对市场形成抛压。
徐皓
本报讯武汉中商（000785）公告 ，2009年9月21日至2009年10月30日，公司第一大股东武汉商联（集团）股份有限公司减持公司276万股股份，占公司总股本的1.1%。此次减持后，武汉商联（集团）股份有限公司仍持有公司1.15亿股股份，占公司总股本45.8%。（靳书阳）
　　最近的投资大热门，非可转债（可转换公司债券）莫属。9月下旬以来的一波行情令许多投资者感到异常惊喜。
　　从9月以来已发行的多只可转债上市表现来看，开盘大涨并非个别事件：9月11日上市的厦工转债首日涨幅29.95％；9月21日上市的西洋转债首日涨幅32.4％；9月25日龙盛转债首日涨幅22.3％；而10月12日安泰转债上市首日更创下36.6％的涨幅，为认购者揽得不低的收益。
　　粗略算算，这些可转换债券上市首日的平均涨幅达到30％，十分可观。正因为如此，积极认购新发可转换债券也成为市场的一个话题，成为资金除“打新股”之外的另一条重要无风险获利渠道。
　　在证券品种中，可转债亦“股”亦“债”。与其他债券一样，可转债也有规定的利率和期限，但不同的是，可转债可以在特定的条件下转换为股票。换句话说，如果不考虑转换，可转债单纯看作债券具有纯债价值或直接价值；如果转换为股票，可转债的价值称为转换价值。
　　在计算时，转换价值等于对应股票的价格乘以转股比例。比如，某可转债的转股比例为10，当对应股票价格为11元时，转换价值为110元；当股票价格为9元时，转换价值就是90元。一般而言，可转债的价格不会低于其纯债价值或转换价值，因而价格存在下限。当可转债对应股票表现不好时，可转债股性偏弱、债性偏强；而当股票表现出色时，可转债的价格更多受到股票价格的影响。
　　除了直接申购外，由于可转债发行会对老股东优先配售，因而存在所谓的“抢权申购”策略，即投资者可以在股权登记日之前买入正股，然后在配售日行使配售权，获得转债。抢权申购需要持有股票至股权登记日，因而存在一定的风险，投资者在股票价格较低、市场较好时采用较为妥当。
　　投资者认购可转债时，可根据自己的意愿决定认购配售可转债的全部或部分，但每个账户中认购额不得超过规定的限额。一般配售缴款期为一天，即在股权登记日后的一个交易日。由于优先配售采取取整的办法，实际配售量以1000元为单位，凡按照配售比例计算配售量不足1000元的部分，视为投资者放弃，所以投资者必须拥有一定数量的股票数才可能配售到可转债，如果股票太少则可能失去优先配售获得可转债的机会。
　　随着新股发行的开闸重启，可转债的发行也开始活跃起来，近期就有多只可转债发行上市。在近期新股上市后平均涨幅下降的情况下，这样的收益的确是相当可观的。
　　而新债的优异表现与它们尚处于锁股期有关。比如，这些新债的锁股期均为6个月，即半年内投资者不得转股，因此减缓了可转债转股对正股乃至可转债本身带来的冲击，从而对可转债间接起了保护作用。
　　与此同时，可转债必须在转股期内才可提前赎回，这意味着在尚未转股的这段时间内，可转债没有赎回压力，在目前股市趋于向好的环境下，这无疑使可转债可以充分地享受到股市的上涨。
　　从目前情况来看，可转债市场今后的表现还要依正股的走势而定。若正股基本面良好，未来走势可期，则可转债仍有一定上涨空间。
　　对于普通投资者而言，投资可转债，贵在抓住时机，抓住正股和可转债都处于上涨的时机，争取实现最大的盈利，因为对股市的判断也影响了投资者对可转债的投资收益。比如近期上市的安泰转债，投资者对其正股安泰科技（000969）比较看好，这也是吸引资金蜂拥而至的重要原因。但是如果股市大幅回调，可转债市场各品种也必将呈下挫走势。因此在可转债品种上善于捕捉时机和利用时机，也许是可转债投资者取得投资收益最佳效果的重要条件。
　　对于内地股市来说，迪园概念在10年间是一个屡试不爽的炒作概念。种种与迪园“有染”的传闻，让那些半遮半掩的上市公司享尽利益。
　　比如在迪园选址周边拥有大片土地的界龙实业，其股价在2005年时仅为3元，2008年3月，随oC迪园好消息频传，其股价一度升至22.88元。最近的一次迪士尼行情出现在国庆后，其时迪士尼概念股狂飙突进，界龙实业从12.28元升至17.56元。
　　还有被默认为迪园建材供应商的斯米克，其股价已从今年3月的5.5元翻倍至11.9元，期间经历A股大市萎靡调整却升势不减。而曾在财报中最早披露迪士尼概念的中路股份，国庆后股价升幅超过30%。此外，据传将在上海迪园项目公司中占主要股份的陆家嘴，国庆后涨幅逾33%。
　　自上海迪园项目开始筹划以来，有关消息已虚虚实实传了许多年，市场也总抱oC“宁信其有，不信其无”的心态参与其中。一位私募人士坦诚，他对上海迪园何时兴建实际上并不关注，“对我来说最重要的，是每次有消息传出，就会迎来一轮炒作的机会”。(香港文汇报)
　　迪士尼相关受益股一览股票名称重要看点
创兴置业持有南汇地产公司的部分股权
申达股份全资企业坐落于川沙镇中心，占地５６．５８亩，在川沙拥有产权证明的土地面积为２５０亩
中路股份下属中央工厂，与拟建中的迪士尼主题公园相邻
界龙实业正在办理有关权证的土地面积约１００余亩
张江高科浦东川沙工业区内占地面积为１１９１４６平方米的项目
大西洋控股公司在川沙镇的合庆工业园内占地１５０亩，现在尚有４６年的合作期限
中华企业紧挨川沙镇的周浦镇有“印象春城”项目，该项目占地面积３４万平方米，建筑面积４６万平方米
运盛实业国际机电数码园项目，该项目第一期占地４８６亩，已全部取得土地使用权
深长城上海张江镇“长城中环墅”项目，占地面积 １１．９１万平方米
　　十年一梦迪士尼临产 风生水起概念股雄起　　
　　一时间，迪士尼概念再次成为资金追捧的焦点。事实上，虽然迪士尼概念股经过涨涨跌跌不间断的反复，但该板块的涨势一直走赢大盘。随着市场的震荡不定，迪士尼概念股内部也出现分歧，轮流上升。
　　分析人士指出，在迪士尼还没有正式落户上海之前，该概念股依然会反复被热炒。
　　消息刺激“米老鼠”再疯狂
　　迪士尼乐园的狂欢始于消息的刺激。
　　10月27日，有消息称，月中旬，上海迪士尼项目已通过了决策机构的审核，目前已经走到最后一步程序。从政府公开信息来看，迪斯尼项目落户上海确定性十足，只待政府一纸批文。
　　而定于11月访华的美国总统奥巴马，也是迪士尼概念股上涨的有力“推手”。市场普遍预期，奥巴马访华将会使迪斯尼项目落地上海取得实质性进展，加速上海迪士尼项目的审批，并很可能在奥巴马访华期间签署正式文件并公布。
　　“从市场来看，迪士尼已经酝酿了十年之久。现在，上海正在积极建设双中心，迪士尼的落户有助于上海向服务型城市转型，所以，我个人认为，中央批准这一项目的概率还是比较大。”国金证券财富管理中心资深分析师杨建波认为，消息刺激是迪士尼反复活跃的重要因素。
　　的确如此，10月27日，沪深股市出现大幅度下挫，两市个股均表现平平。然而，受上述消息的刺激，上海本地股中的迪士尼概念股却无视大盘的压力，逆势大涨，其中，最为风光的便是界龙实业与斯米克，逆势封死涨停板，中路股份(600818)也逼近涨停，陆家嘴(600663)上涨超过4%。
　　不过，对于消息的刺激，德邦证券分析师于海峰也指出，不管奥巴马能否在访华期间送上上海迪士尼这份厚礼，只要事实没有明朗，一切猜测都可能成为“镜中花、水中月”，并可能给投资人带来损失。
　　受益顺序分先后
　　十年，创业板的十年刚刚捱见曙光，迪士尼的十年似乎也随之而来。
　　毋庸置疑，迪士尼如果能在十年之际一锤定音，它的影响力不亚于世博会。仅从投资的角度来讲，市场的预期显而易见，迪士尼概念股的反复炒作就是最好的见证。
　　然而，迪士尼一旦拍板，对于上海本地股的影响都很大，再加上该概念已经经历了多次上涨，据wind数据统计，仅在“十一”之后，一些颇具代表性的迪士尼概念股走势已经远远超越大盘，这就给投资者在操作上带来了一定的难度。
　　“作为主题性投资，投资者最好按照受益的先后顺序进行操作。”杨建波认为建设迪士尼首先受益的是房地产，其次是建筑工程。而建成以后，商业零售以及交通运输等会相继受益。
　　在受益的房地产板块中，界龙实业、外高桥等涨幅都已不小。上海一家私募公司的秦先生在接受《华夏时报》记者采访时表示，深长城(000042)不失为投资者不错的选择。
　　“目前，很多迪士尼概念股介入风险已大于机会，介入时间已经晚了，而深长城拥有很多土地，市场对于该股的挖掘显然力度不够，投资者可以考虑介入。总之，对于这类个股的操作一定要提前。”秦先生认为，投资迪士尼概念股还是要捷足先登。
　　记者综合分析人士的建议，深长城、上实发展(600748)等地产股还存在较大机会；浦东建设(600284)、上海建工(600170)作为上海建筑工程行业的龙头也将受益匪浅。此外，百联股份(600631)等其他消费类行业也值得关注。
　　深长城 000042
　　国都证券点评：公司是国家房地产开发一级资质企业，在多个大城市拥有丰富且低成本的土地储备，土地资产增值空间显着，上海的土地储备量也很大。前期该股在突破下降通道后整理，再度拉起，短期有望冲击今年新高。
　　上实发展 600748
　　英大证券点评：公司在目前储备项目权益建筑面积达到608万平米，分布在全国9个城市，成本较低廉，开发价值高。前三季度公司实现营业收入13.6亿元，较上年同期增长11.01%；每股收益0.16元。该股短线股价较为活跃，后期走势仍值得期待，建议持股待涨。
　　上海建工 600170
　　中原证券点评：公司是上海建筑施工行业龙头，此次定向增发收购建工房产等资产之后，将形成“建筑+地产”双轮驱动的盈利模式。建工房产拥有2500亩土地储备，实力雄厚，注入后将成为上海建工以后业绩增长的亮点。给予“增持”投资评级。
　　浦东建设 600284
　　银河证券点评：重大项目“落沪”渐近，从公司营业利润构成来看，投资收益占比逐年提高，由2005年的54.89%提高到2008年的85.36%。预计2009年公司将实现18亿元施工收入。给予公司“推荐”的投资评级。
　　百联股份 600631
　　中金公司点评：受益于题材投资的拉动，公司2010年有望享受老店销售提升和新店培育期缩短的双重拉动，业绩快速增长确定性强。目前，公司费用控制有效，存货周转加快，经营现金流充沛。四季度盈利增速将显着提升。
　　龙头股份 600630
　　广州博信点评：公司以都市时尚服装家纺品牌及面料经营和纺织品国际贸易为核心业务，在二级市场上被资金关注，其走势一直比较强悍及独立，从来不缺概念。公司具有抗甲流概念、迪士尼概念、土地增值概念等等。在上海市区的存量房产共有36块，总面积约为32.6万平方米。
　　上海机场600009
　　东方证券点评：上海机场价值明显低估。上海机场的资产注入方案可能性很大，触发因素临近，我们认为目前是买入上海机场的最佳时机。上海迪士尼乐园的落成，将刺激上海机场的客流量提升。
　　大众交通 600611
　　广州万隆证券点评：公司是上海交通运输业的龙头，旗下拥有5600多辆公交车和8000多辆“大众”品牌出租车，占有上海出租车市场20%-25%的份额。同时，公司拥有多家券商股权，具备股权增值潜力。上海迪士尼乐园开园，将使上海交通业受益。(华夏时报)
但凡股票市场，各种各样的消息总是满天飞，很多股民就靠到处打听消息为生，其中有些人能赚到钱，但从长期看，似乎靠听消息炒股的人大多“活”不长久。所谓“消息”分多种，一种是公共消息；另一种就是指内幕消息。
　　在20世纪30年代，投机客安德烈?科斯托拉尼正在巴黎做股票投机生意，此时希特勒已在德国掌权，很多欧洲人明显感觉到希特勒有可能发动战争。巴黎的股市被恐惧所左右，股价连续下跌。科斯托拉尼看准了这点，不断卖空，赚了不少钱。
　　果然，希特勒发动了“闪电战”，开始在欧洲点燃战火。但出乎科斯托拉尼意料的是，股市并没有因这个消息继续暴跌，而是止跌回稳，慢慢上涨。就在希特勒横扫欧洲的时候，巴黎的股市竟然一直在涨。这让科斯托拉尼大跌眼镜，好在他因为太过担心，早已离场观望，所以也没什么损失。对于这个上涨，能做出的解释是“利空出尽是利多”，不确定性造成了恐慌，但希特勒真的发动了战争，不确定性消失了，恐慌也消失了。
　　接下来发生的事情更加令科斯托拉尼无法想像。一天，他的一位记者朋友气喘吁吁地跑来，问他现在应该买什么股票，因为这个记者听到一个好消息。科斯托拉尼一下子激动起来，问：难道是希特勒死掉了吗？记者说：“不是，纳粹的军队已经兵临城下了，距离巴黎只有30公里，必定攻占巴黎。”科斯托拉尼实在搞不清这位记者脑子里是怎么想的。这位记者继续说：“战争肯定结束了，和平在等待我们，下一届法国政府是亲德派的拉瓦尔上台。现在买股票是好时机。”
　　这位记者的猜测完全正确，德国在极短的时间内占领了巴黎，法国投降，拉瓦尔上台，股市也确实在涨。但只有一点没猜到，希特勒不允许炒股了，巴黎的股市无限期关闭。科斯托拉尼在纳粹进城之前就流亡出国，跑去华尔街炒股了。
　　科斯托拉尼的故事提供了两个最重要的股市经验。第一，在股市中最有用的知识就是常识。希特勒迫害犹太人的消息在他发动战争之前就被全世界知道了，卓别林还特意拍了一部电影《大独裁者》加以讽刺。但法国股民竟然还对希特勒心存幻想，认为他会带来和平。
　　第二，这个历史故事反复多次重复了这样一个股市真理，不确定性才是恐慌的源头。最初股市的下跌是因为不确定希特勒是否会发动战争，等到希特勒开战了，不确定消失，利空出尽，股市开涨。接下来希特勒以迅雷之势横扫欧洲，很快突破英法联军的防线，兵临巴黎，这竟然提供了最大的“确定性”，因为法国已败，亲德派必定上台，和平终于到来，股市又开始涨了起来。
　　当投资者在无所适从的时候，最易爆发恐慌，相反如果都是确定的话，那就会得到最大的安全感，这也就是某些宗教、算命、占卜、星象学能大行其道的原因，因为这些东西提供了确定性。
　　有句古老的华尔街名言很好的概括了一切：“知道危险就没有危险。”凡是预料不到的危险，才是真正的危险。
　　（作者为安邦咨询分析师）时间：2009年10月29日 07:12 来源：中证网(中国证券报)
　　天相统计数据显示，三季度全部基金(含QDII)本期利润为-554.3亿元。其中，QDII基金成了盈利大户，盈利68.85亿元；股票型基金亏损累计达到462.32亿元。
　　三季度A股市场走出过山车行情。市场在季度初延续6月以来的涨势，一直持续到7月底8月初，之后出于对收缩流动性、经济有可能二次探底等因素的担心，加之前期市场涨幅较大、获利盘较多，投资者情绪发生较大转变，看空气氛高涨，市场开始快速大幅回落，市场从最高点下跌幅度最大接近25％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则受此影响，三季度股票型基金共亏损462.32亿元，较上季度利润减少2769.55亿元。混合型基金利润亏损155.3亿元，较上季度减少1122.43亿元。保本型基金也亏损了2.72亿元。唯有货币基金受影响较小，取得了5.29亿元的利润。
　　在A股大幅回落的同时，全球股市却受到经济持续复苏的推动，走势稳健，特别是香港股市没有受到A股下跌的影响，A%2BH股溢价持续走低。另外，美国、欧洲等经济体公布的经济数据好于预期，三季度全球复苏的趋势渐趋明显。三季度，QDII基金起了分散风险的作用，获得利润68.85亿元，比二季度增加48.16亿元。
　　分基金公司看，由于管理规模大，大型基金公司给投资者带来负收益的前五家基金公司分别是华夏、易方达、广发、大成、交银施罗德，分别给投资者带来82.42亿元、44.55亿元、33.8亿元、29.49亿元、27.01亿元的负收益。给投资者带来最大利润的基金公司为上投摩根基金公司，三季度实现利润23.71亿元。
时间：2009年11月02日 09:03 来源：中证网(中国证券报)作者：林
　　安徽省产权交易中心10月28日公告，安徽徽商期货经纪有限公司拟进行增资扩股，将注册资本由3000万元增加到5200万元。其中，徽商期货国有股东以该公司评估备案后的净资产4359.94万元出资，占增资后注册资本的86.54%；同时拟引进3家投资者，合计出资700万元，占增资后注册资本的13.46%。　　徽商期货增资曾于8月底挂牌，但到期没有征集足够的投资者，此次挂牌的增资方案与第一次相比没有明显变化。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则徽商期货国有股东的出资按1：1的折股比例折算国有股权，并再追加差额投资达到4500万元。　　对于新投资者，如只征集到三位，由产权中心采取协议方式组织撮合交易；如征集到三位以上投资者，则采取一次性报价方式撮合交易：即每家投资者报价不得低于234万元，由高至低的顺序选择前三位，按各自有效报价的算术平均数确定受让价格。每家投资者在出资234万元基础上的溢价部分作为增资扩股后公司的资本公积，由新老股东按出资比例共同享有。　　安徽徽商期货经纪有限公司经中国证监会批准，于1996年2月成立。主要经营范围为商品期货经纪、金融期货经纪。现股权构成情况如下：安徽省徽商集团有限公司持有53.34%，安徽省徽商金属股份有限公司持有33.33%，安徽省徽商集团化轻股份有限公司持有13.33%。　　根据评估，截至2008年12月31日，标的公司资产总额评估值为23790.23万元，负债总额评估值为19430.29万元，净资产评估值为4359.94万元。　　截至今年6月31日，徽商期货客户保证金达到4.58亿，同比增长154%。该公司上半年成交量1598万手；交易额8403亿元，同比分别增长460%和378%。　　徽商期货董事长对此表示，公司保证金增长原因一是国内期货市场整体向好，投资者投资热情提高，交易规模持续放大；二是公司新开户数量增长迅速，仅上半年新开客户已超过去年全年开户数；三是公司投资者教育、研发工作取得成效，产业客户开发、客户服务与计算机技术创新有新突破，客户盈利能力增强，资金收益率有所提高。
　　
　　据天相投资统计,第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型,2009年之前成立)单位平均下跌3.04%,整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只,占比达到76.49%。
最活跃的20只基金
　　截至10月26日,沪深300已经公布三季报的上市公司中,基金持股数量增加的有6家,其他公司均遭到基金减持,其中减持比例超过60%的有27家。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数,选出最活跃的20只基金,以及它们频繁操作的个股,找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。（由于截稿时间的关系,此统计是不完全的,统计结果只具有相对代表性。）
　　上述20只基金是嘉实沪深300(160706)、汇添富均衡（，，）(519018)增长、融通深证100、诺安股票（，，）(320003)、易方达价值成长(110010)、中邮核心成长(590002)、广发策略优选(270006)、银华核心价值优选(519001)、易方达50指数(110003)、广发聚丰（，，）(270005)、交银施罗德精选(519688)、广发稳健（，，）(270002)增长、诺安价值（，，）(320005)增长、博时精选（，，）(050004)、大成蓝筹（，，）(090003)稳健、光大保德信量化核心（，，）(360001)、融通新蓝筹（，，）(161601)、大成价值（，，）(090001)增长、光大保德信优势(360007)配置、汇添富成长焦点(519068)。
　　在三季度,虽然市场出现下跌,但仍有上海电气(601727)、焦作万方(000612)、铁龙物流(600125)、创业环保(600874)、北大荒(600598)和西飞国际(000768)6只个股得到了基金的青睐,三季度基金在这6只个股上的增持比例分别为72.37%、66.05%、32.44%、16.71%、12.87%、4.95%。
　　同时,多只个股遭到了基金的减持。三季度,基金减持比例超过80%的个股有金地集团(600383)、建设银行(601939)、海通证券(600837)、东方明珠(600832)、万科A、交通银行(601328)、民生银行(600016),减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。
基金平均仓位80.15%,下降3.31个百分点
　　从上述基金增持和减持的个股来看,基金的操作策略在三季度已经转向防御,受青睐的都是抗周期性和防御性的行业,而地产、银行等行业则受到基金的冷落。
　　另外从仓位方面来看,基金公司整体仓位普遍下调。
　　根据天相投资统计,三季度末,全部基金的平均仓位(可比数据)为80.15%,环比下降3.31个百分点。其中,封闭式基金的仓位环比下降了5.5个百分点,在各类基金中居首。股票型基金环比仓位下降了3.26个百分点,混合型基金的仓位环比下降了3.05个百分点。
NO.1嘉实沪深300基金基金经理:杨宇增持五粮液、江西铜业等9只股票
　　在三季度，嘉实沪深300基金操作活跃。截至10月26日，已经公布三季报的9家上市公司前十大流通股股东有它的名字。
　　这9只股票，嘉实沪深300基金在三季度都进行了增持，包括上海电气、铁龙物流、创业环保、北大荒、西飞国际、中科英华、五粮液、江西铜业、东方明珠。
　　由于在三季度市场出现下跌，上证综指的跌幅达到7.43%，由于嘉实沪深300基金为指数基金，秉承的是指数化被动投资策略，在三季度亦下跌4.58%，有效跑赢大盘。
NO.2汇添富均衡（，，）增长基金经理:庞飒增持五粮液，钟爱贵州茅台
　　汇添富均衡（，，）增长在9月份加大了医药、商贸和食品饮料等行业的配置。
　　33只活跃的个股中，汇添富均衡（，，）增长减少了中联重科、华侨城A、辽宁成大、天地科技、徐工机械等个股，从这些个股的前十大股东名单中退出。但是，汇添富一直偏爱的酒类个股如贵州茅台、五粮液依然还在。
　　特别是贵州茅台，仍然是这只基金的第一重仓股，占基金资产比例为5.72%。
　　在第三季度中，该基金增持了五粮液1000万股，从原来的500万股增持到了1500万股，成为五粮液第四大流通股股东。
　　基金经理庞飒、欧阳沁春、苏竞对第四季度持谨慎乐观的观点。预期股票市场4季度将呈震荡态势。“具体到行业，相对看好金融、商业零售、食品饮料、汽车、电力设备等行业。“
NO.3融通深证100基金基金经理:郑毅增持6家公司:五粮液、万科、华侨城等
　　截至10月26日，沪深300已经公布三季报的上市公司中，6家公司前十大流通股股东里出现了融通深证100的身影。
　　这6家公司在三季度都被该基金增持，包括焦作万方、西飞国际、锌业股份、五粮液、万科A、华侨城A.
　　由于在三季度市场出现下跌，深证100指数在此期间下跌1.38%，融通深证100基金的净值亦下跌1.52%.
　　对于短期市场的风险，融通深证100基金基金经理郑毅在二季报和基金半年报中已经做了较充分的提示，主要原因是认为当时投资者的乐观情绪所影响的股价已经超越了经济和上市公司基本面所能反映的合理收益预期。
　　对于目前的经济形势，郑毅在三季报中表示，继续维持中国经济在寻找新增长模式和城市化进入第二阶段的看法，一方面坚信城市化第二阶段的增长潜力不可抑制，但同时，由于受到经济发展过程中软硬方面的约束，实际经济增长的速度往往不如证券市场的乐观预期，投资者应该在市场弥漫着过于乐观的预期时保持警惕。
NO.4诺安股票（，，）基金基金经理:杨谷增持辽宁成大和贵州茅台，减持建设银行
　　截至10月26日，5家已公布三季报的沪深300股票前十大流通股股东中，均出现诺安股票（，，）基金。
　　其中，诺安股票（，，）依然在辽宁成大和武钢股份上选择了坚守;另外对贵州茅台增持，对华侨城A、建设银行进行了减持。其中，贵州茅台、建设银行是该基金三季度的前两大重仓股，占基金资产净值的比重分别为6.34%、5.13%.
　　三季度，诺安股票（，，）基金的净值下跌了3.76%。该基金经理杨谷表示，基金三季度仓位略有降低，前三季度诺安股票（，，）基金收益47.9%，表现略输比较基准1.33%，主要的落后来自年初仓位较低。
　　对于后市，杨谷表示，大宗商品价格自2008年中见顶回落后，在低位盘整并慢慢转为上升，商品价格的上涨带来了通胀威胁。这一威胁在明年一季度以后会逐步表现出来。目前通胀预期已经对投资者的行为产生了明显的影响。到了明年，也许还会对政府的经济决策构成影响。基金构建投资组合的时候，需要考虑通胀预期的综合影响。
NO.5易方达价值成长基金经理:潘峰减持潍柴动力西部矿业
　　面对复杂动荡、风格轮动的市场，易方达价值成长基金贯彻前期投资策略，适当降低了股票投资比例，并优化组合结构，对前期涨幅较多、未来预期透支较多的股票适当获利了结，同时小幅增加了防御类股票比例。
　　截至三季度报告期末，本基金份额为1.2414元，份额增长率为0.17%，高于同期业绩比较基准收益率-3.48%.
　　在三季度中最活跃的33只股票中，易方达价值成长出现在五只股票的前十大流通股股东名单里，分别是天地科技、潍柴动力、西部矿业、中联重科和焦作万方。
　　其中，遭到减持的是潍柴动力和西部矿业。二季度末易方达价值成长持有潍柴动力984万股，而三季度末为970万股，减持了14万股。西部矿业由二季度末的2101万股减持至三季度末的1921万股，减持179万股。
　　易方达价值成长基金在三季报中指出“计划维持相对积极、注重攻守平衡的投资策略，配置上将更注意个股选择，重点投资在契合经济复苏路径和模式方向上的优势企业。“
NO.6中邮核心成长基金基金经理:盛军减持江西铜业和东方明珠
　　在三季度中最活跃的33只股票中，中邮核心成长基金出现在5家上市公司的前十大流通股股东之中。
　　在这5家上市公司中，中邮核心成长基金对海通证券和辽宁成大进行了增持，但对东方明珠、江西铜业、中信证券进行了大幅减持。
　　其中，对东方明珠的减持额度达到6487万股，力度不小。
　　今年以来，凭借高仓位和较灵活的投资策略，中邮核心成长基金取得了逾60%的收益。但在三季度的市场下跌中，该也下跌了6.64%.
　　中邮核心成长基金经理盛军表示，在7月初市场单边上行时，考虑到估值出现一定的泡沫以及对未来政策调整带来的波动的担心，当时降低了基金的股票仓位比例，并卖出了一些前期涨幅较大的钢铁、有色、煤炭等周期性行业的股票。
　　但是面对迅速转变的市场，基金较大的规模成为硬约束从而导致操作未达预期目标，三季度的业绩收益率略低于业绩基准的表现。
NO.7广发策略优选基金经理:冯永欢减持金地集团锡业股份
　　广发策略优选在第三季度没有及时减仓，虽然增持一些非周期性或弱周期性行业，但周期性行业占比仍然很高，从而造成较大损失。
　　在三季度中最活跃的33只股票中，广发策略优选出现在四只股票的前十大流通股东名单中。
　　这四只股票分别为金地集团、锡业股份、中联重科和江西铜业。
　　其中，金地集团从二季度的3934万股减持至2458万股，减持了1476万股。
　　中联重科则由二季度的1305万股增至1384万股。
　　广发策略优选在三季报中指出“未来仍然坚持配置金融、地产、煤炭、机械、消费、医药等行业，并根据经济的走向适度调整配置结构。”
NO.8银华核心价值优选基金基金经理:陆文俊增持徐工机械、青岛海尔
　　在三季度中最活跃的33只股票中，银华核心价值优选基金出现在4家上市公司的三季度前十大流通股股东之中。
　　在这4家上市公司之中，银华核心价值优选基金是在近半年首次出现在南玻A和西部矿业的前十大流通股股东之中，分别持股2200万股、2500万股;另外，该基金增持徐工科技325万股，成为其第一大流通股股东;增持青岛海尔16万股，成为其第一大流通股股东。
　　虽然三季度市场出现了下跌，股票型基金在三季度的平均净值增长率为负，但银华核心价值优选基金在三季度净值上升了5.34%.
　　银华核心价值优选基金经理表示，目前A股上证综指处于3000点以内，估值水平合理。结合2010年的业绩增长情况，对中长期市场相对看好。在行业选择上，依然将汽车+消费+低碳经济作为本基金投资的主要线索，有所改变的是对于资源股相对看好。根据银华核心价值优选基金三季报，该基金重点持有的行业是机械设备、批发零售和金属非金属。
NO.9易方达50指数基金经理:林飞减持武钢、辽宁成大，增持民生银行
　　易方达50指数基金10月27日公布的第三季度报中显示，截至报告期末基金份额为0.8219元，第三季度份额增长率为-7.74%，而同期基准指数收益率为-7.66%.
　　在三季度减持比例超过60%的35只股票中，易方达50指数出现在四只股票的前十大流通股股东名单里，分别是武钢股份、辽宁成大、西部矿业、民生银行。其中，遭到易方达50减持的是武钢股份和辽宁成大。二季度末易方达50持有武钢股份1.27亿股，而三季度末仅剩下7343万股，减持了5369万股。
　　而辽宁成大也同样遭其减持，二季度易方达50指数持有辽宁成大1065万股，三季度末持有1265万股，减持了340万股。武钢股份作为有色金属板块中的代表，在第三季度走势波动很大，8月初最高涨至12.28元，又在9月底跌至6.91元附近，此后截至10月27日，一直未超过8元。易方达50指数在此股票上的减持为投资者减少了损失。
　　此外，易方达50指数持有的民生银行在7月底时最高涨至8.79元，8月底跌至6.07元，此后一直呈上升趋势，截至数据统计日期10月26日，收在8.06元，而易方达50指数三季度增持了24999829股民生银行。
NO.10广发聚丰（，，）基金经理:易阳方增持中联重科、贵州茅台
　　广发聚丰（，，）公布的三季报显示，三季度对持仓结构进行较大的优化，投资重点转向内需主导的行业，减持流动性因素推动的部分原材料行业，降低了估值过高的房地产行业的配置，清仓与出口相关的行业股票如航运。加大了对食品饮料、零售、医药等内需型行业配置，同时对优势制造业中机械、通讯设备中的龙头也加大了配置。这些调整措施在9月份开始对基金绩效产生积极的正面贡献。
　　在33只活跃的个股中，广发聚丰（，，）出现在三只股票的前十大流通股东名单中，分别为中联重科、贵州茅台、冀东水泥。在三季度，该基金对中联重科、贵州茅台、冀东水泥三只个股都进行了增持。其中，贵州茅台持股由1376万股加至1494万股，成为该基金第一大重仓股。中联重科持股由3288万股增持到3700万股。
　　基金经理易阳方在报告中表示，将继续以内需主导的产业为投资重点，同时关注周期性行业盈利变化带来的投资机会。
NO.11交银施罗德精选基金经理:郑伟辉增持中联重科、武钢股份和泸州老窖
　　在33只活跃股票中，交银施罗德精选在二季度持有了华侨城A成为该股的前十大股东，但在第三季度则退出了前十大股东之列。同时，中联重科、武钢股份、泸州老窖三只个股成为各自上市公司的前十大股东之一。这三只个股在第二季度都不在交银施罗德精选的前十大重仓股之内。该基金在第三季度的换股较为明显。
　　第三季度，交银施罗德精选增持了中联重科1898万股、武钢股份2400万股、泸州老窖862万股。
　　对比半年报的数据可以看出，该基金似乎在中联重科和泸州老窖的操作上比较频繁。在半年报中累计卖出和买入金额超出期初基金资产净值2%或前20名的股票明细中都有这两只股票。
　　第三季度对两只个股的大量增持，说明这只基金在持续地买入中联重科，而泸州老窖上则出现了反复，一度曾经大量卖出，三季度又买回。
NO.13诺安价值（，，）(320005)增长基金基金经理:梅律吾大幅增持华侨城A
　　在三季度中最活跃的33只股票中，诺安价值（，，）增长(320005)基金出现在3家上市公司的三季度前十大流通股股东之中。
　　其中，诺安价值（，，）(320005)增长基金对铁龙物流(600125)的持股量在三季度保持未变，增持了天地科技(600582)300余万股，对华侨城A则大幅增持了1995万股。
　　诺安价值（，，）增长(320005)基金在三季度增长了2.08%，该基金基金经理梅律吾表示，我们在三季度保持了仓位的基本稳定，组合中金融、钢铁、采掘等行业的比重在三季度中略有降低，食品饮料、商业零售等行业比重略有加重。
NO.14博时精选（，，）(050004)基金经理:余洋增持建设银行
　　博时精选（，，）(050004)基金10月28日公布的三季报中显示，报告期内，基金份额增长率为-3.58％，同期业绩基准增长率为-3.20％。在三季度中最活跃的33只股票中，博时精选（，，）基金仅出现在建设银行(601939)的前十大流通股股东名单里。二季度末，博时精选（，，）持有建设银行(601939)1亿股，三季度增持到1.3亿股，增持了近3000万股。在三季度报中我们看到，建设银行在其前十大重仓股中排第二。建设银行在三季度的表现比较稳定，7月底最高涨至6.6元，最低为8月底的5.14元，10月末则在6元左右徘徊。
NO.15大成蓝筹（，，）稳健基金经理:施永辉减持泸州老窖和潍柴动力
　　大成蓝筹（，，）稳健在3季度前半期基本延续了2季度末的持仓，在出现经济数据低于市场预期之后，根据中长期绩效的需要，调整了部分行业的投资比例。其中增持了食品饮料等稳定增长类的资产，稍稍降低了房地产、钢铁和航运类的配置比例。
　　出于对全年市场走势震荡向上的判断，期间内未对仓位及时降低，从而影响了整个3季度的整体投资绩效。行业配置上，医药取得相当好的收益，而金融、房地产对负面贡献很大。
　　在其10月27日披露的三季报中显示，报告期末，基金份额为0.6957元，份额净值增长率为-4.19%，同期业绩比较基准增长率为-3.31%，低于同期业绩比较基准的表现。
　　在三季度减持比例超过60%的33只股票中，大成蓝筹（，，）稳健出现在三只股票的前十大流通股股东名单里，分别是潍柴动力、武钢股份、泸州老窖。
　　其中，遭到减持的是泸州老窖和潍柴动力。大成蓝筹（，，）稳健三季度减持了泸州老窖180万股，只减持了潍柴动力30万股。
　　泸州老窖8月初最高涨至34.8元，最低为8月中旬的26.33元，进入10月一直徘徊在30元附近。
　　基金经理施永辉本在三季报中认为，在信贷扩张放慢，市场流动性受压的情况下，经济和业绩基本面对股市的支持愈加重要。所以有必要对业绩确定性较大的医药生物、食品饮料、家用电器、金融服务、机械设备五大行业进行深耕细作。
　　如果仅从防御角度来看，业绩稳定增长且具备估值优势的银行板块也很有可能成为防御策略的首选板块。由于经济复苏期各行业表现得不稳定，估计钢铁、航运、有色金属等行业则是容易爆出“冷门“的行业。主题投资方面，低碳经济、消费品、A-H折价的板块是重点关注的三个主题。”
NO.16光大保德信量化核心（，，）基金经理:袁宏隆减持锡业股份、钟爱五粮液
　　在第三季度初，光大保德信量化核心（，，）基金的管理者对市场相对乐观，在市场高位开始震荡之后，修正了对大盘的看法，也采取了一定的操作应对了市场短期的较大的下跌，基本上渡过了流动性预期扭转和估值水平下降的考验，在行业配置方向上没有太大改变。
　　在交易活跃的个股中，光大保德信量化核心（，，）出现在三只股票的前十大流通股东名单中，分别为锡业股份、五粮液和青岛海尔。
　　其中，第三季度将锡业股份减持了979万股，目前持股895万股。对五粮液的持股没有变化，保持在1400万股。
　　新的股票是青岛海尔，三季度持股12642706股，在该基金半年报的所有持股明细中，没有青岛海尔。
　　青岛海尔的表现抗拒了大盘的下跌，一直呈现稳定上升的态势，从7月1日的13.32元到9月29日的15.59元。
　　如果该基金及早拿到该股，三季度在这只股票上将为持有人赚取了2800多万。这在深幅度调整的第三季度是很不错的收益。
　　基金经理袁宏隆在三季报中表示，“宏观经济还将缓慢上行。CPI、PPI也将在4季度转负为正，通缩的压力进一步消退，所以我们确信，货币政策将由上半年的过度宽松转换到严格意义的适度宽松上，流动性更加宽松的预期已不太符合实际。
　　此外，随着经济的复苏，我们也看到，政府对于经济刺激计划的表述也有微妙的变化，在总量保八已经没有问题的前提下，政策的着力点将逐步转向调结构的方向。
　　四季度市场区间震荡的概率较大，对市场也不太悲观，但估值水平的大幅提升难度较大，更多的将依靠自下而上的挖掘和增长来获得超额收益。
NO.17大成价值（，，）增长基金经理:何光明钟爱泸州老窖、潍柴动力
　　考虑到基金合同中有不低于20%国债持仓比例要求，大成价值（，，）增长在三季度初坚持比较激进的进攻策略，在继续维持较高的股票仓位的基础上，重点配置上游的资源品和下游的消费服务和金融地产，在七月份的单边上涨行情中，采取这种策略是比较成功的。遗憾的是，当八月初市场形势发生逆转以后，未能在第一时间高位大幅度获利了结在强周期性行业上的投资战果，错失了调整战略布局的最好时机。
　　在三季度中后期，大成价值（，，）增长利用市场的震荡反弹机会，减持相对估值偏高的地产、钢铁、有色和券商，逢低增持成长性比较确定且相对估值偏低的医药、家电、交运设备和工程机械，股票投资组合得到初步优化。
　　在大成价值（，，）增长基金10月27日披露的第三季度报中显示，截至报告期末，该基金份额为0.7291元，份额增长率为-3.77%，同期业绩比较基准增长率为-3.74%，略低于同期业绩比较基准的表现。
　　在三季度中最活跃33只股票中，大成价值（，，）增长出现在两只股票的前十大流通股股东名单里，为泸州老窖和潍柴动力。通过其三季报我们看到，其持股数量分别为1353万股和537万股，这与二季度的持股数完全一致。
　　基金经理何光明指出，食品饮料和商业零售等偏内需的消费板块、银行、保险、地产以及工程机械等行业具有核心竞争力的龙头优秀企业很有可能获取超预期的业绩增长，将是我们下一个阶段关注的重点，低碳、节能环保和超跌的强周期性行业也不排除有较好的交易型机会。
　　大成价值（，，）增长基金未来“将在继续维持较高股票仓位的基础上，把握好投资机会，进一步优化投资组合，努力提高基金的业绩。”
NO.18汇添富成长焦点基金经理:袁建军减持滨江集团、贵州茅台
　　汇添富成长焦点基金在第三季度继续维持较高仓位运作，并增持了组合中传统的核心成长类标的，同时新增持了一些竞争优势突出、成长预期明确且估值合理的标的，并逐步减持了一批宏观经济关联度高的标的。整个资产组合自下而上的特征更趋明显，抗风险性和平衡性都有所加强。
　　在33只表现活跃的个股中，汇添富成长焦点持有滨江集团和贵州茅台，并且在第三季度分别小幅减持。
　　其中滨江集团由720万股减少到681万股，减持了39万股。贵州茅台由576万股减少到514万股，减持了62万股。其中，贵州茅台占基金资产净值比例为7.6%，是该基金的第一重仓股，在贵州茅台这只个股上，汇添富交叉持股现象明显。
　　基金经理袁建军、齐东超认为，经过第三季度的泡沫化后的大幅调整，可以判断这轮在2008年过度恐慌基础上的重估已经告一段落。
　　“工程机械、家电、水泥、造船、造纸、纺织服装等行业，2005年--2007年数量上的高增长必将难以为继，估值上升空间有限。”
　　“相比而言，成长类的机会更为清晰。一些新技术、新服务和新的商业模式等将迎来一轮蓬勃发展期，并有望获得高质量的高速成长。”
NO.19光大保德信优势配置基金经理:高宏华钟爱天地科技，增持锡业股份
　　第三季度上证180指数跌幅最大下跌6.6%，相比之下中小板综指表现最好上涨2.61%。光大保德信优势配置基金的主要投资方向为大盘蓝筹股，这造成了基金三季度业绩表现不佳。这只基金参与的活跃个股包括锡业股份和天地科技，都进入到两家上市公司的前十大流动股东之列。其中，大幅增加了对锡业股份的增持，由二季度的531万股，增到800万股，增加了269万股。对天地科技则保持不变。天地科技第三季度表现出较好的抗跌性，从7月1日20.65元到9月30日涨至25.03元，光大保德信优势配置在第三季度中，从这只股票上为投资者赚取了4818万元。
　　基金经理在第三季度报中表示:“后续股价的上涨将来自两个方面，第一是盈利增长;第二是盈利增长超预期带来的估值提升。”
NO.20融通新蓝筹（，，）基金基金经理:刘模林减持金地集团，增持华侨城A
　　在三季度中最活跃33只股票中，融通新蓝筹（，，）基金出现在2家上市公司三季度前十大流通股股东之中。
　　这两家公司为金地集团和华侨城A，其中，融通新蓝筹（，，）基金在三季度大幅减持金地集团1602万股，为其第3大流通股股东;增持了华侨城A1464万股，成为其第1大流通股股东。
　　在三季度，沪深300指数下跌了5.1%，融通新蓝筹（，，）基金的净值下跌了6.22%。
　　究其原因，该基金基金经理刘模林表示，尽管二季末开始时对过快的上涨有所警觉，但没有把握好三季度市场冲高调整的机会，受到不小的冲击。
　　基于对全球宏观经济持续复苏的信心，以及对本次A股市场3400点展开的调整，整体仍属于合理运行区域的判断，基金在结构上仍然保持了以资源和金融房地产的主线，在市场快速下跌当中表现了偏高的波动性;操作上部分增加了机械、家电等业绩增长明确的中游行业的配置。对于后市，刘模林在三季报中表示，我们认为四季度将是实体经济最无需担忧的时期。时间：2009年11月02日 13:08 来源：黄金网
日本9月加班工资年率下降12.5%，前值下降13.4%
　　日本9月劳动现金收入年率下降1.6%，前值下降3.1%
　　澳大利亚第三季度全国房价指数季率上升4.2%，前值上升4.2%
　　澳大利亚第三季度全国房价指数年率上升6.2%，前值下降1.4%
　　澳洲政府将2011/12年度政府债务总额预估调整至2458亿澳元
　　澳洲政府将2010/11年度政府债务总额预估调整至2143亿澳元
　　澳洲政府将2009/10年度政府债务总额预估调整至1625亿澳元
　　澳洲政府将2011/12年度预算赤字预估调整至282亿澳元
　　澳洲政府将2010/11年度预算赤字预估调整至465亿澳元
　　澳洲政府将2009/10年度预算赤字预估调整至544亿澳元
　　澳洲政府将2011/12年度失业率预估调整至6.0%
　　澳洲政府将2010/11年度失业率预估调整至6.5%
　　澳洲政府将2009/10年度失业率预估调整至6.75%
　　澳洲政府将2011/12年度通胀预估调整至2.25%
　　澳洲政府将2010/11年度通胀预估调整至2.25%
　　澳洲政府将2009/10年度通胀预估调整至2.25%
　　澳洲政府将2011/12年度GDP增长预估调整至4%
　　澳洲政府将2010/11年度GDP增长预估调整至2.75%
　　澳洲政府将2009/10年度GDP增长预估调整至1.5%
　　英国10月未季调Hometrack房价指数年率下降4.2%
　　英国10月未季调Hometrack房价指数月率上升0.2%
　　澳大利亚10月TD-MI通胀指数月率下降0.3%，前值持平
　　澳大利亚10月TD-MI通胀指数年率上升1.2%，前值上升1.3%
　　澳大利亚10月AIG/PWC制造业表现指数51.7，前值52.0
推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
证券时报记者 李坤
本报讯 去年通过定向增发完成对大股东房地产资产的收购后，上实发展（600748）再次把目光转向资本市场。不同的是，这次上实发展所要求的不再是土地等资产而是市场上的现金。
今日上实发展披露了向基金公司、证券公司等定向增发募集资金的预案，拟以不低于14.43 元/股的价格发行不超过3亿股（含3亿股）。上实发展预计，本次定向发行A股股票所募集资金在扣除发行费用后的净额将不超过42亿元。
募集资金主要用于上实发展位于山东青岛、上海市以及浙江湖州的四个房地产项目，即青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园。
据上实发展估算，上述四个项目投资规模巨大，合计总投资额接近100亿元。其中青岛国际啤酒城总投资规模达50.43亿元，上实朱家角特色居住区投资总额达36.36亿元，湖州上实假日酒店和湖州上实湖峻花园项目投资总额分别为8.71亿元3.45亿元。同时，上实发展对四项目作出了税后利润合计超过25亿的盈利预期。
上实发展表示，2008年公司收购了控股股东上海上实及其下属公司拥有的房地产资产，使得公司的商业地产和土地储备得到大幅度增加，基本实现了覆盖环渤海地区、长三角地区、泛华南地区的整体项目扩张。同时，公司的综合经营实力和持续发展能力也得到增强。
在上述背景下，公司通过本次非公开发行充实资本实力，改善财务结构，进一步做大做强房地产主业。一方面，满足开发建设的资金需求，抓住市场回暖的契机，加速发展，提高竞争实力，巩固行业地位；另一方面，通过本次非公开发行进一步改善自身资本结构，降低财务风险，提高公司的抗风险能力和未来盈利能力，最终实现股东利益最大化。
不过从实际经营情况来看，完成资产注入后的上实发展业绩并不像其承诺的那样好。在其他房地产公司纷纷提前完成今年的销售任务，实现收入和盈利大幅增长的形势下，上实发展今年前三季度实现营业收入13.60亿元，同比增长约10%，实现归属上市公司股东的净利润1.79亿，同比下滑一成三。
此次增发后，上实发展能否抓住市场有利时机，进一步做大做强房地产主业、提升公司综合竞争实力及持续盈利能力。投资者可以拭目以待。时间：2009年11月02日 08:35 来源：证券日报
　　30日,首批创业板28只股票股价午后冲高回落,使不少投资者担心本周创业板新股的走势。在经历了首日的疯狂后,以连续两个交易日集体跌停为标志,市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。　　首日疯狂之后
　　30日,首批创业板28只股票股价午后冲高回落,使不少投资者担心本周创业板新股的走势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在首日疯狂之后,接下来创业板28只新股会如何走呢,会重蹈中小板设立之初的覆辙吗？让我们试着从各个方面进行剖析。
　　中小板首批8股前车之鉴
　　设立中小板的目的就是为创业板的推出积累经验。这一点毫无疑问。创业板28只公司首日的表现,让我们依稀看到了中小板设立之初的市场表现。
　　在2004年那个冷寂的A股市场上,6月25日中小板上市首日之疯狂爆炒曾让全体股民惊得目瞪口呆。时隔5年后,尽管创业板首批上市公司数量更多、发行价更高,30日盘中仍然受追捧。
　　2004年6月25日,中小板首批“八大金刚”中涨势最疯的是大族激光全天收于39.09元,涨幅324.89%。其他7家公司依代码排序,新和成全天收于25.03元,涨幅86.65%;江苏琼花全天收于17.86元,涨幅143.99%;伟星股份全天收于17.68元,涨幅139.89%;华邦制药全天收于19.27元,涨幅100.73%;德豪润达全天收于25.92元,涨幅42.42%;精工科技全天收于17.81元,涨幅130.70%;华兰生物全天收于26.70元,涨幅69.63%。
　　在经历了首日的疯狂后,以连续两个交易日集体跌停为标志,市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。
　　在30日的创业板首个交易日中,一度出现全部28只创业板股票涨幅超过100%的情况,涨幅最高的安科生物一度飙涨到280%。多数股票盘中遭深交所两度停牌,金亚科技甚至遭受三次停牌,直到收盘前的14时57分才放开交易。午盘后,爆炒的迹象有所好转,28只创业板个股的涨幅全线大幅回调。但即使以30日收盘价计算,市盈率最高的华谊兄弟达到176倍,鼎汉技术市盈率也高达154倍。28只创业板个股不分行业、不分优劣几乎全部进入百倍市盈率俱乐部。
　　先晾凉再决定是否进入
　　30日,创业板个股午后冲高回落,使不少股民担心本周创业板新股会出现连续跌停。那么,究竟创业板接下来会如何走呢？
　　一些业内人士认为,30日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系,本周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重,估值也会向理性回归。
　　国元证券首席分析师凌剑锋更是认为,个股最低87%的换手率,一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势,建议大家在近阶段保持观望态势,同时,注意防范周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
　　另外,英大证券研究所所长李大霄也认为,创业板要“晾凉”再买,投资者不要盲目抄底。
　　正如国际金融理财师、上海浦发银行哈尔滨爱建支行副行长李智海指出的那样,当人们冷静下来、真正审视自己的投资行为时,就会发现创业板的股票不过就是一只股票而已,那时创业板的股票才会走向真正的价值发现或者说价格回归之路。因为无数的历史经验表明,炒得再高的股票,都有价值回归的时候。
　　多名私募基金经理、券商分析师普遍认为本周创业板个股将出现深幅调整。
　　“什么样的套路赚什么样的钱,对于30日创业板盘中那种疯狂涨势,我只能说叹为观止。”长荣兆华投资公司董事长陈长远指出,有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害,比如金亚科技首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元,而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元,早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货,也仍然能赚4%。通常说来,3个跌停板后就可能会被资金打开跌停,主力能轻松获得25%左右的利润。
　　联合证券高级分析师程峰发现有多只个股收盘价较开盘价有较大涨幅,这些能赚多个涨停板的股票,主力资金都有冲动在本周一的跌停位上去出货。综合考虑多种因素,程峰称,预计周一很多创业板个股开盘价就直接挂在跌停板上。

越朦胧越美丽，股市上的这点把戏和人性常理一脉相承。
放在10月份的这最后一周，和这点道理应验的就是海王生物（000078.SZ）。作为甲流概念股，海王生物可说是极尽能事，10月30日，海王生物收盘价18.50元，创出历史新高，较2007年的最高价10.08元也接近翻倍。与此同时，一周换手170%。不愧是甲流第一概念股。
好在莱茵生物、达安基因、华兰生物也都在游资跟风之列，甲流疫情也在呈现冬季总攻之势，故事还要讲下去，只不过如何收场，值得关注。
银行股的命没有这么好。除了招商银行（600036.SH）因为配股的事周五大涨终于抹平了一周的跌幅之外，其他银行股都或多或少损失不少。
不过，怎么说升息周期很快就来，吃息差的银行还算能够得益，所以比地产日子要好过。利率一高，买房的财务成本就高、银行的资金成本也不得了，两个作用加在一起，对地产公司算是不小的打击。所以万科A（000002.SZ）一周下跌7%、8%，有些二线地产下跌超过10%。
地产股跌的是房市可能萎靡一段时间的预期，而不管这预期会不会实现；推动新能源上涨的预期却实实在在。一个是原油期货大涨，已经80多美元一桶，原油的替代物系能源自然水涨船高受追捧。
即便如此，新能源也有分野。风电设备、太阳能多晶硅目前来看可能会跑输新能源汽车和核能。新能源汽车在A股的主要标的是汽车新能源电池的制造。这一周中炬高新（600872.SH）上涨超过7%，科力远（600478.SH）基本没动，原因很简单，中炬高新以前炒的相对少，估值更便宜，这个造成了股价的相对优势。
汇丰(HSBC)周一发布的数据显示，10月份中国制造业采购经理人指数较上月进一步上升，并创出18个月来新高，显示中国制造业继续保持复苏势头。
10月份汇丰中国制造业采购经理人指数(HSBC China Manufacturing Purchasing Managers Index)为55.4，高于9月份的55.0。
这是该指数连续第七个月高于50.0，此前8个月一直低于该水平。该指数高于50.0表明制造业活动处于总体扩张之中，低于50则反映制造业出现萎缩。
该数据和周日中国物流与采购联合会(China Federation of Logistics & Purchasing, 简称CFLP)公布的数据基本保持一致，显示中国政府实行的适度宽松的货币政策和积极的财政政策正推动经济持续复苏。中国物流与采购联合会公布，10月份PMI从9月份的54.3上升至55.2。
汇丰中国首席经济师屈宏斌表示，制造业强劲复苏的态势有望持续，并支撑四季度经济强有力的增长。
此前公布的数据显示，7-9月份国内生产总值(GDP)较上年同期增长8.9%，增速快于第二季度的7.9%和第一季度的6.1%。
中国国家统计局新闻发言人李晓超此前表示，今年实现全年国内生产总值增长8%的目标是有把握的。
屈宏斌认为，10月份汇丰中国制造业PMI指数升至08年4月以来的新高水平，主要是受产出、新订单及就业持续增长拉动。
分类指数显示，10月份中国制造业的就业规模连续第五个月保持增长，经季节性因素调整的就业指数增至55.3，当月录得2004年4月份开始调查以来最强劲的职位增长率，原因是新业务量大幅上升，促使厂商增聘员工。9月份该指数为53.0。
10月份制造业产出连续第七个月保持增长，增幅虽放缓至3个月以来的最低点，但仍然强劲。经季节性因素调整的产出指数为57.2，9月份为57.6。
10月份制造业接获的新订单继续上升，但其增幅在近3个月以来是最低的，经季节性因素调整的新订单指数为57.6，9月份为58.0。
该指数此前由里昂证券亚太区市场(CLSA Asia-Pacific Markets)发布，被称做里昂证券中国采购经理人指数(CLSA China PMI)。
该指数通常在每月1日公布之前一个月的数据。该指数是与总部设在英国的研究公司Markit Group Ltd.共同汇编。
（更新完成）
时间：2009年11月02日 10:14 来源：新浪
　　【本报讯】(记者 熊元俊)泰达荷银红利先锋股票型基金今起公开募集。投资者可通过建行、农行、中行、交行、招行等多家银行、券商渠道和泰达荷银网上交易平台进行认购。
　　据了解，该基金主要投资于具有持续分红能力及潜力且基本面良好的上市公司，挖掘具有潜在增长价值特征的公司，在最大化投资收益的同时努力实现投资目标。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则股票的投资收益源于股价的上涨和上市公司派发的股息。投资红利股的比例将不低于基金股票资产的80%。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　“一朵带刺的玫瑰”，这是正在发行的国泰中小盘成长基金的基金经理张玮眼中的创业板，虽然新基金定位于投资中小盘类个股，但他向记者表示：“不会为了投资创业板而投资创业板，估值依然是新基金是否建仓创业板个股的主要判断标准。”
　　被外界认为是十年磨一剑的创业板终于在10月30日出鞘，作为市场第一大主力，基金对于创业板的热情在一定程度上左右了起日后的走势。机构投资者到底如何看创业板，又会如何参与？理财周报记者走访了包括易方达、国泰、大成、中海等基金经理，聆听他们对于创业板的“华山论剑”。
　　估值太高：平均市盈率75倍
　　据外界估算，首批上市的创业板公司市盈率水平平均将达到75倍。对此，大成基金的一位基金经理为记者算了这样一笔账：目前全部A股的市盈率大约为26倍，从估值的角度来说，其实缺乏足够的吸引力。而创业板市场如果达到75倍的市盈率，那就是相对于主板市场溢价188％！参考其他国家的股票市场状况，道琼斯500指数的平均市盈率约为20倍，而NASDAQ的平均市盈率约36倍，相当于溢价水平为80％。“这说明，如果是75倍的市盈率水平的确是偏高了。”
　　而国泰中小盘成长基金经理张玮则选择从动态市盈率角度来理解创业板上市企业的高估值，同样认为“有些贵”，“就估值来说，首批10家的发行价平均超过40倍PE，显然不便宜，如果未来业绩增长率能够保持在40％－50％以上，还可以接受，但实际上目前一些创业板的上市公司仅20％至30％的业绩增长预期，如此来看估值已经偏高。”
　　但张玮同时认为创业板在目前市道成为市场追捧的热点，并不意外，“创业板的推出，使国内投资者得以分享其高成长所带来的收益，其积极作用显而易见，它使处于创业初期的小型企业能够在国内融资，而不必像以往只能在海外上市融资，从而为投资者带来更多的标的选择，分享其高成长收益。”
　　创业板估值为什么会被人为推高，易方达基金投资总监陈志民也向记者谈了他的看法，“大多数创投早已埋伏创业板企业，对创业板价值已经提前挖掘。此外发行机制市场化，也是推高市盈率的重要原因。”
　　创业板公司成长性待商榷
　　理论上，高估值意味着上市公司具备更高的成长性，但国泰中小盘成长基金经理张玮认为创业板上市公司的成长性依然值得商榷，这位同时担任两只五星级基金的基金经理告诉记者，“投资者不应因为创业板上市公司过高的市盈率而将其神化，我们观察到虽然第一批上市的中小板公司基本面大部分还是相当不错的，但也并非全部优质。投资者应该清醒地意识到创业板上市公司存在规模小抵御风险能力差、业务模式缺乏持续经营考验以及管理者运营经验相对不足等问题，这些问题都将使得创业板的上市公司在上市后面临业绩较大的波动，甚至是生存危机，一个战略性的失误都有可能毁掉整个企业。”
　　而深圳的大成基金也有类似的观点指出，“相对成熟的主板上市企业来说，创业板公司的风险一般也较大，如果要投资创业板的公司，一定要重点衡量其增长潜力，对估值保持谨慎。因为如果市盈率过高，很可能意味着企业已经透支了未来几年的业绩，一旦该企业未来的经营中出现大起大落，可能会诱发股价大幅波动。”
　　张玮认为对于创业板公司的基本面研究，由于业务模式新颖，市场对创业板公司的合理定价必将存在诸多分歧，需要对创业板公司基本面进行更深入的研究，以判断其合理的估值水平，发现投资机会，他透露作为一家崇尚价值投资的基金公司，机构投资者在辨识创业板上市公司能力上无疑更具优势，而国泰基金坚持价值投资的理念也在一定程度上过滤了创业板公司高估值和经营所带来的风险，“国泰基金将对创业板的上市公司积极关注，并且会持续跟踪，在强调个股研究的前提下，以估值水平为原则来决定对创业板的投资。”
　　易方达基金投资总监陈志民同样提醒投资者，应谨慎应对创业板，他预计，在28家创业板企业中，不是每一家都能在长跑中胜出。
　　基金经理等待二次机会
　　虽然对于创业板的高估值，基金经理们纷纷患上了“恐高症”，但市场是动态的，作为一名资产管理者，在嗅到获利机会时，依然会介入其中。
　　在具体操作策略上，中海基金的一位基金经理选择静观其变，等待二次机会，“希望新股的业绩增长能够远超市场的预期，这样的概率并不是很大。与其这样，还不如等待新股上市以后，逐步换手和沉淀，好的公司自然能够浮出水面，到那时介入创业板新股也为时未晚。”
　　而在国泰基金方面，张玮则表示坚持通过基本面选择投资标的，在采访中张玮对于公司投研能力，显得信心满满，“创业板还是新生事物，对其合理定价的参照系并不多，这就要求投研团队有自己的判断能力。也许市场普遍认为这家公司估值过高，但如果经过仔细研究后认为估值合理，还是会买入。在这一点上，对国泰基金的研究能力有充足的信心。”
　　但从短期而言，创业板推出后的市场风险不容忽视，张玮建议投资者谨慎参与，“创业板推出初期，炒新可能在所难免，炒新过后的高估值将带来较高的风险，对于理性的机构投资者而言短期内将难以找到理想的介入机会。”
　　上述大成基金的基金经理也同张玮一样建议投资者，关注创业板上市企业的平均估值水平，不要跟风追涨，应寻找真正好的企业在合适的时机进行投资。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
时间：2009年11月02日 14:35 来源：新浪
　　据新华社上海11月1日专电(记者 陆文军)11月1日起，90号汽油已全面停止在上海市场供应。为了提高汽车尾气减排，改善城市空气质量，上海已全面开始销售更清洁的“沪Ⅳ”标准成品油，目前成品油价格暂时未作调整。
　　同时，上海开始在新车登记注册过程中，对机动车提前实施国四标准。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上海也是继北京后第二个实施机动车国家第四阶段排放标准的城市。
　　据测算，使用“沪Ⅳ”标准成品油的机动车，主要污染物可降低10%至15%。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　核心提示：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。那么是什么资金如此大胆和强势，大阳之后各市场主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点，另外央行定调：未来信贷需求将持续旺盛；
　　2、 中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势；
　　信息解读：目前阶段在货币政策上高层也处于两难的境地，不能说紧也不能继续再放，只能采取一个相对折中的办法，提法上叫做"通胀管理"，然后又强调信贷需求将持续旺盛，这也许就是上面对未来一段时期信贷政策的办法了。如果这样，市场资金实质上是不会怎么紧缩，因此市场流动性担忧将不再成为问题。PMI数据再创新高，连续8个月保持扩张势态，说明经济企稳回升也已经非常明星，价值回归很有可能成为主力拉升新的着力点。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈；
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究机构的最新监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%.这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
　　在基金三季度大规模减持之后，他们仓位连续下降，一度跌破八成。基金们三季度减持一是因为应付基民赎回，二是在前景不明朗的情况下降低仓位以避险。经过三季度的减持之后基金们手上的现金头寸大量增加，不过虽然经过减持他们的仓位依然还处于八成左右的高位，处于成本区间的他们持续减持是不大可能全身而退的，因此这种处境决定了他们内心深处要拉升自救的动机。
　　基金向来求稳，他们一直以来都是看数据说话，而近期刚刚公布的向好经济数据以及高层态度暗示信贷政策短期之内紧缩的可能性不大，这些因素都将促使基金们反手做多以拉升自救。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作；
　　中长期行为：维稳。
　　最近的数据显示热钱依然加速流入境内。香港方面消息，金管局上周四再向市场注资23.25亿元，令10月份累计注资达871.9亿元，超越去年12月单月注资817.65亿元，成为金管局自1993年6月有纪录以来，单月注资最多的月份。在国家已经加强热钱监管情况下，热钱依然有恃无恐的加速流入，可见是他们看到更大的利益使然。
　　上周五本栏文章强调热钱与QFII的勾结关系，通过已经披露的上市公司三季度报可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了，也与此前本栏对热钱和QFII主攻板块的判断一致。而今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，这些大规模资金流入不排除依然是这些海外热钱在兴风作浪。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。观察盘面，今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，经上文分析这些大规模资金流入不排除依然是那些海外热钱在兴风作浪。
　　短期（1个月内）机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期（1~3个月）机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
　　情绪指标提示：
　　大幅看跌　看跌 看平 看涨 大幅看涨
　　0 　　　　 25 50 75 100
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
在固定收益类品种中，一些债券基金取得了良好业绩，其中，表现最牛的是银华增强收益债券基金。银河证券统计，截至10月26日该基金今年以来净值增长率达16.34%，在所有债券基金中位居榜首。
　　银河证券王群航表示，银华强债运作以来各个统计区间的绩效排名都是债券基金中的第一名，公司背景与实力、投资运作的方式与方法、综合投资管理能力等，对基金绩效表现有很大影响。
时间：2009年11月02日 09:34 来源：全景
　　全景网11月2日讯据 周一医药板块快速上涨，其中白云山A以涨停居首。
　　卫生部有关负责人上周末在接受记者采访时表示，我国甲型流感重点预防人群总数约为3.9亿人。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　同时香港医院管理局1日公布，香港又新增1例甲型H1N1流感死亡病例，这也是香港迄今出现的第38例涉及甲型H1N1流感的死亡病例。
　　受这些消息影响，医药板块快速上涨，白云山A（000522）涨停，康恩贝大涨超8%，ST生物涨幅也超过5%。（全景网/石洪彬）
　　（石洪彬）
时间：2009年11月02日 14:01 来源：新浪
　　本报讯(记者 李剑准 通讯员 丁瑞武)10月30日，平潭四宗国有土地举行了公开招标，昨日，记者从刚刚成立运行2个月的福州(平潭)综合实验区获得了上述消息，这敲响了平潭设立实验区后土地拍卖的第一槌。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　在此次拍卖中，创出了1510万元/亩的价格，这也是当地拍卖地价的历史新高，大大超过了预期。
　　此次公开拍卖的四宗国有土地包括：平潭城关新世纪学校南侧、城东中学南侧、森林公园南侧、城南学校东侧四宗共108.46亩国有建设用地。
　　岛内外有39家房地产和自然人参与竞买，最终该四宗地都成功拍卖，拍卖成交价共计77066.53万元。
　　四宗地拍卖竞价情况是：新世纪学校南侧地块(49.204亩)，起拍价300万元/亩，成交价650万元/亩；城东中学南侧地块(40.583亩)，起拍价290万元/亩 ，成交价560万元/亩；森林公园南侧地块(10.211亩)，起拍价500万元/亩，成交价1510万元/亩；城南学校东侧地块(8.462亩)，起拍价430万元/亩，成交价820万元/亩。
　　对于拍出1510万元/亩的“天价”，业内人士分析称，中央支持海西建设、海西重点倾斜平潭，上级一系列扶持平潭岛先行先试的特殊政策等利好，成为本次拍卖会高价位的基础背景和主要因素。由于开发商看好平潭实验区大开放大开发前景，拍卖竞价十分激烈，直接拉抬了成交价大幅度上扬。
　　另外，从中标者情况看，清一色都是平潭籍在外的经济能人，平潭民间经济实力十分强大，民间资金极其雄厚。这次中标者当中，全部都是隧道工程界、海运界、房地产界的老板。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 03:26 来源：新浪
　　东方早报记者 刘秀浩
　　昨日，上海市市长韩正在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议上表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，“要加强开放式市场化的重组力度。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则”上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。
　　当天，韩正在会上发表题为《不失时机加快上海经济转型》的主题演讲时也指出，上海将以培育、重组、提升、淘汰等不同方式，加快实现制造业战略升级。重组，就是坚持“引进来”和“走出去”相结合，通过企业组织结构的调整，推进要素资源重新组合和产业升级换代。上海目前排出了一批有一定优势和发展潜力的国有工业企业，希望和央企、外资、民资等海内外企业进行重组共同发展，“我们要在过去发展的基础上进一步加大改革的力度，把上海国有企业中一些市场化的部分完全推向市场化。”
　　韩正表示，在目前上海的GDP总量当中，国有和国有控股所贡献的要超过45%以上。如何使国有企业根据我们国家关于国资改革的方向前进，上海的国有企业中间一些市场化的部分如何把它的经营、它的产品完全推向市场化，因此，上海提出，要在过去发展的基础上进一步加大改革的力度。
　　韩正表示，改革的力度归根到一点就是要进一步加强开放式市场化的重组力度。而上海国资重组的方向将会引入包括外资、民资，以及中央实力企业等各方资金。
　　韩正表示，这部分资本都可以参与对目前上海的国有独资、国有控股企业和集团进行重组。重组以后，使原来一些国有企业更有活力参与市场竞争，通过调整，使它各方面产品更有竞争力，自主创新能力提高。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　时下，很多金融机构都提出要打造和培育自己的核心竞争力。但什么是核心竞争力，商业银行的核心竞争力在哪里，以及如何培育核心竞争力等，一些商业银行并不十分清楚，甚至在培育核心竞争力的战略管理上还前后矛盾和混乱。
　　“核心竞争力”的概念，最早于1990年由着名的战略思想家和管理学家普拉哈拉德和哈默尔提出来。他们把核心竞争力定义为“组织中的累积性学识，特别是关于怎样协调各种生产技能和整合各种技术的学识”，突出强调价值链上特定技术和生产方面的专有知识，主要针对的是生产企业。而商业银行的核心竞争力无论内涵还是外延都要广泛得多，表现形式也丰富多彩。
　　先进的技术和产品是商业银行业务发展的核心竞争力。商业银行竞争最终表现为业务的竞争，而业务的竞争又以产品为依托，产品是银行核心竞争力形式化、外在化的表现。一家银行如果开发了成本更低、风险更小、质量更优、更适合市场需求的产品，就必然具有强大的生命力和竞争力。对此，普拉哈拉德和哈默尔也曾形象地比喻过：如果企业是一棵树，那么核心竞争力应该是树根，核心产品是树干，而最终产品是树叶和花。但银行产品的研发离不开现代金融科技的支撑，尤其是现代商业银行更多地应用到计算机技术、通讯技术和信息技术，使银行业迈入了全新的时代。因此，商业银行要培育自己的业务发展核心竞争力，就要从产品、技术开始，依托先进的技术开发出独到的金融产品，占领市场至高点。
　　良好的服务是赢得客户持久信任的核心竞争力。银行是一个服务性的行业，为客户提供优质的服务是银行的基本要求。但很多商业银行对服务的认识，并没有随着业务的发展、金融的改革和人的思想观念的转变而发生大的改进。
　　实际上，随着金融业务向多样化、电子化和网络化方向发展，客户对银行的服务需求更多了、要求更高了。客户面对多样化的金融产品，需要银行帮助审慎鉴别，以挑选适合需求、符合风险承受能力的产品，而不能把产品一推了事；针对产品的电子化和网络化，银行需要为客户提供更安全的服务保障。
　　优秀的企业文化是内聚人心、外树形象的核心竞争力。在企业界有这么一种说法：一年企业靠产品，十年企业靠品牌，百年企业靠文化，以及“小型企业做事，中型企业做人，大型企业做文化”。一个企业独特而先进的文化，能内聚人心，牵引企业不断向前发展；外树形象，获得客户和社会的认可和好感，培养出客户的忠诚度。
　　优良的发展环境是吸引人才的核心竞争力。企业的一切经营管理活动都由人来实现，人是决定核心竞争力的最终因素，并影响和作用于整个竞争力。所以，商业银行要把人才的引进、培育、发展和提拔使用放在第一位。
　　全面的风险管理是有效管理风险、提升效益的核心竞争力。市场经济和金融体制的深入改革，既使商业银行获得了广阔的发展空间和良好的发展机遇，也面临着无处不在的风险危机。只有那些风险管理水平高、有能力承担高风险的商业银行，才能获得高收益的投资机会。这正是现代商业银行有效管理风险、提升效益的核心竞争力之所在。
　　可喜的是，我国绝大部分大型商业银行已日益认识到风险管理的重要性，并把它作为一项新兴的核心竞争力来培育，正在建立全球的风险管理体系，覆盖全面的风险管理范围，实行全程的风险管理过程，推行全新的风险管理方法，以及构建全员的风险管理文化等。中小商业银行也要根据这一要求，尽快提高自己的全面风险管理能力。
　　此外，不断创新的能力也是一种核心竞争力。目前，我国商业银行产品同质化竞争现象比较严重，同一层面的金融技术也大同小异。在此情况下，谁的创新能力更强，谁的创新表现更优，谁就能获得有别于人的核心竞争力。创新，可以是管理模式的创新，组织结构的创新，也可以是业务流程的创新，服务方式的创新，甚至是营业室内摆设的创新。
　　当然，现代商业银行的核心竞争力远不止上述几点，它是一个综合体系，不可能只有一个因素起作用。但是，在各商业银行竞争条件和环境基本一致的情况下，突出其中一项并着力培育，即可形成核心竞争力的独特性、差异性和现实性。这种特性越鲜明，越是其他银行所不能复制、模仿，就越有竞争优势(310368)，越有持续发展的可能性，从而赢得发展的核心竞争力。　　【宝钢股份第三季度业绩说明会全程直击】
（和讯财经原创）　　和讯股票11月2日消息 今日下午15:00―16:30,宝钢股份(600019,股吧)“2009年三季度网上业绩说明会”隆重举办。公司部分高管人员出席现场,并就公司的经营情况、未来发展等内容与广大投资者进行了深入的网上交流。
（和讯财经原创）
陈缨
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　期间,有网友对宝钢股份(600019,股吧)对权证行权是否有信心表示好奇。就此,宝钢股份副总经理兼董秘陈缨面向大家表示,股价受国内外宏观环境、钢铁行业周期及公司自身经营情况等多种因素影响,具有不确定性。
（和讯财经原创）　　但是宝钢股份会通过优化产品结构,控制成本支出,不断提升产品盈利能力等努力克服外界环境可能带来的不利影响,尽可能保持稳定的经营业绩,宝钢股份相信资本市场会客观公允地反映公司的内在价值。
　　28只股票除吉峰农机外开盘全线跌停，随后跌停个股打开成交。截至收盘，上涨的股票有两只，吉峰农机涨停，安科生物(300009,股吧)(300009,股吧)上涨3.53%。25只个股下跌，其中立思辰(300010,股吧)(300010,股吧)、大禹节水(300021,股吧)(300021,股吧)、汉威电子(300007,股吧)(300007,股吧)、上海佳豪、鼎汉技术(300011,股吧)(300011,股吧)、华谊兄弟(300027,股吧)(300027,股吧)、中元华电(300018,股吧)(300018,股吧)、银江股份(300020,股吧)(300020,股吧)、金亚科技(300028,股吧)(300028,股吧)、华星创业(300025,股吧)(300025,股吧)、乐普医疗(300003,股吧)(300003,股吧)、红日药业(300026,股吧)(300026,股吧)、新宁物流(300013,股吧)(300013,股吧)、莱美药业(300006,股吧)(300006,股吧)、特锐德(300001,股吧)(300001,股吧)、华测检测(300012,股吧)(300012,股吧)、硅宝科技(300019,股吧)(300019,股吧)、亿纬锂能(300014,股吧)(300014,股吧)、宝德股份(300023,股吧)(300023,股吧)和探路者(300005,股吧)(300005,股吧)均跌停。
一、有价格涨跌幅限制的日收盘价格涨幅偏离值达到7%的前三只证券:
1、A股
　　　 证券代码　 证券简称　　偏离值%　　　　　　成　交　量　　　　 成交金额(万元)
(1)　　 600896　中海海盛(600896,股吧)7.36%　　　　　 35497215.00　　　　　　　 32289.17
(2)　　 600666　西南药业(600666,股吧)7.35%　　　　　 24312212.00　　　　　　　 24856.78
(3)　　 600006　东风汽车(600006,股吧)7.34%　　　　　108868015.00　　　　　　　 64149.24
证券代码: 600896　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 中海海盛
买入:
营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合计金额(元):
　 (1)东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部　　　　　　　　　　　 28226112.88
　 (2) 渤海证券股份有限公司上海彰武路证券营业部　　　　　　　　　　　　 12314932.20
　 (3) 安信证券股份有限公司南昌胜利路证券营业部　　　　　　　　　　　　　9315900.03
　 (4) 招商证券股份有限公司深圳蛇口工业七路证券营业部　　　　　　　　　　7937937.51
　 (5)国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　　　　　　　7185369.47
卖出:
　 (1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 13749121.46
　 (2) 华泰证券股份有限公司江阴福泰路证券营业部　　　　　　　　　　　　 11336536.43
　 (3) 华西证券有限责任公司成都南一环路证券营业部　　　　　　　　　　　　9256901.31
　 (4) 浙商证券有限责任公司深圳侨香路证券营业部　　　　　　　　　　　　　5886852.00
　 (5) 招商证券股份有限公司北京建国路证券营业部　　　　　　　　　　　　　4363368.38
证券代码: 600666　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 西南药业
买入:
营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合计金额(元):
　 (1) 中信金通证券有限责任公司义乌化工路证券营业部　　　　　　　　　　 19912537.95
　 (2) 中信建投证券有限责任公司武汉市建设八路证券营业部　　　　　　　　 13265823.25
　 (3) 中信建投证券有限责任公司武汉市中北路证券营业部　　　　　　　　　　8792854.32
　 (4) 中国银河证券股份有限公司宁波翠柏路证券营业部　　　　　　　　　　　5648565.00
　 (5)海通证券(600837,股吧)股份有限公司深圳华富路营业部　　　　　　　　　　　　　　　4956940.02
卖出:
　 (1) 广发证券股份有限公司江门天宁路证券营业部　　　　　　　　　　　　　7397019.15
　 (2) 安信证券股份有限公司深圳建安路证券营业部　　　　　　　　　　　　　5303400.26
　 (3) 光大证券股份有限公司乌鲁木齐解放北路证券营业部　　　　　　　　　　5091102.47
　 (4) 国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　　　　　　　3556210.02
　 (5) 中国银河证券股份有限公司中山证券营业部　　　　　　　　　　　　　　3367572.00
证券代码: 600006　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 东风汽车
买入:
营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合计金额(元):
　 (1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 19797768.97
　 (2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 17616330.93
　 (3) 中国建银投资证券有限责任公司郑州纬五路证券营业部　　　　　　　　 14381751.66
　 (4) 广发证券股份有限公司上海西藏南路证券营业部　　　　　　　　　　　 11617798.96
　 (5) 兴业证券股份有限公司哈尔滨西五道街证券营业部　　　　　　　　　　 11509881.00
卖出:
　 (1) 国信证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部　　　　　　　　　　　 10245117.91
　 (2) 光大证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部　　　　　　　　　　　　7413794.38
　 (3)中信证券(600030,股吧)股份有限公司南京高楼门证券营业部　　　　　　　　　　　　　5973568.79
　 (4) 招商证券股份有限公司深圳东门南路证券营业部　　　　　　　　　　　　4483056.06
　 (5) 中国银河证券股份有限公司西宁湟光证券营业部　　　　　　　　　　　　3837550.97
2、B股
3、封闭式基金
二、有价格涨跌幅限制的日收盘价格跌幅偏离值达到7%的前三只证券:
1、A股
2、B股
3、封闭式基金
三、有价格涨跌幅限制的日价格振幅达到15%的前三只证券:
1、A股
　　　 证券代码　 证券简称　　　振幅%　　　　　　成　交　量　　　　 成交金额(万元)
(1)　　 600159　大龙地产(600159,股吧)16.40%　　　　　 15623434.00　　　　　　　 29249.55
(2)　　 600971　恒源煤电(600971,股吧)15.28%　　　　　 16115101.00　　　　　　　 56367.05
(3)　　 600763　通策医疗(600763,股吧)15.07%　　　　　 18148052.00　　　　　　　 17108.65
证券代码: 600159　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 大龙地产
买入:
营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合计金额(元):
　 (1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 19471361.27
　 (2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　8966333.88
　 (3) 齐鲁证券有限公司宁波中兴路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　　3467670.22
　 (4) 华泰证券股份有限公司江阴福泰路证券营业部　　　　　　　　　　　　　3183586.00
　 (5)国金证券(600109,股吧)股份有限公司成都东城根街证券营业部　　　　　　　　　　　　2491513.88
卖出:
　 (1) 国泰君安证券股份有限公司深圳益田路证券营业部　　　　　　　　　　　6783763.23
　 (2) 华西证券有限责任公司广州江海路证券营业部　　　　　　　　　　　　　5794415.36
　 (3) 华泰证券股份有限公司昆山黑龙江北路证券营业部　　　　　　　　　　　4508580.74
　 (4) 英大证券有限责任公司深圳华侨城证券营业部　　　　　　　　　　　　　3095281.58
　 (5) 海通证券股份有限公司贵阳富水北路证券营业部　　　　　　　　　　　　2992701.02
证券代码: 600971　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 恒源煤电
买入:
营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合计金额(元):
　 (1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 40152328.13
　 (2) 国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部　　　　　　　　　　 37036699.92
　 (3) 江南证券有限责任公司武汉新华路证券营业部　　　　　　　　　　　　 11742732.65
　 (4) 海通证券股份有限公司绍兴劳动路营业部　　　　　　　　　　　　　　 11650728.45
　 (5) 联合证券有限责任公司厦门湖滨南路证券营业部　　　　　　　　　　　 10993363.75
卖出:
　 (1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 47110298.66
　 (2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 17589495.90
　 (3) 广发证券股份有限公司南京北京东路证券营业部　　　　　　　　　　　 13547072.09
　 (4) 国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　　　　　　　6798830.89
　 (5) 方正证券有限责任公司杭州庆春东路证券营业部　　　　　　　　　　　　6718868.99
证券代码: 600763　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 通策医疗
买入:
营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合计金额(元):
　 (1) 国联证券股份有限公司上海邯郸路证券营业部　　　　　　　　　　　　　5546114.65
　 (2) 东方证券股份有限公司苏州临顿路证券营业部　　　　　　　　　　　　　5110232.60
　 (3) 信达证券股份有限公司上海四川北路证券营业部　　　　　　　　　　　　4850447.08
　 (4) 中信建投证券有限责任公司南昌市中山路证券营业部　　　　　　　　　　2917887.90
　 (5) 东吴证券有限责任公司苏州西北街证券营业部　　　　　　　　　　　　　2378671.98
卖出:
　 (1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　9379884.60
　 (2)西南证券(600369,股吧)股份有限公司昆明北京路证券营业部　　　　　　　　　　　　　6157223.34
　 (3) 东吴证券有限责任公司苏州西北街证券营业部　　　　　　　　　　　　　5608823.27
　 (4) 光大证券股份有限公司宁波槐树路证券营业部　　　　　　　　　　　　　3963830.99
　 (5) 华泰证券股份有限公司郑州经三路证券营业部　　　　　　　　　　　　　2397719.20
2、B股
3、封闭式基金
四、有价格涨跌幅限制的日换手率达到20％的前三只证券:
1、A股
　　　 证券代码　 证券简称　　换手率%　　　　　　成　交　量　　　　 成交金额(万元)
(1)　　 600303　曙光股份(600303,股吧)25.16%　　　　　 46143588.00　　　　　　　 50877.19
证券代码: 600303　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 曙光股份
买入:
营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合计金额(元):
　 (1) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 56969313.11
　 (2) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 16266037.28
　 (3) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 11435197.94
　 (4) 信达证券股份有限公司丹东锦山大街证券营业部　　　　　　　　　　　 10127644.32
　 (5) 国泰君安证券股份有限公司宁波彩虹北路证券营业部　　　　　　　　　　6744661.02
卖出:
　 (1) 平安证券有限责任公司上海零陵路证券营业部　　　　　　　　　　　　 10854635.25
　 (2) 西藏证券经纪有限责任公司上海辉河路证券交易营业部　　　　　　　　 10777066.10
　 (3) 招商证券股份有限公司武汉中北路证券营业部　　　　　　　　　　　　 10654199.98
　 (4) 机构专用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 10083179.99
　 (5) 兴业证券股份有限公司成都红星路证券营业部　　　　　　　　　　　　　6361137.62
2、B股
3、封闭式基金
五、无价格涨跌幅限制的证券:
1、A股
2、B股
3、封闭式基金
六、非ST和*ST证券连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%的证券:
1、A股
　　　 证券代码　证券简称　累计偏离值%　累计成交量　累计成交金额(万元)　异常期间
　 (1)　600513　联环药业(600513,股吧)+23.72%　　　　38211804　　　　　 50176.82　10.29-11.02
　　 证券代码: 600513　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: 联环药业
　　 ------------------------------------------------------------------------------
　　 买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
(1) 湘财证券有限责任公司佛山祖庙路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 24760000.00
(2) 中信建投证券有限责任公司武汉市建设八路证券营业部　　　　　　　　　 16131515.45
(3)国元证券(000728,股吧)股份有限公司上海虹桥路证券营业部　　　　　　　　　　　　　 11326498.28
(4) 华泰证券股份有限公司绍兴上大路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　9293555.45
(5) 中信建投证券有限责任公司长沙市芙蓉中路证券营业部　　　　　　　　　　8504405.70
　　 卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
(1) 湘财证券有限责任公司机构部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 25830636.77
(2) 中国银河证券股份有限公司沈阳中华路证券营业部　　　　　　　　　　　 17800033.17
(3) 中信建投证券有限责任公司武汉市建设八路证券营业部　　　　　　　　　 16605485.75
(4)申银万国证券股份有限公司苏州东吴北路证券营业部　　　　　　　　　　　5137248.47
(5) 华泰证券股份有限公司沈阳青年大街证券营业部　　　　　　　　　　　　　4928057.97
2、B股
3、封闭式基金
七、非ST和*ST证券连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到20%的证券:
1、A股
2、B股
3、封闭式基金
八、ST和*ST证券连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到15%的证券:
1、A股
2、B股
九、ST和*ST证券连续三个交易日内收盘价格跌幅偏离值累计达到15%的证券:
1、A股
2、B股
十、连续三个交易日内的日均换手率与前五个交易日日均换手率的比值到达30倍,并且该股票封闭式
　基金连续三个交易日内累计换手率达到20%
1、A股
2、B股
3、封闭式基金
十一、当日无价格涨跌幅限制的股票，其盘中交易价格较当日开盘价上涨30％以上:
1、A股
2、B股
十二、当日无价格涨跌幅限制的股票，其盘中交易价格较当日开盘价下跌30％以上:
1、A股
2、B股
十三、当日有涨跌幅限制的A股，连续2个交易日触及涨幅限制，在这2个交易日中同一营业部净买入
　　 股数占当日总成交股数的比重30％以上，且上市公司未有重大事项公告的:
1、A股
十四、当日有涨跌幅限制的A股，连续2个交易日触及跌幅限制，在这2个交易日中同一营业部净卖出
　　 股数占当日总成交股数的比重30％以上，且上市公司未有重大事项公告的:
1、A股
十五、ST股票、*ST股票和S股连续三个交易日触及涨幅限制的:
1、A股
2、B股
十六、ST股票、*ST股票和S股连续三个交易日触及跌幅限制的:
1、A股
　　　 证券代码　 证券简称　　　　 累计成交量　　　 累计成交金额(万元)　异常期间
　 (1)　600225　　ST天香　　　　　　 47866979　　　　　　　42905.93　　10.29-11.02
　　 证券代码: 600225　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　证券简称: ST天香　
　　 ------------------------------------------------------------------------------
　　 买入营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计买入金额(元):
(1) 财通证券有限责任公司杭州湖墅南路证券营业部　　　　　　　　　　　　　7893133.93
(2)宏源证券(000562,股吧)股份有限公司北京北洼路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　7185001.80
(3) 东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部　　　　　　　　　　　　　7103126.03
(4) 海通证券股份有限公司上虞百官镇营业部　　　　　　　　　　　　　　　　5784905.11
(5) 光大证券股份有限公司绍兴中兴中路证券营业部　　　　　　　　　　　　　4610590.76
　　 卖出营业部名称:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　累计卖出金额(元):
(1) 东吴证券有限责任公司苏州西北街证券营业部　　　　　　　　　　　　　　8886018.23
(2) 宏源证券股份有限公司北京北洼路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　8652594.70
(3) 东方证券股份有限公司苏州临顿路证券营业部　　　　　　　　　　　　　　5163563.00
(4) 中信证券股份有限公司上海番禺路时代大厦证券营业部　　　　　　　　　　4645252.25
(5) 光大证券股份有限公司绍兴中兴中路证券营业部　　　　　　　　　　　　　4348949.26
2、B股
十七、实施特别停牌的证券:
无上海证券交易所财华社深圳新闻中心
亚太区股市又见黑色星期一，导火索仍为美股上演的万圣节惊悚，上周五创下近四个月最大单日跌幅的影响，区内市场普遍遭空头肆虐，日本股市领跌，日经指数收市泻231点，或2.31%，收报9802点。投资者未受SONY等大型企业季度业绩和展望胜预期的提振，在日元走强的影响下大举抛售相关出口商类股份，拖累大市向下。
港股也一度裂口急挫600多点，但多头于50日线前奋力护盘，恒指低见21130点后无力再跌，跟随内地股市拾级向上收复失地，恒指收市仅跌132点，或0.61%，收报21620点，成交额651.2亿港元。中资股支撑大市，中国人寿(2628-HK)升1.5%，中国神华(1088-HK)和中国平安(2318-HK)升1.12%及0.29%，工商银行(1398-HK)出掉头倒升0.16%。
澳大利亚同时还受上市公司大折让配股的消息打击，基准的S&P/ASX 200指数收盘跌102点，或2.2%，收报4540点。金融股沽压较大，澳洲银行跌3.2%，麦格理跌4.9%。
韩国股市在通胀数据发布前走低，首尔综合指数收市跌1.37%，至1559点；韩国统计局盘后宣布，10月份消费者价格指数(CPI)较上年同期上升2.0%，升幅低于9月份的2.2%。
台湾股市也未能幸免，台股开盘重挫101点，跳空跌破季线，但以联发科为首的电子权值股，率先止跌上攻，提振市场人气，加权指数由低位反复回升拉升逾百点，收盘时小跌4点，收报7335点。
新加坡海峡时报指数微跌0.12%，收报2648点；马来西亚股市也跌0.12%，印尼股市则收升0.17%，泰国股市现跌2.24%。
区内股市今早跳空重挫开盘后，明显获买盘低位吸纳，多个市场均大幅收窄跌幅，当然，中国股市在10月份PMI连升8个月的支持下单日转向，应记一功。不过美国即将今晚发布的10月份ISM制造业指数，则仍对美股乃至明日区内股市表现有直接的影响。市场预期美国10月份制造业指数为53.3。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】时间：2009年10月29日 08:23 来源：证券日报作者：张颖
　　工信部装备工业司司长张相木在三季度工业经济运行情况发布会上表示,《装备制造业调整和振兴规划》共有9项实施细则需要制定,目前已经出台了5项细则,还有4项实施细则将在年底前出台。
　　据介绍,已经出台的实施细则包括增值税转型、实施技术改造专项、农机具购置补贴、提高部分产品出口退税率、调整进口关键零部件和原材料税收优惠政策等5项政策。尚未出台的4项实施细则,要加快协调,确保年底前全部出台;对已出台的政策措施,要密切跟踪评估实施效果,及时调整和补充完善;同时,根据国内外经济形势变化和行业发展需要,及时加强储备性政策的研究制定。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　数据显示,今年前三季度,规模以上装备工业增加值同比增长11.2%,其中7、8、9月份同比分别增长15.9%、16.1％、16.8%。1D8月,装备工业实现利润总额同比增长8.06%。其中,1D2月同比下降24.32%,1D5月同比下降6.31%。
　　装备制造业又称装备工业，主要是指资本品制造业，是为满足国民经济各部门发展和国家安全需要而制造各种技术装备的产业总称。按照国民经济行业分类，其产品范围包括机械、电子和兵器工业中的投资类制成品，分属于金属制品业、通用装备制造业、专用设备制造业、交通运输设备制造业、电器装备及器材制造业、电子及通信设备制造业、仪器仪表及文化办公用装备制造业7个大类185个小类。
　　今年5月中旬，我国发布了装备制造业调整和振兴规划实施细则。当时业内人士认为，我国装备制造业持续多年的高速增长势头明显趋缓，此时正是我国装备制造业进行产业升级、转变增长方式的大好时机。
　　而加大投资力度是我国本轮经济危机能够迅速走出低谷的关键。今年8月份，我国固定资产投资增速进一步加快，房地产投资逐步升温；制造业采购经理指数（PMI）为54.0，较上月提高0.7％；规模以上工业增加值同比增长12.3％，比7月份加快1.5％，连续4个月同比增速加快。这些指标显示，我国宏观经济持续复苏。
　　根据最近4个月的数据，机械行业整体环比回暖的趋势已经确立：2009年1－8月份，机械行业全行业工业总产值同比增长9.7％，较1－7月份，增速提高了1.4％，行业增速有加速的趋势。
　　金融危机对我国实体经济的影响在2008年的四季度得到充分展示，那么在当前经济持续复苏，行业盈利能力提升的情况下，2009年四季度同比增长基本确定。另外，年初针对基建投资等各种主题的炒作现在已经基本偃旗息鼓，市场焦点重回基本面，业绩增长才是“王道”。虽然行业复苏趋势基本确认，但基础并不牢固，齐鲁证券建议投资者：轻行业，优选个股，尤其是把握业绩增长明确的个股。
　　为应对金融危机对我国经济的冲击，国家出台了各种举措以拉动经济增长，其中包括4万亿投资的大手笔，作为与基础设施直接相关的工程机械行业是这项计划较早和较快受益的行业之一。中国的现代化、工业化、城镇化建设在今后较长时期内仍将保持较快增长，这是稳定和带动我国工程机械市场需求的主要因素。
　　齐鲁证券认为，工程机械行业投资可以从以下两条主线进行把握：首先，由于受国家4万亿投资的带动，工程机械行业的一些品种（旋挖钻机、汽车起重机、压路机等）表现相对较好，这些品种2009年的高增长也已成定局。相关公司（中联重科、徐工机械、三一重工）的业绩增长明确可成为关注要点。
　　其次，在房地产等民间投资的带动下，挖掘机、装载机等品种呈现复苏趋势，受此带动，相关上市公司（三一重工、柳工）的复苏可以重点关注。
　　九月份以来，星湖科技（600866，收盘价11.39元）股价从最低价6元一路飙升至最高的11.88元，期间股价几近翻倍。究竟是什么力量推动公司股价大幅拉升呢？今天星湖科技的三季报给出了答案，报告显示，公司业绩同比增长327.72%。不过，最引人注目的莫过于其前十大流通股股东的变化，其流通股东前十席全部被基金占据。
　　业绩暴增三倍
　　三季报显示，公司1~9月营业收入为89778万元，同比增长24.55%；归属于上市公司股东的净利润为8891万元，同比增长305.48%；基本每股收益为0.17元。其中第三季度营业收入为33505万元，同比增长27.88%；归属于上市公司股东的净利润为3673万元，同比增长327.72%；基本每股收益为0.07元。
　　公司表示，报告期业绩大幅增长的主要原因为生产经营好转，产品销售毛利额增加及投资收益增加所致。
　　业绩暴增的同时，公司的前十大流通股股东也发生了巨大的变化。《每日经济新闻》记者发现，此前公司鲜有机构投资者关注，但是这次却引来了众多基金捧场，华夏系、招商系等大牌基金纷纷驻扎其中。
　　其中，华夏大盘精选、华夏策略精选、华夏行业精选分别买入1800万股、500万股、599.99万股；招商优质成长、招商行业领先、招商大盘蓝筹则分别买入1581.81万股、939.12万股、689.99万股；长信金利趋势、申银万国2号策略、大成价值增长分别买入1226.41万股、850万股、424.99万股，除此之外，还有一家QFII进驻其中，FORTISBANKSA/NV买入了603.31万股。
中证网讯 财政部今日公告，为筹集财政资金，支持国民经济和社会事业发展，财政部将于11月6日决定发行2009年记账式贴现（二十三期）国债，本期国债期限91天，以低于票面金额的价格贴现发行，发行价格按竞争性招标加权平均中标价格确定。计划发行面值总额150亿元，全部进行竞争性招标。本期国债不进行甲类成员追加投标，2009年11月6日招标，11月9日开始发行并计息，11月11日发行结束。
　　随着创业板首批公司的上市，A股市场正式进入11月份，就目前的情况来看，本月A股市场的不确定性将显着增加。由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了超过12万亿元的资金堆积，而10月最后交易日也收于3000点下方，而从市场面来看，多重不利因素的变化预示着，A股在11月将面临严峻的挑战，不排除市场出现较大回落的可能。　　量能不足制约反弹高度
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平。相反，二级市场筹码供应却大幅增加，中国石化(600028,股吧)、工商银行(601398,股吧)两只个股数千亿股份的上市流通，使得A股流通市值增加超过万亿元。
　　目前，作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金能够动用的资金非常有限。由于创业板及新股申购资金的分流均对A股资金面形成挑战，如果市场量能不能发生实质性变化，两市大盘将难以突破前期密集成交区的压力。此外，近几周来，央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但资金年终收紧压力确是不容忽视的。
　　创业板风险有待释放
　　其次，创业板风险的释放将对主板市场构成压力。创业板首批28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体发行市盈率57倍的情况下，再度受到大幅炒作―――28只创业板个股全部先后被深交所临时停牌，其中，金亚科技(300028,股吧)全天更被三次停牌。尽管午后创业板股票整体有所回落，但28家公司最终平均换手率仍高达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率高达111.03倍。创业板上市首日还诞生了两只百元股，在两市3只百元股中，创业板红日药业(300026,股吧)、神州泰岳(300002,股吧)就占据了两席。我们认为，创业板首批28家公司11月集体出现大幅度回落的概率较大，由此将对A股大盘带来一定的拖累。
　　估值水平加速回归
　　最后，全流通加快后A股市场将向国际化估值水平回归。随着中国银行(601988,股吧)、招商银行(600036,股吧)、中信证券(600030,股吧)、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场向国际资本市场估值靠拢的步伐也将提速。目前，英国、美国、香港、德国等股票市场平均市盈率大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩计算的市盈率高达109倍，市净率在3.5-35倍之间(华谊兄弟(300027,股吧)首日交易市净率最高达到54倍)。
　　研究发现，今年以来中国A股及世界主要资本市场的上涨均来自于外部因素，比如经济刺激、政府政策推动。而目前，部分国家开始加息、欧盟秋季首脑10月30日的会议也强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，因此市场不确定性面临加大。
　　上市公司业绩增速放缓
　　从国内A股上市公司三季度报告来看，增长趋势有所放缓，未来业绩增长不确定性大增。统计显示，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。因此这对于11月份的股市必将形成一定的挑战。
　　综上所述，由于A股市场在近期的反弹中量能始终难以有效放大、创业板风险释放、全流通步伐加快后的国际估值下拉，以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性增加等因素，笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎。基于此，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块，比如高速公路、路桥、交通运输板块等，而操作策略以多看少动，紧盯结构性投资机会。
证券时报　　【宝钢股份第三季度业绩说明会全程直击】
（和讯财经原创）
　　和讯股票11月2日消息 今日下午15:00―16:30,宝钢股份(600019,股吧)“2009年三季度网上业绩说明会”隆重举办。公司部分高管人员出席现场,并就公司的经营情况、未来发展等内容与广大投资者进行了深入的网上交流。
马国强
（和讯财经原创）　　在回答网友问题时,宝钢股份总经理马国强明确表示09年铁矿石价格谈判目前仍然在继续,而具体情况则可参考中钢协的有关声明。
（和讯财经原创）
　　各子行业风格指数中，动力电池与新能源汽车行业一枝独秀，当月累计涨幅达到22.38%，换手率5.30%，资金关注度最高；动力电池板块中，中矩高新、江苏国泰(002091,股吧)(002091)、中国宝安(000009,股吧)(000009)、佛塑股份(000973,股吧)(000973)等表现较好，平均涨幅达到14.35%，新能源汽车板块中，安凯客车(000868,股吧)(000868)、曙光股份(600303,股吧)(600303)等表现突出；受汽车产业规划中新能源汽车比例提高的政策预期及资本市场运作频频的整体效应影响，在板块整体调整较到位的情况下，资金关注度较高，建议关注安凯汽车、德赛电池(000049,股吧)(000049)等品种。
　　早盘A股市场受外围市场不振的影响双双低开，并且盘中最低下探至2923.52点，但出乎预料是，指数随后在迪士尼概念多数个股做多动能下迅速走高，至收稿，上证指数报3004，涨8.27。深证指报12389.8，涨92点，虽涨幅不高，但是振幅达3%。
（和讯财经原创）　　盘口显示出，由于医药股等品种的反复活跃，同时创业板的分化，世博概念个股整体走强，市场出现了相对乐观的走势，震荡企稳弹升。而且受多方气势影响，近6成个股处于上涨中。板块上，H1N1概念仍涨幅居首，还有参股证券、农业、海西，而船舶制造、飞机制造、物联网走势弱于大势。综合以上来看，大盘午后仍有走高的可能，可继续积极关注。
　　中证网讯 来自中国金融期货交易所18日的消息，股指期货仿真交易IF1006合约定于2009年10月19日上市交易，IF1006合约的挂盘基准价为3573.8点，上市首日不设熔断机制，且涨跌停板幅度调整为±20%；该合约交易保证金标准为15％。
　　今年1-9月，全国住宅销售面积为5.4亿平米，住宅销售金额2.4万亿元，同比分别增长46.4%和78.2%。1-9月的住宅销售面积是2008年全年的96%，住宅销售金额是2008年全年的119%，住宅销售金额已超过2008年全年水平，住宅市场整体呈现量价齐升的格局。
　　申银万国认为，最近经济、行业出现一些超预期变化，使得房地产板块重新具备了跑赢大盘的动力。建议选择在二、三线城市有较多储备的快周转公司，以及部分估值相对便宜的二线公司。国金证券指出，未来一、二线公司都会有不错表现，是行业的整体性机会。国泰君安也认为，A股主流房地产公司目前估值具有良好的安全边际，建议超配。中投证券表示，人民币升值预期提升房地产投资价值，四季度销售、投资数据将继续向好，板块估值有望继续提升，建议选择布局、开发、资源、销售周转等优势公司以及资产质量好、资产含金量高的公司。
　　达安基因（002030）：公司是国内核酸诊断试剂领域的领先者，在保持优势核酸诊断试剂的基础上，免疫诊断试剂业务有望突破销售瓶颈，未来还将进入生化试剂以及分析仪器，逐渐形成全系列、多产品组合体系，为未来的持续增长奠定良好的基础。该股8月18日触及低点11.89元股价重心不断上移，显示资金对其未来成长看好，投资者可逢低关注。
　　
　　燕京啤酒（000729）：公司是我国民族啤酒业的龙头企业之一，燕京主品牌日趋强大，规模、渠道、产能布局等方面具有较强的综合优势。二级市场上，从其与行业龙头股的比价效应来看，仍有一定的估值提升空间，投资者可逢低关注。
　　
中国中铁(，)10月30日发布3季度报告，1-9月份实现营业收入2413.8亿元，同比增长56.7%;实现归属母公司股东的净利润49.2亿元，同比增长261.8%。前3季度的基本每股收益为0.23元，符合我们的预期。
一、三季度经营情况分析
　　■3季度新签订单持续高速增长。3季度公司新签合同额1587.1亿元，同比增长141.79%.1-9月份累计新签合同额4157.5亿元，同比增长69.39%，较上半年43%的增速水平有所加快。随着铁路新项目的持续增加，预计公司新签合同的高速增长阶段还将持续到明年。截止09年9月底公司在手合同规模进一步增至5865.16亿元，按08年收入口径计算的合同充足率达到2.50.
　　■3季度毛利率环比有所回升，预计后续毛利率将逐渐从当前的底部回升。3季度公司的毛利率为9.1%，环比提高0.5个百分点，同比去年的下滑幅度也收窄至1.8个百分点。随着铁路项目集中开工的现象有所缓和，预计前期按零毛利率结算的在建项目以及调概有所延迟的已完工项目都将获得毛利的补充确认，公司毛利率水平有望从当前的底部区域逐步恢复。
　　■管理费用率明显下降。前3季度公司的管理费用率为3.16%，3季度单季度的管理费用率在上半年已出现大幅回落的情况下，继续下降，说明随着营业收入规模的扩大，规模效益逐渐体现，同时公司减少管理层级，提高管理效率的措施已经开始逐步落实，我们认为在未来公司的管理费用率将保持在3.15%左右的较低水平。
　　■剔除汇兑损益因素前3季度公司营业利润同比增长30%，当前较低的毛利率水平使公司明年业绩存在较大超出市场预期的可能。前3季度公司营业利润为61.4亿元，剔除期间9亿元左右汇兑收益及去年同期19.4亿元汇兑损失的不可比因素，公司营业利润仍同比增长30%。在公司毛利率低位运行的情况下，我们预计明年的业绩增速为34%，而在毛利率回升进度超出预期的情况下，业绩将存在大幅超出市场预期的可能性。
二、对市场疑虑问题的理解
　　目前市场对公司明年以后经营情况主要存在两方面的疑虑:1、随着经济的复苏，明年我国政府在铁路领域的投资是否会缩减;2、如果明年央行逐步收紧信贷，铁道部资金面偏紧的情况下，是否会压缩铁路建筑的定价，从而影响公司的盈利能力。我们对两个疑虑的问题理解如下:
　　■铁路大建设主要原因并非仅限于刺激经济，可持续性值得期待。本轮铁路建设的起因是我国从80年代起铁路建设几乎限于停顿状态，造成了我国经济高速发展和铁路建设严重滞后的明显不协调。因此铁路大建设的主因是由于铁路运营成为我国经济发展的瓶颈之一。这一点是和4万亿投资中的公路及机场建设明显不同的，因此被压缩的可能性偏小。另外，本次铁路建设的启动是在去年的八月份，从时间上看也明显早于4万亿计划推出的11月份。这也从一个侧面说明了铁路建设和4万亿经济刺激计划之间的联系没有目前市场所担心的那么大。所以我们认为即使明年部分刺激经济的财政政策可能退出，铁路领域也是退出可能性最小的。
　　■即使不考虑铁道部调概，公司盈利能力恢复也是大概率事件。市场对公司盈利能力的担心源于公司上半年，特别是二季度毛利率水平的明显下滑。而对公司毛利率水平有负面影响的主要因素有二:1、铁道部对高铁等现代化铁路项目概预算偏低;2、由于建筑行业会计准则中出于谨慎性原则，要求建筑项目在完工比例低于20%之前不得确认毛利。而上半年是铁路项目开工的高峰期，这些项目平均施工期在3年左右，因此在上半年应该没有确认毛利。保守预计到明年影响毛利的第一个因素即使得不到消除，第二个因素也会得到改善(即明年上半年新开工项目在施工项目中的比例将会下降)。另外，公司从去年开始实施的对原材料统一集中采购等一系列降低成本的措施也将在明年进一步体现效果。因此，我们认为即使不考虑铁道部调概，公司盈利能力恢复也是大概率事件。如果铁道部调概顺利实施，则明年公司盈利将更会超出目前市场的预期。
三、对未来股价走势的判断
　　■维持对公司“强烈推荐”的投资评级。保守预计公司09-11年的EPS分别为0.35、0.46和0.61元。目前公司相对于09年17倍的市盈率水平，说明市场对公司2010年的业绩增速仍存在疑虑。我们认为明年上半年随着行业两公司业绩的进一步增长，市场对于铁路建筑行业的两方面的疑虑会逐步消除。届时我们可能会看到A股市场上反复上演的强周期性股票盈利和市盈率同步上涨的情景。因此目前介入从中长期来看，将获得较大的投资收益，建议积极介入，继续强烈推荐。笔者按：利空，对于沪深A股的短线震荡有可能起到推动作用。目前在2960到3050点区域，多条均线汇聚。这表明短期内沪深面临变盘的选择。短线沪综指的支撑位在2960、2800等位置。中线看，银行货币政策及业绩等因素，继续支撑股市展开局部行情。十一二月注意利用好探底震荡、局部结构性建仓。
　　（一）供求关系/创业板/利空为主
　　上证《创业板上市首日获猛烈追捧 首批28家公司平均市盈率111.03倍》"当日，28只个股均触及盘中涨幅20%的第一道停牌阀值，20只个股触及盘中涨幅50%的第二道停牌阀值。其中金亚科技(300028)还触及盘中涨幅80%的第三道停牌阀值，被直接停牌至14时57分。28只新股全天换手率均在85%以上，收盘价较发行价的平均涨幅为106.23%，其中金亚科技日涨幅高达209.73%，红日药业(300026)、神州泰岳(300002)则跻身"百元股"行列。全日创业板市场总成交219.08亿元，至收市28只新股平均市盈率已高达111.03倍，创业板总市值为1399.67亿元，约占深市股票总市值的2.8%。从交易数据看，机构买入的股票只有新宁物流(300013)和南风股份。"
　　简评：创业板高开太多，带来压力，后市走势必然按照企业质地的不同而分化。需要具体对待。
　　（二）基本面动态/利好
　　上证《上市公司三季报收官 业绩拐点或将出现》"随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。据统计，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司（不包括10月30日上市的创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。这1653家公司今年前三季度完成营业收入总额84483.30亿元，相当于今年我国前三季度GDP总量的38.79%。可比样本完成营业收入84483.18亿元，同比下降6.13%。这批公司实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2.67%，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。""1653家公司前三季度经营性现金流量达16411.96亿元，可比数据同比增长61.60%；其中，非金融类公司经营性现金流8052.24亿元，可比数据同比增长88.32%。盈利能力方面，1653家公司有1342家前三季盈利，其中696家公司业绩实现增长，107家扭亏；另有311家公司亏损，亏损比例18.81%，较上半年下降三个百分点。盈利公司中，前三季净利润排名前十位的创利大户全部集中在上市银行和'中'字头央企，工商银行(601398)以前三季接近1000亿的盈利能力排名首位。""按加权平均法计算，1653家公司前三季度平均每股收益0.3048元，同比下降7.37%；平均净资产收益率9.87%，同比下降1.50%；平均每股经营活动产生的现金净流量达0.64元，同比增长50.74%。"
　　"刚刚上市的创业板公司在上市公告书中也披露了今年前三季度经营情况。统计显示，28家公司1-9月营业收入总额68.43亿元，同比增长42.31%；完成净利润总额12.96亿元，同比增长49.95%。另外，创业板公司前三季平均每股收益达0.56元，平均净资产收益率11.23%。"
　　简评：业绩拐点有望出现，继续给沪深股指构成支撑。十一十二月虽然有外围压力等压力存在，但是，目前毕竟处于经济复苏期，远未达到繁荣的顶端。总体看，利用好十一、十二月的震荡，进行跨年度的建仓，是主思路。继续关注低价业绩预增股、跨年度送转增预期股等品种。
　　（三）外围股市/短线利空
　　新华社《银行和能源股领跌 道指大跌近250点》"截至美东时间下午15：30，道琼斯工业平均指数下跌240.78点，跌幅为2.42%，至9721.80点；纳斯达克综合指数下跌51.15点，跌幅为2.44%，至2046.40点；标准普尔500指数下跌30.73点，跌幅为2.88%，至1035.38点。"
　　简评：上述利空，对于沪深A股的短线震荡有可能起到推动作用。目前在2960到3050点区域，多条均线汇聚。这表明短期内沪深面临变盘的选择。短线沪综指的支撑位在2960、2800等位置。
　　（四）大宗商品/短线利空
　　新华网《COMEX黄金期货周五收盘下跌》"股市下挫促使投资者锁定利润。COMEX 12月期金合约收盘下跌6.70美元，至每盎司1040.40美元。期金场内交易结束后不久，美元指数上涨0.393点，至76.310。白银期货追随金价跌势，12月白银期货合约下滑40美分至每盎司16.255美元。1月铂金下滑11.90美元，收盘报每盎司1326.30美元；12月钯金下滑5.05美元，收盘报每盎司323.25美元。"
　　《国际油价下跌3.59% 收于每桶77美元》"因消费者开支下降且对经济复苏的信心减弱，美国原油期货周五收盘下跌，令对原油需求的忧虑重现。尽管本月原油期货价格较上月上升，原油期货结束四天连升的势头，收盘大幅下跌。12月原油期货收挫下跌2.87美元，跌幅为3.59%，收盘报每桶77.00美元，交投区间为76.85-80.21美元。本周原油期货累计下挫3.50美元或4.34%，本月累计上涨6.39美元或9.05%。其他能源期货中，11月新配方汽油合约下跌8美分，至1.94美元/加仑，跌幅为3.8%；11月取暖用油合约下跌6美分，至1.99美元/加仑。这两份合约已于今天收盘时到期。11月天然气合约下跌7美分，至4.99美元/百万英国热量单位。"
　　简评：短线看资源股有一定压力。该板块去年十一月以来涨幅也已经很大。但是从明年通胀预期看，未来大宗商品再走牛市之后、以及此一板块未来调整到位之后，可以关注波段性的机会。
　　（五）宏观动态/利好利空并存利好为主
　　央行网站《央行三季度宏观形势分析称通货膨胀预期持续加强》"三季度规模以上工业增加值同比增长12.4%，比一季度5.1%和二季度9.1%的增速分别提高7.3和3.3个百分点，其中，9月份增长13.9%。剔除季节因素后，工业增加值季环比增速为3.7%，高于上年四季度-1.3%的环比增速，增长态势强劲。反映工业生产活跃程度的发电量和用电量增长加快。9月份，发电量当月同比增长9.6%，较去年同月高6.2个百分点，这是自去年6月份发电量增长下滑以来，当月同比增长率连续两月超过去年同期水平。9月份，全社会用电量增长10.1%，增长率自去年下半年以来首次达到两位数。重工业生产增长超过轻工业的差距扩大，预示经济增长速度将进一步提升。重工业增加值增速从今年6月开始超过轻工业，7-9月，重工业增加值增速分别快于轻工业2.1、3.4和3个百分点。制造业采购经理指数(PMI)持续回升。9月份，制造业采购经理指数(PMI)为54.3%，比上月回升0.3个百分点。PMI在2008年11月探底后一路回升，目前已连续回升了10个月，并且连续7个月运行在50%以上。"
　　"国内需求稳步走高，进出口持续改善 投资高位运行。消费继续稳步增长。"
　　"物价同比降幅触底回升，环比上涨。""企业利润状况持续改善，财政收入大幅增长。""货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松。"
　　"人民银行测算的CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。""从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增。"
　　简评：鉴于上述数据，央行未来加息的决策，可能会有顾虑的牵制因素存在。原因是"未来CPI价格将在今年底触底后开始回升"、"中长期贷款会继续明显多增"。这样加息最快也要明年上半年的中后段，不太可能在物价刚抬头的时间。同时，鉴于中长期贷款太多，需要配套的资金太多，央行过猛加息的话，可能导致上下都不愿看到的坏账剧增局面，这样看，未来不论加息的时间还是力度，都有牵制因素存在。这对于后市八个月内断续展开曲折中的行情是有利的。　　尽管还只是深秋，但是债券基金的冬天似乎已经提前降临。
　　基金2009年三季报显示，三季度全部债券型基金当期实现的利润为-0.73亿元，较二季度的2.99亿元环比大幅下降。与此同时，多家明星基金的份额净值增长率落后于业绩比较基准。
　　三季度债市遭受多重打击。首先，7月初公布的上半年银行新增信贷远超市场预期；其次，央行重启1年期央票发行，市场通胀预期再度升温，忧虑前期宽松货币政策发生调整。同时大盘新股密集推出，冻结大量资金，货币市场利率大幅震荡上行，引发债市一波剧烈的下跌行情。虽然8、9月份新增信贷得到控制、股市也出现明显回调，但是债市收益率仍出现明显上行。银行间1年期国债收益率从二季度末的0.9810%大幅上行至三季度末的1.4455%，1年期AAA级企业债收益率从2%涨至2.4662%，收益率的上行一方面压制债券基金的业绩表现，嘉实超短债、华夏债券、博时信用债等明星债券基金的净值增长率均落后于其业绩比较基准；另一方面也对债券型基金带来较大的赎回压力，来自三季报的数据显示，债券型基金在09年三季度遭受47.74亿份的净赎回，净赎回占比达到20.97%，这显示资金正大举从债市流出。
　　而债市的冬天可能才刚刚开始，目前多数债券型基金经理仍对未来债市的运行持谨慎态度。海富通债券基金经理认为，未来半年左右债券市场仍不乐观。主要原因是国内债券发行人的融资需求不断上升，但投资者在减少，债券市场的供求矛盾加剧；国内货币政策可能从上半年的非常宽松调整为比较理想的适度宽松，市场各方对资金的竞争可能增加。嘉实超短债基金则表示，2009年四季度，实体经济复苏状况、银行新增信贷变动趋势、政府宏观政策微调的方向和幅度等继续主导着市场资金供求和未来利率走势，但CPI回升态势基本确定，市场利率存在继续上行风险。各类中长期债券、特别是信用债供给压力较大，创业板新股与主板新股发行继续分流资金，债市走势不容乐观。
　　昨日的北京迎来了今年第一场雪，这场雪也来得很早且下得不小，但十一月份中国股市的天气却不会很冷或急转直下。
　　刚刚过去的10月份，中国石化、工商银行等天量解禁，三季报集中披露，创业板破茧而出，全球加息预期普遍抬头等，都让A股市场经受了一次次严峻考验。沪深两市大盘顽强挺过，并形成月线两连阳的良好态势。虽说欧美等周边股市不容乐观，对两市可能会产生一些冲击，而以下三点则将对市场运行格局产生十分微妙的影响。
　　宏观经济：持续向好势头有望延续
　　中国人民银行调查统计司10月30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》预测，未来贷款需求仍将保持平稳，CPI价格将在今年底触底后开始回升。今年前9个月，我国新增人民币贷款8．67万亿元，同比多增达5．19万亿元。央行调查统计司报告指出，从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。
　　在物价变动趋势方面，报告指出，从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。经济增长方面，报告预测未来我国经济增长将继续朝着企稳向好的方向发展。央行调查统计司监测的经济景气指数表明，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已经触底回升。报告预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8％。报告指出，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　中国物流与采购联合会也于近日发布，10月份，CFLP中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　另外，北京大学中国经济中心（CCER）联合巴黎银行、花旗集团、汇丰银行、蓝橡资本、美银美林证券、摩根士丹利、瑞银证券、野村证券、工商银行、中金公司、银河证券、中信证券、申银万国、国泰君安、交通银行、信息中心、社科院数量所、招商证券、中信建投、中银国际等中外20余家权威机构，针对中国经济最新发布的第18次“朗润预测”显示，2009年第四季度主要经济数据同比增长（简单算数平均）：GDP为10.6％，CPI为0.4％，规模以上工业增加值为15.6％，城镇固定资产投资为33.2％，社会消费品零售总额为15.8％，出口为－4.0％，进口为10.8％。朗润给出的最后点评为“内需高速增长，外贸持续复苏，‘破八’几成定局，物价‘转正’可期”。
　　主板：波动区间2800点-3500点
　　回顾整个十月的主板行情，整体来说超出节前普遍预期，国庆长假后开市第一天即上演4％的惊人涨幅。10月中旬，随着全球股市新高迭起，A股市场却不为所动，几度上攻3000点均功败垂成，远远跑输海外股市。A股市场在10月下旬，可谓是一波三折。继20日上证指数下挫88点之后，29日的A股市场，未能再现28日的惊天逆转，在利空因素夹击之下，沪深两市消极气氛大增，跌幅均超过了2％。对于30日创业板28只新股高调齐发这个影响难测的新成员，恐怕也在一定程度上助长了A股的下跌势头。最终，上证指数全月累积上涨7.79％，成交额20426.54亿元，深证成指上涨9.73％，成交额12642.64亿元。在全月上半段，以金融、地产、有色等价值类品种稳步盘涨，奠定指数的强势格局；在后半段，高价新股、新能源、重组类等题材类品种轮换火爆登场，盘口热度较高。
　　对于即将展开的十一月行情，基于基本面向好趋势得以持续、通货膨胀及人民币升值预期渐现，供给面压力减小等因素综合判断，十一月主板市场向好概率偏大。广发证券认为，经济数据的持续性好转，已经驱动大部分投资者心态由中性转为乐观。如果按照预测的业绩推算，目前沪深300市盈率（2009年动态）为21.29倍，再假设2010年上市公司业绩有20％的增长，那么对应2010年的动态市盈率水平在17.80倍。根据历史估值波动测算，动态PE范围18―25倍，则十一月上证指数核心波动区间为2800点――3500点。
　　上证指数10月份单边上扬成功突破2750点―3000点的低位盘整箱体，从量度幅度分析，3250点将存在短期技术压力，且这一区域也为8月初市场3478见顶后构筑的小型箱体下方位置，同样存在抛售压力，预计十一月份冲高到3250点以上将有调整动力，但鉴于该区域累计换手不足10％，预计所需消化时间不长，市场仍将挑战高点。
　　创业板：多只个股或将连续跌停
　　千呼万唤的创业板终于在上周五揭开神秘面纱，正式登陆二级市场。首批上市的28家公司组成的“豪华创业团” 在上市首日遭遇资金爆炒，28只个股均触及盘中涨幅20％的第一道停牌阀值，20只个股触及盘中涨幅50％的第二道停牌阀值。其中金亚科技还触及盘中涨幅80％的第三道停牌阀值，被直接停牌至14时57分。红日药业以106.50元的收盘价和91.02％的换手摘得创业板首日交易“双高”，而金亚科技以209.735％的涨幅居涨幅榜首位。全日创业板市场总成交219.08亿元，至收市28只新股平均市盈率已高达111.03倍，创业板总市值为1399.67亿元，约占深市股票总市值的2.8％。
　　经过半日辉煌，上周五午后，28只个股陆续跳水，中元华电从涨幅159％快速下跌到仅剩76％，股价从83.5元跌至56.72元；宝德股份在二次复牌后，经过短暂上冲后快速下行，从涨幅185％快速回跌到83％。特锐德从涨幅168％快速回跌到84％；华谊从涨幅220％快速回跌到147％；网宿从涨幅163％快速回跌到87％，除金亚科技保留住超过200％的上涨外，几乎其余所有个股最终收盘价较早市收盘均下跌30％左右。也就是说，在上午冲动介入的投资者至少需要大约4个以上涨停才能解套。
　　据有关数据统计显示，机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63％。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。此外占比97.37％的交易量均来自散户。参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56％，买入股数占比86.31％；买入股数在1万股以下的户数占比97.22％，买入股数占比60.08％。从交易数据看，机构买入的股票只有新宁物流和南风股份。
　　对于首批28家创业板上市公司的整体表现，机构研究员普遍表示，总体来说表现不太正常，太过疯狂。短期看，个股分化会较严重，估值也会向理性回归。不排除个别有概念的个股还有表现的机会，但多数股票还是面临着震荡回落的过程，今日开始可能会出现多只个股连续跌停的局面，有分析师用“谨防瀑布式下跌”对投资者提示短线风险。时间：2009年11月02日 13:55 来源：中国广播网
　　中广网北京11月2日消息 1日有消息称,陷入财政困难多时的美国最大商业银行CIT Group Inc.（以下简称“CIT”）,可能最早于当地时间11月1日在纽约宣布申请破产保护。如果该公司申请破产,将成为美国历史上第五大破产案,仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　CIT的破产可能成为今年以来美国第116家破产的银行。近来,美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日,银行倒闭的数量突破百家大关。10月30日,仅一天内就有9家银行倒闭。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重,经济分析师预计,年底前还将有更多银行倒闭。
　　美最大商业银行将申请破产保护
　　昨日有消息透露, CIT此前提出的债换股建议可能不会获得接纳,CIT最快会在今明两日申请破产保护。为确保重组计划顺利进行,CIT日前还与其最大债券持有人、美国亿万富翁卡尔・伊坎及高盛集团达成初步协议,结束了在此问题上的长期争执。伊坎及高盛将提供破产保护期间的运营资金。
　　伊坎此前一直试图迫使CIT直接清盘,但没有得到其他债权人的支持。因此,伊坎最终同意重组计划,并承诺向CIT提供10亿美元贷款。
　　金融危机爆发后,CIT陷入财政困境,去年底曾通过问题资产救助计划获得美国联邦政府提供的23亿美元援助。今年下半年以来,CIT再度向政府伸出求救之手,但政府认为其并没有“大到不能倒”,从而拒绝出手。此后,CIT便向私人市场求援,目前该公司已经先后获得85亿美元的额外融资,但仍无法改善财政状况。
　　有数据显示,拥有101年历史的CIT当前资产达710亿美元,截至今年6月30日债务已经上升至540.9亿美元。因此,就目前已经获得的融资而言,仍无法弥补其天大的窟窿。
　　美国一天内9家银行倒闭
　　如果CIT最终破产,将再次刷新全美银行破产数量至116家。
　　上周五,美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行,创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。全美今年已有115家银行倒闭。
　　路透社评述说,一天之内9家银行倒闭,显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月,这些银行总资产为194亿美元,总存款额154亿美元。
　　美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在“明尼阿波利斯美国银行”招牌下重新营业。
　　这9家银行中,加州国民银行规模最大,拥有超过70亿美元资产和68家分支机构,是洛杉矶市第四大商业银行,也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　9家最新倒闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。
　　FBOP公司成立于1990年,至2007年共并购28家银行,是全美最大私人银行控股公司之一。但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。根据联邦储蓄保险公司与FBOP公司的协议,FBOP公司逃脱倒闭命运。
　　年底前或将有更多银行倒下
　　随着美国经济衰退、失业率上升、房价暴跌和贷款拖欠猛增,美国众多中小银行相继倒闭,迫使联邦储蓄保险公司不得不动用数以十亿美元计联邦储蓄保险基金,为商业银行储蓄客户提供保险,导致这一基金陷入赤字。
　　联邦储蓄保险公司预计,最新倒闭的9家银行将消耗25亿美元联邦储蓄保险基金。今年以来,这家公司已动用超过250亿美元联邦储蓄保险基金。
　　随着房地产开发项目失败,房地产商拖欠贷款越来越多,即使是那些看上去实力雄厚的开发商,由于许多已建成房产卖不出去,银行也难以收回贷款。
　　联邦储备委员会数据显示,截至9月,全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元,占银行总资产大约15％。
　　然而,大银行因业务多元化受影响较小,许多中小银行尤其是小银行恐怕将成为欠贷问题的最大受害者。截至10月底,美国今年倒闭银行数目达1992年存贷款危机以来最高水平。1992年全国共有120家银行倒闭。
　　去年全美有25家银行倒闭,2007年仅有3家。1989年存贷款危机时,联邦储蓄保险公司一口气关闭534家银行,相当于每周关闭10家银行。
　　美联社报道,这家金融监管机构对外保密的“问题银行”名单数目从今年第一季度的305家猛增至第二季度的416家,为1994年以来最高。分析师预计,年底前可能还将有更多银行倒闭。
　目录：
　　一、今日要闻回顾及其影响
　　10月份中国制造业采购经理指数为55.2%
　　全国3.9亿人需接种甲流疫苗 378万余人已接种
　　周小川：继续适度宽松货币政策
　　二、十大机构预测明日走势
　　终极长阳开启主力新攻势
　　三、今日股市逆转内幕
　　东吴证券：关注3080点能否有效突破
　　冰火两重天 新一轮攻势剑指何方？
　　A股逆市大涨 短线市场仍有望乐观
　　A股反弹一枝独秀 市场又到关键时刻
　　沪综指收市劲升2.7% 创近三周最大单日涨幅
　　四、机构热荐金股一览
　　鱼跃医疗：稳健快速增长的基础医疗器械龙头
　　威孚高科(000581 论坛 资讯)：本部持续好转 博世汽柴发力
　　江中药业(600750 论坛 资讯)：行业龙头前景可期
　　一、今日要闻回顾及其影响
10月份中国制造业采购经理指数为55.2%
2009年10月，中国物流与采购联合会（CFLP）中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.9个百分点。新订单指数明显上升。本月新订单指数明显上升，达到58.5%，比上月上升1.7个百分点，升幅最近四个月首次超过1个百分点。进出口订单指数双双上升，尤其以进口指数上升最为明显。本月新出口订单指数为54.5%，比上月上升1.2个百分点。生产指数明显上升。本月生产指数为59.3%，比上月上升1.3个百分点，升幅最近五个月首次超过1个百分点。产成品库存指数继续回落。本月产成品库存指数为43.4%，比上月回落2.6个百分点，最近两月连续回落。
　　简评：PMI连续8个月站在临界点上，10月份出现环比增长说明我国经济进入快速复苏期，由于PMI是重要的先行性经济指标，数据向好意味着股市基本面将继续向好，这是今日股指出现惊人逆转的重要原因。
全国3.9亿人需接种甲流疫苗 378万余人已接种
　　目前除安徽、江西、四川、重庆等4省（市）外，其他27个省份和新疆生产兵团均已开展重要人群甲型H1N1流感疫苗的接种工作，累计完成接种378.78万人。经测算，全国上述重点人群总数约为3.9亿人。
　　简评：世卫组织近期表示全球将有80%的人口感染甲流感，今天我国卫生部预计全国约3.9亿将接种疫苗，如此庞大的数字给疫苗企业业绩提升带来无限想象空间，今日相关个股早盘逆市高开，最终实现大面积涨停。
周小川：继续适度宽松货币政策
　　中国人民银行行长周小川周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性,继续实施适度宽松的货币政策。同日，央行发布2009年三季度宏观经济形势分析报告，央行在报告中称，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温,贷款需求仍将保持平稳。要抑制部分行业产能过剩,引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。
　　简评：8月以来导致股指调整的最重要原因就是货币政策转向预期，特别是近期全球几个国家先后加息，使市场担忧情绪升级。尽管，紧缩性货币政策到来只是时间问题，但只要给予宽松的心理准备期将减小对市场的杀伤力，而今日周小川则有明显的稳定市场情绪的目的，这也是刺激股指逆转的一大因素。
　　随着10月制造业采购经理指数（PMI）数据的发布，对中国10月宏观经济更多好转信号的“期待”呈现。
　　10月，中国物流与采购联合会发布的PMI指数继续上升，至55.2%，较9月上升0.9个百分点，创下18个月新高，并连续八个月高于50%的荣枯分界线，制造业稳步扩张趋势进一步增强。
　　在各分项指数中，升幅最大的是进口指数，与9月相比上升了2.1个百分点；降幅最大的是产成品库存指数，较9月下降2.6个百分点。
　　“10月PMI丝毫未受季节性负面影响而上升，显示经济复苏势头强劲。”中国国际金融有限公司首席经济学家哈继铭在11月2日的宏观周报中指出，进口指数改善昭示投资需求强劲，而产成品库存水平降至历史最低则显示销售火爆，未来企业将进一步加大生产。
　　除了PMI，10月其他宏观数据预计也将随之“升温”。哈继铭认为，尽管10月工作日比去年减少三天，但投资、消费、工业生产继续强劲攀升，出口同比降幅进一步缩窄，通缩压力继续减轻。
　　中金公司宏观经济研究团队预测，10月工业增加值将创2009年内新高，至15.2%；而季节性因素可能导致10月新增贷款大幅放缓至1500亿－2000亿元，但11月和12月将明显反弹，全年新增贷款依然达到9.5万亿至10万亿元。
　　鉴于PMI中产出分项指标从58%上升至59.3%，对于10月的工业生产，野村证券中国股票研究主管孙明春的预测更为乐观，他估计将达到同比15.9%的增速，较9月大幅跃升两个百分点。
　　孙明春还认为，2009年四季度中国GDP有望实现同比增长11%，全年平均增长率或达8.5%，2010年更将达到10.5%.
　　此外，对于市场关注的货币政策动向，哈继铭判断，由于外汇占款上升和财政存款下降推高基础货币，未来两个月，央行可能会“适度微调”，加大公开市场回收资金力度。“但并不意味政策发生大的转向，明年的新增贷款不会大幅降低”。
　　10月30日央行发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》指出，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳；结构上，中长期贷款会继续明显增多。
　　摘要、导读:
（和讯财经原创）　　股指一周行情策略 大盘股将引领市场
（和讯财经原创）　　权重股分析
（和讯财经原创）　　股指期货定价及套利 无套利机会
（和讯财经原创）　　股指期货阿尔法套利 无明显套利机会
（和讯财经原创）　　大盘股将引领市场
（和讯财经原创）　　本周市场震荡上行，股指先后站上3000点和3100点。周初地产、有色板块带动股指大幅走高，站上3000点后一度惯性冲击了3100点，但经济数据没有惊喜，连续大涨后市场重回平静，成交持续萎缩，周五银行股带动市场现度发力，股指冲上3100点。全周股指上涨4.41%，形成突破之势。
（和讯财经原创）　　本周市场有两大主线，一是以银行、地产股为主的大盘股；二是以世联地产、信立泰为首的次新小盘股。这两大主线先后为市场震荡上行贡献了力量，但我们预计下周将出现分化，进而引起市场的震荡。
（和讯财经原创）　　自信贷数据公布以来，对经济向好盈利提升的预期不断提高，银行的低估值和地产、有色的通胀预期使得两大板块不断走强。虽然周四国务院首次明确提出“正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期关系”，从“保增长”真正转向了“调结构”，与此同时中证报头版下两篇文章就是银监会和国土部进行风险提示和紧缩政策，仅调整一天之后周五就又出现大涨，说明了投资者的做多态度。因此，预计今后一段时间大市值板块仍将保持震荡上行的走势。
（和讯财经原创）　　下周创业板将正式上市，创业板的表现和对主板的影响仍是未解之迷。虽然创业板不会对主板产生大量资金分流的影响，但从中小板开板的情况看，上市首日过高的定位都会对主板产生“伤害”。本周以来次新股的表现都很突出，信立泰直逼百元为创业板造市，不少次新股周最高涨幅都达到了近20%。但这些个股很可能在创业板上市后出现“利好兑现”而大幅回落，毕竟他们的估值已经远高于市场平均水平。因此，我们认为创业板上市日市场就会出现中小盘股开始下跌的现象，而非部分人土认为的创业板进一步提高主板估值。
（和讯财经原创）　　综上所述，我们认为下周市场周初还有惯性上行，创业板上市前后将出现较大震荡，之后市场风格将重新回归大盘股。
（和讯财经原创）　　股指期货定价及套利：无套利机会
（和讯财经原创）　　股指期货仿真交易即月合约本周没有套利机会。
（和讯财经原创）　　股指期货阿尔法套利机会：无明显套利机会
（和讯财经原创）　　我们统计中证指数公司关于沪深300行业分类的阿尔法套利机会。本周各行业的阿尔法值继续在±0.002的区间内震荡，市场表现出齐涨齐跌的特征，没有明显的套利机会。
　　近来，中国投资有限责任公司（以下简称中投公司）一改往常以金融领域为主的投资策略，大举进军资源类企业，市场纷纷猜测中投公司投资策略或已进行重大调整，但是中投公司董事长楼继伟昨日的回答打消了市场的猜测。
　　昨日，楼继伟在2009清华管理全球论坛上称，大宗商品仍是中投公司投资的重点。他同时表示，目前中投境外金融产品累计投放资金大约占到境外总投资资金量的一半。“目前看，回报还不错。我们正在做再平衡的准备工作，争取回报好一点。”
　　投资策略没有重大调整
　　中投公司作为全球最大的主权财富基金之一，是经中国国务院批准设立的从事外汇资金投资管理业务的国有独资公司，其注册资本金为2000亿美元。
　　“成立之初，中投公司主要的投资策略是以金融产品组合投资为主、少量进行直接投资。”楼继伟解释说，以金融产品组合投资的策略主要是基于以下的考虑：首先，中投公司境外投资资金约为1100亿美元，规模较大，国外市场金融产品市场规模大、流动性强，通过金融产品投资资金配置效率最高。其次，进行金融产品组合投资，中投公司在经验不足的情况之下，可以把资金委托给有良好投资业绩的管理人，但做直接投资却无法委托。另外则是因为开展金融组合产品投资，投资于多个国家、行业和企业，将有效分散投资风险。
　　中投公司成立不久就遭遇了全球金融危机，海外投资业务受到严重影响。最初对黑石集团、摩根士丹利等公司的投资均出现巨大的账面亏损。
　　此后中投公司在2008年刻意放缓了投资速度，将全年新增投资压缩在48亿美元的规模。“在去年年中，我们及时对投资策略进行了调整，主动放慢了投资的节奏，采取了现金为主的策略。”楼继伟说。
　　对投资策略进行调整后，中投公司业绩也有所改善。去年投资组合仅浮亏2.1％，包括汇金公司在内的总的资本回报率达到了6.8％。
　　今年以来，从中投公司已经披露的投资项目来看，资源类企业成为了中投投资的重点。近日，中投公司称已向加拿大南戈壁能源有限公司投资5亿美元。此前几个月，中投公司已先后多次投资资源类企业。
　　不过楼继伟昨日否认了中投公司近期投资策略会发生重大调整。“外界看到我们大量做的矿产、能源、房地产等行业的直接投资，以为中投配置策略有什么重大的调整，实际上并没有多大调整。事实上，交给外部管理人进行公开市场投资的部分占比更大，但是这部分并没有披露。”楼继伟说。
　　二季度以来投资进度加快
　　“大宗商品是中投公司投资的重点。主要原因是中国经济发展较快，中国经济的增长与大宗商品价格具有较高的相关性。”楼继伟表示，中投公司不允许投资于人民币结汇区，要想分享中国经济增长的成果，可以通过对大宗商品的投资来实现。“所以，在大宗商品上我们应该有一定比例的投资。”
　　楼继伟指出，危机之前，大宗商品价格处于高位，是最为明显的泡沫资产，不具有长期投资的价值。但是危机之后，资产价格泡沫破裂，股票和大宗商品价格出现理性回归，具有了长期投资的价值。
　　为此，今年中投公司加大了在大宗商品方面的投资力度，另外还涉及能源、矿产、房地产等行业。受金融危机影响，全球各地楼市的下跌为中投公司创造了机会。今年，中投曾先后投资了澳大利亚大型房地产信托基金GoodmanGroup以及英国知名房地产商――歌鸟房地产。
　　楼继伟说，要把房地产作为对冲通胀的产品来看待。“根据现在的情况，我们看到了中长期通胀预期以及主要货币价值或许会跌到一个新的平衡点，投资大宗商品可以起到对冲作用，而投资房地产也有同样的作用。目前，我们也正在投资基础设施。”
　　“今年二季度以来，金融市场逐步趋稳，实体经济下滑的速度放缓，市场信心开始回升。为了把握有利的投资时机，我们通过分散投资时点，在资产类型控制整体风险的基础之上加快了投资进度。”楼继伟说。
　　
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　随着上市券商三季报的出炉，一个个捷报相继传来。海通证券净利润同比增长732％、国元证券净利润同比增长720％、宏源证券净利润同比增长397％……
　　在经济复苏背景下，还能有如此业绩表现的公司自然会受到投资者的热烈追捧。所以券商季报一公开，股票就被大量资金追逐。例如，10月28日宏源证券公布季报，当天股价最高涨幅达到5.2％。
　　由于市场成交活跃，券商佣金收入大幅增长。截至10月29日，除中信证券和长江证券两家还未公布季报外，其他8家上市券商三季度佣金收入达到52.3亿元，同比暴增205％。
　　此外，由于各个证券公司的投资策略不同，部分券商自营业务可能会出现亏损，尤其要注意，投资风格激进券商在市场调整中所蕴含的投资风险。
　　值得一提的是，东北证券自营尽管孕育风险，但只要市场转好，东北证券的发展潜力仍然很大。基于看好未来市场的判断，东北证券成为基金重点青睐的券商股。
　　佣金收入同比增205％
　　券商三季报之所以能有如此靓丽的成绩，很大程度上是由于佣金收入的大幅增长。
　　今年以来，证券市场成交渐趋活跃，交易量逐步增加，即使在大盘调整的三季度，股票成交金额仍继续放大。
　　Wind数据显示，今年三季度股票、基金、权证交易额达19万亿元，同比增长216％，环比增长35％；日均股票基金成交额达2562亿元，同比增长239％，环比增长19％，而这一水平更较2008年全年高出131％。
　　相对应的是，上市券商三季度佣金收入也随之大增。截至10月29日，8家券商实现了52.3亿元佣金收入，平均同比增长205％。遥想去年同期，股市成交量极度萎缩，日均交易量甚至降至400亿元左右。有的券商营业部甚至面临亏损，各大券商为争夺客户，大打价格战。
　　时过境迁，券商再次赚得盆满钵满。在8家券商中，国金证券实现2.4亿元的佣金收入，同比增幅最大，达到247.8％；西南证券次之，同比增长237.5％，佣金收入为2.7亿元。即使增长幅度最低的光大证券，也达到了180％，佣金收入为11.5亿元。
时间：2009年10月28日 11:03 来源：和讯
　　表1：截止2009年10月28日已发行待交易所上市的公司债和企业债新债推荐
（和讯财经原创）代码
（和讯财经原创）名称
（和讯财经原创）期限(年)
（和讯财经原创）票面利率(%)
（和讯财经原创）发行日期
（和讯财经原创）特殊条款
（和讯财经原创）主体评级
（和讯财经原创）
q9102201.SH
（和讯财经原创）09宜华债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）7.95
（和讯财经原创）2009-10-26
（和讯财经原创）　
（和讯财经原创）AA-
（和讯财经原创）
q9092902.SH
（和讯财经原创）09咸城投债
（和讯财经原创）10
（和讯财经原创）7.60
（和讯财经原创）2009-9-30
（和讯财经原创）调整票面利率,回售
（和讯财经原创）AA-
（和讯财经原创）
q9101905.SH
（和讯财经原创）09南山2
（和讯财经原创）10
（和讯财经原创）7.50
（和讯财经原创）2009-10-20
（和讯财经原创）调整票面利率,回售
（和讯财经原创）AA-
（和讯财经原创）
q9102302.SH
（和讯财经原创）09邕水务
（和讯财经原创）7
（和讯财经原创）7.50
（和讯财经原创）2009-10-26
（和讯财经原创）回售,调整票面利率
（和讯财经原创）AA
（和讯财经原创）
122020.SH
（和讯财经原创）09复地债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）7.30
（和讯财经原创）2009-9-22
（和讯财经原创）　
（和讯财经原创）AA
（和讯财经原创）
122031.SH
（和讯财经原创）09天房债
（和讯财经原创）3
（和讯财经原创）7.30
（和讯财经原创）2009-10-19
（和讯财经原创）　
（和讯财经原创）A+
（和讯财经原创）
122034.SH
（和讯财经原创）09中企债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）7.10
（和讯财经原创）2009-10-27
（和讯财经原创）　
（和讯财经原创）AA-
（和讯财经原创）
122029.SH
（和讯财经原创）09万通债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）7.00
（和讯财经原创）2009-10-14
（和讯财经原创）调整票面利率,回售
（和讯财经原创）AA
（和讯财经原创）
122938.SH
（和讯财经原创）09汾湖债
（和讯财经原创）8
（和讯财经原创）7.00
（和讯财经原创）2009-10-22
（和讯财经原创）回售,调整票面利率
（和讯财经原创）AA-
（和讯财经原创）
122028.SH
（和讯财经原创）09华发债
（和讯财经原创）8
（和讯财经原创）7.00
（和讯财经原创）2009-10-16
（和讯财经原创）回售,调整票面利率
（和讯财经原创）AA
（和讯财经原创）
q9091401.SH
（和讯财经原创）09江阴城投债
（和讯财经原创）7
（和讯财经原创）6.90
（和讯财经原创）2009-9-15
（和讯财经原创）　
（和讯财经原创）AA
（和讯财经原创）
122033.SH
（和讯财经原创）09富力债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）6.85
（和讯财经原创）2009-10-23
（和讯财经原创）回售,调整票面利率
（和讯财经原创）AA+
（和讯财经原创）
q9092203.SZ
（和讯财经原创）09兖城投债
（和讯财经原创）7
（和讯财经原创）6.80
（和讯财经原创）2009-9-23
（和讯财经原创）调整票面利率,回售
（和讯财经原创）AA-
（和讯财经原创）
q9101903.SH
（和讯财经原创）09南山1
（和讯财经原创）6
（和讯财经原创）6.50
（和讯财经原创）2009-10-20
（和讯财经原创）回售,调整票面利率
（和讯财经原创）AA-
（和讯财经原创）
q9061802.SZ
（和讯财经原创）09合肥鑫城债
（和讯财经原创）6
（和讯财经原创）6.00
（和讯财经原创）2009-9-7
（和讯财经原创）调整票面利率,回售
（和讯财经原创）AA-
（和讯财经原创）
q9101401.SH
（和讯财经原创）09晋焦煤债
（和讯财经原创）7
（和讯财经原创）5.60
（和讯财经原创）2009-10-14
（和讯财经原创）　
（和讯财经原创）AAA
（和讯财经原创）
122032.SH
（和讯财经原创）09隧道债
（和讯财经原创）7
（和讯财经原创）5.55
（和讯财经原创）2009-10-21
（和讯财经原创）回售,调整票面利率
（和讯财经原创）AA
（和讯财经原创）
112010.SZ
（和讯财经原创）09西煤债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）5.38
（和讯财经原创）2009-10-19
（和讯财经原创）　
（和讯财经原创）AA+
（和讯财经原创）
q9082404.SH
（和讯财经原创）09宁城建债
（和讯财经原创）10
（和讯财经原创）5.20
（和讯财经原创）2009-8-25
（和讯财经原创）调整票面利率,回售
（和讯财经原创）AA+
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　表2：2009年10月19日至今交易所上市的公司债和企业债上市首日表现
（和讯财经原创）代码
（和讯财经原创）名称
（和讯财经原创）期限(年)
（和讯财经原创）票面利率(%)
（和讯财经原创）上市日期
（和讯财经原创）上市首日收盘净价
（和讯财经原创）首日收益率(%)
（和讯财经原创）
122943.SH
（和讯财经原创）09外高桥
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）4.20
（和讯财经原创）2009-10-23
（和讯财经原创）-
（和讯财经原创）-
（和讯财经原创）
122944.SH
（和讯财经原创）09株城投
（和讯财经原创）7
（和讯财经原创）7.00
（和讯财经原创）2009-10-19
（和讯财经原创）98.00
（和讯财经原创）7.37
（和讯财经原创）
122953.SH
（和讯财经原创）09岳城建
（和讯财经原创）6
（和讯财经原创）5.88
（和讯财经原创）2009-10-12
（和讯财经原创）100.00
（和讯财经原创）5.87
（和讯财经原创）
122945.SH
（和讯财经原创）09虞水债
（和讯财经原创）7
（和讯财经原创）6.80
（和讯财经原创）2009-10-9
（和讯财经原创）99.80
（和讯财经原创）6.95
（和讯财经原创）
122025.SH
（和讯财经原创）09首置债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）6.50
（和讯财经原创）2009-10-21
（和讯财经原创）99.78
（和讯财经原创）6.55
（和讯财经原创）
122027.SH
（和讯财经原创）09京城建
（和讯财经原创）7
（和讯财经原创）6.80
（和讯财经原创）2009-10-21
（和讯财经原创）99.90
（和讯财经原创）6.81
（和讯财经原创）
112009.SZ
（和讯财经原创）09粤高债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）5.10
（和讯财经原创）2009-10-16
（和讯财经原创）100.10
（和讯财经原创）5.07
（和讯财经原创）
122026.SH
（和讯财经原创）09福田债
（和讯财经原创）5
（和讯财经原创）5.68
（和讯财经原创）2009-10-15
（和讯财经原创）100.05
（和讯财经原创）5.66
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　资料来源：凯世富咨询，万得
（和讯财经原创）　　09宜华债（q9102201）
（和讯财经原创）　　09宜华债（q9102201），发行人广东省宜华木业(600978,股吧)股份有限公司，期限5年，到期日2014年10月26日，票面利率7.95%，主体评级AA-，宜华企业(集团)有限公司提供可撤销连带责任担保。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则发行人是上市公司，代码600978（宜华木业）。
（和讯财经原创）　　09天房债（122031）
（和讯财经原创）　　09天房债（122031），发行人天津市房地产发展（集团）股份有限公司，期限3年，到期日2012年10月19日，票面利率7.3%，主体评级A+，天津市房地产开发经营集团有限公司提供连带责任担保。上市公司是上市公司，代码600322（天房发展(600322,股吧)）。
（和讯财经原创）　　
　　⊙华宝兴业中证100指数基金
　　基金经理 徐林明
　　今年的A股市场上，我们可以看到这样的现象：每月初广大券商研究机构、投资者、财经媒体等开始打听、统计、判断上个月的信贷规模。在资金推动的行情下面，信贷规模作为影响流动性的重要变量，关注信贷规模有其合理性，但当市场的参与者都在关注信贷规模时，我们觉得信贷规模可能已不是影响市场的主要矛盾。
　　信贷规模其实只是影响市场流动性的一个方面，我们可以看到7月份以来信贷规模水平相对上半年明显下降，但M1、M2的同比增速继续提高，究其原因，随着宏观经济的进一步恢复，经济活动明显活跃，对应的货币乘数不断提高；另一方面，从今年的2月份开始，M2的增速持续慢于M1，M1与M2的剪刀差持续收窄，9月M1同比增速从2008年4月以来首次超过M2，存款活期化的趋势不断加快；9月新增外汇储备618亿美元，仅次于今年5月的806亿美元和2008年4月的745亿美元，居历史第三；根据简单的热钱计算方式，即“月度外汇储备增加额与贸易顺差、FDI的差额”，9月的贸易顺差为129亿美元，FDI为79亿美元，简单估算热钱为409亿美元，年内仅低于5月份的610亿美元热钱，在美元持续贬值的背景下，人民币升值预期再次增强，热钱正加速流入境内。从货币乘数、存款活期化、外汇占款等影响流动性的因素来看，对市场都是正面的支撑。
　　在“后宽松流动性”背景下，行情性质正由流动性推动向业绩驱动转变，经济是主要矛盾。9月宏观数据的超预期，进一步确立了经济复苏和向好的趋势。如果说8月的经济数据市场还面临一定的疑惑，那9月的数据很大程度上打消了大家的疑虑。可能这也是10月市场表现相较9月份更加坚决的主要原因。宏观经济面和上市公司业绩的实际复苏和好转情况，可能是目前阶段投资者更需关注的因素。那如何研判后市的市场方向呢？
　　首先，部分国家逐步退出前期的宽松政策属于正常之举。但各大央行普遍会采取谨慎态度。其次，市场的估值是决策的重要因素，大盘蓝筹股代表的中证100指数当前的2009年动态市盈率为20倍左右、2010年动态市盈率为17倍左右。目前市场中的蓝筹股具备投资价值。再次，从技术的角度来看，10月份以来低成交量的行情让我们更踏实。我们倾向于乐观面对后市走势。
　　针对当前美国收入分配的变化，有两种不同观点：第一种观点认为，为了让经济运行效率更高，有必要缩小贫富差距；第二种观点认为，财富和收入的集中反映了美国体制和政治权力的变化，并不需要改变。
　　力挺当前体制的人士认为，当前的新型经济具有全球化、高科技和高技能的特点，因此，创新公司收获巨额回报是无可厚非的――和普通美国人相比，创新人士更聪明、更具创造力，而且掌握更高的技能。
　　这种认识自然有其道理，涉及技术时，情况更是如此。康奈尔大学经济学家罗伯特・弗兰克（Robert　Frank）就描述过这种“赢家通吃”的经济体制。在这种体制中，依靠舞台和独特才能或技术性突破，金融和娱乐超级巨星能合法地获取天文数字般的巨额收益，从而确立别人无法企及的霸主地位。eBay创始人皮埃尔・奥米迪亚（Pierre　Omidyar）就以这种方式赚进了数以亿计的财富。同样，这类例子还包括创建Google公司的谢尔盖・布林（Sergey　Brin）。当然，还有比尔・盖茨（Bill　Gates）。
　　但是，即便在这些例子中，社会也为此付出了过高代价。我们完全可以说，盖茨的业务就是以牺牲社会的利益来赚取垄断性质的利润。美国共和党主政时期，反托拉斯立法流产，因此，微软就利用占市场垄断地位的Windows操作系统打压竞争对手，千方百计让微软公司竞争对手的产品难以与Windows系统兼容，从而将那些往往更胜一筹的应用软件供应商（如挑战Word的Word　Perfect软件和对抗Outlook的Mosaic软件）无情地赶出市场。同样，Google公司也因为在视频和印刷书籍中剽窃他人的版权内容而被告上法庭。
　　当然，如果说创新者因为创新而值得享受数额巨大的收益，那么，高科技企业家当仁不让理应获此殊荣。他们的确为社会创造了价值。如果我们要防范他们成为富可敌国的富豪统治集团，那么，对策便在于，出台更严厉的反托拉斯法及累进收入和遗产税。在这种背景下，大量技术创新同样也会出现。
　　在贫富差距小和社会更平等的过去，即使企业家所获得的财富回报只以百万而非以数亿美元计算，他们仍能不断取得创新成果。还有一些人，如乔纳斯・索尔克（Jonas　Salk）或万维网的创始人蒂姆・伯纳斯・李（Tim　Berners　Lee），则纯粹是为了让世界变得更美好而忘我地工作，只拿一笔可观的职业收入就心满意足。
　　一夜暴富的总体文化所带来的危害的确不小。因为，这可能会忽略注重社会利益的科学家、医生和教育工作者。他们中的大多数，只要能在适宜的工作环境中工作，拿一份可观的职业收入就十分满意。但是，其同辈暴富的文化则在暗示他们：如果不努力追求巨额收入，那他们就是天大的傻瓜。这种文化氛围腐蚀着科学研究等领域的价值观。
　　如果说科技创业家理应获得巨额收入的论断还有争议，那么，华尔街的亿万富翁发家致富的原因，则完全是另一个版本。他们一夜暴富，美国经济却因此每况愈下，这就说明很多问题。在放松管制的大环境中，套利基金经理和并购专家们之所以获得巨额收益，往往并不是因为他们开发了什么有价值的新技术，而是因为他们以内幕人的身份，利用所知资讯在市场被广泛关注之前推动市场向前发展；或操纵这些市场，从中牟利；或对资本进行重组，以期从交易中截取额外价值。诚然，华尔街有些内幕人的确能增加价值，但是，大发横财的经济体系的外溢成本往往超过其所获收益。
　　这种经济体系不仅给总体经济效率带来危害，还会对财富分配产生负面影响。当华尔街自我交易情形引发空前大灾难时，如安然公司破产和当前的金融危机，就会带来难以估量的损失。当并购交易对资本进行重新整合时，金融专家则不顾运营公司的死活将利润悉数拿走。为了尽可能从交易中获得利润，各方大张旗鼓地推动并购，至于谁获得企业的利润，就取决于各方的运作策略了。毫无疑问，公司的新主人将大力压榨雇员。结果往往是：工资被削减，雇员失业率上升，业务转而外包，养老金基金被强占。我们与其说这种体系提高了效率，不如说收获劳动果实的群体不断缩小。这样的例子举不胜举。
　　我们来看2007年发生的一个案例。该年4月，房地产大亨山姆・泽尔（Sam　Zell）成功竞购位于芝加哥的Tribune　公司。此前，Tribune公司及其子公司《洛杉矶时报》内部的劳资关系不太融洽。在总价82亿美元的负债收购（leveraged　buyout，又称杠杆收购）行动中，泽尔仅拿出自己家当的3.4%，便成功实现对Tribune公司的控制。他利用新近设计的雇员持股计划（ESOP）的税收优惠减少税收负债，收购所需的其他资金则均为贷款。这种计划听起来是让雇员成为合伙人。事实上，雇员无法获得公司控制权。如果公司运营成功，泽尔将获得大量利润和资本收益，万一企业运营失败，那么，持有期权的雇员股东将为此承担大多数的损失。为了完成交易，泽尔举债80亿美元，这自然不包括公司本身已欠下的接近50亿美元的债务。结果，运营公司需支付的利息费用大幅攀升，致使债券评级机构下调将其债务评级，这又进一步提高了利息成本，而公司又要解雇更多雇员。与其说这是提高经济效率，倒不如说这是套取现金流。
　　这类交易之所以能够盈利，是因为他们利用税收法融资，尤其是利用偿还利息的税收处理规则，金融操作因此猖獗起来，收入差距由此拉大，情形日益严重。这类交易让一小部分内幕人变富，而且其收益完全建立在对普通雇员工资削减的基础上。这与技术或真正的企业精神毫无关系。
　　总之，无论是在所谓的高科技体系还是华尔街，这都是一夜暴富的经济体制，而这放大了美国的贫富差距。（作者系《美国展望》杂志创始人，重建强调民众经济问题的Demos智库资深成员，着有《大国的陷落》）
　　疯了。
　　创业板疯了，炒作创业板的可能也有人疯了。
　　明知道可能疯狂，但没想到会这么疯狂。创业板开板，28家公司“打包”上市首日，在发行已经属于“天价”的背景下，股价再翻番，翻两番，接连冲击深交所设计的“个股断流器”―――当创业板股票上市首日盘中成交价较当日开盘价首次上涨超过20％时，临时停牌30分钟；首次上涨超过50％时，再度临时停牌30分钟；再涨到80％，停牌到收市的前3分钟进入集合竞价―――不过，炒作力量铺天盖地，“断流”停牌过后再接再厉，再冲击“断流”直至再停牌。炒作之疯狂完全出乎意料，全面颠覆了上市时各家券商分析师给予的定位。分析师的眼镜跌落得遍地都是。疯狂是不可能定位的。
　　卖早了，郁闷！
　　全国有多少股民参与疯狂无法统计。记者的一个亲戚因为对疯狂估计不足而后悔不已。这位亲戚是新股民，投入股市的资金不多。国庆长假期间聚会，他说中了莱美药业（300006）（300006）500股，很兴奋的样子，盘算着上市能赚多少钱。我当时心想，发行价已经很高，上市后上涨空间应该不大，能翻番可能性很小。想是这样想，但没有当面给他泼冷水。昨天创业板开市，他来电说多少钱可以卖，我知道提供股票买卖建议的风险极大，只是应付着说涨到你满意的价位就卖，即使卖后再涨，给点钱给别人赚。上午十点多钟，他来电说莱美药业28元多就卖掉了，现在已经涨到36元了，非常后悔的语气。而且在讲电话时，莱美药业还在不断上涨，他哇哇的后悔不断，不断说着少赚了多少千元。我说他，你16元多钱买的东西，一个月左右就卖到28元多，500股净赚6000多元，还想怎样？赚到钱就行了。他只好无奈抱怨创业板太疯了。后来莱美药业最高涨到49.4元，弄得我都有点不好意思问他。莱美药业最后收于35.8元，估计他心理平衡了些。
　　博一博，错了？
　　为了遏制创业板上市首日的暴炒，出于保护中小投资者的考虑，深交所做了很多努力。除了此前对一些存在重大异常交易情况的账户实施了限制交易措施外，对重点会员、重点营业部、重点账户实施监控。监控之严密，达到惊人的程度。记者采访到的一个细节很能说明问题。
　　联合证券广州市华乐路营业部客户部经理宋琦告诉记者，公司有一个客户在上午挂单买进特锐德（300001）（300001）和红日药业（300026）（300026），动用资金有几百万元，当时这两只股票涨幅都在100％左右。深交所马上打来电话，对这一挂单买卖表示关注。宋琦说，深交所的意思说得很明白，希望营业部通知这位客户这两只股票就不要买了。但是，当宋琦将交易所的意思转告这一客户时，客户很抵触，脾气很大。说要我不买这两只股票，那我之前炒股亏的钱交易所是否给补回呢？宋琦说，客户的意思也很明确，买进创业板股票是希望博一把，赚些钱，谁买股票都不是为了被套。客户坚持要买，他也无法劝阻。后来这位客户买到了红日药业，成交价在110多元，投入资金大约200万元，最高时浮盈30多万元，由于尾市创业板公司股价整体回落，收市时这位客户账面亏损10多万元。
　　后市调？担心！
　　疯狂是有代价的。宋琦担忧地说，创业板上市首日暴炒，很可能下周一全面跌停开盘，担心这位客户亏损可能扩大。联合证券首席分析师程峰也认为，创业板股价炒得太贵了，完全非理性，中国投资者对新事物从来没有理性过。
　　值得一提的是，与深市创业板疯狂炒作相比，香港创业板周五表现平静，创业板指数上涨1.56％，落后于恒生指数的2.45％升幅。香港创业板中的内地上市公司，保持盈利但股价低于每股净资产的有不少。深市创业板估值之高由此可见。
　　对于创业板后市发展，程峰认为短期内继续上涨的可能性很小，全面回调的可能性很大。因为即使下周一跌停开盘，周五早盘买进的投资者仍可获得暴利。
　　[编者按]截至29日，60家基金公司旗下563只基金2009年三季报全部披露完毕，三季报显示，基金三季度整体遭遇净赎回，净赎回比例达5.08%，亏损达554.30亿元。从基金公司来看，华夏、易方达、广发、大成、交银施罗德分别给投资者带来82亿元、45亿元、33.8亿元、29.5亿元、27亿元的负收益，而给投资者带来最大利润的基金公司为上投摩根基金公司，三季度实现利润24亿元。
　　三季报完整出炉，基金“家底”浮出水面。截至昨日，60家基金公司旗下533只基金披露2009年三季报。果然不出所料，在市场遭遇8月份的持续重挫之际，基金尤其是偏股型基金普遍降低了股票仓位，降幅达6个百分点。与此同时，基金的普遍缩水，也导致了基金三季度的整体亏损，而即使如此，基金资产管理规模仍然达到2.25万亿元。
　　看点一：资产规模超过2万亿元
　　尽管今年第三季市场出现连续重挫，相比二季度末，基金资产管理规模出现了下降，但基金资产管理规模仍然堪称庞大。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至三季度末，533只基金资产管理规模高达2.25万亿元，相比二季度末的2.3万亿元，减少了500亿元。如果考虑到三季度期间上千亿元的新基金“输血”，那基金资产管理规模减少的情况应该更为严重。不过，三季度末基金份额达到2.33万亿份，却比二季度末增加了200亿份，而这应该也是新基金密集发行的功劳。
　　毫无疑问，在所有基金产品中，偏股型基金占据了绝对主力。开放式基金三季度资产管理规模为2.14万亿元，其中股票型基金为1.36万亿元，相比二季度末增加了300亿元，而混合型基金则同期减少了300亿元，估计与指数型基金的密集发行相关。
　　编辑推荐
　　基金三季报出齐：股基大亏 QDII“咸鱼翻身”
　　三季度机构投资大起底：社保攻基金换QFII增持
　　基金三季度亏损554亿元
　　基金公司三季度缩水近600亿元 海富通瘦身百亿
　　股基三季度集体减仓 金融地产板块持有市值下降
财华社深圳新闻中心
据《证券时报》周一报道，国泰君安研究员伍永刚称，考虑到国庆8天长假中银行放假，10月份人民币新增信贷应为3000亿元左右。
这个数据得到了一位国有大行信贷人士的认同，“与9月份相比，国有银行的投放节奏还要慢一点，目前基本上是在做一些前期基建项目的后续贷款以及票据置换的一般性贷款。”
报道称，城商行和农信社在10月新增信贷中的占比依旧较大。一位银行业研究员称，“通过与城商行类的小银行交流，他们在10月份依旧保持了较快的贷款投放节奏，地方政府项目性贷款支撑了主要的贷款需求。”
报道称，国有银行与股份制银行在信贷市场的低调，除了受资本金约束外，更重要的是，目前的监管环境已经变得不那么宽松。上述国有大行的人士称，“目前的监管其实是外松内紧，监管层虽然没有明确说要收紧信贷，但只要哪家银行敢突击放贷，就会马上成为窗口指导的目标。”
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　[华讯财经]后市三大热点将成为主力资金长线布局目标： 第一大热点,医药板块.第二大热点,就是主力耐心运作的汽车板块.第三大热点,就是重组加题材的上海本地股.以上三大热点,将引发更多新热点展开.行情的延续,仍将以业线增长主线为主,十一月第一个交易日收在3000点之上,就意味着多头重新掌握主动。
（和讯财经原创）　　[金百灵投资]从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽(002165,股吧)、合加资源(000826,股吧)等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
（和讯财经原创）　　[申银万国]在统计了在宏观、行业配置和各个行业领域最新的所有业内分析师观点后，对于未来的国内宏观走势，继续维持乐观看法，依据是在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长；在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。伴随着中国经济复苏，明年人民币可能重新开始升值，但出现恶性通货膨胀的可能不大。
　　因为从不披露持仓比例、十大重仓股和投资明细，阳光私募基金的投资组合在外人看来总是很神秘。但刚刚披露完成的上市公司第三季度报表，为普通的投资者一窥阳光私募的选股思路提供了最佳的机会。哪些股票能进入阳光私募基金的持仓？阳光私募看好哪些行业和公司？这一切都在三季报中露出了痕迹。
　　WIND资讯统计，截至10月30日，已经披露的上市公司三季报中，华润信托、中融信托、上海国际信托等多家信托公司近200次出现在上市公司前十大无限售条件股东中，其中大部分是私募基金在信托公司发行的产品，也就是通常所说的阳光私募基金。
　　记者发现，虽然私募基金介入的个股种类很多，但消费类、中小板以及重组类这三大行业板块的个股尤其受私募基金青睐。如在中小板股票前十大无限售条件股东中，私募基金出现的次数就超过了20次。
　　虽然上市公司三季报泄露出的私募基金持股数量仅是一部分，并不能真实反映私募基金的最新投资动向，但是通过明星私募基金们的介入深度及对行业个股的选择，仍能窥探出明星私募基金们的选股策略和投资方向。
　　本期，我们向你介绍朱雀、重阳、新价值、淡水泉这四家明星私募基金在三季度介入的最新牛股。
　　重阳系投资策略：重仓消费类
　　重阳3期创下的12亿元发行规模，可算是前无古人。
　　重阳系自成立以来，业绩一直领先，重阳1期和重阳2期成立以来的稳步增长，在业内树立了良好口碑，使得重阳3期的发行受到热捧。加之裘国根和李旭利两位明星人物掌舵，重阳系正成为中国私募界一颗新星。
　　三季报显示，重阳3期出现在了4家上市公司的前十大无限售条件股东中，其中三只是消费类股票，一只是中小板股票。
　　三只消费类股票分别是青岛啤酒(600600,股吧)（600600，收盘价32.13元）、复星医药(600196,股吧)（600196，收盘价18.54元）和东阿阿胶(000423,股吧)（000423，收盘价23.60元）。重阳3期分别买入807万股、1291.9万股和1069.76万股，在前十大无限售股东中排名第8位、第6位和第2位。另外，重阳3期还对青岛啤酒进行了增仓。青岛啤酒10月19日披露的行权后股东变化显示，重阳3期在青岛啤酒上的持仓已经增至了1146.59万股。
　　重阳3期在这三只股票上分别持有的市值都在2亿元以上，根据重阳3期的规模计算，李旭利很可能是选择了上限持有这些消费类公司。
　　虽然重阳3期将大部分资产配置在消费类个股，但也没有放弃对小市值品种的挖掘。
　　在一只刚刚上市的中小板股票――博云新材 （002297，收盘价28.76元）的前十大无限售条件股东上，重阳3期名列其中，其持股数量达到了35.9万股。
　　博云新材10月的表现非常出色，李旭利的选股能力再次得到认可。有分析人士认为，这只股和其他重仓股性质不同，重阳很可能是看重其短期的交易性机会。
　　基金经理：李旭利
　　重阳投资的合伙人、首席投资官，具有11年基金从业经验；曾任南方天元基金、南方稳健(202001,基金吧)成长基金、交银稳健(519690,基金吧)配置基金与交银蓝筹(519694,基金吧)基金的基金经理，并先后在南方基金管理公司与交银施罗德基金管理公司担任投资总监。李旭利在基金公司的投资成绩非常出色，投资风格理性、稳健，擅长宏观分析，在自上而下的大类资产配置与行业选择方面具有丰富经验。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　2日,胡润百富首次发布“胡润低碳富豪榜”。目前由于碳排放过大造成全球气候变化问题引起广泛关注,低碳经济已成为举世关注的焦点。从胡润百富的低碳榜来看,太阳能、充电电池和垃圾处理引领中国低碳行业发展。
　　根据《2009胡润低碳财富榜》,玖龙纸业的张茵家族以330亿元位居第一,行业为造纸业;保利协鑫的朱共山以97亿元排名第二,行业为太阳能;尚德太阳能的施正荣以75亿元排名第三。低碳榜上榜人数为20人,门槛为15亿元,平均财富为52亿元,总财富为1040亿元。比亚迪的王传福、江西赛维德彭小峰也进入了前五。
　　从低碳财富榜的各子行业人数上看,经营太阳能的最多,有9位,经营充电电池的有4位,垃圾回收处理的有5位,水电和风能发电各有1位。
　　胡润研究院首席调研员胡润表示:“低碳行业的财富创造速度变化显着,投资者对低碳行业的偏好引起了民营企业家的关注和理解。”
　　国内期货公司首次分类评价消息人士透露，期货公司分类监管评审结果最快有望下月初揭晓。在目前已基本确定的综合排名中，15-20家期货公司有望入围创新类（A类）名单，较市场预计的25家有所减少。
　　分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项审慎性条件，也将作为确定新业务试点范围和推广顺序依据。业内人士表示，期货公司分类监管的实施将为未来股指期货的顺利推出和平稳运行创造有利条件。
　　根据中国证监会9月1日试行的《期货公司分类监管规定》，此次分类按照计分的高低，将期货公司分为A、B、C、D、E5类11个级别。A类公司风险管理能力在行业内最高，能够较好控制业务风险。不过，与券商分类监管评定有所不同，期货公司不对外公布此次分类结果，也不将分类结果用于广告、宣传、营销等商业目的。分类结果主要供中国证监会及其派出机构、各期货交易所、期货保证金监控中心、中国期货业协会等使用，以更好地进行市场监管。因此，此次分类名单揭晓后，将由中国证监会通过内部文件或通知形式传达给上述机构。
　　在创新类（A类）期货公司名单中，约有一半以上的公司为中国金融期货交易所全面结算会员；从地域看，期货业发达的辖区，如浙江、深圳、广东和北京等地的公司占据较多席位。
　　考虑到这是对国内期货公司首次实施分类监管，监管部门建立了比较严格的审核制度。中国证监会专门从上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所以及中国期货保证金监控中心等机构抽调人员，组建了由21名成员组成的分类监管评审委员会。此外，分类评价每年进行1次，风险管理能力评价指标及持续合规状况以上一年度4月1日至本年3月31日为评价期。
　　
　　美国2009年冬令时将于11月1日当地时间早上02:00(北京时间15:00)开始,至2010年3月14日结束,届时美国的交易时间将推迟1个小时。
　　加拿大2009年冬令时也将于11月1日开始,至2010年3月14日结束。
　　与此同时,欧洲国家将于10月25日格林威治时间早上01:00开始实施冬令时,至2010年3月28日结束。
　　具体交易时间上,美国方面,11月2日开始至2010年3月12日这期间,美国金融市场的交易开始及结束时间将推迟1小时,详细情况如下:
　　美国股票市场11月2日开始将改为:北京时间22:30-05:00,之前为21:30-04:00;
　　NYMEX近月原油11月2日开始将改为:北京时间22:00-03:30,之前为21:00-02:30;
　　COMEX期货黄金11月2日开始将改为:北京时间21:20-02:30,之前为20:20-01:30。
　　冬令时开始后,纽约汇市交易将在北京时间05:00基本结束。
　　欧洲方面,10月26日开始至2010年3月26日,英国、德国和法国的交易时间如下:
　　伦敦股票交易所:北京时间16:00-00:30,之前为15:00-23:30;
　　德国法兰克福DAX指数:北京时间16:00-00:30,之前为15:00-23:30;
　　法国巴黎CAC40指数:北京时间16:00-00:30,之前为15:00-23:30。
　　澳大利亚汇市目前为北京时间07:00开始,10月4日澳大利亚夏令时开始后将改为北京时间06:00。
　甲流告急！疫苗告急！
　　一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。中国国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
　　卫生部有关负责人11月1日表示，目前，我国已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。天坛生物、华兰生物、北京科兴等境内外上市公司10月26日均公告称，收到工信部下达的甲流疫苗生产计划。
　　面对大范围接种的逐步铺开、亿万接种需求的突然涌现，所有人都在问：疫苗生产能否追上病毒蔓延的速度？疫苗生产企业的盈利能力是否将"扶摇直上"？甲流概念股在资本市场上的受宠是"实至名归"还是被热炒？
　　中国证券报记者实地采访多家疫苗生产企业发现，创造了疫苗研发上市"87天速度"的中国甲流疫苗生产企业，短时间内难以突破产能瓶颈；国家收储政策保证了疫苗使用的公正性，但统一定价、先期垫付生产成本也影响了企业股东回报和财务安全；在优先保障国内需求的前提下，疫苗企业进军海外市场似乎是可望而不可即。　　和讯特约
（和讯财经原创）　　摘要：研究了PVC期货许久，感觉只是对PVC的基本面、技术分析相配合来分析PVC价格走势难以较为准确的预测判断PVC的价格走势。思考良久，或许该从另一些侧面去分析PVC的规律来佐证PVC的价格走势，以期独辟蹊径来分析PVC可能价格走势。本文将从PVC的现货历史价格、期货持仓、期现货价差、期货仓单、PVC与商品整体走势等来分析PVC期货价格的可能走势。最后本人得出观点即PVC价格难以大涨，以区间6400-7000之间波动的可能性较大。
（和讯财经原创）　　一、 历史现货
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　我们知道PVC进入10月之后便是传统的淡季，在10月到下年的1月中PVC的需求都比较疲弱。相对应的便是PVC的价格在这个期货一般以下跌盘整为主，难以出现大幅上涨行情。这点我们可以从今年的现货价格中得到验证（对于08年10到09年1月的数据我们进行过滤忽略）。相对的来说通过以史为鉴，PVC以前的价格走势我们提供了一些参考。在传统的需求淡季的时候，PVC价格要大幅上涨，我们认为应该是比较难的。09年剩下的时间里PVC的价格走势恐怕也难以例外。需求未能上升，PVC价格难以上涨。
（和讯财经原创）　　二、 总持仓与PVC期价分析（放在现货价格分析之后）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　自PVC上市以来，PVC期货的价格和总持仓密切相关，PVC价格的上涨总是伴随着持仓量的持续上升和交投的活跃。当PVC期货价格达到8月12的高峰上冲8000之时，持仓量也达到了最高的25.5万手。之后期货价格随后回落，持仓量也持续下降直到了十一之前的9.5万手。这说明随着期货价格的走高，特别是期货价格在PVC现货价格之上的时候，伴随着期货价格的上涨持仓量将增长较多。持仓量的变化为我们跟踪PVC的价格走势提供了一定的参考。在11月一般是PVC价格相对变化不大的时候，如果期货价格变化不大，估计持仓量难以有太大的变化。
（和讯财经原创）　　三、 前20名净空持仓与期价分析
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　我们也发现PVC期货的前20名持仓的净空单数量变化趋势和PVC期货价格走势有比较吻合的关系。特别是期货价格在6700之上的时候，走势则更为吻合。这一点可能和期货价格在现货成本价格加上期现套利所需成本之上时，在期货上抛空或者期现套利更为有利有关。而一旦期货价格下跌在现货附近或之下时，净空持仓便大幅减少。
（和讯财经原创）　　经笔者统计，前20名持仓数量占总持仓数量的70%之上，而前20名持仓中的净空数量占了总持仓的11%之上，所以前20持仓总数和净空单总数对期货价格的影响较大。跟踪前20名持仓的净空单数量变化可以一定程度上作为我们预测PVC价格走势的一个参照物。
（和讯财经原创）　　四、 仓单与期价分析
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　同时PVC的仓单变化情况也为我们判断期货价格提供了一定程度上的参考。自PVC上市后，特别是进入9月的交割月份后，注册成PVC的仓单便持仓增加。到了9月份期货价格交割月后仓单数量达到了2.1万的总数，而此时9月合约的单边持仓不过1.9万手，仓单数量超过单边交割数量。更有甚者，9月交割月之后仓单数量几乎变化不大（扣除在十一前期价大跌，仓单数量有所减少外），之后仓单数量始终成为期货价格的巨大压力。
（和讯财经原创）　　现在11月合约上的单边持仓数量为1.3万手，而现在仓单的数量确有近2.2万多手。即使现在1.3万手全部为交割数量，仍然有0.9万手仓单将延至1月合约进行交割另外我们分析现在的主力1月合约的单边持仓为4.7万手，而延后交割的仓单数量占单边持仓的比例达到19%，可谓仓单的压力巨大！所以在一定程度上说，仓单数量不减，PVC的期货价格将难以有很大的气色。
（和讯财经原创）　　但是我们也通过在十一前几天PVC期货价格大幅下跌（1月合约最低价格为6335）伴随的仓单数量减少，可以认为，在后市PVC价格要向下突破6200的可能性估计不大。
（和讯财经原创）　　五、 期现货价差分析
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　期货现货价格差的变化为我们判断趋势的反转与否也有重要的作用。一般情况下，期现价差没有达到极值，期货价格的趋势一般不会反转。这点在PVC的价格走势表现得淋漓尽致。在PVC期货价格上冲8000到达顶峰的时候，期现货价格的差也达到了最高；同时在十一之前PVC期货价格达到了最低值，此刻期现价差也到了负极值-220元/吨。但现在PVC的期现货价差维持在一个合理的范围之内，说明期货价格的大涨或大跌都尚未来临。
（和讯财经原创）　　通过以上分析，我们认为在12月前PVC期货的价格难以大幅上涨但也下跌空间不是很大，特别是要跌破6000，我们认为概率是较低的。在后市PVC价格的波动区间在6400-7000之间的可能性较大，投资者可以做区间高抛低吸来进行操作。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　金秋十月，一声锣响，中国资本市场诞生了一位新生儿――创业板。她的出现不仅表明建设多层次市场的宏伟蓝图正在逐步实现，亦将为中国创新型经济的发展提供活力。与此同时，随着全球各大经济体宏观数据的风光走好，在经济复苏情景稍微明朗的间歇中，各类投资人似乎暂时摆脱了自2007年年末以来的金融风暴阴霾，重新憧憬市场正在出现的牛市精彩。
　　然而，我们不得不正视的是，平均市盈率高达近60倍的创业板发行价正是当前资产泡沫的一个缩影。尽管，在目前谈论资产泡沫危害是老生常谈，但在全球热钱博弈人民币升值的当下，我们有必要警惕资产泡沫化的再次破灭。
　　纵览当前中国资产市场，从房地产市场豪宅价格暴涨到创业板的高价发行，从金融股的超常规利润到“地王”与“股王”的出现，种种迹象表明，资产市场已出现了泡沫化特征。这种泡沫化的出现与全球宽松的货币供应背景有关，亦与热钱博弈人民币升值有关。
　　从泡沫产生的根本角度来看，直接原因是流动性过剩导致。但根本原因还是实体经济缺乏投资机会及房价过高抑制普通大众消费水平。当实体经济缺乏盈利项目时，各类资金就会从实体经济流出，转而冲向资产市场，他们将资产市场视为增加财富的源泉，然而，这可能忽视了资产泡沫化的风险。因此可以说，当前房地产市场高价投机的现象不仅仅是流动性膨胀的一个缩影，更是反映出老百姓想通过资产升值来追求幸福生活的长期理想。
　　但从长期来看，这些泡沫化的进程不会长久，更可能的结果是带来财富的缩水、消费的萎缩以及经济的倒退。因此，在现阶段，宽松的货币政策仅仅是一种治标不治本手段，通过不断增发货币带来的总需求扩大总会导致通货膨胀的，而以大宗商品价格不断上涨所表现的物价上涨最终会让总供给重新萎缩，GDP总量仍会在经济繁荣假象消失之后回归平衡。
　　不可否认，当前中国在经历了30年强劲增长之后，正面临着增长模式的转换，是依靠内生性的消费拉动，还是外生性的出口拉动，其实远没有那么简单。从客观实际的情况看，中国需要等待世界经济恢复正常，才能加快发展。目前依靠国内投资拉动可以阶段性释放过剩的产能，但长期来看，还是应该建立以具备持续竞争力的产业为发展导向的机制，促进产业升级，让中国企业在全球化产业链条上增加更多的市场份额。
　　在创业板即将推出之际，在市场参与者茫然不知所措的晚秋，资产泡沫是越吹越大，还是就此告终？我们不得而知。但吹泡泡的游戏终会有结束之时，投资者不可不察。　　乍看这则新闻，我差点以为成都市民都是奥数、加分等政策的忠实粉丝。10月29日人民网报道，10月26日，成都市教育局正式出台《关于进一步规范办学行为，深入推进素质教育，促进中小学生健康成长的若干规定》，除封杀奥数外，还囊括了清理中考加分、严禁违规补课、规范招生行为等众多相关规定。一天之后，教育局开通的5部热线电话全部爆满；仅仅在成都市教育局网站上，该新闻的点击率就达到13万；据工作人员统计，来自各方面的反对意见达到了2700条之多。
　　新闻大致讲述的是成都教育新政实施首日民意的反应，尽管分析认为“奥数正在失控，变得功利化、普遍化、低龄化”、“课外培训形成利益链条”。遗憾的是，新闻却将“2700条之多”的反对意见重要位置，后面又夹带上“成都着名的奥数教练”的“坦言”，让人觉得起码不是大多成都人在支持这个政策。
　　这是怎样的一种选择性民意啊？
　　奥数的是非是个老掉牙的话题。那么，取缔奥数政策上的民意究竟是怎样的？在这种大是大非问题上，老百姓究竟表达了怎样的立场？他们的表达内容与表达效率很容易在民主决策程序下，对决策内容产生实体性影响。那么，媒体在转述的时候，如何放大、如何取舍，就不仅是一门技术，也是一种公德。就此而言，突出“2700条呛水帖”的新闻，起码未曾恰如其分地真实、客观表达成都民众的价值取向与理性选择。或者说，在成都教育新政上的民意成了“任人打扮的小姑娘”。
　　得出这个结论的道理很简单：2700多条反对意见，单纯看数字貌似很可观。但仔细一掂量，实在算不上“之多”，比之于对奥数等政策深恶痛绝的民意，这2700的呛水贴大约也只是沧海一粟了；对于着名的奥数教练之类群体的发言，就好比让贪官对反腐政策说句真心话，人家当然有说话的权利，但其倾向性已经让其专业话语失去了大半公信力。可见，渲染并夸大成都民众对教育新政的反对声(尽管这声音是真实的)，本质上仍是颠倒是非。
　　在类似公共事件上，我们仍经常被一些细枝末节的声音蛊惑成所谓的“民意”，进而给我们的公共思考带来无限困扰。比如在成都的这则新闻上，2700条反对帖子固然可以说，也值得说，但起码也该讲讲还有多少帖子是支持政府决策的。如此对比，才能真实反映民情民意。之所以需要如此操作，是因为民意本身就是社会上人们对公共问题的多种看法或者多种聚集，民意从来都是七嘴八舌的，是众说纷纭的。只有如实呈现各方话语，才能看出主流民意是什么，大多人的想法是什么，公共性利益诉求在哪里。
　　网络给了民意畅所欲言的平台与机会，政府也越来越重视民意表达在公共生活中的地位。此前，新华社和《人民日报》还专门发表了的有关正确引导网络民意的文章。由于网络民意的粗放状态，更多时候，网意其实不仅在于引导，还在于如何防止被选择性解读，被利益群体梳妆打扮后有目的地呈现。联想此前汉字“微调”时据说如何多的民意欢欣鼓舞、水价听证会上如何多的民意齐刷刷要求涨价等，我们其实早就明了：不是民意丧失了理性，恰恰是让民间理性不被异化的体制环境和舆论氛围长期缺失。2700条呛水帖，再次让选择性网络民意一炮走红。
　　钱学森几次将国家奖励的巨额款项捐献出去，而作为可以享受国家领导人待遇的他，却几十年如一日住在破旧的楼房里，过着清贫的生活。几十年不动的相机，穿了一辈子的中山装，用了五十多年的破提包，他平时和别人联名发表文章，总是把稿费都给合作者。他曾说：“我姓钱，但我不爱钱。”（11月1日 《广州日报》)
　　钱学森走了，让我们缅怀的事实在太多了。那句“我姓钱，但我不爱钱”又再次感动了中国大地。的确，作为一位伟大的科学家，有很多次机会拥有不菲的金钱，可他却将其捐献出去；作为可以享受国家领导人待遇的他，却几十年如一日住在破旧的楼房里，过着清贫的生活。试问，有几人能做得到？
　　钱学森不爱钱，不是说说，而是用实际行动来诠释。钱学森的伟大是否与不家钱有关？或许没有必然的联系，但无疑是最为关键的因素。试想，如果钱学森喜欢金钱，还会回国吗？再深层的追究下去，他还会有今天如此巨大的成就吗？
　　中国水稻之父袁隆平最近对“身价为1000亿元”的说法发表意见，认为“用财富衡量科学家价值太低级、太庸俗。”他说，自己每月工资6000多元，还有股票分红、稿费、咨询费等“额外收入”，每年总共有30多万元收入。 袁隆平为此坦承了自己的财富观：“钱是要的，因为要生活，但君子爱财，取之有道;钱是拿来用的，该用则用，不挥霍不浪费，不小气不吝啬。”
　　一生两度获诺贝尔奖的居里夫人，就是一个不爱金钱的科学家。她为了保持研究的纯粹性，而放弃申请镭的专利，从而放弃了一笔可观的收入。
　　相比之下，现在在“科研圈”，“专家场”，无不潜行金钱至上的规则，其职业操守和学术良知正在渐次失守，专家们的出场费越来越高，但离“伟大”却越来越远。
　　再伟大的科学家也需要金钱，而科学家如果想要追究金钱，也是很容易的。但他们如果将心思花在对金钱的钻营上，还会有多少心思花在科研上？　　
　　钱学森、袁隆平的金钱观让谁脸红？如果这句仅只停留于浅表性的提醒，则毫无意义。我们需要在制度给予那些科学家、专家无法过多的追究金钱才行。因为他们是我们国家的精英。他们得抛弃金钱至上的陋观。
　　近日有媒体报道，人社部正在研究制定工资支付统一立法，并计划将同工同酬写入法规。但日前记者从人社部内部一权威人士处获悉，人社部近期并没有组织专家做“同工同酬”的相关调研，“正在制定”、“写入法规”之说是子虚乌有。
　　对此，我有点疑惑：既然是“澄清”，何以说话的不是有关部门，而是“权威人士”？官方的态度何以不明朗？所谓的“权威人士”大多是相关政府机关工作人员和各行业的“业内人士”，他们的消息来源渠道多是自己的亲身“见闻”。实话实说，权威人士的透露具有相当程度的真实性，但“权威人士”毕竟是个体，公共政策信息应由相关部门组织发布，这样才具有权威性和公信力。
　　当下，“权威人士”太多了，在很多时候充当起了政府部门发言人的角色。但“权威人士”的消息于社会庞大的信息需求而言，也是杯水车薪，且容易引起舆论的不安和疑忌，于是，流言甚至是谣言就不断粉墨登场。权威信息迟迟不来，小道消息必然风行。
　　不难发现，“权威人士”透露的信息一般都是公众迫切需要知道的，既然如此，有关部门为什么不能及时进行信息公开，让官方态度走在流言和权威人士的前头呢？就拿“同工同酬”一事来说，人社部就应该有一个明确的官方“表态”。
　　“权威人士”的内幕消息、流言蜚语的迅速传播，说明公众对信息的需求有多么强烈，也折射出建立信息透明机制是多么迫切。只要信息公开透明制度化了，“权威人士”和流言就会退出社会视野。（陈孜睿）
　　10月份中国制造业采购经理指数为55.2%。方正证券评论认为，从最新公布的中国制造业采购经理指数来看，整体反映了我顾经济的加速向好趋势。方正证券对未来走势的看法是，今日创业板正式登陆A股市场，悬挂市场上方的“靴子”落地。另外，美国3季度经济增长3.5%，为美国4个季度以来首次增长，美股大幅反弹，更有利于市场高调迎接创业板。但是，我们认为目前市场还将处于弱势，即便今日市场反弹，但还需耐心观察。对于市场未来的方向，方正证券分析指出，上周五，大盘在创业板暴涨的带动下反弹，我们认为这种反弹难以具有持续性。因此在操作上我们还是建议投资者多看少动，等待市场明朗，中线投资者继续控制仓位在50%-60%;重仓者可逢高适度减仓，或适度调整仓位与股票结构。
财华社深圳新闻中心
恒基地产(00012-HK)收盘微涨0.54%，报56.10港元，成交2.75亿港元；该股今日跑赢大市，恒指跌0.61%，报21620.19点。
大和维持该股买进评级，但将目标价从65.4港元上调至67.2港元；之前将该公司2010年预期净资产值从75.9港元上调至79.06港元，该公司之前发布公告称，为增加香港市区土地储备，将在市场上购入九处旧楼物业作重建用途，另外，该公司决定接受有关经过修订的沙田落禾沙农用田转换为住宅用的地补地价要约。
该行认为上述土地溢价合理水平应为每平方英尺3253，按照平均每平方英尺6000港元的售价和可供出售的建筑面积计算，预计利润率将超过20%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　欧洲央行周一表示,随着央行的宽松货币政策继续对经济产生影响,欧元区银行多数新增贷款和存款的利率都在9月份再度下降。
　　面向散户的1年期以下存款利率加权平均下降了0.11个百分点至1.61%,面向企业客户的存款利率则下降0.04个百分点至0.69%;多数新增贷款利率也在下降。1年期以下的浮息和定息贷款利率的加权平均值下降了0.19个百分点至2.81%,5-10年期定期贷款利率下降了0.06个百分点至4.48%。
　　欧洲央行发布的数据显示,住房抵押贷款利率平均下降了0.04个百分点,至4.24%;面向公司客户的100万欧元以下贷款的利率平均下降了0.20个百分点,至2.09%;5年期以上的贷款利率降至3.62%。
　　交行首席经济学家连平：明年货币政策的关键是防范热钱
　　交通银行(601328,股吧)首席经济学家连平24日在北京表示，中国经济明年不会出现“二次探底”，经济运行的主要风险在于可能出现的物价快速上涨、资产价格大幅上扬、热钱大规模回流，这将给适度宽松的货币政策带来收紧的压力。
　　连平是在北京大学“CCER（北京大学国家发展研究院）中国经济观察”报告会上作上述表示的。
　　连平说，从今年固定资产投资新开工项目的计划投资总额来看，按每年新增对公中长期贷款占前一年计划投资总额的20％计算，明年新增对公中长期贷款约3.5万亿元，再考虑到出口复苏、私人投资回暖，明年总贷款需求会在8万亿元以上。
　　此外，北京大学经济学教授卢锋在会上公布了第18次“朗润预测”结果。他用四句话概括21家特约分析机构对2009年四季度中国宏观经济走势的看法：“内需高速增长，外贸持续复苏，‘破八’几成定局，物价‘转正’可期。”卢锋预测，四季度GDP（国内生产总值）较去年同期可能实现10.6%的增长，CPI（消费者价格指数）可能实现“转正”，比去年同期增长0.5%。
　　“对热钱不可掉以轻心”
　　连平称，今年启动的很多中长期项目后续资金需求较大，投资惯性决定了明年新增信贷需求不低，“明年流动性仍然较为充裕，金融环境将支持明年经济高速增长”。
　　连平指出，目前金融机构总体存贷比为67%，距离75%的监管标准尚有距离，商业银行信贷供给仍然存在较大空间。
　　此外，直接融资将进一步提速。预计明年非金融部门股票融资额将达5000亿-6000亿元；同时明年债券融资额有望超过1.5万亿元；明年外汇占款也将继续攀升，由此将进一步为市场注入流动性。
　　连平指出，明年国际资本流入速度会快于今年，这将导致国内流动性进一步增加，给物价和资产价格带来上涨压力，“明年资产价格尤其是股价可能大幅上扬，并形成明显泡沫”。
　　连平解释，今年以来，受流动性宽裕和经济回升、企业盈利改善及通胀预期等因素的推动，中国资产价格重拾升势，“经验表明，国内股价、房价往往领先于物价变化，这两类资产价格上涨过快进一步加大了未来通胀压力”；其次，受中国经济率先复苏、资产价格上涨、人民币升值和升息预期的推动，近期新增外汇储备中不可解释部分增加。
　　连平注意到，9月份新增外汇占款高达4000亿元，增加额创年内新高。“预计随着明年出口恢复、贸易顺差上升，外汇占款将不断攀升，国际资本流入会快于今年”。他强调，经验表明，国内经济过热在很大程度上与“热钱”推波助澜有关，外部流动性在此次金融危机后又明显增加，“因此，对其未来加大流入国内的可能性不能掉以轻心”。
　　人民币升值博弈
　　连平认为，明年人民币升值将面临更大压力，如何有效管理境外资金流入，是明年货币政策的关键所在。政府需要通过提高利率、人民币升值等手段来抑制可能出现的经济过热，但这又会进一步带来境外“热钱”的流入。
　　考虑到利率变动对跨境资金流动的影响，连平建议央行谨慎调整利率，“应尽量延后，且不与美国同步”（编注：经验表明，加息通常会导致升值，进而引发热钱流入）。
　　在连平看来，明年货币政策的总体基调应该是逐步从宽松走向中性和稳健。他建议，政府可对银行存款准备金率进行小幅度调整，也可以实行差别性调整。
　　美国耶鲁大学管理学院金融学终身教授陈志武在同一场合也指出，明年货币政策将面临人民币汇率问题的挑战。如果让人民币升值太多、太快，会给很多出口产业带来威胁；如果人民币不升值，则其成本中有相当一部分会转为国内通胀的压力――由美元贬值带来的通胀压力会输入到中国，很多产业、特别是高能源消耗、高资源消耗行业的成本将大大增加。
　　北大经济学教授宋国青当天也指出，在各国经济刺激政策退出之前，人民币汇率应保持稳定。
　　【本文精要】周一股指呈现绝地反击，从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，多头的强势展现了较大威力。从资金流向来看，主力资金疯狂追捧五大板块：制造业(资金净流入133.28亿)、批发和零售贸易(资金净流入22.55亿)、房地产业(资金净流入21.77亿)、金融保险业(资金净流入21.45亿)和采掘业(资金净流入15.23亿)。
　　===本文导读===
　　【领涨板块】五权重板块领涨沪指业绩增长是主因||A股独涨全球
　　【异动揭秘】制造板块：基金三季度增持幅度近3% 宠爱机械设备
零售板块：消费回暖四季度或提速 主力推荐零售股
地产板块：地产股前三季度业绩大增 估值优势明显
金融板块：银行净息差逆转||券商股3季度齐齐报喜
　　===精彩阅读===
　　五权重板块领涨沪指业绩增长是主因
　　和讯消息 截止11 月02日15：00，沪深两市总成交2528.73亿元，其中沪深A股共成交2518.92亿元，沪市A股成交1543.66亿元，深市A股成交975.26亿元，A股成交中，资金流入性成交1336.45亿元，资金流出性成交1092.67亿元，不确定性成交102.22亿元，流入流出成交差额243.77亿元，占大盘全部成交9.63%。
　　从资金流向来看，主力资金疯狂追捧五大板块：制造业(资金净流入133.28亿)、批发和零售贸易(资金净流入22.55亿)、房地产业(资金净流入21.77亿)、金融保险业(资金净流入21.45亿)和采掘业(资金净流入15.23亿)。
　　业绩推动A股迎来主升行情
　　上市公司三季报披露完毕，净利润环比增加4.4%，符合市场预期，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%至31.2%，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。目前国际市场和A股市场供给的压力或会延缓大盘上升的速度，但是不能改变市场的整体运行趋势，A股后市有望迎来主升行情。(来源：和讯独家)
中证网讯 首日上市的创业板个股，总成交219.08亿元，涨幅第一个股为N金亚，上涨209.73%，涨幅最小个股为N南风，上涨75.84%。
N泰岳成交金额居首
中证网讯 今日创业板首批上市的28家公司获得资金青睐。截至14点50分，28家公司共成交了213亿元，平均每家公司成交了7.6亿元，其中N泰岳成交金额最大，达到23.11亿元。继９月份国内期货市场成交量稳步增长后，记者获悉，１０月份，我国期货市场继续平稳健康运行，成交量延续年初以来的增长态势，截至１０月底，期货市场已累计完成成交额９９．７５万亿元，同比增幅超过６０％。
对此，众多业内人士在首届中国期货资产管理研讨峰会上表示，经过十多年的发展，期货市场取得了骄人的成绩，显示出与中国经济同步增长，不断发展壮大的向好趋势，但是也应该看到，目前期货公司盈利模式单一、散户投资者占主导等仍限制行业发展，尤其是在当前，需要大力培育机构投资者，壮大期市投资者队伍。
市场人士指出，成熟的期货市场，不仅需要良好的市场环境，也需要完备、健全的交易机制和成熟的市场参与者。北京工商大学教授胡俞越表示，目前期货市场以散户占主导的投资者结构不利于期货市场的发展。“散户特征的市场，导致了我国期货市场波动剧烈，散户面对机构投资者处于弱势地位，无法与拥有现货资源的大户抗衡，从而出现‘大户兴风作浪、中户推波助澜、小户随波逐流’的现象，加大了市场波动幅度。”
业内人士指出，现有的机构投资者事实上也由于缺乏相应的对手盘，其套期保值的规模受到限制，市场深度不够，降低了机构投资者参与的积极性。
与此同时，国内期货市场上市品种全都为商品期货，而在国际市场上，交易量最大的还是金融期货，但目前国内市场仍未涉足。“面对全球金融风险，国内还缺乏有效应对金融风险的避险工具。”胡俞越认为，期货市场在上市商品期货品种时，包括股指期货以及利率期货等场内衍生产品品种体系仍需要陆续完善。　　随着中国经济市场化进程的日益深入以及中国资本市场体量的不断扩大，资本市场越来越多地反映了宏观经济基本面的变化。对宏观经济研究而言，如果处于经济周期的上行或下行阶段，股票和债券等大类资产的配置是相对稳定的，股票市场将基于比较稳定的宏观经济环境而崇尚“自下而上”的研究方法，个股和行业选择是获得超额收益的主要来源，债券市场将延续之前既定的策略而进行操作；但是，如果处于经济周期的交替时期，股票市场“自下而上”的研究方法可能滞后于经济基本面的重大变化，而这一时期，“自上而下”的宏观经济分析立足于逻辑推理，具有一定的超前性，如果推理准确，据此作出的股票和债券等大类资产的战略配置将领先于市场大部分参与者，从而获得可观的系统性的超额收益。
　　回顾去年四季度至今，我们的宏观经济研究基本上准确地把握了经济运行的脉络，并由此对股票和债券等大类资产进行了前瞻性和正确的配置。
　　去年下半年，中国经济的周期性向下调整与百年不遇的国际金融危机相互叠加，使得经济出现加速下滑，到去年四季度，几乎所有的宏观经济指标都已经走坏――工业增加值、企业盈利、出口、物价、M1等同比增速急剧下降，与此同时失业压力急剧上升。在岁尾年初这一最重要的宏观经济预期季节，80％以上的分析机构看淡2009年的中国经济，预期GDP5%、6%的比比皆是，7％以上已属乐观，嘉实在去年11月份给出的2009年GDP预期数是8.3%，基本上是所有预期数中的天花板。
　　为什么是8.3%，是否太乐观了？！实际上，我们的分析逻辑非常清晰和简单：社会稳定、就业、保八、固定资产投资、信贷，如果将它反过来，正好就是今年实际经济的运行轨迹。展开来说，就是在我国社保体系没有完全建立之前，为了保持社会稳定，就必须保证一定的经济增长（历史经验表明一旦经济增速低于8％，就业压力就很大，社会稳定就会出问题）；在消费具有刚性、出口难以掌控的情况下，只能通过固定资产投资来保证8％的经济增速；在财政收入下降的情况下，只能通过信贷来启动固定资产投资。
　　而整个链条的核心是固定资产投资。当时许多机构对固定资产投资抱极低的预期，大都为10％－13％，远低于前几年25％左右的水平。其理由是，1998年亚洲金融危机时期政府也通过刺激固定资产投资来拉动经济，但是1999年固定资产投资的增速就从上年的13.9％掉到5.1％，经济的增速也相应由上年的7.8%掉到7.6%，2009年将重蹈1999年的覆辙。为此，我们仔细研究了1998、1999年的整体宏观形势和政策，找到了坚定我们信念的依据，那就是1999年固定资产投资增速下降主要是由于信贷增速的下降，由上年的22.9％掉到4.8％，而信贷增速的下降并不是政府有意收紧货币，而是当时的银行存贷比已高达90％以上，到了贷无可贷的地步。通过这一研究，我们确信，政府要启动投资，必须启动信贷，而且为了避免重蹈1999年覆辙，一定要确保信贷增长的可持续性。因此，当去年11月份我们看到信贷洪水连续开闸，我们确信以上链条的有效性。我们将这一链条再浓缩，提炼出2009年经济运行的轨迹将是：信贷拉动投资，投资带动经济――我们首先将看到信贷和投资的高速增长，由于库存的因素，投资对经济的带动作用将在其后显着体现。基于宏观经济研究，我们在去年四季度提出了如下口号：防御靠消费、进攻靠投资。有双重含义：一是要拉动宏观经济，必须要拉动固定资产投资；二是要获得超额收益，就要重配投资类股票，当然，在市场的调整过程中，不妨将资金转移到消费类股票。　　央行连续净投放资金的态势终于被打破，本月央行实现资金净回笼1560亿元，有效回收了市场过剩的流动性。
　　昨日，央行通过公开市场操作发行了800亿元3月期央票，同时还进行了500亿元91天期正回购操作，二者利率继续保持不变。
　　市场流动性仍然充裕
　　据WIND资讯统计，本周公开市场到期资金为550亿元，对冲掉到期资金以后，央行本周实现资金净回笼1330亿元，这也是央行连续三周实现资金净回笼，据统计，央行这三周共净回笼资金3660亿元。
　　第一创业债券分析师冯佳表示，由于流动性过剩导致市场通胀预期增加，央行加大资金回笼力度，有效回收了市场过剩的流动性，但是这并不意味着央行货币政策会有所转向。
　　据WIND资讯统计，央行10月份净回笼资金1560亿元，结束了此前连续5个月净投放资金的态势。
　　"央行通常会节前投放，节后回笼，预计第四季度央行会继续加大资金回笼力度。"冯佳说，虽然央行大量回收市场流动性，但是通过银行间回购利率仍处低位来判断，市场资金供应仍然充裕。
　　央票利率继续维稳
　　近期，由于1年期央票二级市场收益率上浮，使得1年期央票一二级市场收益率倒挂，央票利率上升的压力骤增。
　　国泰君安最新债券周报认为，央票利率年内将重拾升势，CPI突破负值区域，加上4季度经济度的推动，将是年内央票从目前的1.7605%上升到年底的2%左右。
　　但是冯佳却认为近期央票利率不会上浮。
　　她分析说，在央行尚没有加息的意愿之前，1年期央票利率仍将维持在1.7605%.近期美元走弱，人民币升值压力骤增，如果加息的话，那人民币升值的压力将会更大。另外，目前外贸出口尚未恢复，内需仍然不足，经济复苏仅靠投资拉动，如果加息的话，势必影响到投资的热情，这也国家保增长的宗旨是背道而驰的。
　　迫于1年期央票利率上升的压力，央行最近两周减少了1年期央票的发行量。本周仅发行了130亿元1年期央票，较上周减少320亿元。"市场对于央票利率升高的预期在增强，而央行通过增加正回购量，减轻了加息的压力。"冯佳说。 （每日经济新闻 曾春）
　　中国首只民营餐饮企业――北京湘鄂情股份有限公司26日公布首次公开发行A股的招股意向书，作为我国首只民营餐饮企业的湘鄂情由此迈出了进入中国资本市场的关键步伐。
　　湘鄂情自1999年创立以来，经过十年的创业历程，稳步发展、逐步扩张，现已发展成为在全国经营14家直营店、9家加盟店的大型餐饮连锁民营企业。公司的餐饮店遍布于北京、上海、长沙、深圳、成都、武汉、株洲等多个大中城市，依托全方位的核心竞争力，成为具有持续稳健发展能力的复合菜系特色酒楼餐饮企业，在中国餐饮业具有重要地位。
　　“湘鄂情”雏形于荆楚大地，起步于特区深圳，发展于首都北京，现拥有“湘鄂情”、“湘鄂春”等19个餐饮品牌和商标，“湘鄂情”品牌是全国仅有的几个中餐类“中国驰名商标”之一。在北京及部分省会城市的中高端公务、商务餐饮及家庭消费餐饮市场占有重要地位。根据2008年北京市地税系统纳税千强企业排名，公司是中式餐饮行业中唯一一家进入“纳税千强企业”的特色酒楼类餐饮企业，在北京市专营连锁餐饮类企业中排名第五位，“湘鄂情”品牌成为跻身于北京市专营连锁餐饮类企业前五名中的唯一民族品牌。
　　招股书显示，湘鄂情本次A股发行数量为5000万股。募集资金主要投入到北京湘鄂情股份有限公司定慧寺店（总店）改造项目；新建湘鄂情绿色食品配送基地、食品加工配送工厂项目；新建湘鄂情人力资源培训基地项目；连锁拓展项目，同时剩余资金将补充公司的流动资金。
　　根据发行时间安排，湘鄂情将自10月27日至29日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，11月3日同时进行网下和网上申购及缴款，定价公告将于11月2日刊登。
　　同日，新疆北新路桥股份有限公司公告首次公开发行A股的招股意向书。
　　招股书显示，北新路桥本次A股发行数量为4750万股。募集资金主要用于购置施工机械设备及补充公路施工项目运营资金。本次发行募集资金对公司实现发展战略目标具有关键作用。
　　北新路桥是新疆地区最大的路桥建设施工企业，公司上市后将形成以公路施工为主，工程设计、施工检测、路桥养护等相关产业共同发展的格局，发展成为西北地区乃至“中西南亚经济圈”最具竞争力的、具有施工总承包特级资质的、大型专业路桥建设集团公司。
　　根据发行时间安排，北新路桥将自10月27日至29日在北京、上海、深圳等地进行发行A股的询价推介工作，定价公告将于10月30日刊登,11月3日同时进行网下和网上申购及缴款。
　　本周（10月26至10月30日）期钢冲高回落，震荡加剧，总体仍延续了整理态势。周一（26日）期钢在主要城市以及上海地区库存下降的利好推动下大幅上涨，站上4,000元/吨。周二（27日）再度冲高，最高触及4014后后多头减仓钢价高位震荡。周三(28日)空头反扑和股市弱势表现打压期钢大幅走低。周四（29日）受外盘商品回调拖累，延续27日弱势再度下滑，一度跌破3,800元/吨。周五（30日）受外盘市场走强带动小幅收高，但期价全天呈走势震荡，资金有抽离迹象。纵观全周，螺纹钢主力1001合约较上周下跌16元，跌幅0.61%，减仓7.26万手；线材1001主力较上周下跌28元/吨，跌幅0.75%，小幅减仓128手。
　　本周上游原材料价格运行良好，铁矿石仍呈上涨态势，是支撑钢价的重要因素。巴西65%块矿报价750至790元，较上上周有着较大幅度的上涨，63.5%印度铁精粉日照港报价720至730元，与上周基本持平；上海地区二级冶金焦1,750元，行情小幅波动，但北方冬季来临，煤炭有走强趋势。铁矿石谈判之际，印度和巴西政府有提高铁矿石关税的意向，增加了铁矿石走高的预期，对钢价形成潜在支撑。
　　据钢之家统计库存显示，全国库存有所下降。截止23日这一周，上海地区螺纹钢47.760万吨，环比减少1.657万吨；主要城市螺纹钢库存累计400.278万吨，环比减少16.60万吨。库存量的降低是推动周一期钢上涨的主要动力。但是库存总量仍然是处于历史的高位，螺纹钢库存相对08年同期增加了187.06万吨，增幅加大达到87.73%。在产能方面依然高居不下，加之四季度的建材用钢量降低，去库存化仍然是个漫长的过程，钢价上涨压力较大。
　　国际金融市场市场对内盘影响较大，尤其是外强内弱的格局下外盘商品的调整给内盘带来不小的压力。本周外盘商品的回落的打压下，三大交易所商品纷纷走低，期钢空头反扑打压钢价大幅回落至3,800一带。但是周四公布的美国GDP增长3.5%利好数据推动回调中的股指和商 品大幅上涨，增强了市场的信心，周五期钢小幅上扬。业内人士认为未来一段时间内美联储保持货币宽松政策，美元仍可能继续保持弱势，支撑全球商品保持强势。
　　技术形态和市场心理上分析，期钢深跌之后必然迎来反弹，但是在基本面并不配合的情况下反弹无力演变为反转。期价在短暂站上4,000元后迅速回落显示市场对基本面的忧虑较重，随着商品市场的走弱而回落。但是由于支持成本的原材料铁矿石和焦炭价格走势良好，成本支撑下的钢价继续回落空间不大，钢材期货短期内或将延续震荡走势。
　　（1）招商银行(题材，主力，敢死队)的亮点：新近公布2009年三季报：基本每股收益0.68元。凤凰网转摘中金公司对其的最新分析是《招商银行：改善趋势确认 维持审慎推荐评级》：09年前3季度净利润130.78亿元，每股收益0.68元，同比下降31.16%，基本符合预期，银行口径下为126.11亿元，同比下降33.6%，其中3季度净利润46.47亿元，环比大幅上升19.2%.净息差弹性开始显现，资产质量持续改善，永隆整合不断推进，未来配股完成后资本压力消除，资本运用的高效率优势将逐步发挥。招行A股目前10年市盈率为14.7倍，最差时刻已过，基本面改善潜力较大，估值溢价具备提升空间，维持“审慎推荐”评级。
　　新增信贷超预期，银行体系流动性保持稳定。9 月份新增贷款超预期，部分原因在于8 月份中央投资带来的后续信贷投放，另外从往年月度新增信贷规模的趋势来看，9 月份银行季度末冲高效应明显。随着央行资金回收的力度加大以及通胀预期的压力，9 月份银行间同业利率显着回升，我们判断四季度同样利率趋势性回升仍将持续
　　存贷款结构持续优化。居民部分贷款占比稳步提升，其主要驱动力仍然在于当前汽车、房地产热销趋势下的居民中长期消费贷款的持续增长。非金融公司贷款占比尽管有所下滑，主要是由于票据融资的负增长，但是非金融公司短期贷款和中长期贷款的稳步增长也意味着实体经济资金需求的上升，尤其是M1同比的高速增长中非金融公司短期贷款9 月份快速增长贡献较大。9 月份定期存款占比为47.49%，在连续4 个月下滑之后有所反弹，主要是由于假期因素导致部分活期存款部分转为7天通知存款，这一现象在过去两年同期也存在，我们判断四季度存款活期化仍将持续。
　　银行业仍然处于估值波动周期的合理水平。从目前证券市场行业的横向对比来看，银行业市盈率处于市场最低水平，市净率行业与沪深300 动态市盈率的折价处于历史的较低水平，市净率的折价也处于今年以来的相对较低水平，基本上都位于估值波动周期的合理水平。
　　维持银行业投资评级“强于大市”。考虑到11 月份中央经济工作会议将会召开并对2010 年宏观经济政策定调，我们目前倾向于2010 年货币政策超预期紧缩的可能性不大，但是随着国际国内经济走势的变化，中期仍然存在一定的加息空间。基于市场对于宏观经济政策的预期，结合我们所覆盖上市银行的基本面，我们仍然看好资本金相对充裕、信贷扩张空间仍然较大的兴业银行(题材，主力，敢死队)和南京银行(题材，主力，敢死队)，同时我们也看好活期存款占比相对较高同时面临“二次转型”的招商银行(题材，主力，敢死队)。
　　国海证券
　　水泥制造业：西北供给压力开始出现
　　上期周报中已指出，由于西江水位下降，广西进入广东的水泥改走公路运输，成本大幅提高，推动广东珠三角水泥市场价格自10 月20 日起第四次大幅度上调，幅度40—50 元/吨。同时，熟料价格再次上调40 元/吨。旺季以来珠三角水泥市场需求一直呈现持续上升态势，使各企业熟料供应紧张，个别企业甚至空库，水泥也仅有少量库存，而预计年底前西江水位难以大幅回升，因此目前价格可以维持。另外，粤东市场10 月底价格也将会跟随上调，初步估计幅度20 元/吨。
　　上周华东地区水泥价格走势保持平稳。进入10 月下旬，江苏南部企业虽有意再一次上调价格，但受供需关系及企业配合等各种因素影响，上周未上调成功，后势有待观察。苏北地区价格略有小幅上调，幅度5—10 元/吨。
　　本周东北地区水泥价格也是以平稳为主。黑龙江随天气的转冷水泥需求量已开始逐渐下降，但从现有的未结束工程情况来看，明年开市黑龙江省仍将延续好的行情，而即将进入冬储的水泥价格或许不会像往年有所下跌。吉林、辽宁两省天气情况好些，因此目前工程尚未受天气情况影响。
　　上周西北地区水泥行情开始出现下滑。青海西宁地区价格下调20 元/吨，甘肃平凉一带下调30 元/吨，主要都是受新投产生产线的影响。甘肃兰州市场需求依然比较旺盛，价格平稳，预计11 月中下旬随天气转冷将会进入淡季。
　　新疆、宁夏、陕西市场价格保持平稳，新疆马上进入淡季即会停市，而宁夏、陕西尚处最后需求高峰期，也将会在11 月中下旬才进入淡季。
　　上周华北、西南水泥价格保持平稳。上周水泥用煤价格变动：山西、山东、广东、新疆上涨10-20 元/吨，云南下降20 元/吨，其他地区平稳。
　　9 月全国水泥产量1.56 亿吨，同比增长25.1％，1-9 月累计产量11.8 亿吨，同比增长18.2％。8 月以来水泥单月产量增速加快上升，主要是去年同期基数较低的缘故，符合预期。维持对水泥行业的“增持”评级，重点推荐海螺水泥(题材，主力，敢死队)、塔牌集团(题材，主力，敢死队)、冀东水泥(题材，主力，敢死队)、亚泰集团(题材，主力，敢死队)和华新水泥(题材，主力，敢死队)。（华泰联合证券
　　6家医药创业板公司投资价值汇总
　　投资要点
　　6家医药公司主业各有特色：首批创业板中共有6家医药公司，主营业务分别涉及医疗器械、医疗服务、医药制造、生物医药等多个不同领域。其中：乐普医疗(题材，主力，敢死队)是国内第一家高端医疗器械上市公司；爱尔眼科(题材，主力，敢死队)是国内第一家医疗服务上市公司；
　　6家医药公司行业地位领先：从6家公司在行业内的地位来看，爱尔眼科、乐普医疗、北陆药业(题材，主力，敢死队)都在细分行业中处于三甲低位；莱美药业(题材，主力，敢死队)、红日药业(题材，主力，敢死队)都是有国内独家品种的企业。这显示了首批医药创业板的选择实际上具有很大的安全性，细分子行业的龙头低位也大大降低了投资风险性。
　　6家医药公司利润增速较快：6家公司凭借在细分市场上的地位，收入和利润都保持了快速增长。根据国金医药组的预测，六家公司未来三年的利润平均增速在35％，超过目前医药行业整体25％的利润增速。
　　6家医药公司发行市盈率高：与此高增长相对应的是发行的高估值，6家医药企业2009-2011年的加权盈利预测为0.719元、0.972元、1.253元，加权发行价为27.22元，对应的2009年摊薄后市盈率为38倍，发行市盈率高于目前医药行业整体35倍的估值水平。发行价格已经部分反映了创业板的高成长性。
　　高发行价留给上市首日的合理涨幅空间不大：在高发行市盈率的背景下，从安全性的合理价值角度考虑，上市首日的涨幅空间不是很大。按照我们对六家企业未来三年的盈利预测假设，若上市首日六家公司平均涨幅超过50％，则平均对应的2010年市盈率将超过40倍，远超过目前主板医药股28倍的明年动态PE.
　　长期投资角度可以重点关注三家企业：乐普医疗（300003）、爱尔眼科（300015）、红日药业（300026）。如果从长期投资的角度来看，发掘创业板中值得长期持有的公司，那么可以较少的考虑上市首日的表现，也不必受所谓的估值羁绊。通过我们对六家公司所处行业、市场低位、竞争状况、产品潜力，上述三家企业值得重点关注，长期投资犯错误的概率比较低。（国金证券(题材，主力，敢死队)）
　　三季度的经济数据出炉了,数据与市场此前普遍预期基本一致。三季度GDP增速在8.9%,经济逐级走高的态势在延续。与此同时,CPI环比走高,通胀预期开始抬头,并引发了政策的关注。那么,在这样一个背景下,政策微调会否对股市产生影响？未来我们该关注那些指标？笔者认为,从各类资产对比的情况来看,宏观经济数据正在构筑股市持续向上的基础,股市未来整体向好的格局没有改变。但最近半年来债券收益率提升的态势,正开始对股票估值形成压制,股市继续上涨20%,股市和债市收益率就将形成“负向剪刀差”,从而可能在未来某个时段成为市场上行的主要压力。
　　宏观政策目标由二变三
　　通过对三季度经济数据的分析,笔者有三点看法:
　　其一:最值得关注的一个事实是通胀预期开始出现,政府已经高度关注通胀预期。从当前的现实来看,不存在通货膨胀的问题。当然,我们也要看到无论是CPI还是PPI,环比都出现了上涨,存在着通胀的预期,对通胀预期要给予高度关注。
　　其二:主要财政政策、货币政策不会出现根本性变化。继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,保持经济政策的连续性和稳定性,但要增强政策的灵活性和可持续性。所谓灵活性,随着形势的变化要对政策进行调整,全面落实和不断充实完善一揽子计划和政策措施。
　　其三:政策微调有新内容。在周三召开国务院常务会议上明确指出,“要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。”这就是说,宏观政策开始出现第二次微调。第一次是,由保增长的单一任务,向保增长的前提下调结构。这次转换引发了市场800点的调整;这一次,也就是第二次的微调是,宏观政策任务由前期的“在保增长前提下调结构”双重目标,转化为三重目标,即保增长、调结构和防通胀相结合。
　　至于这样的一个微调,会否像第一次宏观政策微调一样,引发市场的大幅波动;我的看法是不会,因为此时政策微调的边际效应已大幅递减,远非8月份第一次政策微调对市场的负面影响可比。
　　关注债市股市收益率“剪刀差”
　　为什么我们说,宏观政策第二出现微调,依然不会改变股市本身的运行态势？这是由以下几方面因素决定的:
　　其一,大类资产收益率对比显示,股市估值依然偏低。股市与债市收益率对比,股市与房市收益率对比的结论是,股市收益率依然存在优势,但这种优势已经变得不明显了。
　　近期值得关注的一个现象是,债市收益率正在快速上行。从这个意义上,股市未来上涨的动力,已经不是来自于股票收益率本身对债券收益率的优势,而是将主要来自于上市公司利润的增长。
　　首先我们看看国债收益率状况。10月份的10年期国债收益率为3.7%,这和一年前的2.7%的水平相比,提升了37%。与此同时,我们的股票市盈率由13.3倍上升至目前的28倍,对应的股市收益率由7.52%下降到3.57%,也就是说,股市收益率较一年前下降了52.5%。
　　一方面是债券收益率上升了37%,另一方面是股市收益率下降了52.5%。这导致了一年前具有巨大吸引力的股市,当前的吸引力正开始降低。并可能在未来的某个时刻,股市的收益率低于债市。这种局面在2007年1月份出现过。
　　尽管这种“负向剪刀差”出现,并不代表股市就马上会下跌;但它却在告诉我们,股市要开始警惕风险了。
　　影响未来股市与运行的三要素
　　当然,以上我们运用的是静态市盈率数据,而我们上市公司盈利增长将在2009年和2010年分别出现20%左右的增长。这意味着以动态市盈率来看,未来一年股市和债市仅仅存在大体20%左右差距,假定债市收益率不变,股市只要继续上涨20%,股债收益率的“负向剪刀差”就将逐步形成。
　　所以,在股市、债市收益率“负向剪刀差”出现的背景下,假如上市公司利润增长,所引发的股市收益率提升;比不上应利率上调引发的债市收益率上涨,那么,股市将酝酿调整。也就是说,未来股市运行将取决于:
　　第一,上市公司利润增长速度;第二,股市本身上涨速度。这两个速度将直接决定市场的市盈率水平,进而决定股市整体收益率水平;第三,社会整体的资金价格。这个价格的衡量水平,一是基准利率水平;二是无风险的债券收益率水平。
　　在目前市场状况下,股市要实现平稳运行,其能够承受的利率上升大概只有两次,出现第三次利率上调,市场就可能酝酿趋势性的逆转。当然,此时也需要判断股市和债市两大主要资产的收益率的对比。
　　流动性见顶背景下的投资选择
　　考虑估值之外,我们还需要对市场流动性做出一定的估计。从9月份的情况来看,M1对M2出现了新的“剪刀差”,M1增速开始超过M2增速。我判断,这种超越是难以持久的,而且在未来M1可能再度向下穿越M2,进而形成“二度交叉”。就本轮流动性走势而言,我判断,M1将在明年1、2月份见顶,届时市场将迎来阶段性的选择。
　　第一,假如估值在合理范围内,市场动态市盈率明显低于25倍以内;那么,投资者依然以积极为主;第二,假如估值已经不合理,比如市场动态市盈率已经超越25倍,股市收益率低于债市,则投资者应当稳健为主,考虑半仓应对;第三,假如估值适中,比如动态市盈率接近25倍,则投资者考虑减仓三成应对。　(作者为中证投资公司首席分析师)　　2日,胡润百富首次发布“胡润低碳富豪榜”。目前由于碳排放过大造成全球气候变化问题引起广泛关注,低碳经济已成为举世关注的焦点。从胡润百富的低碳榜来看,太阳能、充电电池和垃圾处理引领中国低碳行业发展。
　　根据《2009胡润低碳财富榜》,玖龙纸业的张茵家族以330亿元位居第一,行业为造纸业;保利协鑫的朱共山以97亿元排名第二,行业为太阳能;尚德太阳能的施正荣以75亿元排名第三。低碳榜上榜人数为20人,门槛为15亿元,平均财富为52亿元,总财富为1040亿元。比亚迪的王传福、江西赛维德彭小峰也进入了前五。
　　从低碳财富榜的各子行业人数上看,经营太阳能的最多,有9位,经营充电电池的有4位,垃圾回收处理的有5位,水电和风能发电各有1位。
　　胡润研究院首席调研员胡润表示:“低碳行业的财富创造速度变化显着,投资者对低碳行业的偏好引起了民营企业家的关注和理解。”
关键字：神秘美股暴跌，日韩下挫，港股调整，多因素来看周一A股必跌无疑。但A股市场显然不是一个规则思维下的市场，关键形势的背后神秘之手屡屡将大盘守护成功。在神秘之手的烘托下，开盘跌破半年线的大盘依然可以被顽强地拉回来。由此看来，后市如何还需探寻这只神秘之手到底是谁。
　　可能性一：政策
　　上周五创业板上市暴涨，就在各个方面皆把周一的走势想象得非常复杂之时，主力做盘的手法却倾向了简单化，矛头直接指回创业板。市场不是担心创业板会走向大跌之路吗?把龙头做出来就行，中国建筑尚且有见到涨停板的一天，更何况市值很小的创业板个股呢?市场的“七寸”就这样被抓个正着。
　　十年磨一剑的创业板，对主力来说也是十年磨一剑的机会。以小市值做法来影响市场心理和大盘走势的机会恐怕之前没有，之后也不会多。主力为何敢于如此大胆，想必背后政策的隐藏信息很重要：创业板只能成功不能失败!
　　想明白这个道理也自然就领会了大盘的玄妙之处，后期走势还很多娇。至于大家都在谈论的创业板的价值，不是不回归，而是回归的方式还可以有很多种。时间方面，或许也是个市场琢磨不透的时候。看创业板做盘可能会是后市一段时间内流行的做法。
　　可能性二：钱
　　说“钱”，似乎有点赤裸裸。市场的钱并不是简单的货币，而是背后的货币效应，可以从几个方面来理解：
　　一.财富效应。创业板拉动下的效应对市场的影响不可小视。
　　二.新证券的发行。一想到新证券的发行就立刻联想到扩容，这是当前市场的通病。客观地说，目前新证券的发行能够给市场带来不可替代的作用，主要表现在：1.在股票发行大势所趋的前提之下，对新股发行的数和量的控制能够在有对比的情况下给投资者带来市场 “相对有钱”的印象。2.新证券上市对调控通胀有着极其重要的作用，从而在合理的范围内能够直接减轻政策调控和央行回笼资金的风险。从目前创业板的上市以及其他新股发行速度来看，市场的“钱”况还是比较安全的。
　　三.当前的房价给我们以重要的启示，资产价格非但没有下跌，反而处于一个比价有理性的，且能用成交量合理衡量的范围内，稳中有升是这个阶段的特点。资产价格的稳中有升给股票市场奠定了良好的基调，同时股票市场的稳定也反过来促进投资者对手中的资产产生安全感。
　　神秘的左手和神秘的右手联合起来，足可以在当前的市场中做出一番示范效应。
1时间：2009年10月29日 08:55 来源：第一财经日报作者：张志斌
　　尽管近来外围股市的走势不佳导致了A股周二的大跌，不过良好的经济基本面和上市公司三季报业绩的回升还是给了A股强有力的支撑，两市股指昨日先抑后扬，双双以红盘报收，上证指数守住了3000点这一重要的市场心理关口。上周市场在解禁股的搅扰下呈现技术性回调博弈，而随后的宏观数据以及业绩浪注入动能后，市场凸显了结构性机会。整体上来看，围绕了3000点关口进行了解套心理的剖析，特别是三季度基金整体出现亏损的背景下，关于四季度的挽回局面如何布局成为了新的争宠。但从时间窗口上来看，中美贸易摩擦得到有效消除后，我国的进出口下降幅度大幅收窄以及央行表示继续落实适度宽松的货币政策下，外围的“退出机制”将在心理上注入不平衡性的动荡，这也将是十一月作为解禁浪潮真空期的市场不确定性因素。如何从不确定中找到稳定的投资机会呢?今日重点结合有关消息面解读如下：
　　一、先行指标熨平金融危机 平稳较快发展进入新轨道
　　中国物流与采购联合会1日公布，中国10月份制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.9个百分点，再创18个月新高，且为今年3月份以来连续第8个月保持在50%上方。该数据显露，当前经济增长在一揽子“保增长”的宏观调控政策刺激下已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动。尤其是原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业在转型助推下的持续爬升动能。综合来看，在出口回暖和内需增长强劲的势头下，打造可持续竞争发展的规划将在未来一个季度内结合区域规划和振兴规划得到全面的巩固成长。其中所曝露的机会不言而喻。
　　二、《交易异常情况处理实施细则》发布
　　经证监会批准，沪深交易所联合发布实施《交易异常情况处理实施细则(试行)》(以下简称《细则》)，明确异常交易认定标准和处理措施，有助于处理类似地震、雪灾以及金融危机等突发事件发生时各种交易异常情况，维护市场安全运行。在借鉴国内外的经验上面总结出了法制性的框架，对突发事件的市场不确定影响因素，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，及时报告中国证监会，并在恢复交易时向市场发布公告。一方面减少了区域性的市场波动，另一方面为后续的金融业协调发展提供了稳定机制。从法律角度上来看，为市场的资本运作循序渐进的合理化推广找到了可遵循的成长性方向。
　　三、新保险法实施 3.4万亿险资曲线挤入楼市
　　从去年10月开始出台的一系列刺激楼市回暖的政策来看，今年的房地产市场在经过了“小阳春”之后进入了一个“高价格”时代的延续阶段，而新保险法十一起实施给后续的房地产市场健康发展推动带来的结构性的资本想象空间。其中允许保险资金投资不动产的划线成为了新的议题。截止三季度，保险行业保费收入达8580.3亿元，同比增长8.1%;总资产达3.8万亿元，较年初增长18.9%;累计实现净利润391.9亿元，同比增加了457.7亿元。其中，保资运用余额高达3.43万亿元，包括了债券投资占比超过50%，股票投资比例在10%左右，约3700亿元。这成为了未来一个季度内，在人民币升值以及市场通胀化率堆高的背景下，固定资产投资升温带来了想象空间。因此，我们认为，房地产市场在政策性的全面抽出之前，市场化的定价机制以及结构性的通胀影响仍将维持阶段性的投资回报，重点关注回踩机会。
　　四、新一轮议息周期点燃 “退出OR维系”
　　在上周的挪威宣布加息之后，欧盟会议商讨“适时退出”机制增加了市场对于欧美经济体制转变的漫长心理担忧。而本周又迎来了美联储、欧洲央行和英国央行的议息周期，是否继续推出“政策边缘化”口号将成为市场能否持续性走出“危机”雷区的关键。特别是在11月1日美国最大商业银行CITGroupInc.宣布申请破产保护前夕，在30日的一天内便有9家银行倒闭，刷新了金融机构倒闭风潮迫使GDP增速的信心瞬间消逝。针对外围的不确定性以及目前热钱涌入的助推动能，中科院副院长朱佳木在接受《t望》新闻周刊采访时表示，虽然一揽子规划取得了突破性成效，但是在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，将成为中国经济要继续破解的课题。这在12月初的中央经济工作会议上将会得到明确的指示。同时突出了“改革”的历史责任。综合来看，“转内需 政策扶持”将在某种程度上反控外围经济萎靡的影响。
　　在经过了年内的解禁高峰之后，市场回归理性，11月两市解禁压力骤减。解禁股仅118亿股，环比大幅回落96%，解禁市值仅1577亿元，环比10月初20916亿元减少了近93%。这不仅剔除了“抽血”效应，同时也为后续IPO的稳步实施提供了资本保障。此外，10月市场录得超过150亿资金流入，其中金融、地产、资源等受益经济复苏的大盘蓝筹股成为了实质性的“领头羊”。这为经济数据的进一步巩固确认也嵌入了资本“结构性”升值契机。而包括海通、国元、宏源等主要的上市券商，三季报显露经纪业务收入暴增205%，充分揭露了市场当前的活跃度给予券商行业的全年业绩增长创造了条件。从侧面上揭示了资本链结构性充裕咆哮的过程。在相对外围市场逐步显现“政策退出”机制的当前，央行会议强调继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施适度宽松的货币政策将为市场信心的提振带来十足的动能。但鉴于欧美市场上周五的长阴吞噬数据刺激下的长阳，盘中或再掀剧烈震荡，锁定季报高成长滞涨群体，抓好逢低布局机会。在宏观经济逐步恢复增长之际，如何促进内需增长，一个重要的手段就是改变目前相对畸形的收入分配调节机制，提高初次分配中资本所得偏多，劳动所得偏少的局面。
　　笔者以为，在改革所涉及的各个领域中，个人所得税税收政策变化应当是改变初次收入分配调节机制非常重要的一环。一直以来，我国采用的是分类所得的税制方式，对于工薪、劳务报酬、资本利得等分科目分别核定收入额和所得税率进行征收。这种征收方式的好处在于其计算简便，在核定单项收入总额及其扣除基数方面不存在太大的难度，减轻了税务机关的工作量，但其弊端也很明显，就是无法考量不同地区、不同家庭结构在必要生活支出上的不同，从而导致在高低收入阶层收入来源结构存在明显不同的情况下，税收政策无法做到事实上的公平对待。例如，高收入阶层来源于资本所得的收入在个人总收入中的占比极高，但相对适用税率偏低且可以通过各种手段规避。对工薪收入的税收征收无法考虑居民的家庭总收入和支出情况，极易形成部分双方收入水平相差较大的家庭适用所得税率偏高的现象，对所有城市划定同一税收扣除基础也未能考虑到城市之间存在的巨大差异。
　　通过改变个人所得税制，依据家庭的总收入情况和必要支出负担综合核定扣除基础和适用的边际所得税率，将会有效的改变目前高收入阶层个税税率偏低而中低收入阶层个税税率偏高的事实现象，能够在个税收入总量不出现大的变化的情况下对居民的初次收入分配进行有效的调节，从而减轻中低收入阶层的事实税收负担，增加普通居民收入，进而达到有效刺激居民消费的目的，对于调整和改变经济结构构成具有重要的意义。（作者系东航金融注册金融分析师）
周一早盘沪深两市大幅跳空低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方, 午后股指继续上涨，尾盘强势不改,成交量明显放大。消息面上看, 央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。另外，中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。盘中看, 蓝筹股方面，银行股强劲上涨推动大盘逆转；生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表等板块相对较弱；创业板却逆势下跌，有20只个股跌停。整体来看，周一市场低开高走，放量上扬，日K线收长阳,且呈阳包阴态势。解禁高峰已过，且创业板业已推出，影响市场的不确定因素均已明朗。后市行情的延续，仍将以业业绩为主线。盘面显示资金面有积极的变化，短线仍有望保持强势，投资者可轻仓短线操作，快进快出，关注金融、地产、及重组类个股。
1　　全景网11月2日讯招商证券周一晚间刊登A股招股意向书，正式启动IPO，公司拟公开发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
　　公告显示，本次发行将采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。
　　招商证券于去年9月份成功过会，招商证券的IPO意味着继招商地产、招商银行、招商轮船之后，招商系又一核心主业步入国内A股市场，同时，招商证券也将成为5年来第二家IPO上市的证券公司。
　　招商证券的经营范围为：证券（含境内上市外资股）的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、鉴证；代理登记开户；证券的自营买卖；证券（含境内上市外资股）的承销（含主承销）；证券投资咨询（含财务顾问）；客户资产管理；中国证监会批准的其他业务。
　　公司是一家综合型的证券公司，也是2004年最早被评审为创新试点的证券公司之一，除正在申请的直接投资业务外，可以开展目前监管机构允许证券公司开展的所有业务。根据中国证券业协会的统计数据，2006年各项重要指标均位于国内同业前十名，2007年重要指标排名也位居前列，2007年净资产收益率列第五，是排名最高的大型证券公司。（全景网/雷鸣）
　　作者：雷鸣诺安基金管理有限公司关于增加南京银行为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告
　　根据诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与南京银行股份有限公司（以下简称"南京银行"）签署的基金销售代理协议，本公司新增南京银行为旗下诺安平衡证券投资基金（基金代码：320001）、诺安货币市场基金（基金代码：320002）、诺安股票证券投资基金（基金代码：320003）、诺安优化收益债券型证券投资基金（基金代码：320004）、诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005）、诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006）、诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007）及诺安增利债券型证券投资基金（基金代码：A级320008、B级320009）的代销机构。
　　自2009年11月2日起，投资者可在南京银行的各营业网点办理上述基金的开户、申购、赎回等业务，进行相关信息查询并享受相应的售后服务。
　　为更好地满足广大投资者的需求，本公司将自2009年11月2日起在南京银行同时开通上述各基金的定期定额投资业务及转换业务。
　　重要提示：
　　1、基金定期定额投资业务的申购费率同普通申购费率，投资者在南京银行办理上述基金的定期定额投资业务，每期最低申购金额为人民币200元(含)，不设金额级差。具体办理的业务规则和程序请遵循南京银行的规定。
　　2、基金转换费用的收取方法及业务规则请参见各基金最新的招募说明书及本公司已刊登的上述基金间办理转换业务的相关公告；本公司有权根据市场情况对基金转换的业务规则、转换费率的设定等做出调整，但最迟应在调整生效前2日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
　　3、基金转换适用有关转出基金和转入基金关于限制大额申购、暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。本公司对基金转换的最低份额起点不设限制，如南京银行有其他规定的，遵循南京银行的规定。
　　4、诺安增利债券型证券投资基金的A级基金份额与B级基金份额之间不能直接进行转换。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、南京银行股份有限公司
　　客户服务电话：025-96400、40088-96400；或前往各营业网点咨询
　　公司网址：www.njcb.com.cn
　　2、诺安基金管理有限公司
　　客户服务中心电话：0755-83026888
　　全国统一客户服务电话：400-888-8998
　　网址：www.lionfund.com.cn
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　2009年10月31日
时间：2009年11月02日 15:11 来源：新华网
今日早盘沪深两市大幅低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则午后股指继续上涨，沪指摸到3070以上。
至收盘，上证综指报3076.65点，涨2.70%；深证成指报12715.65点，涨3.40%。沪市成交1586亿元，深市成交1016亿元。
生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表、娱乐等相对较弱。
界龙实业、海王生物等40余只非ST个股涨停，20只创业板个股跌停。
时间：2009年11月02日 16:55 来源：万隆证券
　　核心提示：在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。本栏认为，管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措，而上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　一、两大因素点燃上海本地股行情
　　在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，要加强开放式市场化的重组力度。上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。另外，针对传闻已久的上海迪士尼项目，上海市市长韩正表示上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。
　　二、上海国资整合提速的背景
　　管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措。上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。而近段时间以来，上海国有资产的整合有明显的升温迹象，有关公司的资产重组方案陆续出台。事实上，早在2006年前后，上海已经加大了国有资产的整合力度，上海集团、光明集团、上海集团的资产整合便发生在这一年。此后，包括城投控股、上海电气、外高桥等纷纷实现或部分实现了资产整合与优化。
　　三、上海国资整合的空间较大
　　为了进一步提高上海国有资产的运营效率，上海市出台了具体整合的规划。2009年4月，上海市召开国资国企改革发展工作会议，进一步明确了国企改革的目标和进度："资产证券化的比例从现有的18%提高到40%左右，要形成3-5家全球布局、跨国运营的国资集团公司，形成5-8家全国布局、产业领先的公司，形成20-30家有主业竞争力的蓝筹上市公司。
　　我们认为，在政策推动背景下，有关公司整合方案的陆续出台，在某种程度上意味着上海本地股重组进入加速阶段；而按照上海国资委的规划，未来上海国资整合的空间仍然较大。
　　四、如何把握上海本地股的投资机会
　　那么，上海国资整合的特点是怎样的呢？我们做了初步的归纳，主要有以下几点。首先，从已经完成整合的案例来看，基本上集中于大型集团或公司。事实上，上海国资曾被质疑经营效率相对较低，为了更快更好地改变这一局面，推动大型企业的资产优化，不失为一种不错的选择。
　　其次，上海建设"金融航运"双中心的计划已经公布，因此，对应产业的整合力度将较大，具体涉及的范围包括机场、航空、物流、金融等等。
　　最后，上海市国资委主任杨国雄表示，上海国资整合的基本路径是，既要突出主业，也要参照产业链关系，同时还要积极推动符合条件的企业整体上市。将重点推进地产、金融、商贸物流、传媒、医药等5大板块的整合；同时，也圈定了重点整合集团，包括百股集团、上电集团、上海集团、华谊集团、上港集团、锦江集团等等。
　　在具体选股方面，投资者可以注意以下几点。首先，重点关注整合力度较大的行业，其相关公司发生整合的力度与速度有望超过预期。其次，稳健型投资者可以选择目前基本面良好，并且有资产注入预期的公司。最后，在上海国资整合过程中，部分公司可能会被吸引合并，或者成为壳资源，这类公司往往具有较大的上升空间。当然，这类公司往往由于基本面欠佳，如果整合差于预期，其安全边际也相对较差。
　　(广州万隆)
时间：2009年11月02日 16:17 来源：腾讯
提要：在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”……
[热点聚焦与市场机会]
在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善；同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%；考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”，盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
[风险提示与策略]
根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点；混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
[今日消息面]
周一主要有以下信息值得投资者关注：
1、中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
2、截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
4、经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
[今日市况]
在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、呈现强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，成交约2602.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2933.82点大幅低开后在生物医药、银行、保险、地产、汽车等热点推动下一路震荡走高，盘中最高冲高至3077.91点，报收3076.65点。深成指相应呈现低开高走的态势。
从盘面情况看，两市个股呈现普涨格局，其中上海市场涨跌家数比例为880：17，深圳市场涨跌家数比例为815：45。涨幅榜方面，中海海盛、西南药业、运盛实业、太龙药业、广州药业股份、三木集团、安凯客车、普洛股份、新希望、深发展A等43只个股涨停。从板块风格来看，甲流与生物制药、保险、银行、汽车等板块表现较为突出，位居涨幅前列。值得关注的是，创业板个股大面积跌停，截至收盘，28只创业板个股中19只个股跌停，经过上市首日的爆炒之后，周一的大面积跌停充分显露出创业板股价巨大的波动风险。
周一，上证综合指数以2933.82点开盘，最高3077.91点，最低2923.52点，报收3076.65点，上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.45亿；深成指以12016.61点开盘，最高12718.97点，最低11957.58点，报收12715.65点，上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交约1015.88亿。
(广州万隆 凌学文)
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　华尔街投资大师胡立阳在8月底接受《红周刊》专访时曾表示，A股经过20％的回调时，他就通过本刊提醒投资者，此轮中档回调需要约43个交易日，大家要耐心等待“放暑假”行情的结束。那么，胡立阳又是怎么看目前的行情呢？
　　“放暑假”行情已经结束
　　《红周刊》：从8月4日A股回调开始，到十一假期后的第一个交易日10月9日，正好43个交易日，A股的“放暑假”的行情是不是就此结束了呢？
　　胡立阳：是的，中期回调大致结束，因为除了经过43个交易日外，还有其它规律可循。惟一美中不足，是沪指还没站稳3100点。
　　《红周刊》：是什么规律，您能具体说说吗？
　　胡立阳：判断中期回调是否结束、新的波段行情会不会重新再起，有4个征兆。自43个交易日后的10月9日以来，沪指的表现大至符合这4个特征。
　　一是指数由底部反弹至高点下跌以来的50％。上证指数从3478点下探至2639点，跌了839点。那么，上证指数只要从2639上涨420点达到3058点，就达成了这个条件。
　　二是周线连两红。现在沪指已经3周连红，虽然本周收出阴线，也是正常表现。
　　三是大盘成交量配合增加。起涨周的日均成交额至少高出过去6日均量的20％。十一后起涨周只有10月9日一天，因此这里算节后两周的日平均成交额，为1088亿元，该数字已高出节前最后6个交易日日均成交额902亿的20％。
　　四是在起涨周的10天内，至少有7天，股市整体上涨个股的数字大于下跌个股的50％。
　　《红周刊》：回调既然结束，但本周震荡也很厉害，您怎么看待？
　　胡立阳：这只是一个小小的拉回，投资者不用担心。2840点是长假后的起涨点，股市现在已接近倒头肩的图形，如果不破这个点位，图形依旧，指数回调就很正常。我个人觉得，跌破2840点的可能性很小。
　　□ 本报记者 游敏常
　　上周，基金三季报悉数披露完毕，中兴通讯（000063）成了最大的“赢家”，一跃成为基金三季度增仓头号股票。10月份以来，虽然该股走势略显低迷，但基金仍然握紧手中筹码没有放松。
　　“机构三季度增仓主要是因为公司海外市场业务恢复比此前大家预想得好”，上海某外资券商一位胡姓通信行业分析师告诉《证券日报》记者。中兴通讯董秘办某杨姓工作人员也向本报记者表示，公司海外业务正在复苏，三季报对此已有所体现，预计未来前景仍然向好。
　　在10月份大盘震荡走高，重返3000点并一度突破3100点之际，中兴通讯走势略显疲软，股价不涨反跌，全月下挫了2.17个百分点。相比之下，同期沪深300指数涨幅达到9.17％。从数据来看，10月份机构从中兴通讯小幅流出了2.92亿元，而上周机构买入了11.27亿元，卖出11.8亿元，持仓仍然保持稳定。
　　光大证券（601788）通信设备行业分析师周励谦在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来中兴通讯的走势一直稳健，稍强于大盘，这样的走势更能避免重蹈去年前高后低、大幅震荡的覆辙；今年机构持仓也不像去年那样仅为了抱团取暖，更多地还是看中了经济复苏仍旧不够明朗的情况下中兴通讯良好的成长性。
　　对中兴通讯而言，四季度更是全年的关键所在。从往年经验来看，公司过半收益将会在该季度得到确认，此外海外市场能否继续复苏也留待四季度进一步检验，而最值得一提的是，明年1月底公司权证（中兴ZXC1）即将行权，这对持仓基金来说无疑会是一次重大考验。今年大半时间走势平静的中兴通讯会否借此机会掀起股价波澜？
　　三季度基金增仓逾90亿元
　　谁也没有预料到，三季度，基金竟然向中兴通讯倾注了如此多热情。据wind资讯数据，三季度总重仓该股的基金从二季度末的27只一下子增加至92只，总持股数达到35950.95万，环比增加了26258.09万，持仓比重合计占其流通盘的24.5％。
　　若以市值计算，中兴通讯也是三季度基金增仓最多的个股。按照7至9月期间平均股价计算，三季度基金增仓该股的金额达到90亿元。而根据机构密码数据，7-9月份，机构净流入该股的资金总额为9.7亿元，其中买入165.04亿元，卖出155.7亿元。
　　从公司最新季报来看，三季度中兴通讯的筹码进一步向机构集中。据季报数据，公司股东人数从6月末的52392户大幅减少至9月末的31734户。同时，公司前十流通股东中，基金席位数从二季度的4个增加到6个。
　　继二季度之后，广发聚丰（爱基,净值,资讯）继续荣登该股第一大基金流通股东和第四大流通股东，持股数从之前的2856.26万大幅上升至3552.15万，占其流通盘的比例为1.94％。与此同时，广发旗下另外一只基金――广发聚瑞三季度也重仓持有该公司727.96万股。
　　三季度业绩表现优异的则跃升至第七大流通股东，持股数为1512.89万，、长盛同庆、兴业趋势则分别列该股第六、八、九和十大流通股东，各自持有1659万股、1494.76万股、1430.75万股和1386.48万股。　　【金融界编者按】创业板第一个交易日如火如荼，想必让包括小编在内的大多数旁观者过足了“戏瘾”。而参与其中的基金投资机构，首日打新浮赢超过10亿，100多位亿万富翁更是一夜诞生。
　　二级市场，在游资的一篇欢呼雀跃中，却没有见到基金的身影……
　　【创业板缔造财富神话】
　　基金创业板打新浮盈超10亿 集体“失约”二级市场
　　创业板公司高管：不希望股价炒得过高
　　28家创业板公司现开门红 当天造就115个亿万富翁
　　四大基金空叹创业板：太贵 还是太贵
　　【主板多空对博】
　　龚方雄：还会涨20％
　　市场11月将面临严峻挑战
　　基金创业板打新浮盈超10亿 集体“失约”二级市场
　　28只创业板股票上市首日行情堪称历史罕见，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，然而尽管如此，28只股票的首日平均涨幅还是达到了106.23％。而此前参与网下配售的214只基金更是大赚，首日浮盈超过了10亿元。
　　那么，创业板上市首日，基金是否参与其中？面对如此狂热的首日行情，各家基金如何看待？而在未来二级市场的投资中，各基金经理又是如何打算？本期《基金周刊》通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解答上述疑惑。
　　罕见行情
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88％，收盘价较发行价平均涨幅106.23％，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80％时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳成交23.7亿元，华谊兄弟成交20.8亿元；大禹节水、华测检测等4家公司的换手率超过90％。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76％，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36％，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。
　　同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台这一只百元股。===小编推荐===
基金重仓股一览
基金净值查询
时间：2009年10月19日 03:22 来源：和讯
　　“今年中国是倒V形,明年是正V形。”在上周六的“新湖期货走进温商大讲坛暨新湖期货上海营业部开业庆典”上中国国际金融公司首席经济学家哈继铭称。他同时预测今年呈现V形反弹的美国经济,明年将呈倒V形。
　　哈继铭概括今年的国内经济政策为:上半年似乎在强调保增长,后来更加重视调结构,从7、8月份开始对防风险也给予更高的重视。
　　哈继铭称,今年1月份中金公司三亚年会上他就曾预测,今年二季度是国内经济增长的高点,且虽然增速最终比其想的还要高,但他仍认定今年三、四季度肯定是要下降的。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则明年出口将恢复正增长,消费贡献率也会增加,投资的贡献率则会减少。他判断,明年的中国经济增长速度不仅比今年要高,而且更趋平稳。
　　美国今年上半年经济增长都为负,下半年增长速度不仅转正,还达到环比3%以上。哈继铭认为,这个3%以上的增长在美国来看是超常规的增速,因为过去十年美国平均增速也就在3%左右,这种超常增速显然是不能持续的,到明年将会二次探底。
　　至于美元走势,哈继铭的研究结论是,至少可看到未来的半年内美元是要贬值的。不过如果通胀因素、劳动市场因素改善了,加息了,美元还要升值。而在加完息美元升值时,那些做美元利差交易的人将会对所持的大宗商品多头头寸进行平仓,大宗商品价格还会看到一些波动。
　　哈继铭还特别提醒关注哥本哈根会议即将出台的有关“低碳经济”规则和最晚明年3月份美国参议院将对新绿色经济发展法案进行的表决。他认为,这些规则对IT革命后的美国是福音,而对我国虽然长期仍是福音但短期却是灾难。
时间：2009年11月02日 15:53 来源：腾讯
今日两市双双大幅低开，上海低开62点，深圳低开289点，下探到2923点后稳健上涨，最高3077点，从低点起上涨154点，收盘3076点，上涨80点，深圳上涨418点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上海成交1587亿，比前一个交易日放大380亿左右，显示资金进场抄底。今日上涨是在银行、地产股的带领下。
关于今日开盘和点位的运行时，早上说：“低开40点以上，就会直接跌破三条均线，空方主力出手力度大，也就是猛烈出击。今日低开，上午不回补的话，特别是离缺口较远，收阴的概率就很大，还要防范中阴线。”低开幅度不小，显示空方力度不小，但中午收盘3010点，不仅回补了巨大缺口，还上涨15点，多方占上风，这样就下跌的概率就大大降低了。
今日早上感觉收阴和中阴的概率较大，与市场走势相反，感觉错了。但早上从心理行为上，想到主力可能与大众心理行为相反，说：“目前看空的很多，看多的很少，主力是否反大众心里而行？认为可能性很小。”收盘中阳上涨，还是走出了小概率的事情，与大众心理相反。
今日盘中大跌，失守三条重要均线，收盘中阳上涨，三条均线失而复得，还一举收复了5，10日均线，日K线是一阳穿五线，漂亮的技术图形，大的调整是否结束？认为还不能确认，还得看近几日的走势，看是否还有下探三条均线的动作，看本周是否站在20周均线之上。
关于操作早上说：“出现意外上涨，短线走好的条件是站上5日均线和日KDJ接近金叉或金叉，出现时可适量参与，但要快。”早上站稳在3001点后，KDJ中J值上翘，可以适量参与，这就是随机应变的精髓，不至于所谓的踏空后悔。目前还不能乐观，出局操作依然要快，宁愿不赚也不能赔。
仅是自己技术的一点看法，但它是自己真实的想法，指导自己的操作，绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。
时间：2009年11月02日 08:46 来源：理财周报作者：王小静
　　“一朵带刺的玫瑰”，这是正在发行的国泰中小盘成长基金的基金经理张玮眼中的创业板，虽然新基金定位于投资中小盘类个股，但他向记者表示：“不会为了投资创业板而投资创业板，估值依然是新基金是否建仓创业板个股的主要判断标准。”时间：2009年10月19日 14:35 来源：和讯
申银万国研究所市场研究总监桂浩明（资料图）
　　控制新股发行市盈率,就是要给二级市场留出一定操作空间;高价发行,实际上严重挤压了这部分空间,以致其在二级市场运行很难流畅
　　现在一些机构对参与网下配售新股的兴趣已有所下降,它们更关注的是网上申购新股,这表明,他们对于需要锁定3个月的新股,已没有太多持有的信心,也就是说,在新股高价发行的背景下,其已对一级市场本身产生了某种挤出效应
　　新股高价发行带来泡沫,长远来看,对大盘有负面作用,但反过来说,其实际上也在驱赶部分资金流向二级市场
　　今年恢复IPO以来,由于强调发挥市场的主导作用,在“炒新”氛围仍比较浓厚的背景下,导致在询价过程中产生的新股发行价,其市盈率有的就达到了35倍以上,明显超过了已在二级市场上市的同类股票的水平。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　新股高价发行,历来受到诟病,甚至被称之为“圈钱”。尽管如此,市场对高价发行的新股仍然乐此不疲,以前,管理层为抑制新股高价发行,曾经规定发行市盈率一般不超过20倍,但这样做毕竟人为的色彩太重,也不合理,后来又尝试过包括竞价发行等多种方式,结果是一旦各种制约措施放开,发行价就大幅飙升。像2000年闽东电力(000993,股吧)(000993)通过竞价产生的发行市盈率居然是88倍,很明显在当前条件下,以这种模式发行新股也是弊端重重。此后,经过反复摸索,逐渐形成了现在这种询价与网下申购相结合的定价机制,试图在满足市场对新股的申购热情与控制市场泡沫上,寻找到一个平衡点。
　　高价IPO 泡沫、资金分流难以避免
　　新股高价发行,其影响是多方面的。首先应该承认,高价发行的确在某种程度上是带来了泡沫,并且会加剧资金的分流。举例来说,现在不少公司在IPO中,都出现了超募现象,也就是说原来可能只准备在市场上筹集30亿元,现在因为发行价提高了,实际募的资金可能是50亿元。而这多募集的资金,实际上是进一步将社会资金吸引到了直接融资的行列中。另外,由于超募,也使在申购资金保持不变的情况下,申购中签率会有所提高,这又会在一定程度上强化二级市场资金向一级市场的流动。问题还在于,新股高价发行以后,在上市时处境就较特别了。过去之所以会强调要控制新股发行市盈率,其中经常提到的一点就是要给二级市场留出一定的操作空间,而高价发行,实际上就严重挤压了这部分空间,以致其在二级市场的运行很难流畅。
　　高价IPO
　　二级市场受伤最大
　　不可否认的是,由于从发行市盈率的角度看,已有了不少泡沫,到了二级市场上再往上涨,那么泡沫就更明显了。今年发行的几个大盘股,现在有的已经有了破发之虞,原因恐怕就在这里。高价发行与市场炒作一样,都会带来泡沫,而只要是泡沫的话,那么早晚都是要破灭的。在这个意义上,市场确实应该改进新股发行机制,避免泡沫在发行阶段就出现。因为当一级市场出现泡沫的时候,其对二级市场所造成的负面影响,恐怕要比一级市场更大。
　　高价IPO
　　已对一级市场产生挤出效应
　　不过,问题又是复杂的。同过去相比,毕竟现在市场要成熟一些,尽管总体来说“炒新”氛围犹在,但从强度来说也与过去不能同日而语。从今年以来新股上市以后的行情看,市场还是相当谨慎的,特别是当部分新股被笼罩在破发的阴影之下时,社会资金就会在一级市场与二级市场之间重新作出选择。现在一些机构对参与网下配售新股的兴趣已有所下降,它们更关注的是网上申购新股。这就表明,它们对于需要锁定3个月的新股,已没有太多持有的信心,而这种状况的继续发展呢？会不会出现面对高价发行,一级市场的申购资金开始表现得犹豫,相反因为市盈率方面的巨大反差,导致二级市场的吸引力有所提升呢？这也就是说在新股高价发行的背景下,其会对一级市场本身产生某种挤出效应。到这个时候,新股发行对二级市场所形成的压力,就在一定程度上得到了缓解。
　　回头来看,现在的股市就是处于这样的状态。一方面新股高价发行,客观上是带来泡沫,从长远来看对大盘是有负面作用的,但反过来说,其实际上也在驱赶部分资金流向二级市场。于是,反映在现在,就是尽管发行压力很大,但是股市却还能相对平稳运行,并且还能有所上涨。这个格局的出现,值得研究。毕竟,新股高价发行的趋势暂时不会变,而在这种环境下股市的运行,一定会表现出其自身的特点。
今天，尽管各国的情况不尽相同，全球经济应该是，有些经济体处于衰退的后期，有些处于复苏初期。要摆脱衰退，尽快进入复苏与增长，仍然需要宽松的宏观资金环境。宽松环境的最大威胁是通货膨胀，即在经济进入较充分增长前，通货膨胀过快来临，而使中央银行提前收紧货币。
　　此次危机的主因是美国等西方经济体，借助现代金融体系实现过度消费的危机。危机发生后，自然的反应是缩减消费。这样，在许多欠发达经济体快速发展之前，全球经济的生产能力总体将是供过于求，产能过剩。因此，多数经济学家不认为全球经济会出现通货膨胀,至少在短期内。不过作者认为，全球经济面临着成本推动型通胀的风险。
　　造成成本推动型通货膨胀的有四个要素，分别是土地与劳动力价格的过快上涨，能源与原材料的价格过快上涨。前者是是地方性的，后者是全球性的。
　　危机发生前新兴经济体的房地产与欧美一样有了快速的增长。危机产生后，全球房地产都经历了快速的下降，但与美国等西方经济体的房地产仍处于周期低位不同，如美国的房价水平大约在2003年左右，在极为宽松的资金环境下，许多重要的新兴经济体，如中国、印度、中国香港等，房地产大体上回复到、甚至超过了危机前水平，尽管全球整体经济的活跃程度远低于2007年的高峰时期。如美国的车辆行驶里数只相当于2004年-2005年水平。房地产的持续上升，提高了劳动力的生活成本。以珠三角情况来看，工人要求的工资已经远远高于危机前的水平了。因为，只有高于危机前的工资，才满足他们衣、食、住、行、性、娱、寿、健、教等的生活要求，以及维持天地国亲师的社会关系所需要的成本。换言之，新一轮的经济周期，是在中国等新兴经济体的劳动成本与土地成本高于前一轮周期的顶峰开始的。中国等国的制造业在土地与劳动力上的成本，并没有因为危机而得到下调。完全不同于亚洲金融危机的影响，当时亚洲许多地区的房地产价格下调到了1990年或之前的水平
　　制造业的另两个重要的成本是能源与原材料。以石油和铜为例，石油的价格目前大约是80桶/美元，铜价大约是6500美元/吨，前者处于2007年10月的价位，后者处于2007年3月的价位。虽然它们与各自的上一轮高位仍有不少的距离，但是如果从实际的需求来说，今天全球对石油与铜等原材料的需求，无疑应该远远低于2007年的上半年水平。也就是说，全球的制造业将需要按照前一经济周期高峰时的能源与原材料价格，来生产远低于前一需求高峰时的产量。
　　因此，除非新兴经济体的劳动生产力能够快速提高，否则由于劳动力、土地、能源以及原材料成本推动的制造业产品价格的上升将不可避免。而新兴经济体是全球工业品、消费品的最主要生产者与提供者，因此会提高全球的工业品与消费品价格。
　这种价格上升能否形成成本推动型的通货膨胀，取决于这些生产要素的价格是否会自我强化。无论是理论上还是实践上，在缺少政府干预下，土地与劳动力的价格是会互相推动的，即土地（或房地产）价格上涨，引起居民的生活成本增加，因而要求提高工资水平，居民收入的提高，带来房地产价格的更快增长。例子之一就是上世纪七八十年代的香港。土地成本的上涨，导致劳动力成本的上涨，最终导致制造业在香港无法生存而转移到内地。这种情况对内地而言，无疑是不可接受，更不用说，中国还有占人口60%的农民等待工业化的到来。
　　另一个因素是能源与原材料。影响石油价格与原材料价格的力量有两个，一是供需的因素，另一是美元的因素。从供需的角度看，如果欧美日的需求减缓，价格就有下调的压力。按照过去的经济周期规律，石油与原材料往往要到周期第二阶段，才会上涨。但是由于这些商品都是用美元计值，美元的贬值，会导致这些商品的美元价格上升。如当前石油与原材料的超前上升，除了预期的因素，最重要的就是美元贬值所引起的。就这两种力量而言，供需的影响是逐渐的、缓慢的，而美元贬值的影响是快速的。换言之，如果美元能够稳定下来，或贬值的速度较缓慢，供需的力量就会开始显现，超过贬值的影响，石油与原材料的价格就会开始下降或稳定住。
　　美元的贬值速度取决于其国际收支状况，美国是石油的净进口国，目前每月因石油进口而带来的贸易逆差约150亿美元；美国也是消费品与一般工业品的进口国，目前的逆差也在100亿美元以上。石油价格与工业品价格的上涨都将引起美国国际贸易状况的恶化。美国进口品价格上涨，有可能引起美国市场对通胀的预期，而引起利率的上升，抑制非贸易品的增长，也抑制了资本持续流入美国，使国际收支状况恶化。这又进一步引起美元的贬值。因此，就市场力量而言，美元贬值与石油、原材料价格之间也存在相互强化关系。因此，如果没有政府干预，美元的贬值作用将会大于供需的作用，而推动石油与原材料价格的上涨。
　　与需求拉动型的通货膨胀不同，成本推动型的通货膨胀一旦形成，需要控制住，极为困难，其代价往往是高昂的。此轮一旦出现，可能更甚上世纪七八十年代美国的情形。
　　大萧条后，美联储过早地收紧银根，导致美国经济出现第二次衰退，这个教训美国的经济学家深以为戒。因此，美联储可能长时间维持低利率与低美元政策，以图给予美国经济足够长的刺激。
　　然而，“虑天下者，常图其所难，而忽其所易；备其所可畏，而遗其所不疑。然而祸常发于所忽之中，而乱常起于不足疑之事。”明初的大儒似乎预见到了2007年的危机。他所说的会是规律吗？
今天凌晨，世界贸易组织(WTO)发布了2009年年度报告，称赞中国在贸易政策上的进步和对国际贸易的贡献。
　　报告称赞中国同WTO的密切合作、对多哈回合谈判的支持以及对最不发达国家的帮助。
　　中国持续的改革帮助中国实现了经济高速增长，带来了人均收入的迅速增长和贫困人口的大幅下降。报告称，中国的发展为世界树立了一个精彩的榜样。
　　报告还特别提出了中国服务业的发展，称赞中国在服务业上做出的承诺比其他大部分发展中国家要广泛得多。报告还鼓励中国进一步放开服务业市场。
　　报告称，作为世界第三大经济体和贸易国，中国能够在多边贸易体系的形成上承担更多的领导角色，并希望中国继续积极参与各种谈判，以期早日成功完成多哈回合谈判。
　　此外，WTO还公布了2009年度各成员国出资情况。中国以1107万瑞士克朗(合1078万美元)成为WTO的第三大出资国，去年中国出资额为950万瑞士克朗排名第五。
　　2009年度各成员国出资情况
　　排名 国家 出资额
　　1. 美国 2531
　　2. 德国 1652
　　3. 中国 1107
　　4. 日本 995
　　5. 英国 993
　　单位(万瑞士克朗)
　　专家说法
　　出资额度增加 显示中国大国责任
　　今天上午，对外经济大学国际经济研究所所长助理蓝庆新博士接受记者采访时表示，关于中国对WTO的出资额度其实并没有硬性规定，我们的出资额度增加是彰显中国的大国责任和地位的做法。
　　蓝庆新表示，更多的出资也意味着更多的参与。中国更多地参与WTO的各项活动，能够在国际贸易体系中有力地维护自身的经济利益，同时，作为一个坚决维护贸易公平、反对贸易保护的大国，一个在WTO中活跃的中国也是全球贸易之福。
时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　据悉，兴业证券“兴业卓越2号”集合计划于10月26日正式开始推广发行，预计推广期为四周，并将于11月20日结束推广发行工作。
　　记者了解到，兴业卓越2号为非限定性集合计划，股票和债券投资比例最低可到0，最高可达到95%，存续期为6年，推广机构为兴业证券和兴业银行。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据该产品投资经理介绍，兴业卓越2号选在这个时机发行，是因为金融危机的影响逐渐淡去，全球经济出现复苏迹象，我国经济中长期增长的脉络中也存在着消费升级、产业升级和制度升级等贯穿经济周期的长期投资主题，这些主题中的行业和公司将存在较多投资机会。
　　兴业卓越2号是兴业证券发行的第一只股票型集合计划，但是据记者了解，兴业证券运作其他股票型产品具有较长的历史，比较有代表性的是面向1000万元以上资产量的高端客户以私募方式运作的定向理财产品，在业内具有较高的知名度。此次发行的兴业卓越2号集合计划与定向理财产品可以共享研究平台，但是客户参与最低金额仅为10万元，使得广大投资者也可以参与私募化管理的理财产品。与常见的私募理财产品不同的是，兴业卓越2号采取的是固定管理费率，并没有提取业绩报酬，投资收益由投资者独自享有，投资者获得的实际收益率相对较高。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 随着多元化业务的拓展，基金公司的人才缺口越来越大。面对紧缺的人手需求，各公司正四处寻找合适的人选，券商、保险等金融机构的投资经理更是被挖了个遍。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　“最近这种挖角电话确实很多，都是基金公司为专户理财部增加人手。”一位券商的投资经理对记者表示，就在不久前，该部门已有同事被基金公司挖走。“这种流动还没有结束，从我自己的感受来看，应该还是有人愿意去基金公司。”券商并不是唯一被基金公司挖墙角的金融机构，一家保险公司人士透露：“挖角电话确实不少，前一段我们就有同事投奔了基金公司，从事一对多投资管理业务。”
　　“应该是八成公司都有招人计划，当然这不单是为了一对多业务。”某基金公司人士如是分析当前各家的招聘行动，“专户投资部是各家都需要扩充的部门，所以招聘相对更多一些。公募基金经理可以调整到非公募这边的人也不多，也不是所有的基金经理都愿意进行岗位调整。”
　　“从各机构挖人肯定是大家的共同做法，毕竟大家都需要补充新的专业人才进来，除了培养自身系统人员以外，从保险和券商中挖掘成熟的投资经理应该是最快捷的解决人才缺口的方式。另一方面，从投资的角度来看，不同投资背景的基金经理能够在投资上起到相互补充的作用。”业内人士如是分析。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年10月30日 09:09 来源：全景
　　正所谓大树底下好乘凉，如果华润医药最终在2012年可以顺利登陆港交所，国资委功不可没。昨日，国资委公布调整华润集团公司主业的通知，对华润集团的主业调整进行了审核确认，除了此前已有的三大主业日用消费品制造与分销、地产及相关行业、基础设施及公用事业外，医药产品生产及贸易、相关技术研发及服务此次也首次进入华润集团“主业”的范畴。
　　据国资委内部人士透露，此次华润主业调整的一大背景是，华润集团正在谋求其医药板块整体上市。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则目前华润医药集团建立在重组央企华源集团、三九集团医药资源的基础上，总资产大约260亿元，年营业额逾270亿元，旗下拥有北京医药集团有限公司、三九医药股份有限公司、华润东阿阿胶有限公司、上海医药器械集团有限公司、上海长征富民金山药业有限公司、上海华源大药房有限公司等国内知名医药企业。直接或间接控股三九医药、东阿阿胶、双鹤药业、万东医疗等多家医药上市公司。
　　华润集团董事长宋林此前在华润水泥招股时曾表示，华润接下来将分拆华润医药业务赴港上市,此工作已列入华润集团未来两年的工作议程,华润医药将于2012年前以红筹形式登陆香港联交所。在此之前,华润需要厘清三九业务资产，并与北京、上海国资委协商北药和上药的股权事宜。
　　然而随着上药内部问题的解决，华润持有的股权退出问题也提上日程，司法拍卖其持有的40%股权或许不久会启动。几乎是丢失了上药集团控制权的华润能否获得对北药集团的掌控？情况也不容乐观。业内人士认为，华润医药央企平台的建设并不尽如人意，北药集团也有可能上演上实系的整合路径，由地方国资委强势介入，使华润丧失控制权。
　　实际上国资委不光是为华润一家央企“做大树”，一位国资委内部人士告诉记者，原本应在奥运结束后便全力推进的央企主辅业剥离，迟迟未能进行的原因，一方面是由于央企自身的“顽强反抗”，另一方面也不排除国资委“存有私心”，国资委在成立后便多次强调其首要任务是国有资产保值增值以及协助央企做大做强，两方面因素综合来看，类似为华润增添主业的情况，在未来可能会再次上演。

在近期股市表现疲软后，目前市场对全球经济的负面消息愈加敏感。本周即将轮番登场的系列重大风险事件料将压迫市场神经，这包括四大央行利率会议，美国非农就业报告以及周末的G20会议。就汇市而言，在市场异常敏感之际，任何政策上大的转向料都将产生重大影响，而美元的反弹走势更是面临沉重的考验。
澳洲联储(Reserve Bank of Australia)和美联储(Fed)将分别于周二与周三公布政策决定，而英国央行(Bank of England)和欧洲央行(European Central Bank)将在周四公布政策决定。
另外，重磅月度经济数据--定于周五公布的美国10月份就业数据也将备受关注。而为期两天的G20财政部长和央行官员会议也将于周五在苏格兰拉开帷幕。
鉴于澳大利亚经济持续从亚洲经济的强劲增长中获益，不少分析人士预计，澳洲联储料在10月份意外加息的基础上把基准利率进一步上调0.25个百分点。
对于美联储而言，经济学家预计，其将维持利率不变，但部份人士臆测美联储可能改变措词，从而为未来加息做铺垫。
英国方面，市场焦点在于英国央行是否会扩大购买资产计划规模，以提振经济。欧洲央行亦料将维持利率不变，但可能会对2010年公开市场操作预定表提供部份细节。
基于以上重大事件带来的不安和谨慎情绪，分析师指出，在美国非农就业报告公布前，美元将保持涨势。
巴克莱资本称，投资人正在降低风险，这个调节部位动作将是影响本周汇市的重大因素。
北京时间16:07，欧元/美元报1.4755/58，美元/日元报90.16/17，英镑/美元报1.6373/78，美元/瑞郎报1.0230/35，澳元/美元报0.9039/44，纽元/美元报0.7196/99，美元/加元报1.0810/12。
＜本文结束＞www.FX168.com每年进入第四季度，都是基金经理为第二年而调整组合结构的时候，也是各个卖方机构开始推出其第二年投资策略的时候。现在也正是如此。目前对于明年的一致预期似乎是：宏观经济高增长、低通胀，企业盈利在20%左右增长。目前根据万得资讯的一致预期，沪深300指数对应市盈率为2009年20倍，2010年16倍。在刚刚举办的一次有众多业内人士参与的会议中，绝大多数人都认为现在的市场估值合理，而对明年的收益预期基本与盈利增长同步，即20%左右的指数增长。记得在2006年底，也参加过类似的会议。当时，在回顾2006年上证指数上涨130%后，基金经理们普遍觉得2007年应该降低投资回报的预期。当时市场普遍预期2007年也是经济快速增长和通胀温和上升的黄金时期，上市公司整体的业绩增长也是在20%-30%之间，因此在2007年股票型基金也是应该还有20%-30%的回报。结果呢？2007年中国股市在泡沫论的争论中，上证指数又飙升了100%――出乎了所有人的意料。
　　可见，现在的境况部分与2006年底似乎非常相像：无论是对宏观经济的判断，还是对企业盈利的判断。但是，绝大多数投资者并不相信2010年会发生2007年的情况，主要的理由是出于市场资金面的流动性考虑，而对于宏观基本面的分歧并不大。流动性方面的理由无非有以下几个：货币政策导致的最宽松状况已经过去；港股回归和国际版的扩容压力渐近；全流通所导致的产业资本的话语权在加大。
　　但是，还是有个别投资者对上面资金面的讨论有截然相反的意见：实际上在2007年货币政策是非常紧的，伴随着存款准备金率和利率的上调，也是有许多港股回归，而且规模不可谓不大：包括中国石油 （601857 股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国神华（601088股吧,行情,资讯,主力买卖）等。而全流通也已拉开序幕。但是，最终还是外汇占款和存款活化所导致的流动性推动了市场的上涨。
　　从最近的趋势看，外汇占款和存款活化的趋势在加剧。从上周最新央行的居民调查情况来看，居民的储蓄意愿在下降，而居民的投资意愿在持续上升。这是存款活化的先行指标。而从目前资本市场的情况来看，居民的参与程度还是有较大的提高空间的。并且，随着明年我国对外贸易状况的相对改善，以及由于中国与全球其他国家相比较好的经济状况和国际资本出于对人民币升值预期的持续流入，外汇占款可能还会持续上升。所以，并没有充分的理由证明说在2007年发生的由外汇占款和存款活化所导致的流动性推动市场的上涨力量，在2010年就可以忽略了。
　　在我看来，不管是认为明年的市场会跟随盈利的趋势上涨，还是由于外汇占款和存款活化所导致的流动性可能带来的加速上涨，未来半年还是投资股市非常好的时间窗口：股市估值还是比较合理的、中国和全球宏观经济情况还会持续恢复、全球利率还会维持在较低的水平、全球企业的盈利还会持续变好。政策面最宽松的时间可能已过去，但是实质性的收缩可能会在经济复苏和盈利恢复之后才出现，而不会扼杀经济和盈利的复苏。以A股为例，未来三个季度的盈利增速可能都会不错。通常来讲，A股市场会提前反映盈利增速变化大约三个月时间。从这个意义上讲，我们还会有一段比较不错的投资时间窗口。同时，从投资的结构看，经过2009年市场估值的恢复，明年市场会更加注重公司的内生性增长，或者是以资产注入、收购兼并为形式的外生性增长。更高的增长，不管是不是可持续的，都可能迎合不同类型的投资者，也都可能意味着更好的市场表现。
　　但是，过了明年中期后，市场可能又会有不确定性。最有可能打破市场上涨趋势的风险来自于以下两个方面：
　　首先，海外市场，主要是美国市场。如果美国经济明年强劲复苏，那么从明年下半年开始美国可能要被迫实施紧缩政策。此时，全球流动性转向，新兴市场资产价格可能会有压力，尤其是当新兴市场的资产价格已经是大幅上扬之后。
　　其次，国内的资产市场。如果资产价格上涨过快，可能会使中央政府丧失继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件，比如地产价格上涨过快。(交银成长基金经理)
沙特阿拉伯中央银行行长穆罕默德・贾西尔1日表示，沙特阿拉伯已通过了海湾货币联盟协议，预计科威特、巴林和卡塔尔明年年初也将通过该协议，海湾货币联盟明年将如期启动。
　　穆罕默德在此间举行的一个金融会议上说，阿拉伯联合酋长国和阿曼虽已宣布退出海湾货币联盟，但两国仍是海湾合作委员会(海合会)的重要成员。目前，海合会正就统一货币问题继续同两国磋商，两国重回货币联盟的可能性仍然存在。因此，在海合会国家最终实现货币统一问题上不必悲观。
　　由沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、阿曼和巴林6个成员国组成的海合会于1981年成立，该机构2001年决定，在2010年1月启动货币联盟，以推动地区经济一体化。
　　沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔和巴林于今年6月在沙特首都利雅得签署了建立海湾货币联盟协议，决定将未来海湾中央银行总部设在利雅得。阿联酋因对总部设在利雅得表示不满而宣布退出货币联盟。而阿曼早前就已表示自身经济条件不适宜，因此不参加货币联盟。
时间：2009年11月02日 14:08 来源：新华网
　　我今年26岁，在某大型民营企业工作，年收入9万元左右；老公33岁，律师，年收入20万元。我的工资收入上升空间不会太大，但老公的事业空间还是较大的。
　　我俩有小车一辆，价值20万元左右，已购全保。目前尚未购房，月租房费1800元，加上养车费，合计月生活开销6000元左右。双方家庭无负担，目前手上有存款30万元，未做任何投资。
　　未来3年内我想生小孩，也想购买一套商品房，但由于房价太高而一直没有下手。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则请问理财师，我们目前的家庭理财存在哪些问题，需要怎样去改进？且以我们目前的家庭状况来看，到底该如何理财才能为创造以后的幸福生活打好基础？
　　南海市民刘小姐
　　理财师回复
　　一、财务分析：
　　根据刘小姐提供的家庭状况，应该是处于家庭形成期，未有小孩；家庭年总收入达到29万元，属于家庭收入较丰裕一族；家庭生活支出仅占总收入的24.83%，尚属合理支出；储蓄率达到75.17%，算是比较高了。
　　以目前的家庭状况来看，主要存在的问题为：家庭无任何风险保障，特别是作为家庭主要收入来源的先生缺少必要的风险保障；没有将现有的资产进行合理的配置。所以只要合理做好理财规划，完全可以在三年内实现安居乐业，享受天伦之乐，为创造以后的幸福生活打好基础。二、 理财建议：
　　（一）家庭保障：目前家庭没有任何的保险保障措施。建议以重大疾病保险、定期寿险、意外保险为组合，为家庭做好风险保障，而先生的收入是家庭收入的主体，保险资源亦向先生倾斜。
　　（二）住房规划：南海桂城的楼市的需求刚性大，所以预计桂城的房价向下调整的空间不大。以目前的贷款利率水平来看，100万左右的楼价（首付20万，贷款80万，贷款年限30年，每月供款3893元），目前家庭的收入完全可以负担。
　　(三)投资：刘小姐家庭储蓄率达到75.17%，没有进行任何资产配置，结合刘小姐目前的家庭资产情况，建议可用基金定投的方式建立退休基金和子女教育金（如每月定投2000元，按8%的年收益率计算，20年后的本息合计117.8万元），定投多少可根据刘小姐家庭的日常节余来定。
　　时间：2009年11月02日 09:14 来源：全景
　　卓越的遭遇并未迟滞龙湖地产集团（下称“龙湖”）女掌门吴亚军的香江脚步。
　　昨天，龙湖相关人士在电话里接受CBN记者采访时表示，正在初步推介的龙湖拟引入若干名基础投资者，其中，中国平安、香港置地机会较大。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据其介绍，除了基础投资者，龙湖接触的锚定投资者也颇为抢眼。一向低调而神秘的中国投资有限责任公司（CIC，下称“中投”），以及福建首富、新华都集团董事长陈发树均有意助阵，铺垫IPO之途。
　　昨天，全球五大代理行之一的第一太平维斯中国区执行董事刘德扬在接受CBN记者采访时表示，内房新股已经进入短期过剩的特殊时期，投资者可以选择的余地很多，往日碧桂园（02007.HK）式的盛景不再重演。
　　此前不久，中投认购恒盛地产（00845.HK），落下投资民营地产商第一单。据外媒报道，新加坡国有投资公司淡马锡控股(TemasekHoldingsPte. Ltd.)和新加坡政府投资公司(GIC)同意购买龙湖约1亿美元的股票。
　　来自香港方面的消息，龙湖此次计划发售10亿新股，当中90%为国际配售，10%为公开发售，集资介乎8亿~10亿美元，集资所得的46%将用作支付现有的土地余款，49%则用作收购新项目，余下作一般营运资金。细心的人发现，龙湖的募资规模已经缩水。去年4月，龙湖计划的募集额约为10亿~12亿美元。
　　龙湖的保荐人一共三家，摩根士丹利、花旗银行、瑞银。摩根士丹利估计，龙湖今年度盈利15亿元人民币，增5.5倍，2010明年增47%至22亿元人民币。瑞银报告预测，龙湖2010年度市盈率将介乎11~15.8倍，估值较资产净值折让介乎26%~48%。
　　另一保荐人花旗估计，龙湖2009年度市值介乎400亿~490亿元人民币，换算成今年预测市盈率约为25.9~31.8倍，2010年度市盈率介乎17.6~21.6倍。
　　援引承销团的报告数据：龙湖去年的净负债比率高达308%，今年预计可下降至172%，明年降至74%，2011年约61%。
　　在此轮削尖脑袋希望登陆香港资本市场的内房股之中，不乏深受对赌协议“毒丸”后遗症困扰的公司。对此，龙湖上述人士明确表示，龙湖既没有展开过私募，也没有参与对赌。“我们不存在被逼迫而被动上市的行为。”而一家保荐某内房股香港IPO的投行副总裁亦证实，龙湖确实没私募、没对赌。
　　（第一财经日报 叶国靖）
　　
美国经济短期内可能强劲增长
　　渣打银行首席经济学家杰勒德・莱昂斯认为，美国经济第三季度出现3.5%的增长是一个“好消息”。他还说，随着美国一系列刺激经济措施效果逐渐显现，加上当前的超低利率水平，“美国经济将在未来6至9个月内保持非常强劲的增长”。
　　这一看法得到了美国彼得森国际经济研究所所长弗雷德・伯格斯滕的认同。伯格斯滕说，他对美国经济未来一年的走势持乐观态度，“在我看来，美国经济增长步伐将可能持续下去，至少在未来一年左右的时间会是如此”。
　　但美国亚太理事会主任马克・博斯威克持反对观点。他认为，考虑到美国目前的高失业率，美国经济难以持久保持强劲增长。
　　许多经济学家也指出，由于就业市场改善往往滞后于经济复苏的步伐，因此在未来几个月里，美国失业率很可能突破10%的心理关口，这将会打压消费开支，进而拖累经济复苏的走势。
　　美国银行经济学家赫尔韦恩认为，第四季度美国消费开支增幅将可能只有微不足道的0.5%，这将会使经济增长无法保持第三季度的水平。一些经济学家认为，第四季度美国经济增幅将可能只有2%至3%。
需要改变“政府驱动型”增长模式
　　美国经济第三季度出现增长，主要受益于政府的一系列刺激经济措施。因此，经济学家们也警告，美国经济当前的最大挑战，就是必须改变这种“政府驱动型”增长模式，因为这一模式是不可持续的。
　　莱昂斯表示，美国经济复苏通常都是由个人消费驱动，而不是由政府驱动，因此，当前的美国经济复苏是非典型的复苏。他说：“这是政府经济刺激计划推动的复苏，而我们需要看到的是个人消费能够发挥作用，这样的复苏才能保持可持续性。”
　　但在博斯威克看来，不管是政府驱动还是消费驱动，都不是美国经济复苏的最佳模式，因为美国传统上是消费驱动型经济，但这也导致美国消费过多、举债过多，这已成为这次国际金融危机的根源之一。
　　“美国经济复苏要可持续，就必须采取不同于以往的增长模式，”博斯威克强调，“我认为，美国经济最大的挑战，就是必须转变经济增长高度依赖消费驱动的模式，经济必须通过出口、通过制造业发展和投资来驱动，这才是可持续的”。
V形还是U形复苏尚未有定论
　　随着美国经济复苏的态势日益明朗，一些美国经济学家也开始对前景变得更加乐观。在他们看来，美国经济很可能实现V形复苏。
　　伯格斯滕就是“V”形复苏的坚定支持者。他表示，经济快速下滑后，必然产生快速回升。他说：“我强烈支持V形走势(之说)……复苏就以第三季度出现增长开始，并将持续至明年，经济走势将会是V形。”
　　但其他经济学家则审慎得多。在博斯威克看来，美国经济复苏的进程将会是缓慢的，因此V形复苏的可能性不大。他说：“我总是期望美国经济会出现V形复苏，但更可能会出现一个U形复苏。”
　　美国知名经济学家、卡内基・梅隆大学经济学教授艾兰・梅尔策则认为，美国当下过度宽松的财政和货币政策，尤其是严重的赤字问题，如果处理不慎，则又可能使美国经济陷入新的危机。也就是说，美国经济也存在“W”形复苏的可能。
　　在他看来，美国经济复苏将会是一个长期的过程。“我们将可能面对的是一种‘波动的增长’。第三季度的情况不错，但第四季度可能就未必那么好。经济增长将会上下波动，但总体是低速前进，比过去30年甚至40年的增速要低。”梅尔策说。
　　002256" kwname="skwl_keyword">彩虹精化（002256）（002256）公告称，目前，公司已完成了收购北京纳尔特保温节能材料有限公司股权及认购增资相关事宜，现持有纳尔特公司52％的股权，成为该公司控股股东。纳尔特公司已于2009年10月27日办理完成相关的工商变更登记手续。
　　彩虹精化董事会于2009年9月29日通过了此项收购股权及认购增资议案。具体为以人民币1.04亿元收购纳尔特公司45.7％股权，收购完成后，再以人民币2880万元单方面认购纳尔特公司的增资方案。增资后彩虹精化持有纳尔特公司的股权比例增加至52％。　　此外，2009年10月30日，彩虹精化副总经理杨青坡因个人原因请求辞去所任公司副总经理职务，辞职后将不在公司担任其他职务。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年11月02日 15:26 来源：腾讯
　　据国外媒体报道，泰国日前警方逮捕了两名嫌疑犯，他们涉嫌利用互联网散布有关81岁泰国国王健康状况的谣言。上个月，受谣言的影响，泰国股市大跌。
　　华尔街日报网络版周一引述泰国警方发言人说，这两名嫌犯周日被控违法泰国《电脑犯罪法》，通过电脑系统发布失实信息，破坏了国家安全。两人都曾在证券业工作。
　　现年43岁的无业人员Teeranu Wipuchanin曾是个股票交易员，她在结束海外旅行返回泰国后在曼谷国际机场被捕。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则她在被捕后对记者们说，她翻译了来自金融新闻和数据提供商彭博资讯(Bloomberg)的一篇文章，然后发布到了网上。她说，那天人人都想知道股市下滑的原因。
　　警方还逮捕了曼谷的股票经纪商KT Zmico Securities的一名员工Kata Pajajariyapong。根据泰国的电脑犯罪法，两人都受到了指控；如果罪名成立，他们将面临最高5年的有期徒刑和3,000美元的罚款。
　　10月14日和15日，受有关泰国国王普密蓬-阿杜德(Bhumibol Adulyadej)健康状况的谣言影响，泰国证券交易所指数累计跌了7.2%。他是世界上在位时间最长的君主。此前，他因肺炎样症状入院治疗，目前仍在住院，不过有关部门说他的健康状况开始好转。
亿城股份子公司14.6亿天津拿地
证券时报记者 建 业
本报讯 10月30日，亿城股份（000616）全资子公司北京亿城房地产开发有限公司通过挂牌竞价方式，取得天津市一地块，成交价款为14.6亿元。该地块位于天津市红桥区光荣道与勤俭道交口，包括A、B 两个地块，土地用途为居住、商业金融业，出让土地面积为9.3万平方米。其中A地块土地面积为4.5万平方米，土地用途为居住，容积率2.5；B地块土地面积为4.8万平方米，容积率为4.0。
雅戈尔11.8亿买两地块
证券时报记者 李 坤
本报讯 雅戈尔(600177)今日公告，公司全资子公司雅戈尔置业控股有限公司在10月30日宁波市国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中，分别以4.74亿元、7.05亿元的价格竞得滨江庆丰两个地块国有建设用地使用权，其中I-1地块，出让土地面积13876平方米，土地用途为商务金融、城镇住宅，容积率2.4，出让年限为商业40年、住宅70年；I-2地块土地面积26890平方米，土地用途为城镇住宅，容积率1.4，出让年限为70年。
　　美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。
　　数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，但个人支出下降0.5%，为2008年12月经济衰退最严重时期以来的最大跌幅。而此前公布的美国9月新屋销售数据也意外大跌，为6个月来首次下滑，年率较上月下滑3.6%至40.2万户，此前市场的普遍预计为44万户。分析人士称，该数据显示，尽管企业投资活动看似在加速，但经济复苏之路依然充满险阻。
　　不佳的经济数据令股市放量暴跌。上周五，美国三大股指跌幅均逾2.5%，道琼斯工业平均指数更创出自今年7月以来的最大单日跌幅。上周，道指累计收挫2.6%，标普500指数则大跌4%，纳斯达克综合股价指数重挫5.1%.投资者对经济复苏信心的减弱同样也波及大宗商品。因对原油需求的忧虑重现，美国原油期货结束四天连升势头。上周五，纽商所12月交割的原油期货收挫3.59%，报每桶77美元，上周累计下挫4.34%.伦敦12月布兰特原油期货收低3.64%，报每桶75.20美元，上周累计跌幅4.71%.纽商所的金属期货上周五同样收跌。纽商所12月黄金期货收跌0.64%，报每盎司1040.40美元。12月白银期货SIZ9收挫2.4%，报每盎司16.255美元。此外，芝交所12月软红冬小麦期货上周五收跌1.9%，录得10月12日以来的最低收位；玉米期货收跌3.6%；12月豆油期货合约收低1.12美分。
　　"投资者正试图评估经济复苏到底能持续多久，以及我们是否在一个强劲的上升通道中，"美国欧克布鲁克投资公司管理着15亿美元资产的经理人吉尔指出，"我们可能正处于一个短期的波动期，因为投资者需要消化所有的新闻及思索目前处在哪个经济阶段。"美股遭到重挫令美元录得小幅回调。上周五，美元兑一揽子货币录得四周以来首周上涨，美元指数上周五上涨0.6%，至76.40点，一周累计上涨1.3%，为6月以来最大单周涨幅。该指数跟踪美元对6个主要贸易合作伙伴国货币间汇率。
　　分析人士指出，美元通常会受到风险偏好的摆动影响。当经济数据令人失望而损及追逐风险意愿时，作为避险资金的美元会上涨；而当经济数据激励人心，提振风险偏好时，美元则会下跌。由于对经济复苏前景仍存疑虑，投资者避险情绪回归，成为对美元的最大利好，美元指数涨势可期。（上证）
　　延伸阅读
　　美国第五大破产案即将上演 银行业再掀倒闭狂潮
　　昨日有消息称，陷入财政困难多时的美国最大商业银行CITGroupInc.（以下简称"CIT"），可能最早于当地时间11月1日在纽约宣布申请破产保护。如果该公司申请破产，将成为美国历史上第五大破产案，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。
　　CIT的破产可能成为今年以来美国第116家破产的银行。近来，美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日，银行倒闭的数量突破百家大关。10月30日，仅一天内就有9家银行倒闭。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重，经济分析师预计，年底前还将有更多银行倒闭。
　　美最大商业银行将申请破产保护
　　昨日有消息透露，CIT此前提出的债换股建议可能不会获得接纳，CIT最快会在今明两日申请破产保护。为确保重组计划顺利进行，CIT日前还与其最大债券持有人、美国亿万富翁卡尔·伊坎及高盛集团达成初步协议，结束了在此问题上的长期争执。伊坎及高盛将提供破产保护期间的运营资金。
　　伊坎此前一直试图迫使CIT直接清盘，但没有得到其他债权人的支持。因此，伊坎最终同意重组计划，并承诺向CIT提供10亿美元贷款。
　　金融危机爆发后，CIT陷入财政困境，去年底曾通过问题资产救助计划获得美国联邦政府提供的23亿美元援助。今年下半年以来，CIT再度向政府伸出求救之手，但政府认为其并没有"大到不能倒"，从而拒绝出手。此后，CIT便向私人市场求援，目前该公司已经先后获得85亿美元的额外融资，但仍无法改善财政状况。
　　有数据显示，拥有101年历史的CIT当前资产达710亿美元，截至今年6月30日债务已经上升至540.9亿美元。因此，就目前已经获得的融资而言，仍无法弥补其天大的窟窿。
　　美国一天内9家银行倒闭
　　如果CIT最终破产，将再次刷新全美银行破产数量至116家。
　　上周五，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。全美今年已有115家银行倒闭。
　　路透社评述说，一天之内9家银行倒闭，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月，这些银行总资产为194亿美元，总存款额154亿美元。
　　美国银行公司分支"明尼阿波利斯美国银行"同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在"明尼阿波利斯美国银行"招牌下重新营业。
　　这9家银行中，加州国民银行规模最大，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行，也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　9家最新倒闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。
　　FBOP公司成立于1990年，至2007年共并购28家银行，是全美最大私人银行控股公司之一。但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。根据联邦储蓄保险公司与FBOP公司的协议，FBOP公司逃脱倒闭命运。
　　年底前或将有更多银行倒下
　　随着美国经济衰退、失业率上升、房价暴跌和贷款拖欠猛增，美国众多中小银行相继倒闭，迫使联邦储蓄保险公司不得不动用数以十亿美元计联邦储蓄保险基金，为商业银行储蓄客户提供保险，导致这一基金陷入赤字。
　　联邦储蓄保险公司预计，最新倒闭的9家银行将消耗25亿美元联邦储蓄保险基金。今年以来，这家公司已动用超过250亿美元联邦储蓄保险基金。
　　随着房地产开发项目失败，房地产商拖欠贷款越来越多，即使是那些看上去实力雄厚的开发商，由于许多已建成房产卖不出去，银行也难以收回贷款。
　　联邦储备委员会数据显示，截至9月，全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元，占银行总资产大约15%.然而，大银行因业务多元化受影响较小，许多中小银行尤其是小银行恐怕将成为欠贷问题的最大受害者。截至10月底，美国今年倒闭银行数目达1992年存贷款危机以来最高水平。1992年全国共有120家银行倒闭。
　　去年全美有25家银行倒闭，2007年仅有3家。1989年存贷款危机时，联邦储蓄保险公司一口气关闭534家银行，相当于每周关闭10家银行。
　　美联社报道，这家金融监管机构对外保密的"问题银行"名单数目从今年第一季度的305家猛增至第二季度的416家，为1994年以来最高。分析师预计，年底前可能还将有更多银行倒闭。（北京商报）
时间：2009年11月02日 17:31 来源：证券时报网
　　摩根资产管理隶属于摩根大通集团，是全球最大资产管理公司之一，拥有两个世纪的卓越投资管理经验，现于世界各地管理资产12,000亿美元。
　　环球经济复苏路上，各主要国家的经济是否能够持续回升，是全球投资者最关注的焦点所在，并将成为影响未来环球股市走向的重要因素。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则人们此前曾非常担心，相对于反弹强劲的中国等新兴市场而言，受创更加严重的发达国家可能仍正处于较严峻的形势，但刚刚公布的美国第三季度宏观数据，让忧心的人们可以暂时松一口气。
　　受到大规模刺激政策的推动，美国第三季度的国内生产总值强劲回升，按季增长3.5％，增幅胜过市场预期。这不仅是一年来美国经济的首次增长，而且也创下两年来的最大季度增幅。这说明至少从技术上而言，长达近两年的美国经济衰退可能已终点在望。
　　在此次公布的美国经济数据中，有一项更加重要的讯号，那就是美国消费者开始重拾消费信心，消费开支回升，再次成为美国经济增长的最大动力。数据显示，实质个人消费开支在第三季度按季上升3.4％，而该数据在上个季度还仍下跌0.9％。另外，受到买车优惠政策的鼓励，季内耐用品消费开支大涨22.3％；非耐用品消费开支增长2.0％，而服务业亦增长1.2％。
　　除了宏观数据好转以外，美国企业的第三季业绩报告初步情况亦相当不俗。在188家已公布业绩的标普500指数成分股公司当中，业绩好于预期的比例接近80％。而且，尽管企业节流仍然大行其道，但营业额增长却见改善。在已经公布业绩的公司当中，43％的销售额都超越预测，和国内生产总值数据一样都说明终端需求可能开始好转。
　　不过，在上述种种利好数据出台的同时，市场上仍有不少关于美国经济的负面消息。美联储最新发布的褐皮书企业调查反映，美国的经济复苏步伐一般，银行业与就业市场疲软仍然拖累增长。尤其是后一项就业市场，更是目前最大的挑战所在。根据褐皮书调查显示，9月份有23个州的失业率均见上升。同时，首次申领失业金数据说明，就业市场即使复苏，幅度也会非常缓慢。
　　由此可见，投资者在松一口气的同时，也要留意到美国当前仍然面临其他方面的挑战，对于后市展望还须维持审慎态度。
　　中国证监会近日发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善，新标准从强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力。
　　据悉，国信、华泰、西部、红塔等券商已根据新规定上报了IPO申请，等待上会。
　　券商IPO新标准将“具有较强的持续盈利能力”改为“具有较强的市场竞争力”，其中具体内容修订为:公司上一年度经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有两项业务水平位于行业中等水平以上或者至少有一项业务收入位于行业前十。
　　其次，将“具有良好的成长性”审慎监管要求具体内容修订为:公司经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有一项业务净收入增长率近两年位列行业中等水平以上。
　　此外，证监会也要求，证券公司IPO上市前须符合有关法律法规和监管要求，不存在或者已解决同业竞争等问题。证券公司股东、实际控制人参股、控股证券公司不符合《关于证券公司控制关系的认定标准及相关指导意见》有关规定的，应当在证券公司申请IPO上市前完成整改。
　　同时，证券公司控股的专门从事经纪业务、资产管理业务、承销与保荐业务的子公司上述三项业务的净收入可合并纳入母公司统一进行相关业务排名。各项业务排名情况以中国证券业协会公布的数据为准，行业中等水平采用行业中位数。
　　中国证监会有关负责人在此前召开的“证券公司合规管理座谈会”上表示，拟对证券公司IPO上市的审慎性条件进行调整，主要是突出证券经纪、投资银行和资产管理业务的竞争力和成长性，以更好地体现证券公司为资本市场提供中介服务的功能和扶优限劣的政策导向。同时，也增强指标的可比性和规则的可操作性。
　　“今后我们要持续评估证券公司IPO政策的实施效果，根据市场、行业的发展变化，适时完善这一政策，使更多证券公司在发展进步中获得IPO上市的机会”。负责人表示，市场在一定阶段内可容纳的上市证券公司，客观上也是有限的，即便不对证券公司上市设置条件，100多家证券公司也不可能在近年内全部上市。这些条件的设置，在客观上使得证券公司的上市可以更规范、有序，证监会不断根据市场和行业的状况，对政策适时调整，更好地适应行业发展和证券公司合理的需求。
　　2008年5月，中国证监会机构部发布了《关于证券公司首次公开发行股票并上市有关问题的通知》，对证券公司首次公开发行股票并上市提出了审慎性监管要求。该《通知》要求，申请IPO上市的证券公司除符合法定条件外，还应具有较强的持续盈利能力、良好的成长性、较高的合规管理水平、有效的治理结构、较强的风险管理能力。通过审慎性监管要求，引导市场竞争力强、成长性好、风险管理能力高的证券公司上市，以期达到扶优限劣、积极平稳的效果。
　　该《通知》发布以后，扶持新的优质券商上市开始摆上日程。2009年8月18日，光大证券登陆上海证券交易所，成为七年来首家上市的券商，招商证券发行申请也已过会，正等待获得发行核准文件。
　　在支持优质券商平稳有序上市的同时，证监会考虑到行业反映利润增长率指标已不能客观真实反映证券公司成长性情况，并结合修订完善后的《证券公司分类监管规定》已使用了市场竞争力指标并得到全行业普遍认可的实际情况，决定对证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善。《红周刊》特约作者陈钢
　　为什么三浪三是"最强劲的"呢?从基本面来说，三浪三是经济见底回升后，业绩加速增长阶段的开始，股价将伴随着上市公司业绩增长加速而加速上扬；从技术面来说，三浪三经历了三浪二的凌厉回调，调整蓄势已经很充分。三浪一从1664点起上升了1814点，回调至2639点跌去839点，是总升幅的46.3%，接近50%的回调，回调幅度相当厉害！从市场投资心理层面分析，由于三浪三跟三浪一同样具有行情的突然性，在三浪一的上升过程中，许多投资者还以为是熊市的B浪反弹，迟迟不敢跟进。只有到三浪三开始确认了，投资者才会齐心合力大举入场，然后股价和指数呈现比三浪一更强劲的上升。
　　笔者看到，本周前四个交易日为大幅下跌的K线组合。这除了外围股市大跌的诱因外，周五创业板28只新股上市也是下调的主因，然而，毕竟是大牛市的三浪三，周五的上升宣告市场对前三个交易周凌厉逼空上升的技术性回调已告结束。这轮以业绩加速增长为上涨核心主轴的大型三浪三，将不会因任何意外因素而夭折，必将呈现持续强劲上涨的慢牛境况。
　　以工行为首的银行板块将是三浪三的主涨龙头
　　上期本栏谈道，三季度上市公司业绩有的比一季度增长10倍以上。而截至周五，上市公司三季报已基本公告完毕，工商银行、中国银行同比增幅为7.74%和4.82%。业内人士认为，今年银行有望增长10%，明年业绩增幅有望超两成。果真如此，则明年整个银行板块的市场PE定位在20倍会有什么问题呢？！以工行为首的银行板块将是这轮三浪三的主涨龙头板块！
　　春江水暖鸭先知。由于银行板块块头大，启动慢，市场必然还会有更为杰出的领涨指标股。我们看看三季度业绩每股收益达2.86元的潍柴动力。该股今年一季度业绩仅为0.43元，二季度1.04元，三季度则高达1.39元。8月4日上证指数以3471点收盘时，该股股价为45.6元，到本周五，收盘指数还不到3000点，但它的股价已涨至63.27元！这说明市场是有效率的，绩优股的升幅远跑赢大盘升幅！从更长一点时间看，今年以来的大盘升幅还不到70%，而潍柴动力的升幅是255%(见附图)。
　　
　　市场现在担忧宏观政策调控，担心地产、银行的优惠政策取消，地产股股价会下来；担心银行会融资，银行股股价也会下来。如果地产业现在没有银行按揭优惠利率，会发展困难吗？恐怕不见得。有可能会使地产公司业绩增长慢一些，但大的向好态势应会继续。而银行融资很可能是重大利好而非利空。典型的例子是香港的汇丰银行今年以1：1.2的超大规模配股，配股价为28港元。一些经济学家在多家电视台及报刊上发表言论，认为有风险，要慎配股。结果汇丰最低跌至33港元，半年后涨至91.75港元收盘。应该说银行配股对资不抵债要破产的银行是利空，对好银行来说则是利好。由此看来，何惧之有！
　　创业板的高价格助推主板和中小板的做多激情
　　十年磨一剑的创业板周五挂牌开市，如此高昂的价格应使很多人大跌眼镜。而对200倍市盈率的创业板股票，估计绝大多数明智投资者都不会去碰，市场将给投资者上深刻的一课。
　　主板市场上比比皆是的绩优股高成长股，价格甚至不到创业板股票价格的十分之一，而中小板中总股本流通股本跟创业板一样的有很多，其中有一些中小板股票今明两年的业绩增长大于100%，现在的股价跟疯狂的创业板股票相比，也只是其几分之一。相信下周创业板中出现多个连续跌停的现象应该不足为奇！市场对此最终会做出明智的选择！|时间：2009年11月02日 15:54 来源：新民晚报
　　经中国证监会批准，沪深证券交易所将于2009年11月2日正式发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》，为更加周密细致应对各种困难和复杂局面、切实有效维护市场稳定运行作出必要的制度安排。
　　据介绍，交易所的《交易规则》是对市场交易的总体制度安排，《细则》是对《交易规则》有关“交易异常情况处理”规定的细化。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则《细则》特别对交易异常情况的分类、认定和处理做了详细的规定，全面和定量地描述了各种交易不能进行的认定标准；明确了交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
　　专家认为，交易异常情况的发生往往带有偶发性和突然性，如不能采取有效措施进行及时处置，可能会使涉及个别品种、个别投资者的局部异常情况波及其他正常交易品种和其他无辜投资者，从而影响市场整体运行。《细则》通过详细界定各种交易异常情况并针对性地采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，最大限度地及时处置交易异常情况，防范局部的交易异常情况扩大化，从而保护最大多数投资者的合法权益。
新闻股票基金爱股爱基
权市回调走软 深高CWB1八连阴惨跌96％谢幕2009年10月22日 16:51来源：中国证券网【字体：大中小】网友评论(0)
　22日收盘，权证市场午后再续回调整理态势，截至收盘，权市仅剩长虹CWB1（580027.SH）、江铜CWB1（580026.SH）两只购权扬升，涨幅分别为1.13％和0.06％。
　　跌幅榜上，末日轮股深高CWB1（580014.SH）再度成为市场的焦点，最后一个交易日，深高CWB1再续暴跌行情，尾盘最终以惨跌96.62％悲壮谢幕，报0.016元，成交11.01亿元，全日换手率高达2497.27％，这已是该购权连续第八个交易日暴跌。
　　市场人士认为，最后一个交易日，末日轮股深高CWB1的强劲杀跌之势再度给权市带来利空拖累，最终该权证以暴跌96％迎来明日行权。
倪丹
[和讯编者按]上周二，长航油运虽然三季报业绩并不靓丽，但早盘高开高走冲至涨停，数笔大单买进。三季报显示，王亚伟三季度依然坚守，并且有所加仓，受益王亚伟明星效应，长航油运被多家基金青睐。
　　理财周报记者 代星/文
　　10月19日晚间，长航油运(600087,股吧)公布三季报。20日，长航油运高开近4%，随后不久即封涨停，虽然午间时分空方一度砸开涨停，但午后两点时刻，数笔几千手、上万手的买单毫无悬念地把长航油运封死在涨停板上。
　　但这一切并不是因为长航油运公布的三季报的业绩有多么靓丽，而是因为在三季报中可以看到，虽然长航油运在三季度股价小幅下跌，但是明星基金经理王亚伟依然坚守在这只股票之中，而且，他还加仓了。
　　基金加仓/险资撤离
　　机构已完全控盘
　　长航油运三季报显示：公司三季度实现营业收入7.79亿元，营业亏损2833万元，每股收益为-0.011元；1―3季度实现营业收入23.11亿元，营业亏损344万元，净利润193万元，每股收益0.001元。
　　华泰证券研究员余建军表示，由于三季度国际原油和成品油运输价格仍在低位徘徊，长航油运的盈利水平仍无明显改观，三季度毛利率仍略低于上半年。
　　但是在王亚伟效应的影响下，10月20日，长航油运轻轻松松地封上涨停板。
　　这并不是王亚伟的名字第一次出现在长航油运的前十大流通股股东之中，在长航油运的二季报中，王亚伟管理的华夏大盘(000011,基金吧)基金持有长航油运720万股，位列该公司第8大流通股股东。
　　在三季度，长航油运的股价坐了次“过山车”，估计一度从二季度末的6.19元上涨到8月初的8元附近，随后，在大盘回调的带动之下三季度末回落到5.58元。根据长航油运三季报来看，王亚伟管理的华夏大盘基金在三季度增持长航油运280.01万股，成为第7大流通股股东。
　　但从保险资金来看，情况则恰恰相反。
　　险资中国太平洋(601099,股吧)人寿保险股份有限公司―分红―个人分红在一季度大幅减持长航油运1539万股之后，三季度再次大幅减持1672万股。今年以来的连续减持，险资已经获利不菲。
　　在“王亚伟效应”的刺激下，10月20日，长航油运涨停，成交量放大。从大智慧赢富数据来看，当日机构卖出200多万股，散户和中户共买入600多万股；随后的21日、22日，在长航油运股价的震荡之下，散户资金连续两日处于撤离状态，机构资金则相反，持续买入。在20日追涨杀入高位接盘的散户们已经在21日、22日被“清洗”出不少。
　　根据大智慧超赢数据，目前长航油运的机构持仓比重为27%，以基金为首的机构已经完全控盘。
　　最坏时期或已过去
　　虽然长航油运三季度依然亏损，但余建军表示，进入四季度后，世界经济形势明显改观，原油价格已创新高，预计四季度油品运输价格将会出现明显反弹。油品运输市场经过二三季度的整理，四季度将逐步走出底部。展望2010年，世界原油运输需求将会出现明显回升，而在单壳油轮报废的预期下，运力供应相对温和，运价较2009年将会有明显回升。相对于集装箱和干散货航运市场，2010年我们更看好油品运输市场。基于对油品运输市场的上述判断，长航油运业绩在二三季度达到低点，随着运价的逐步反弹，四季度业绩将会逐步回升。
　　另外，长城证券研究员也对长航油运表示乐观。根据长城证券最新研究判断，MR型油轮的租金水平是导致长航油运三季度业绩亏损的主要原因。以新加坡-日本3万吨级成品油运输航线TC4指数为例，二季度平均WS(名义费率)为71 点，三季度平均WS为82.2，较二季度稍微有所上涨。长航油运公司由于内外贸航次穿插，总体租金水平远高于市场平均水平，但是总体上实现租金水平低于公司的MR型油轮保本点 13000 美元/天左右。
　　不过，从原油运输市场来看，三季度原油市场运价整体表现较平稳，略有上扬。由于长航油运与中石化的运价协议，长城证券判断长航油运的原油运输业务估计不亏损并略微盈利，而且，由于目前是油轮最低迷的时期，预计从四季度开始，油轮的运价将开始恢复，租金水平也会有所上升。
　　中金公司研究员也比较同意上述人士的看法，中金公司认为，目前油轮运价处于10年来低点，未来一年油轮运价上涨趋势确定，且油轮运价在四季度上涨可能性也较大，加上运力快速扩张，长航油运的业绩将呈现快速增长态势。近期公司公告增发使得股价跑输大盘，但是实际增发会在半年后进行，对业绩摊薄将小于市场预期。
　　另外，今年上半年，长航油运共新增运力9艘(包括3艘VLCC、4艘MR、2艘特种船)、约110 万载重吨。三季度公司又新增了4艘(3艘MR和1艘VLCC)约为 74.5万载重吨。四季度预计公司还将有4艘船舶交付(3艘MR，1艘特种船)。业内人士表示，这将使得长航油运的运力大幅增长，有利于盈利状况好转。
　　编辑推荐：
　　　　主动增仓 股票型基金仓位升至78.33%
　　　　基金三季度集体“戒酒” 减持贵州茅台近1.6亿股
　　进入今年第四季度，业务隶属于住建部的中国房地产协会(下称中房协)便开始忙个不停。
　　10月29日，中房协人士向《华夏时报》记者介绍，中房协受住建部委托，正在调研各地楼市，准备出一份总结今年楼市预测明年楼市的报告。而该报告，将成为明年楼市政策定调的重要依据。而这只是中房协两路调研中的一个，在经历了政策市带动起来的旺盛的一年，在基于房地产拉动经济的预设下，下一年的房地产政策若隐若现。
　　四季度属政策空白期
　　去年10月底，国务院出台各项利好政策，促使全国房地产快速复苏，形成了“小阳春”继而演变成量价齐升的火热局面。
　　然而，今年楼市的火热，主要来自于政府救市政策和需求反弹的双重作用。明年成交量是否还将持续、房价是否过高需要调控，这些关于楼市走向的问题，还未有较为明确的判断依据。
　　对此，住建部政策研究中心副主任秦虹在接受记者采访时表示，对房地产短期调控的政策都是相机决策，都是根据当时面临要解决的问题决定的。现在探讨政策明年是否还将持续为时尚早，还得看整个宏观经济政策是否达到了预期的目标，是否继续出台相关的政策。
　　而为了了解这些问题，中央各部委正在密集调研楼市。在2009全球商报论坛上，中国房地产研究会副会长兼秘书长顾云昌接受《华夏时报》记者采访时表示，现在正是政策的空白期和观察期，没有新的政策要发布。目前住建部等相关部门都在各地搞调研，为中央经济工作会议提供参考。而在中央经济工作会议召开之前，政策不会有变化。
　　而另一位中房协的人士则向记者表示，中房协接到的调研任务，其中之一是住建部委托中房协，由中房协市场研究部负责，对今年全国楼市进行总结，并在此基础上，对明年楼市有一个预测。这将作为明年产业政策的一个重要依据。
　　调研楼市准备明年政策
　　作为支柱型和与民生关系密切的产业，对房地产行业今年的表现和对明年的预期仍是各方关注的焦点。
　　据了解，中房协这次受住建部委托的调研，范围包括观察成交量的变化，及房地产拉动的下游生产投资的情况。
　　按照惯例，每年的中央经济工作会议，将对明年的经济任务作出部署，各大行业再在此任务下制定产业政策和目标。而目前，各大部委都在对产业进行调研，将上报国务院，为今年的中央经济工作会议做准备。
　　而对房地产的调研并不仅限于住建部委托中房协的调研。
　　由于今年中国经济回暖是以房地产、汽车、股市三大引擎拉动起来的，而这是中国经济首次出现这样的现象。对于受金融危机影响中国出口受重挫后，中国是否能找到另外的经济增长点，这三大引擎拉动经济是否能够持续性的问题，国务院委托中房协、汽车工业协会和银监会等三机构对房地产、汽车、股市这三大行业之间的关系进行调查和分析。这个报告也将成为出台扶持产业政策的重要依据。
　　“政策不可能大收口”
　　然而，对于房地产的扶持，最令人担心的还是房价上涨过快的问题。
　　中房协一副秘书长告诉记者，从前三个季度来判断，“今年房地产回暖比较快，这是企业和政府都没有想到的。但是回暖时房价上涨过快，这又引起政府的担忧。但总体来说，今年房地产运行平稳。”
　　上述副秘书长表示，房地产回暖大致从今年2月份开始，而随着销售持续增加，对房地产相关产业的拉动作用从今年7月开始有所显现。与房地产密切相关的建材等行业生产回暖加快使得房地产的支柱地位也在拉动经济发展过程中得以显现。
　　“房地产是中央宏观调控的杠杆。需要热的时候让房地产上来，需要冷的时候让房地产下去。”北京一房地产专家这样表示房地产与宏观经济的关系。
　　基于对现在房地产市场和相关产业的调研，中房协副秘书长表示，虽然目前各项经济指标仍在恢复，但是靠房地产拉动的其他行业还未企稳。首先要稳定房地产的成交量，才能使相关产业持续受益。现在还需要房地产的拉动作用，“不可能对房地产政策进行大的收口。”明年宏观经济的任务仍是保增长恢复经济，因此仍将发挥房地产的龙头作用。
　　国家信息中心预测部高辉清向记者表示:“房地产今年呈现了量价齐升的局面，使经济增长也超计划完成目标，房地产的贡献很大，但是另一方面价格涨得太快，政府并不认可高房价。”
　　另一方面，中国经济的恢复还需要房地产的拉动作用。政府既希望房地产成交旺盛，又不希望房价上涨过快。就目前来看，要解决这一问题的方法就是增加土地和继续刺激开发投资量，来稳定房价。在这样一个房价悖论下，一方面，明年政策仍走宽松基调暂不打压房价，另一方面，增加保障房的建设以缓和住房矛盾。
　　“与去年一样，保障房建设仍是今年中央经济工作会议的重点，因为在十年房改过程中，欠账太多，市场化的道路要走下去，要把保障房这块抓起来，这也是进一步深化房改的主要内容。”中房协副秘书长说。
　　11月，北京即将进入初冬。然而，紧锣密鼓的楼市调研，似乎在为冬天的楼市保温。（袁晓澜 华夏时报）　　因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了249.85点，至9712.73点，跌幅为2.51%.欧洲股市也大幅下跌，主要指数下跌创下了8个月来的最大月度降幅。截止周五收盘，泛欧绩优FTSEurofirst 300 指数下跌了2.3%至974.45点。
　　早间，沪指开盘报2933点，低开62点，大跌2.07%；深成指开盘12016点，低开280点，跌2.28%.受三季度上市公司业绩强劲增长推动，截止午盘，沪深两市强势翻红，沪指报3010.55点，上涨14.7点，涨幅为0.49%；深成指报12402.16点，上涨105点，涨幅为0.85.日经225指数2日午盘下跌2.71%，报9，762.66点，早盘一度跌2.98%至9，736.14点，为10月7日以来最低水平。
　　港股方面，香港恒生指数开盘报21，195.47点，暴跌557.40点或2.56%；国企指数报12，397.85点，跌371.51点或2.91%；红筹指数报3，920.99点，跌97.09点或2.42%.截止午间收盘，香港恒生指数报21，378.17点，下跌374.70点或1.72%；国企指数报12，582.58点，跌186.78点或1.46%；红筹指数报3，952.34点，跌65.74点或1.64%
恒指尾市收复失地，全日跌132点，收报21,620
　　恒指随美股低开559点后，指数一度跌逾600点至21,130，惟午后受内地股市回稳，令恒指午后收复大部分失地，跌幅回顺至逾100至22,632，最后全日收市报21,620，跌132点或0.61%；国企指数跌27点或0.22%，收报12,741，成交额651亿元。
　　蓝筹股中，汇控(00005-HK)跌0.97%，中移动(00941-HK)跌0.27%，新地(00016-HK)跌1.59%，长实(00001-HK)跌1.35%，港交所(00388-HK)走低0.72%。
　　H股方面，国寿(02628-HK)涨1.5%，工行(01398-HK)升0.16%，建行(00939-HK)跌0.59%，中石油(00857-HK)升1.25%，中石化(00386-HK)跌0.74%。
　　亚太股市走低 韩国股市创3个月新低
　　亚洲股市周一下挫，韩国股市录得8月中旬以来最低收位，受隔夜美股重挫打击.美股下跌通常被视作投资者对经济复苏失去信心的信号。
　　市场对美国金融股的忧虑再次浮出水面，因花旗集团申请破产，之前一位会计专家Robert Willens表示，该行第四季可能减计100亿美元的递延税项资产。
　　不过亚洲股市跌幅有限，高收益货币很快挽回此前损失，因部分市场人士把波动归因于获利了结及年底前投资组合调整。
　　美元回落，油价则在上周五大跌后反弹，美国原油期货CLc1小涨25美分至77.25美元/桶。
　　对冲基金及其他市场人士成为上周新兴市场股市和货币的卖家，他们希望在今年11月业绩结算前了结获利。
　　法兴银行亚洲货币和利率策略分析师Patrick Bennett说，"本周投资者料将对风险资产进一步获利了结，年底前也将是如此。"
　　摩根士丹利资本国际(MSCI)除日本外亚太区股指下跌1.5%，触及一个月来低点，汤森路透除日本外亚太区股指下挫1.8%。
　　日本股市日经指数今日收盘挫低2.3%，创下三周最低收位，因日圆走强和疲弱的美国消费者支出数据打压出口股。消费者数据周五触发美股全线抛盘。
　　衡量华尔街市场忧虑程度的VIX标普波动指数大涨,表明投资者已做好股市将进一步下跌的准备。
　　但股票期权市场的跌势并未在亚洲市场重现,日经期货波动指数仅微幅走高。
　　美国股市走跌,尽管已公布的一系列三季度业绩报告表现良好.汤森路透数据显示,标普500指数中已公布业绩报告的344家企业中,有80%的业绩表现好于分析师预期。
　　美元指数微亦跌0.1%至76.277.澳元兑美元AUD=D4升0.2%至0.9007美元;欧元兑美元EUR=微升0.2%至1.4740美元。
　　股市走跌下政府公债则攀升,指标10年期日本公债收益率微跌2个基点,报1.385%,其上周曾创两个半月来新高。
　　美股期货上升，道指期货升51点
　　美股期货上升，标普500指数期货升6点，报1,039点；纳指100期货升5.3点，报1,670.8点；道指期货升51点，报9,715点。（财华社）
亚洲股市指数行情
股市指数涨跌比例当地
纽西兰3183.74-31.88-0.99%17:31
澳洲股市4546.30-100.60-2.17%16:47
日经2259802.95-231.79-2.31%11/02
东证一部880.54-14.13-1.58%11/02
东证二部2160.46-11.29-0.52%11/02
JASDAQ48.38-0.21-0.43%11/02
韩国股市1559.09-21.60-1.37%15:02
台湾加权7335.18-4.90-0.07%13:46
台湾店头120.36-0.55-0.46%13:46
上海综合3076.6580.802.70%15:15
上海A股3228.7084.822.70%15:15
上海B股213.165.212.50%15:15
深圳A股1140.3733.423.02%15:00
深圳B股549.2911.892.21%15:00
沪深3003392.80112.433.43%15:01
深证成指12715.65418.493.40%15:00
香港恒生21620.19-132.68-0.61%16:01
香港国企12741.88-27.48-0.22%16:01
香港红筹3998.22-19.86-0.49%16:01
新加坡2643.84-7.29-0.27%16:08
海峡中国288.94-4.26-1.45%16:10
越南股市561.71-25.41-4.33%11:02
泰国股市672.79-12.45-1.82%15:02
菲律宾2908.5046.171.61%10/30
马来西亚1239.82-3.41-0.27%16:12
印尼股市2350.74-16.96-0.72%15:22
印度股市15896.28-156.44-0.97%10/30
巴基斯坦6401.46-111.66-1.71%13:02
●外需持续疲软、宽松的货币政策和经济转型的要求及银行体系被基本建设和房地产绑架将共同催生资产泡沫的形成，泡沫程度将取决于具体资产的供求变化和政策调控
　　●如果货币供给超过了经济体的实际需求，通胀早晚要出现，所以明年高通胀的几率增大，并且很可能开始是一种结构型通胀
　　●因为加息将引发热钱流入，加剧金融体系风险，而且要维持今年已开工项目，明年新增贷款也是巨量。因此，政府不太可能收紧货币政策，微调的可能性较大
　上半年我国新增贷款放出7.4万亿天量，创造了前所未有的宽松信贷环境。外需持续疲软、国内宽松的货币政策和经济转型的要求及银行体系被基本建设和房地产绑架将共同催生资产泡沫的形成，资产的泡沫程度将取决于具体资产的供求变化和政策调控。
　　货币供给超过实际需求
　　资产泡沫脚步越来越近
　　今年我国经济目标是保八增长，尽管当前经济总量要比前几年要大，但GDP增速要较之前11％－12％的增速水平低很多，而今年信贷投放却是天量，增速大大超过以前。货币的投放和信用扩张形成的需求在短期内能刺激经济增长，但最终将表现在物价上，如果货币的供给超过了经济体的实际需求，通胀早晚会出现，所以明年出现高通胀的几率很大，并且这很可能开始是一种结构型通胀。
　　本次通胀初期属结构型 后期有演变为全面通胀可能
　　金融危机以来，我国政府加大了中西部的资金投放。这将拉升中西部地区的收入，从而使得社会的资金分布相对均匀，造成整个社会购买力的上升。而天量的信贷资金集中在内需领域，短时间内可能形成购买力的迅速爆发。这从年初以来房地产、汽车的消费增长和股市的快速上涨表现出来。
　　这一轮形成的通胀体现在CPI上初期应该比前两轮要弱，前两轮是投资品带动生活必需品上涨，投资消费共同推动CPI，更多的是输入型或者成本推动型通胀，这一轮是货币投放造成的需求提升拉动生活资料上涨，是自下而上的，制造业产能过剩，在产能利用率得到有效提升之前不会形成产成品价格的上涨。但是一旦产能利用率提高到一定程度，由于上游资源竞争结构优于国内制造业，议价能力强，基础原材料就会快速上涨，但是一旦内需带动制造业开工率上升，引发基础原材料的更大的价格上涨，将会压缩制造业的利润，加上通胀预期将引发资金从制造业撤离，投入资产领域，形成资产领域的供求失衡，加速通胀催生资产泡沫，所以本次通胀初期是结构型通胀的局面、中后期有演变成全面通胀可能。
　　政府可动用紧缩手段不多 近期微调更现实
　　在财富积累形成的消费旺盛期，经济过热将会出现，宏观经济风险较高且生产成本较大，将引起政府的宏观调控，我们看到在2004年和2007年我国都是较明显的信贷紧缩环境。那么，这一轮通胀起来后，政府不太可能收紧货币。首先，从加息的可能性分析。危机以来以消费为经济主导的美国，居民储蓄率大幅增加，消费信心很弱，这是通缩的表现。另外由于美元是世界货币，具有向外输出和避险的功能，因此美国出现通胀的几率很小，美联储在较长时间内不可能加息，如果美国不加息与美国经济联系紧密的欧洲和日本也难以加息。我国如果单方面加息会引发热钱流入，加剧通胀和金融体系风险，全球宽松的货币环境在中短期内仍将持续下去。其次是考虑信贷收紧的可能性。从人民币新增贷款看，由于今年固定资产投资额非常大，新开工和施工项目投资在高位增长。据估计，要维持今年已经开工的项目，明年需要新增贷款8万亿元，这是非常高的信贷投放量。从新增外汇占款看，资金外流的趋势是没有的，9月甚至有加速流入趋势，因为海外市场没有明显复苏，在实体领域也没有投资机会。如果提高法定存款准备金率和加息，这些中长期的基本建设项目将难以维持，形成烂尾工程，房地产和股市也会下跌。基本建设项目和房地产的资金来源主要是银行，收货币影响的不仅仅是实体经济，还关系到金融体系尤其是银行体系的安全。我们判断在解决银行系统的风险敞口前，政府难以采取严厉政策，微调的可能性较大。如果没有新的能够吸纳大量资金的投资领域出现分流资金的话，通胀和资产价格上涨甚至产生严重泡沫的基础是存在的，而最终通胀和资产的泡沫程度将取决于其具体的供求变化和政策调控手段的选择及效果。　　自打基本药物制度建立以来，新医改的“硬骨头”似乎就只剩下公立医院改革这一块儿――当然，这也是最难啃的一块儿，至少现在放眼望去，少有大医院的院长摆出“欢迎”姿态，大家忙乎的不是提意见、就是谈条件。
　　前两天，中科院新医改咨询项目负责人、中山大学附属肿瘤医院院长曾益新在某论坛上为公立医院喊冤，称在中国看病并不贵、也不难，主要是老百姓自付的比例太高了点。其实两人间的病房一晚上只收72元，附近宾馆都找不到这样的房间；100片的止疼片才1.69元；生理盐水还比不上外面饮料的价钱……
　　作为公立医院――按卫生部副部长马晓伟前天的说法是要“公益性”为先，必须要防止“法人化”向“公司化”演变，显然不宜上赶着自比纯粹市场化、理所当然追求利益最大化的宾馆跟卖饮料的小贩。
　　退一万步讲，您一定要比，那也得比最终的价钱。无论是饮料还是宾馆的房间，人家定价多少钱就是多少钱，包括进口饮料跟五星级宾馆。可到了医院，就算一个病房床位是一晚上72元（在输氧机、心电监测仪之类都不上的情况下），一瓶生理盐水是几元钱（在什么药都不掺，只是0.9%氯化钠水溶液的情况下），可您为了睡上这病床、打上这盐水已经在杂七杂八的检查上花了多少钱？
　　正如有报道所言，因为国家有规定用药比例不能超标（用药比例＝药费/总费用），所以医生为了开贵药而“分子”（药费）不变，就一味做大“分母”，即多做检查、尤其是贵检查，动不动就让你把CT、核磁共振等做个遍――当然，这么做也是为了减少自身的责任跟风险，什么都推给机器去看。而有了大大的“分母”，也为做大“分子”创造了条件，结果就是也许生理盐水便宜，但掺了药的生理盐水绝不便宜、掺了进口药的生理盐水更不便宜――您生了小病，想只打比饮料便宜的生理盐水、想只买1.69元的止疼片？很难。至于生了大病，被推进手术室、甚至ICU（重症监护室）之后会花多少钱，说起来可能会让一个工薪家庭乃至小康家庭泪水涟涟。
　　说起来，曾院长为公立医院喊冤，重点并不在于公立医院有多冤，而在于呼吁政府加大投入、把老百姓自付的比例降下来，以减少老百姓的怨言，这种观点在大医院的院长中很常见，加大政府投入也确实是新医改的要点。但在我国96%的医院是公立医院，可每年财政拨款只占公立医院总收入的7%-8%，而公立医院内部的财务管理又是稀里糊涂的情况下，单靠财政多拨点款并不能让老百姓支付的医疗费用显着下降，财政也不可能为溢价的医疗费买单。正所谓政府不掏钱，公立医院肯定不“公益”，政府掏了钱，公立医院也不会主动“公益”――一切还得靠监管。
　　如果说，降价幅度远远低于预期的基本药物制度已经让人感觉到新医改进展之难，那么最近诸如“公立医院不存在利润”、“到公立医院看病不贵也不难”的说法，以及公立医院实施绩效工资，“全院上下齐打自个儿的小算盘，以前‘一支笔’分配奖金的科室主任在算计手头还有多少权，一线员工在算计工资多了还是少了、比以前忙了还是闲了”的报道则让咱们为公立医院改革捏了一把汗：毕竟，公立医院改革将是新医改的最后一关，也是看新医改有没有效果的最后一关。
　　上午，戏剧性的一幕，令人心情很复杂，又恨又爱。恨的是跳空低开幅度之大，绿色如“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”，爱的是半日便翻红，午间收盘时已经翻红，神奇“如传世的青花瓷自顾自美丽”。无论是创业板的跌停开板，还是上海迪斯尼概念的高举高打，还是医药——疫情股的全面涨停，总之，上午大盘很戏剧。从跳水70点，到午间收盘上涨15点、收于3010点，大盘虽然强势空翻多，但背后却又露着点“底气不足”。
　　一、是谁多事惹骤雨？
　　是谁多事惹骤雨？帘外芭蕉惹骤雨。早起创业板大面积跌停开盘，主板亦是一度急跌70点，谁招惹来的这番大跳水？答曰“美股”。——《两大数据意外疲软 美股及商品暴跌》。美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。
　　二、迪斯尼烟花提前放
　　午间收盘时，上海本地股全线启动：界龙涨停，斯米克(题材，主力，敢死队)涨停，中路上涨9%，中华企业(题材，主力，敢死队)上涨近7%.原因何在？大家都知道了——新华网在《韩正：上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展》中称：“上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间”可能是下周“。”看样子，就在本周了，每一天都有可能要正式宣布这一概念，于是，上海本地股在本周的每一天都有了炒作的理由与动力。
　　三、天青色等烟雨
　　天青色等烟雨，大盘在等谁？上午，虽然看起来很强势，大盘单方向反转，空翻多得如此坚决，但我们也心知肚明：反弹的底气不足。无论是迪斯尼概念、还是医药股（医药指数午间上涨5%），都不是市场主力军。关键还得等金融股来护盘——午间收盘时，兴业银行(题材，主力，敢死队)、深发展微涨3%左右，平安与招商微涨1%以上。动力不够足，这令午后大盘充满不安。
　　上午那一幕恐慌性跳空，令我们心慌，A股跳空低开60点以上，恒指早起也低开558点，午后，除非金融股出手，否则……
　　房价涨跌虽然不能硬塞进消费物价指数，但一定要变通地把其影响反映进去
　　近日，北京大学CCER中国经济观察第19次报告会公布的“朗润预测”显示，“四季度GDP增速有望达到10.6%，CPI有望转正并增长0.5%。”
　　9月的CPI和PPI达到-0.8%和-7％，中国物价指数归零的速度恐怕要低于预期。尽管M1与M2增速双双刷新近15年历史新高，达到29.51%和29.31%，M1增速此次超过M2增速，而中国历史上，M1出现20％以上的高增长皆与高通胀所伴随。
　　但是，我们还能用中国的消费物价指数来研判中国通胀和通缩吗？现行的中国的CPI成分构成，可以说以食品和制成品为主导。统计局所采用的八大类商品和服务中，其中食品权重占34％，虽然国内粮食价格也受到国外价格的冲击，但农产品(000061,股吧)基本处于国内封闭运行。货币因素也可以影响到农业生产成本，如城市生活成本的上升直接拉高务农的机会成本，境外的货币因素所造成的输入性通胀推动农业生产资料价格上涨等等，但由于封闭运行，这个过程还是缓慢而疲弱。
　　我们看到的，由于食品价格呈现明显的季节性特征，而其占比在CPI中的决定性，所以中国的CPI也有很明显的季节性因素，一方面显示猪肉价格对消费物价指数确有重要影响,另一方面也反映出食品占CPI权重达三成的比例过高。具体看，这种季节性有年度的，如所谓CPI的“猪周期”，也有月度的，如一年中中国的月度CPI随农产品价格波动而呈现出明显的“前高后低”的规律。所以，若以CPI变化趋势来揣测中国货币部门明年是否会加息，恐怕都很难。因为如果没有大的外部冲击的话（如美金的突然崩跌），明年的月度CPI将呈现典型“前高后低”的季节性规律，一季度左右冲顶后，会出现自然回落，若如此趋势，央行还有必要加息吗？
　　再看CPI的制成品成分。衣着占比9.1% ，家电占比6％，交通运输（汽车）占比10.4%，合计权重高达26％。众所周知，这些制成品（中国是全球最大供货商）被庞大的产能压制着，很难涨升，甚至成为每年拉低CPI的主要因素。这就是很多专家讲中国过剩产能压制通胀的理由。而中国的家庭日常中对于这些可选消费品的需求真有那么大吗？
　　再看服务类的价格成分， 娱乐教育 14.2％， 医疗10％ ，住房 13.2％。教育、医疗和住房这倒是中国家庭的必选消费品。教育和医疗的权重，虽然根据统计局的说法是按照正常严格的调查程序所获取的比例，完善的社保体制下的发达国家或是确当的常用方法。但是中国的教育和医疗体制的改革和社会保障体制的不健全，现行调查的权重就未必反应中国家庭的真实需求结构。 统计调查显示他们教育和医疗支出比重不大，但这不是因为没有需求，而是无力消费，因为对于他们来说，教育和医疗价格的“通货膨胀”实际是无穷大。
　　住房价格的飙涨却无法在当下的中国的物价指数中反映，这是统计饱受诟病的最主要的地方。尽管按照发达国家的国际惯例，购房为投资行为，而非消费行为的界定，不应计入消费物价指数。但是请不要忘记，这其中一个重要的隐含前提。那就是，在成熟经济中，购房与租房的比例已经趋于相对比较稳定，房价与租赁价格偏离不会太大，如此房价实际上是以“虚拟租金”的形式在CPI中加以体现。CPI度量购买力的误差较小。
　　而中国房地产商品市场的发展还处于初级阶段，加之众多缺陷，中国民众购房需求远大于其他国家，因而，物价指数远脱离居民的真实感受也不足为奇。今年中国不少核心城市的房价飚升了30％，而物价指数确还在负值运行。毋庸置疑，房价上涨将成为削弱居民购买力，导致CPI低估物价水平、误导决策的首要原因。
　　中国央行货币政策司司长张晓慧近期以个人名义发表的文章指出，金融调控有必要更加关注更广泛意义上的物价稳定，进一步探索和研究更好衡量物价总体水平的方式、方法。考虑到房地产价格的变动趋势相对稳定，且与经济周期变化相吻合，可首先探讨将房地产价格变动纳入整体物价指数中。　　美国汇率倾销政策并不完全利己，它还可能会另寻他途，比如更大范围的贸易战
　　随着美元疲软问题日益突出，因次贷危机急剧恶化而一度缓解的人民币汇率问题再度被美欧摆上台面，从正在广州、杭州等地访问的美国商务部长骆家辉，到10月28日到访北京而又一向主张人民币升值的法国经济、财政与就业部长拉加德，再到年内将再度联袂访华的卢森堡首相兼欧元集团主席容克、欧洲央行总裁特里谢和欧盟经济及货币事务专员阿尔穆尼亚，他们都将这个问题提到了重要位置；笔锋犀利的诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼也撰文指责中国放任人民币贬值。然而，外界的施压暴露了美国汇率倾销政策对本国的副作用。
　　今年3月以来，人民币实际有效汇率累计贬值7.6%；但这不是中国蓄意为之，而是美国放任美元贬值的“汇率倾销”政策的副产品。由于中国贸易结构等因素导致决定人民币汇率的货币篮子中美元所占比重较高，随着美元兑一揽子货币自奥巴马上任以来下跌11.9%以上，随着美元指数屡屡触及14个月新低，人民币实际有效汇率不能不相应贬值。而美元贬值虽然存在一定的经济基本面基础，但美元汇率疲软到如此地步，在相当程度上还是应当归咎于美国蓄意放任贬值。对于美国而言，此举利益主要表现在以下两个方面：刺激美国货物服务贸易出口，压缩美国贸易赤字和经常项目逆差；帮助美国变相降低债负，因为美国对外资产主要以东道国货币计价，美国对外负债则以美元计价，对外负债缩水而对外资产升值，对美国的利益显而易见。
　　但是，通过美元贬值转嫁危机，对美国并非有利无弊。倘若美元持续、大幅度贬值，势必动摇美元的国际货币核心地位。前些天部分国家计划结束石油市场美元计价结算货币地位的传言在国际外汇市场激起轩然大波，就无异于一声警钟。不仅如此，放任美元贬值也不是可供美国选择的唯一转嫁危机做法。
　　美元贬值与美国自身利益的潜在冲突首先是美元大幅度贬值所造成的通货膨胀压力，其次是可能削弱美国盟友阵营的总体实力，因为美元显着贬值对不同国家的冲击不同，因而可能推动不同国家之间力量对比演变。在美元贬值过程中，与美元挂钩较松的货币升值程度明显，受冲击较大；与美元挂钩较紧的货币则反之。而恰恰是与美国有着共同价值观和盟友关系的欧盟、加拿大、日本等西方国家货币与美元挂钩松弛，因美元贬值所受冲击大；与美国价值观等差距大的东亚经济体等货币与美元挂钩较为紧密，因美元所受冲击相对较小，甚至可以因此而提升在国际市场的相对份额。美国需要时不时“修理”一下自己的西方盟国以维持其西方老大地位，但重创盟友而推动非盟友实力相对上升，这对于任何一个国家来说都不是好事。
　　在国际社会中，转嫁危机是历次国际经济金融危机中霸权国家的共同选择。既然汇率倾销手段的副作用将日益现象，美国借助汇率倾销之外其他手段转嫁危机的需求将相应日益上升，包括更大范围、更激烈的贸易战等。某些迹象已经表明，这种风险并非不可思议，其他国家必须对此保持足够警惕防范。　　当香港一位于港岛半山的豪宅楼盘飙出每平方米71.28万港元的高价，一举击破伦敦海德公园楼价被冠以“全球最贵”后，有消息称内地富豪花费4.39亿港元买下了顶层的复式套房。
　　作为市场整体火爆的印证，有中介机构的统计数据显示，香港高端住宅在传统“金九”成交激增近两倍，截至9月，今年香港豪宅售价回归金融海啸前的水平，甚至高过1997年亚洲金融危机前的最高峰。
　　这一升温再度引发业界担忧，虽然仍有乐观的声音称豪宅的火热成交可能会带动楼价1000万港元左右的中偏上物业的销售，但是警示的声音也不容小觑。
　　“目前政府紧缩的土地供应政策，助长楼市出现泡沫，担心楼市泡沫化的程度较1997年更为严重，一旦泡沫破灭，将对经济造成更大破坏。” 瑞银房地产研究部主管王震宇在研究报告中明确指出。
　　香港楼价6年下跌70%
　　资产价格的直线上升，让刚从金融危机中走出的全球经济，比以往更为警惕资产价格的非理性上浮，香港也不例外。
　　从1985年香港房地产复苏算起，到1997年房价则上升了近10倍，房价在1997年到达顶点后开始一路下跌，至2003年年中香港楼价已下跌70%左右。这一轮周期性上涨历时13年，下跌过程达6年，至2003年底才慢慢有复苏的迹象。
　　这一轮楼市起伏最早可以追溯到上世纪70年代的房地产热潮。当时，香港十大房地产公司的先后公开上市，来自亚洲日本、东南亚及澳大利亚资金的蜂拥而入，推动了香港房价和地价的狂飙。而香港则在1981年即成为仅次于日本的全世界房价最高的地区。该地区楼价在之后的十余年间继续以20%的平均速度增长。这其中，中环、尖沙咀等传统的豪宅区楼价已经达到每平方米十几万到20万港元的高价，并因此诞生“炒楼族”。
　　在1996年的楼市顶峰，香港一个楼号价值150万港元，仅凭一张设计图纸“炒楼花”的现象也不足为奇。在地产泡沫破灭前夕，任何对楼市即将下跌的预言都难以引发人们的共鸣，但楼市的确从这一年开始掉头向下。
　　从1997年到2002年，香港房地产和股市总市值共损失约8万亿港元，比同期香港的生产总值还多。最终牵扯最深的是普通香港市民，这其中，房价急速缩水导致每位业主损失267万港元。
　　这些被业界看作“资产泡沫爆破症候群”的“负翁”有些在“失业”、“通缩”和“负资产”的阴影中生存许久，这也导致其中的一些人至今对购入房产讳莫极深。有分析机构认为至今港人对买房的热情也远不能与上世纪90年代初的狂热相提并论。
　　东京地价曾与美国等价
　　中国社会科学院曾在《2007年世界经济形势分析与预测黄皮书》对于各国危机作出分析，其中指出 “在日本房地产泡沫形成期间，人们只相信土地价格只升不降的神话，争相购置房产地契，以至于土地价格高出美国3倍有余。”日本政府1987年的调查显示，超过半数以上的受访者认为“只有土地是安心并且有利的”。
　　日本是世界上人口密度最大的国家之一，日本炒家笃信人多地少，房价持续走高是铁律，只是这条“铁律”并没有帮助日本避免房地产危机的产生。
　　宽松的金融政策是导致房地产价格暴涨的诱因所在。20世纪80年代后期，为刺激经济的发展，日本中央银行采取了非常宽松的金融政策，当初的资金流向主要是房地产以及股票市场。1985年“广场协议”之后，日元大幅升值，房地产市场也随之急剧升温。从1986年到1989年，日本房价曾创下翻两番的纪录。
　　从1985年之后的6年间，日本六大城市的商业地价狂涨3倍多，需求旺盛投机盛行，房价不可遏制地持续走高。日本全国地价市值总额一度达到美国地价总额的4倍，其中寸土寸金的东京全市的地价与美国全国总地价等同。
　　日本的房地产泡沫破裂先于中国香港。在海外热钱积极投资之后，日本本地资金开始追随境外热钱进入投资队伍中，在情况最为严重的1987年，日本政府并没有采取任何宏观调控措施来缓解过热的市场。
　　上世纪80年代末，当境外热钱撤离后，日本股市大幅下挫，接着房地产泡沫破裂。此后10年，日本长期处于萧条期，经济增长始终徘徊于衰退与复苏之间，被经济学界称为“失去的10年”。
　　到1993年日本房地产业全面崩溃时，破产的房地产企业遗留高达6000亿美元的坏账。直到2005年年末，日本经济才从可怕的低谷中走出来。
　　酝酿十年之久的创业板终于修成正果，一场新的“造富大戏”也随之正式开演。此前据机构预测，按发行价计算，28家创业板公司将诞生82位亿万富翁，每家创业板公司平均诞生3位亿元户。
　　然而，市场对创业板的追逐程度远远超出了人们的预计。数据显示，当日28只个股均触及盘中涨幅20%的第一道停牌阀值，20只个股触及盘中涨幅50%的第二道停牌阀值，其中金亚科技(300028,股吧)还触及盘中涨幅80%的第三道停牌阀值，被直接停牌至14时57分。至收市，28只新股平均市盈率已高达111.03倍，最高的华谊兄弟(300027,股吧)，市盈率达到了惊人的124.228倍。红日药业(300026,股吧)、神州泰岳(300002,股吧)则跻身“百元股”行列。
　　创业板首日的爆炒使得原先预计的亿万富翁数目大大增加，据统计，上市第一日，创业板共产生125位亿万富翁，WIND统计显示，神州泰岳、机器人(300024,股吧)、中元华电(300018,股吧)、华谊兄弟和金亚科技5家上市公司首日收盘后，前十大股东持股市值全部过亿。
　　在这批新出炉的125位亿万富翁中，有14位富豪的身家超过了10亿元。此轮造富运动产生的首富为乐普医疗(300003,股吧)董事总经理兼技术总监蒲忠杰，蒲忠杰持有乐普医疗6043.67万股，按照30日该股收盘价63.4元计算，蒲忠杰持有该公司的股票市值高达38.32亿元，荣登创业板首富。
　　华谊兄弟的王忠军则以31亿元紧随其后，神州泰岳的李力、王宁则同时以18亿元的身家成为了季军，而特锐德(300001,股吧)的于德翔则以16.9亿元排在了第四位，金亚科技的周旭辉身家14亿元排在第五位。
　　群星闪耀的华谊兄弟格外引人注目，按30日70.81元的收盘价计算，华谊兄弟总共产生14位亿万富翁，成为最大的造富基地。其中，王忠军、王忠磊兄弟的持股市值分别达到了31亿元和9.8亿元，马云和江南春则分别以9.7亿元和4.1亿元排在了第三位、第四位。而张纪中、冯小刚、黄晓明3位娱乐界大腕的身家则分别为2亿元、1.5亿元和1.2亿元。
　　本周关注四大央行议息决定。澳储行、美联储、英国央行和欧央行本周将相继公布利率决议，另外本周五将公布美国10月非农就业报告，可能令市场面临极大不确定风险。市场预期澳储行可能再次加息25点；美联储声明措辞将可能发生轻微变化，为未来升息埋下伏笔；英国央行不排除进一步扩大资产购买规模的可能；欧央行短期升息的可能性不大。
　　利率公布时间及市场预期：
　　议息央行 　　　上次利率变动时间 　　　当前利率 　　　　下次时间 　　 市场预期
　　澳央行 　　　　09年10月6日升息25点 3.25% 　　　　　　11月2日 　　利率不变
　　美联储 　　　　 09年1月26日减息75点 0－0.25% 　　　　　11月5日 　 利率不变
　　英央行 　　　　09年5月7日减息0点 　0.50% 　　　　　　 11月5日 　　 利率不变
　　欧央行 　　　　 09年5月7日减息25点 　 1.00% 　　　　　　11月5日 　 利率不变
时间：2009年11月02日 15:55 来源：何群荣
大盘在外围市场大跌的压力下，今天早盘一度下跌，但又在国内乐观的经济数据下绝地反弹。11月1日上午中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
记得此前每个月初我都重点分析这一数据，因为PMI数据时每个月1号发布，是衡量经济的先行指标，这一数据也是所有经济数据中发布最早的。5月份以来，每个月的第一个交易日都是因为这一数据的良好表现而阳线报收，最近的例子则是，9月份和10月份上旬的两轮上涨行情的引爆点，都是乐观的PMI数据。到了目前的11月份，即使外围市场上周五晚暴跌，今天上午亚太股市整体暴跌，但是在PMI数据的影响下，大盘今日的走势再显神奇。11月份的首个交易日再度红盘报收，且大幅上涨。三季报业绩优良的银行股成为拉动大盘上攻的主要力量。
更为重要的是，此次发布的10月份PMI数据为55.2%，不仅仅是连续8个月站稳50%，而是此次的数据也是今年最高的一次，想比9月份的54.3%大幅提高，也超乎市场的预期。由于PMI是经济先行指标，其超乎预期的表现使得市场对于下周三将集中发布的10月份经济数据保持更为乐观的预期，这一预期才是今天反转的根本，也将是后市大盘继续保持震荡上行的主要动力。此外，宏观经济数据的超乎预期的表现，既表明经济增长超乎预期，也会使得企业盈利增长超出预期。而经济的增长和上市公司的盈利，使大盘中期向上的根基。
从技术上看，大盘一直处于区间运行，这一区间属于向上延升的通道，通道中轨在2950，而通道上轨上周是3150，由于是向上延伸的轨道，本周已经延伸到3170-80附近，而下周这一通道上轨将延伸到3200。可以看出，大盘预计经过震荡上行以及进一步的蓄势后，攻击上轨的时候，那时候应该是去攻击3200了，一旦攻破并且站稳上轨，新一轮创新高的行情将呼之欲出。大盘今天的走势已经完全摆脱外围市场，大盘近期将蓄势酝酿向通道上轨发动核心攻势。
　　
　　根据渤海证券的统计，今年第三季度按基金增持股票占流通股比例数排名，三安光电、中联重科、中兴通讯、潍柴动力、天地科技、泸州老窖、双汇发展、新湖中宝、哈药股份、青岛海尔成为十大增持的股票。
　　需要说明的是，大盘蓝筹股在基金的仓位中相对比例和绝对数量都很高，因此其仓位变动的绝对量也较大，如果按照增持的绝对量排名，则掩盖了基金更看好、用来比拼净值排名的潜力股。而增持股票占流通股的比例，就能更好地反映出基金的态度。
　　CBN记者对比相关公司的卖方分析师报告发现，这些公司普遍具备第三季度以来业绩增长加速的特点，且卖方的研究报告与基金公司的增持动作配合紧密。另外，交银施罗德在上述十大增仓股中频频现身，显示出该公司的“进取精神”。
　　三安光电(600703.SH)
　　定向增发日前实施完毕。从公司公布的发行结果看，机构对于本次增发颇为支持，大成基金和富国基金就认购了增发股份的近半数，合计动用资金达3.9亿元。
　　两家基金公司大手笔参与增发，显示出机构投资者对三安光电前景的看好。公司三季度业绩预告显示，前三季度净利润将同比增长300%左右。值得投资者注意的是，从业绩预告披露的数据推算，三季度单季三安光电净利润规模在6055.32万元左右，这个数字已经相当于上半年净利润，较去年同期更是增长了123.2%。这显示出作为公司主业的LED业务目前增长势头相当良好。
　　卖方分析师的报告称，随着产品价格下跌，LED在消费电子、路灯及照明等领域的应用正在迅速扩大，二季度之后LED企业订单连续增加，早前我国台湾地区的LED厂商普遍预估第三季度营收将环比增长20%~30%。而三安光电订单也相当饱满，公司于8月份购入4台大容量LED生产设备，将使自身产能在现有规模上增加50%。三安光电本次增发募集的8亿元资金，也将全部用于LED项目，投向天津LED产业基地的建设。
　　从三季度基金增持的情况来看，银华富裕主题增持最多，达到194.6万股。
　　中联重科(000157.SZ)
　　前三季度实现营业收入148亿元，同比增长50%，基本符合预期。其中三季度实现收入55.5亿元，环比季节性回落，同比仍增长50.6%。收入大幅增长除了混凝土机械销售受益于高铁建设好于预期外，还与增加合并CIFA有关。
　　招商、国信等买方机构的研究报告均给予了买入、强烈推荐的评级。三季度增持最多的是交银施罗德旗下的两只基金：交银施罗德精选和交银施罗德混合配置；二者合计增持超过3600万股。
　　中兴通讯(000063.SZ)
　　伴随着全球经济复苏的外部环境，中兴通讯依托新兴市场网络建设的机会，实现LTE、UMTS、GSM等产品对跨国运营商销售的进一步突破。今年前三季度中兴通讯实现营业收入428.43亿元，同比增长41.27%；实现净利润为11.92亿元，同比增长46.13%；基本每股收益为0.68元。
　　市场方面，国内市场得益于3G网络的大规模建设，中兴通讯实现了营业收入较大增长，运营商对于融合技术及互补技术的需求，公司更加注重提升综合实力及性价比优势，为保证整体业务的增长和市场占有率打下基础。国际市场方面，低成本、融资能力和定制化能力等优势为其在竞争中地位提升带来了机会，竞争格局的变化也为该公司在重点市场和产品突破上提供了空间。
　　与中联重科一样，众多买方机构不吝笔墨撰写了大量中兴通讯的买入和强烈推荐评级的报告。交银施罗德精选和交银施罗德蓝筹，以及广发聚丰增持最多。另外嘉实主题精选和长盛同庆新进十大流通股股东行列。
　　潍柴动力(000338.SZ)
　　三季度毛利率与净利润均创历史新高。三季度公司实现毛利率27.3%，显着高于一、二季度的19.7%和22.7%，毛利率提升的主要原因在于：三季度原材料成本继续维持低位，公司本部产能利用率进一步提高，同时发动机和变速箱的产品结构也出现优化。
　　公司高盈利水平仍可持续，预计2009年EPS达到4.08元。我们看好2009 年四季度以及2010年的重卡市场，原因在于我们认为宏观经济的复苏趋势是确定的，固定资产投资增速仍将维持高位，物流市场复苏仍将持续；潍柴动力作为产业链中壁垒最高的环节之一，高盈利水平仍可持续。
　　泰达荷银和鹏华动力本季度分别增持了200万股和100万股。交银施罗德蓝筹则是新进的十大流通股股东之一。由于潍柴动力在A股流通的股份较少，这些增持使得基金占其流通股比例迅速提高。
　　天地科技(600582.SH)
　　今年前三季度实现营业收入45.79亿元，同比增长34.3%，实现归属母公司净利润3.73亿元，同比增长20.3%。尽管经历金融危机，但天地科技前三季度业绩依然增长20%，显示国内煤炭机械良好的盈利能力。公司作为国内煤炭机械的龙头企业，长期盈利前景看好。今年四季度公司还有转让宁夏厂区土地的一次性收益和内蒙古150万吨煤矿项目投产的业绩贡献，因此预计四季度业绩将会比较亮丽。
　　卖方机构对于天地科技的评级比较谨慎。在诺安、长信、广发等基金公司大量增持的同时，也有如易方达和上投摩根减持的动作也比较大。
环球经济复苏路上，各主要国家的经济是否能够持续回升，是全球投资者最关注的焦点所在，并将成为影响未来环球股市走向的重要因素。人们此前曾非常担心，相对于反弹强劲的中国等新兴市场而言，受创更加严重的发达国家可能仍正处于较严峻的形势，但刚刚公布的美国第三季度宏观数据，让忧心的人们可以暂时松一口气。
受到大规模刺激政策的推动，美国第三季度的国内生产总值强劲回升，按季增长3.5％，增幅胜过市场预期。这不仅是一年来美国经济的首次增长，而且也创下两年来的最大季度增幅。这说明至少从技术上而言，长达近两年的美国经济衰退可能已终点在望。
在此次公布的美国经济数据中，有一项更加重要的讯号，那就是美国消费者开始重拾消费信心，消费开支回升，再次成为美国经济增长的最大动力。数据显示，实质个人消费开支在第三季度按季上升3.4%，而该数据在上个季度还仍下跌0.9%。另外，受到买车优惠政策的鼓励，季内耐用品消费开支大涨22.3%；非耐用品消费开支增长2.0%，而服务业亦增长1.2%。
除了宏观数据好转以外，美国企业的第三季业绩报告初步情况亦相当不俗。在188家已公布业绩的标普500指数成分股公司当中，业绩好于预期的比例接近80%。而且，尽管企业节流仍然大行其道，但营业额增长却见改善。在已经公布业绩的公司当中，43%的销售额都超越预测，和国内生产总值数据一样都说明终端需求可能开始好转。
不过，在上述种种利好数据出台的同时，市场上仍有不少关于美国经济的负面消息。美联储最新发布的褐皮书企业调查反映，美国的经济复苏步伐一般，银行业与就业市场疲软仍然拖累增长。尤其是后一项就业市场，更是目前最大的挑战所在。根据褐皮书调查显示，9月份有23个州的失业率均见上升。同时，首次申领失业金数据说明，就业市场即使复苏，幅度也会非常缓慢。由此可见，投资者在松一口气的同时，也要留意到美国当前仍然面临其他方面的挑战，对于后市展望还须维持审慎态度。
美国经济能否持续复苏成疑 呈现转机但隐忧重重美国经济首现增长 出口强劲是主因转变"政府驱动型"增长模式是美国经济最大挑战时间：2009年10月29日 21:42 来源：证券时报网
工行前三季税后利润超千亿
证券时报记者 于扬
本报讯 中国工商银行（601398）今日公布2009年前三季度经营业绩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则按照国际财务报告准则，2009年前三季度工商银行实现税后利润1005.44亿元人民币，同比增长8.02%；每股收益0.3元。前三季度工商银行年化平均资产回报率为1.25%，较上年末上升0.04个百分点；加权平均权益回报率达到21.05%，较上年末上升1.62个百分点。
今年以来，工商银行认真贯彻落实国家的宏观调控政策和金融监管要求，加大了信贷投放对经济发展的支持力度，为赢得当前经济“企稳回升、积极向好”的局面做出了贡献。截至9月末，工商银行人民币贷款余额达52062亿元，比年初增加9276亿元，增长21.7%。
在合理把握信贷投放的同时，工商银行大力加强信贷审查和风险管理，资产质量经受住了考验。三季度，工商银行继续实现了不良贷款绝对额和占比的“双下降”，至9月末不良贷款余额比上年末减少110亿元；不良贷款率为1.68％，较上年末下降0.61个百分点。拨备覆盖率则较上年末大幅提升了18.22个百分点，达到148.37%，抗风险能力进一步增强。
依托强大的客户基础、高效的分销网络和多元化的产品结构，工商银行大力加强产品创新和服务创新，积极推进收益结构多元化，投资银行、电子银行、银行卡、理财等中间业务迅速发展，成为经营结构战略调整中重要的利润来源和核心竞争力的重要载体。今年前三季度，工商银行实现净手续费和佣金收入411亿元，同比增长18.7%，占整个营业收入的比重达18.2%，同比提高3.3个百分点。其中，投资银行业务实现收入97.25亿元，同比增长44.7%；银行卡业务实现收入69.31亿元，同比增长36.1%；理财业务实现收入115.6亿元，其中对公理财业务收入增幅达53.4%。
随着财务实力和核心竞争力的持续增强，工商银行的市场地位也得到了进一步提升。至9月末，工商银行继续保持着全球盈利最多、市值最大和客户存款第一的市场地位。
中国银行第三季税后利润211亿 增18.83%
证券时报记者 于扬
本报讯中国银行（601988）今日公布其2009年前三季度业绩。前三季度中行经营状况稳步向好，并于第三季度成功扭转了上半年盈利同比下降的趋势，当季实现股东应享税后利润211.07亿元，同比增长18.83%。
根据国际财务报告准则，2009年前三季度，中国银行实现股东应享税后利润人民币622.3亿元，同比增长3.82%，每股收益人民币0.25元，同比增长0.01元，平均股东资金回报率（ROE）为17.36%。截至2009年9月末，中行资产总额为人民币8.34万亿元，负债总额为人民币7.82万亿元，分别比上年末增长19.95%和20.99%。
前三季度，中国银行实现净利息收入人民币1156.1亿元，同比下降5.43%，其中，境内人民币净利息收入为884亿元，同比增长8.4%；手续费及佣金收支净额为人民币345.13亿元，同比增长8.39%；资产减值损失为人民币117.3亿元，同比大幅下降55.42%。
第三季度，受有关债券本息回流等因素影响，中行持有的美国次级住房贷款抵押债券、Alt-A住房贷款抵押债券、Non-Agency住房贷款抵押债券、以及房利美公司和房地美公司发行债券或其担保的住房贷款抵押债券等账面价值较6月末进一步下降10.16亿美元，同时中行回拨了少量证券投资准备金。
长江证券第三季度净利润大增515%
本报讯 长江证券（000783）今日发布的三季报显示，该公司今年第三季度实现净利润2.86亿元，同比大增515%；每股收益0.17元，同比增长466%；前三季度实现净利润9.22亿元，每股收益0.55元，同比增长34.15%。
长江证券今年前三季度手续费及佣金收入为15.9亿元，同比增长64.79%；投资收益为3.65亿元，同比下降60.6%，公允价值变动收益为-4332.4万元。上述两项合并，该公司自营业务在前三季度的收入约超过3亿元。（ 游芸芸）
陕国投第三季度净利润增329%
本报讯 陕国投（000563）今日公布的三季报显示，今年第三季度该公司净利润达2327万元，每股收益0.065元，同比增长329%；前三季度公司净利润为3971万元，每股收益0.111元，同比下降11.91%。
陕国投今年第三季度营业收入1.21亿元，同比增长226%；前三季度营业收入为3.16亿元，同比增长1倍多。前三季度陕国投投资收益为2.77亿元，公允价值变动收益为-4430万元。（ 游芸芸）
北京银行前三季盈利44亿
本报讯 北京银行（601169）2009年三季度报告今日亮相。前三季度，该行共实现净利润43.93亿元，每股收益0.71元；不良贷款继续实现“双降”，拨备覆盖率提高至212.45%。
截至9月30日，该行资产总额为5017亿元，较年初增加847亿元，增长20.30％；存款总额4134亿元，较年初增加976亿元，增长30.90％；贷款总额2686亿元，保持稳定增长。（ 邹昕昕）
宁波银行前三季净赚11亿
本报讯 宁波银行（002142）今日发布的2009年三季报显示，今年1-9月该行实现净利润11.03亿元，同比下降2.08%。基本每股收益0.44元，比上年同期下降0.01元；净资产收益率为11.75%，同比下降1.35个百分点。其中，第三季度实现净利润为3.97亿元，同比增长0.02%。
截至9月底，宁波银行资本充足率为11.25%，较年初下降4.9个百分点；核心资本充足率为10.02%，较年初下降4.58个百分点；拨备覆盖率为167.99%，比年初提高15.49个百分点。 （游芸芸）
　　南京银行前三季净利达12亿
　　本报讯南京银行（601009）今日发布2009年三季报，季报显示，南京银行今年前9月共实现净利润为12.24亿元，同比微增0.9%，基本每股收益0.67元，净资产收益率为10.44%。其中，第三季度净利润为4.24亿元，同比下降0.28%。
　　三季度末，南京银行总资产为1465.66亿元，较去年底增长56.41%。南京银行资本充足率为13.21%；核心资本充足率为11.63%。9月底，南京银行不良贷款比例为1.26%。拨备覆盖率为172.52%。（游芸芸）　　　　
　　烟台万华(600309)(，)发布烟台工厂复产公告。公司烟台工厂于10月8日开始进行例行检修，现检修工作已经结束，装置恢复正常生产，已经生产出合格产品。
　　烟台万华此前披露，为确保生产装置安全有效运行，按照年度计划，公司于10月8日开始对烟台工厂的生产装置进行例行的停产检修，检修时间预计25天左右，在此期间宁波工厂正常生产。时间：2009年11月02日 10:16 来源：扬子晚报
　　大股东一年前承诺将向上市公司注入优质资产，可一年后重组却成为泡影，感觉上当受骗的中小股民愤然准备将大股东告上法庭。壹财经维权律师、上海新望闻达律师事务所律师宋一欣昨天对记者透露，受太原理工天成科技股份有限公司〔简称：太工天成，股票代码：600392〕部分中小投资者的委托，他将就太工天成第一大股东、实际控制人山西省煤炭运销集团不履行注资承诺，依据我国《公司法》相关规定，向法院提起股东代表诉讼。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这将是我国第一例因大股东违背重大资产重组承诺导致的股东代表诉讼案件。
　　大股东不履行资产重组承诺
　　2008年10月和12月，经山西省国资委和国务院国资委批准，山西省煤炭运销集团协议收购太工天成20%股份，成为公司第一大股东和实际控制人。当年10月20日，煤销集团在《太原理工天成科技股份有限公司详式权益变动报告书》中承诺，在未来12个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持所持有的太工天成股份，变更太工天成的主营业务，给股东更丰厚的回报。
　　资料显示，2008年，山西煤销集团煤炭总销量完成2.67亿吨，生产煤炭1500余万吨，实现利润59.9亿元，总资产达446.15亿元，列中国煤炭工业100强第2名。正因为坚信作为大型国企的煤销集团所作出的承诺，不少股民买入或长期持有太工天成股票。但让股民担忧的是，从去年10月到现在，一年时间过去了，山西煤炭运销集团迟迟不履行上述承诺。
　　今年9月25日，煤运集团通过一纸公告宣称：“筹划本次重大重组的时机尚不成熟，公司决定暂缓此次重大资产重组，并承诺在股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。”煤运集团解释说，之所以认为时机尚不成熟，是因为“该集团非煤资产涉及行业多、范围广，且许多资产产权需要进一步明晰，加之随着山西省煤炭资源整合战略的进一步推进，签订了大量煤炭资源整合协议，集团公司资产结构及主营业务均发生了重大变化，此外，由于集团公司产权关系尚未全部理顺，公司资产难以在短期内梳理完成。”
时间：2009年11月02日 05:15 来源：南方都市报
　　甲型流感疫情深化的同时，甲流概念股也被炒上了天，其中最热的个股当属海王生物（000078）：在上周的5个交易日之中，海王生物累计上涨了40.26％；而从8月底至今，该股的涨幅甚至超过了130％。
　　一路飙升的背后是资金疯狂的炒作，自10月26日至10月30日，海王生物一连五天由于市场表现异常而被深交所披露了交易龙虎榜。记者统计发现，位于深圳和广州的9家营业部是炒作海王生物的主力，短短五天之内他们共计25次“上榜”，累计交易资金超过10亿元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　9家营业部买卖海王生物超10亿
　　一只股票一连五个交易日都有交易龙虎榜可查，这种情况在市场上非常罕见。
　　但是海王生物做到了，从10月26日至10月30日，深交所每天都对该股的交易情况予以披露，而每天的披露原因都有不同。“涨幅偏离值达到7％”、“日换手率达到34.56％”、“异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.69％”等等可以触发信息披露的交易异动都曾在海王生物这只股票上面发生过。
　　更诡异的是，在这只股票疯涨的背后，竟然没有任何一个机构席位的身影。在龙虎榜上留下印记的，是25家券商营业部。
　　其中，炒作的主力是几家以游资扎堆着称的券商营业部：国信证券的深圳泰然九路营业部、广州东风中路营业部，国泰君安的深圳益田路营业部、广州东风中路营业部以及联合证券深圳深南大道营业部等9家广深营业部对于海王生物的炒作最为凶悍。
　　在这5个交易日中，这9家营业部累计买入海王生物4.79亿元，累计卖出5.22亿元，涉及交易资金超过10亿元。
　　国信泰然九路营业部边拉边出
　　对海王生物最为“钟情”的是国信证券泰然九路营业部，该席位累计“上榜”达7次，三次进入买入前五，四次进入卖出前五名，在两个交易日之内买入数量和卖出数量都进入了前五。
　　从交易记录上看，该营业部资金的实质性操作并不是单边拉升，而是边拉边出。
　　10月26日，国信证券泰然九路营业部，买入1298.43万元，卖出2272 .77万元，借着银河证券厦门美湖路营业部等席位的买入资金将海王生物推上涨停之机获利了结。10月27日，游资的炒作形成近期最强的合力。买入前5名的席位合计买入海王生物2 .50亿元，该股也在盘中封停，但尾市被打开。国信证券泰然九路营业部的资金并不是铁板一块，多头买入2968.87万元，而空方也逢高抛售了2730.60万元的筹码。
　　下一个交易日，海王生物收阴盘整，国信证券泰然九路营业部继续抛售，全天净卖出948.55万元。10月29日海王生物再次涨停，而该席位继续出货，再次净卖出949.93万元。
　　10月31日，风声陡变。国信证券泰然九路营业部一跃成为多方老大，买入2810.73万元，助推海王生物尾盘狂涨。不过，在拉升的同时，该席位仍在逐步出货，当日卖出资金仍高达2099.39万元。
　　据业内人士介绍，该营业部的典型风格就是快进快出，而边拉边出也是其常用招数。“海王生物受甲流疫苗利好未必会有股价所反映的那么大，现在这种走法也显得过于强势，资金边拉边出说明他们对后市信心也不是很足。”广州某市场人士分析道。
　　中国信托业协会2日公布数据显示,10月共有21家信托公司的43款集合资金信托产品进行推介。从资金投向来看,共15款产品拟投向实业,10款产品拟投向房地产,4款产品拟投资于基础设施,一款拟投资于教育事业,两款产品拟投资于上市公司股权,一款产品拟投资于农业。
　　10月共有21家信托公司成功设立了36款集合资金信托产品。已知规模的27款产品共募集资金20多亿元。资金投向方面,共有十款产品投向房地产,十款产品投向实业,三款产品投资于基础设施,一款投资于商业地产。
　　随着银行对房地产贷款收紧,房地产信托产品开始升温,8月、9月、10月房地产信托产品数量都保持在10款以上,占比逐月上升,10月房地产信托占已募集资金产品数量的28％。
　　百瑞信托研究发展中心主任罗靖表示,信托是房地产业的天然盟友,房地产业又是信托业丰厚利润的重要来源,二者相辅相成。百瑞信托研究发展中心报告显示,二季度规模排名前10名的信托计划中有8个来自房地产领域,收益率排名前10名的信托计划中7个来自于房地产领域,信托计划预计收益率超过10％的绝大部分为房地产领域信托。
　　九龙山（600555）董事会审议通过公司择机出售限售股权的议案。公告显示，鉴于九龙山参股投资的景兴纸业（002067）7995万股有限售条件的流通股已于2009年9月15日上市流通。因此，董事会同意九龙山将该部分股权核算由长期股权投资科目调整至可供出售金融资产科目，同时授权公司管理层选择出售景兴纸业股票的时机和价格。
　　内容摘要：
　　受当前资金面的充裕状况影响，债市和股市出现双双上扬。尤其是国债市场10月14日出现大幅上涨并创出自2009年2月24日以来最大单日涨幅和历史新高。
　　上证国债指数本周大涨0.35％，上证企债指数本周上涨0.07％，本周上证指数收于2976点，较上周收盘2911点上涨2.23％。
　　本周央行公开市场操作共计回笼资金2830亿元，公开市场到期资金总计为2100亿元,二者相抵之后，本周共计净回笼730亿元。
　　本周，上交所国债收益率曲线出现了陡峭化的变化趋势。
　　本周共发行各类债券24只(期)，发行总额合计2777亿元。央票发行占比再次超过一半，仍高居首位。
　　同期限的分离纯债的税后收益水平比国债高89％。
　　存在风险：
　　资金面发生微妙变化，市场风险加大。
　　经济可持续性存疑，企债投资风险上升。
　　随着CPI触底反弹，债市调整的风险加大。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091019152821449.doc
　　专家：贾国文
　　机构来源：民族证券
　　十年磨一剑的创业板23日已经在深圳开板，本周晚些时候将在深圳正式开始交易。近期，关于创业板的议论非常之多，特别是会否把创业板办成富豪制造机和又一个圈钱场地争论非常激烈。当然，在争论的同时，许多投资者对于创业板的投资风险、投资策略也相当关心。
　　“你对市场前期如何预计？”23日，当央视名嘴芮成钢问到这个问题时，罗杰斯答得很干脆：“我从不投资任何国家的创业板”，这是因为：创业板股票的价格都非常高，而“我不喜欢太贵的东西”、“一个东西如果在太贵的时候买进去，可能会损失很多的钱”（10月24日《扬子晚报》）。那么，即将开始交易的中国创业板二级市场到底贵不贵？投资风险大不大呢？
　　中国创业板过高的发行市盈率已经触发各方争议。第三批9家公司中，发行市盈率最高的宝德股份(300023)为81.67倍，最低的华星创业(300025)也高达45.18倍，第三批IPO公司平均57.5倍的市盈率，比前两批已经高企的市盈率还高6.14倍。IPO阶段价格过高，已经压缩了二级市场投资空间，不仅给二级市场投资者而且也给上市公司预埋了风险，同时也给承销商带来巨大风险。如果二级市场投资者保持谨慎、冷静，那么，承销商就会自食高价格之恶果。新股申购价较高的原因主要是承销商之间恶性炒作竞争的结果。这是创业板起步之初最大隐患。
　　有人说，创业板的高市盈率是由高成长性决定的，没有什么奇怪的。但高成长性概念的背后未必就是企业经营业绩的加速发展。创业板新股高市盈率发行，表面上看是高成长的“外衣”和市场化发行的结果，事实上却是由于新股发行制度改革不完善、不到位导致的。创业板公司以超过57倍的平均市盈率发行上市，挂牌后很可能会出现多个超过100倍市盈率的个股。风险之大可想而知。英大证券研究所所长李大霄说的比较形象：“创业板好比一条放了十年的鱼，现在，在高市盈率下，这条鱼的大部分都给上市公司原始股东瓜分去了，留给一级市场的只剩下鱼尾，留给二级市场的就只有鱼骨头了。”这也许就是罗杰斯从来不买任何国家创业板股票的真正原因。罗杰斯的话语给正在热血沸腾、磨刀霍霍的中小投资者敲响了警钟。
　　笔者还提醒投资者，从公司本身来说，创业板公司经营历史较短，规模较小，抵抗市场风险和行业风险的能力相对较弱；从炒作操纵难易程度上看，由于公司流通股本较少，相对容易被操纵。在二级市场可能面临承销商和二级市场投资者的博弈，而在二级市场里大部分是中小投资者。在这种博弈中，机构投资者利用其强大资金实力、高超的操作技巧（骗术）往往成为最终胜利者，中小投资者往往接最后一棒，成为最终被套牢者。创业板有“直接退市”的规定，会导致最后接手的投资者血本无归。在创业板高价发行已经成为市场行为后，投资者更应冷静、理智、谨慎地对待创业板二级市场。（作者系知名财经网评人）期现价差再度拉大 大连PVC早盘大幅下跌
　　中证网讯　大连PVC期货10月29日早盘大幅下跌，主力合约早盘成交量、持仓量减少。1001合约开盘6,760元/吨，早收盘6,755元/吨，较10月28日结算价下跌120元/吨，早盘成交量为6.38万手，持仓量为91,004手。
　　后市来看，现货价继续维持稳定，期货价格波动幅度就很小，目前期现价差接近400元，这将抑制PVC期货涨幅，目前来看，PVC1001上方7000元处压力仍然很大，短期内想突破较难，下方6600处支撑力度较强，将以震荡调整为主。
　　上游市场方面，纽约商业交易所（NYMEX）原油期货29日亚洲电子交易时段第二天下跌，归因于美国能源部公布的报告显示近周美国汽油库存出人意料地增加，同时美元兑欧元上扬削弱以美元计价的商品期货吸引力。分析师指出，“近周美国石油库存报告利空，因此油价下挫并不令人意外；美元兑欧元再度走强也影响了油价走势，市场的全线回调使风险偏好下降。”北京时间11:30，NYMEX 12月原油期货下跌27美分，至77.19美元/桶。该合约28日结算价下跌2.09美元，报每桶77.46美元，为10月14日结算价达到75.18美元以来的最低水平，跌幅2.6%。洲际交易所（ICE）12月布伦特原油期货下跌15美分，至75.71美元/桶。该合约28日结算价下跌2.06美元，报每桶75.86美元，跌幅2.6%。
　　周三(10月28日)，亚洲乙烯市场价小幅下跌。CFR东北亚乙烯收盘报价微幅下跌5美元至866-876美元/吨，CFR东南亚收盘价下跌12.5美元在971-981美元/吨。
　　周四，台塑宁波PVC生产正常，报价趋稳，即各型号江浙及周边送到价：S65报6800元/吨左右，S70报6850元/吨左右，S60报6900元/吨左右，走货一般。上海氯碱PVC开工尚可，报价暂稳，各型号周边送到在6700元/吨左右，承兑高100元/吨。乌海化工PVC装置生产情况稳定，目前电石法五型料华南地区自提价在6520元/吨，销售情况平稳。四川金路PVC装置开工维持稳定，报价暂稳，五型料省内送到价6500元/吨，量大成交价格略有优惠。库存不多。昊华宇航PVC装置开工率在七成左右，目前五型料省内出厂承兑价6460元/吨，省外出厂价略低在6360元/吨，厂家由于现货有限，对部分小户报价上调50元/吨左右。
　　周四，国内原盐主流报价为，西北地区：150-180元/吨，西南地区：230-260元/吨，华南地区：280-330元/吨，华中地区：280-300元/吨，华东地区：270-365元/吨，华北地区：170-205元/吨，东北地区：200-220元/吨。国内电石主流报价为，西北地区：2500-2750元/吨，西南地区：2900-3150元/吨，华北地区：2900-3100元/吨，华南地区：3100-3200元/吨，华中地区：2950-3150元/吨，东北地区：3000-3050元/吨，华东地区：3000-3200元/吨。
　　海关统计数据显示，2009年9月我国PVC纯粉进口量为7.26万吨，进口量较08年同期的4.62万吨同比增加57.1%；1-9月累计进口量为140.93万吨，较08年同期的59.05万吨同比增加138.7%。9月份PVC纯粉出口量累计达5.68万吨，与08年同期的2.94万吨同比增加93.2%；1-9月累计出口16.5万吨，较08年同期的53.84万吨同比减少69.4%。
　　海关公布数据称，2009年9月份国内PVC产量为84.2万吨，较8月产量79.5万吨增加4.7万吨，环比增长5.91%，较08年同期的64.4万吨同比增加30.8%；1-9月累计产量为671.1万吨，较08年同期增加0.7%。　　很早以前（30年前），经典的萨缪尔森西方经济学教科书就以一般物价持续地上涨来定义通货膨胀。尽管弗里德曼的“货币主义”以及奥地利学派把通胀解释为纯粹的货币现象，但对于它的最终表现形式――物价的持续上涨并未有太多异议。
　　通胀“新解”：货币购买力下降
　　最近20年，我们看到，当越来越多的货币被指数级发展的金融虚拟所吸附时，当越来越多的货币流向中国这样的低要素国家形成产能时，你会发现货币对于实体经济价格影响似乎越来越弱，时滞也越来越长。格林斯潘很精明地发现了这一点，所以能把货币的功效发挥到极致，甚至一度要改写传统的经典。但是资产泡沫延续时间越长，其破裂后对经济金融体系的损坏越大，看看18年前的日本和今天的美国。
　　鉴于此，人们逐渐认识到资产价格对于货币政策的重要性，于是有了所谓物价通胀和资产通胀的划分。理论随着现实而不断地发展和修正。翻开最新版的萨氏《经济学》（第18版），你会发现西方经济学界开始悄然回归通胀的本源 （即便是新古典），通胀被统一解释为货币的实际购买力的下降。
　　无论物价通胀和资产通胀，皆如此。投资者前一段以15倍PE买股，现在需要在20倍PE买，同一个东西货币购买力下降了。当然，你可以讲投资者的风险忍耐程度提高了，那为什么提高呢？因为钞票印得太多，现金存款不再有安全感了，于是风险资产的吸引力才增强。
　　教育、医疗“通胀”无穷大？
　　现实中，在中国，货币（购买力）真的难以传到物价水平吗？我只能讲中国的货币（购买力）难以传导至中国的物价指数。物价指数显然不对等于物价水平，否则统计局不会背上“被增长”的骂名。
　　资产泡沫应该与服务性价格关联性极高，而这个却非现行CPI构成的主体，奈何？统计局说教育、医疗、住房的三大服务性价格的成分权重的确定，皆来自于城调队精细抽样调查的结果。成熟经济中这样的方法无可厚非，但是一个社保医保覆盖率9成以上的经济体与社保医保还处于初级阶段的经济体，能如此简单对接吗？
　　中国的教育、医疗体制的改革和社会保障体制的不健全，使部分贫困家庭无力负担孩子上学，有病不敢求医，现行调查的权重就未必反应中国家庭的真实需求结构。统计调查显示他们教育和医疗支出比重不大，但这不是因为没有需求，而是无力消费。因为对于他们来说，教育和医疗价格的“通货膨胀”实际是无穷大。
　　CPI不应把房价排斥在外
　　住房价格的飙涨无法在当下的中国物价指数中有所反映，这是统计局饱受诟病的最主要的地方。
　　尽管按照发达国家的国际惯例，购房为投资行为而非消费行为的界定，不应计入消费物价指数。但是，请中国的统计部门不要忘记，这其中有一个重要的隐含前提――那就是，在成熟经济体中，购房与租房的比例已经趋于相对比较稳定，房价与租赁价格偏离不会太大，实际上房价是以“虚拟租金”的形式在CPI中加以体现，CPI度量购买力的误差较小。
　　而中国房地产商品市场的发展还处于初级阶段，加之众多体制缺陷，中国老百姓各种购房需求远大于其他国家。当货币超发所导致的通胀恐慌逼着房屋完全脱离消费属性，而沦为跟黄金一样的天然保值品，黄金没有使用价值，而中国房价就可以不必再看租金回报率了。
　　我们完全对等成熟市场的规制，因为住房是长期消费品或具有消费和投资两重性而将其价格排斥在CPI之外，如此物价指数某种程度上岂不成为了掩盖泡沫的工具？
　　调控政策须关注资产价格
　　至于权重高达34％的食品，货币因素也可以影响到农业生产成本，如城市生活成本的上升直接拉高务农的机会成本，境外的货币因素所造成的输入型通胀推动农业生产资料价格上涨等等。但是，由于我们的农产品(000061,股吧)基本处于国内封闭运行，政府对于供求还是强力可控，这个过程只可能缓慢而疲弱。所以，坊间戏称中国的物价指数应该改成ChinaPigIndex（“中国猪指数”），季节性起舞。
　　9月的CPI和PPI同比分别是-0.8%和-7％，我预测中国物价指数归零的速度恐怕又要低于预期了。尽管当前信贷爆棚、资产价格飞涨，若以CPI变化趋势来揣测中国明年是否会加息，恐怕是很难的。因为如果没有大的外部冲击 （如美元突然崩跌等），中国明年的月度CPI可能是呈现典型的所谓“前高后低”的季节性规律，一季度左右冲顶后，会出现自然回落。若如此趋势，货币当局还能挺起加息的腰杆子吗？
　　中国的通胀指标CPI构成明显存在缺陷，已导致历史上管理层多次错失出台调控政策的良机。经济学理论早已指出并证明，货币政策制定者稳定价格水平的努力，应该针对更广泛意义上的对象，除了商品与服务，还应该包括如股票、债券以及房地产等价格波动。实践中，近年来西方国家房地产价格与CPI物价指数的偏离，令决策者和经济学家更多地关注资产价格的走势。
　　我们希望，为更好地维护币值稳定、促进经济平稳持续发展，金融调控有必要更加关注更广泛意义上的物价稳定，进一步探索和研究更好衡量物价总体水平的方式、方法。考虑到房地产价格的变动趋势相对稳定，且与经济周期变化相吻合，应该探讨将房地产价格变动纳入整体物价指数中。（作者系社科院中国经济评价中心主任）
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　由于目前的流通市值已达到历史最高位，资金承接压力较大，当利好经济数据出台后，市场遭遇到推动力减弱的困惑。因此，我们认为适当休整是健康和必要的，但中期向上的格局并未改变。 　　
　　上周股指未能延续震荡上扬走势，沪综指报收2995点，周跌3.6%，周K线在连收三阳后收出中阴。汽车、上海本地股和甲流概念股领涨两市，权重股跌幅较大。上周，巨额大小非的解禁、创业板的上市及外围市场的震荡反复，均对A股市场形成较大影响。随着8月份的暴跌，9月份的牛皮市，10月份多条均线的反复争夺，均令投资者倍感前景的不明朗。
　　创业板成为短期市场扰动因素
　　万众瞩目的创业板上周五在深交所开板交易，宣告“十年磨一剑”的中国创业板市场正式拉开帷幕。上市首日就遭遇资金爆炒，每只个股都成为资金炒作的对象，28只创业板个股都被临时停牌过，收盘诞生了两只百元股红日药业(300026,股吧)和神州泰岳(300002,股吧)，涨幅最大的金亚科技(300028,股吧)上涨209%。
　　根据海外经验，创业板的总体平均市盈率高于相应主板市场，且创业板具有“高成长”的特点，因此创业板股票有理由享受高溢价。投资者在看到了高成长的同时，却大多忽视其高风险的一面。创业板市场的性质决定了其巨大的投机性和危险性。从公司本身来说，创业板公司经营历史较短、规模较小、抵抗市场风险和行业风险的能力相对较弱；从炒作操纵难易程度上看，由于公司流通股本较少，相对容易被操纵。在这种博弈中，机构投资者利用其强大资金和信息优势，令中小投资者往往接最后一棒，成为最终被套牢者。
　　虽然创业板对主板市场的影响不会是方向性的影响，也不会是市场的主导因素，但在上市之初对主板市场的扰动因素，在上周市场已能体现出来。上周五，尽管美股大涨，黄金、原油均出现反弹，但A股市场成交萎缩、涨幅有限、表现平淡，说明市场不少游资被吸引到创业板市场。因此，短期创业板的市场走势情况，对主板市场仍会造成一定影响。而创业板上周五开盘第一天非理性的疯狂表现，实在让人替其捏把冷汗，上市首日的疯狂会否迎来随后的若干跌停，盛宴之后总要有人为之买单，我们还是提醒投资者应保持冷静和理智。创业板公司中有些是传统产业企业，未来增长的持续性存在疑问，投资者最好回避初期的炒作，在疯狂炒作回调后，介入基本面和成长性较好的创业板公司才是最好的选择。
　　宏观经济回暖决定市场回调是暂时的
　　三季度经济数据全面回暖，已经证明经济整体运行态势良好，前三季度GDP增长7.7%，离保八只差一步，目前对四季度经济预期普遍较高。国际货币基金组织（IMF）已经进一步调高了今年中国的增长率至8.5%；同时，从上市公司已披露的三季报显示企业前三季度盈利环比增长。
　　从前期表现最差的外贸看，进出口数据9月份已出现拐点，环比上升；作为外贸风向标的广交会上境外到会采购商和出口成交实现双增；再加上美国三季度经济的强劲复苏，我国的外贸复苏已基本确立。中国经济的其他两驾马车――投资和内需毫无疑问四季度将继续受益于国家的相关产业振兴规划和刺激政策，有效拉动经济增长。
　　从政策看，考虑到我国正处于由政府主导的复苏向市场主导的复苏之间，政策调整的基调比较慢，政策力度会相机抉择，四万亿的救市政策基本投向铁路、公路、基本建设上，项目的长期化决定了国家不会立即改变适度宽松的货币政策。因此，经济整体运行态势良好，企业盈利能力提高，盈利环境改善，这些基本面将有助于市场维持中线继续向上的大趋势。
　　综上所述，尽管市场面临创业板、大小非、外围市场波动等扰动因素，短期市场仍有宽幅震荡的可能，但中期的向上格局并不会发生改变。短期市场将随大盘的量能和外围市场的变化而发生波动，总体趋势仍将保持跨季度的震荡上攻行情。我们认为盘中调整并不可怕，调整和震荡中将是择股和择时的良机。投资策略方面，如果人民币升值预期得到强化，升值效应下的价值重估促使资产类（金融、地产）、资源类（有色、煤炭、农产品(000061,股吧)）等将再次成为股市的核心投资主题。⊙西部证券 张炜玲
新闻股票基金爱股爱基
券商保险成配置主力 大行消极认购开行20年期金融债2009年10月29日 07:55来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　国家开发银行28日在银行间市场招标发行了该行2009年第十九期20年期固息金融债，基础招标量为200亿元。最终发行情况显示，4.80％的中标利率位于此前发行方给出的4.65％-4.95％招标利率区间的中段，基本符合市场预期。不过，认购汇总情况却显示，本期超长期金融债券商与保险机构成为配置主力，大行认购则十分寥寥。分析人士表示，随着年末传统信贷紧缩时期的临近，以及近期政府高层关于“通胀预期管理”的表态，债券市场可能已发生微妙转向。
　　大行“袖手旁观”
　　在上午的招标结束后，国开行28日午后公布最终招标结果。公告显示，本期200亿元基础招标量共计获得327.7亿元资金参与认购，对应认购倍数为1.64倍。本期金融债随后追加发行200亿元，使得最终发行总量达到了400亿元。在中标利率方面，本期20年期金融债的中标利率为4.80％，位于此前发行方给出的4.65％-4.95％招标利率区间的中段，基本符合市场预期。而事实上，本期超长期金融债发行的最大看点，则来自于参与认购的机构。
　　认购汇总情况显示，本期金融债的主要配置主力几乎是清一色的券商和保险机构。不仅认购金额第一位的是中银国际证券这样一只以往投标并不十分突出的券商，而且认购前十位的机构更是有5家券商、2家保险，商业银行仅仅占到3家，并且只有邮储银行一家为全国性大行，认购额居第二位和第九位的北京银行（601169）和上海农商行，是两家地方性商行。与此同时，在总的认购量方面，排名第一、三、五位的中银国际证券、国泰君安证券和中信证券（600030），认购总量高达110.6亿元，占到发行总量的近三成，也从另一个侧面反映出券商认购的积极。而工农中建交五大行中，只有工行与中行对本期金融债进行了区区7.2亿元的配置。
　　债市或步入微妙时期
　　对于本期金融债的发行结果，上海一位参与认购的券商人士表示，临近年底，大行在信贷回收的大环境下普遍对新债都不十分积极，这在很大程度上可能是本期新债出现“大小机构认购颠倒”的一大重要原因。与此同时，伴随着主流机构对于市场利率预期走向的日益悲观，大行对于新债的配置也可能趋于谨慎。
　　国泰君安在本周发布的一份最新债市研报中十分鲜明地表示，年内央票利率将重拾升势，CPI突破负值区域加上4季度经济数据的推动，将使得年底央票从目前的1.76％上升到年底的2％左右。与此同时，国信证券等其他一些研究机构近期的观点也普遍认为，年内债市的走向将难言乐观，政府高层重提“管理通胀风险”，将给债市带来长期压力。就本期20年期金融债而言，中债收益率曲线显示，目前20年期固定利率金融债的收益率为4.78％左右，4.80％的中标利率也要略高于二级市场水平。
王辉
　　□ 好买基金研究中心 庄 正
　　三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈震荡，中债总财富指数下跌0.50％，沪深300指数下跌5.10％。受基础市场影响，77只债券基金47只下跌，30只上涨，涨幅前列的债券基金单季上涨5％以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6％。债券基金在股票市场的剧烈震荡中再度验证了巴菲特的那句名言“当潮水退去，才知道谁在裸泳”。
　　债基经理齐齐看空四季度债市
　　三季度宏观经济数据公布后，各项指标好于预期。在政策基调保持平稳的情况下，债券基金经理对债券市场、股票市场怎么看，其投资策略改变了吗？近日公布的债券基金三季报为我们提供了一些线索。
　　三季度债券基金净值涨幅排名第一的银华增强收益基金经理认为在国外经济体低位复苏、贸易摩擦升级的情况下国内出口不容乐观；但消费持续较快增长，基建投资高位运行，房地产投资由于库存快速下降有望保持强势，在内需强劲增长情况下国内经济将持续复苏。经过三季度调整，A股市场估值水平逐渐恢复至合理水平，A股继续上涨可能性较大。在经济持续复苏阶段，债市机会仍然有限，短期限高收益信用债具备一定配置价值。该基金将继续保持较高股票仓位，保持较低的债券久期配置，同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向，适当进行波段操作。
　　净值涨幅排名第二的鹏华丰收基金经理认为四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑；而股票市场整体估值已处于基本合理的区间，基金经理将根据股票市场的情况，在控制股票总体仓位的前提下，精选行业和个股，在控制风险的前提下，提高收益。
　　净值跌幅第一的泰信债券增强收益基金经理承认，三季度增加可转债的配置给基金净值造成较大的负面影响；预计在全球经济复苏及加息预期的背景下，债券市场仍将维持震荡下行的趋势；基金将继续优化组合资产配置，维持短久期债券策略，同时积极参与新股申购，及时把握可转债及信用债的阶段性投资机会。　　从迎峰度夏期间到１０月上半月，秦皇岛港场存煤炭始终处于低位运行的状态，进入１０月下半月，秦港煤炭市场库存突然呈现直线上升态势，创３月份以来库存新高。
　　据了解，１０月１日，秦皇岛港库存煤炭为４３３万吨；１０月２８日，秦港库存达到了５７８万吨；截至１１月１日，秦港库存达到了７７３万吨。
　　秦港库存在半个月时间里为何呈现快速上升态势，专家认为有两大原因。
　　据秦皇岛海运煤炭交易市场特约研究员王云介绍，恶劣天气是造成秦港库存急剧上涨的主要原因。１０月份下半月，受恶劣天气影响，船舶进出港受到限制，造成秦港煤炭发运量降低，库存增加。
　　其次，在铁路调进方面，大秦线于１０月４日到２３日进行“开天窗”检修，２３日大秦线检修结束后进车量大增，日均进港达８８６７车，较检修前每日增加了１６６３车。２８日后铁路车流大幅减少，但仍比检修前每日增加６４９车。
　　有关煤炭市场分析专家认为，正是因为这两个原因，使得秦港在１０月下半月库存上升非常快。未来一段时间，秦港煤炭发运量会大幅增加，库存煤炭会略有下降，压港船舶将有所减少。另外，随着山西煤矿的即将大规模复产，以及冬储运煤高峰的到来，秦皇岛煤炭市场会呈现供需两旺运行态势。
　　
财华社深圳新闻中心
中银国际发布最新研究报告称，华夏银行公告前三季度实现净利润26.4亿元，同比下滑14.9%，基本符合预期。根据测算，在生息资产收益率上升同时付息债务成本率下降的情况下，该行第三季度息差继续反弹18个基点至2.08%。三季度成本收入比较前两季度有所下降，显示出公司对成本的控制能力。在经历了上半年的信贷扩张之后，华夏银行三季度的新增贷款下降较多，再次显现出该行保守的经营风格。考虑到未来市场利率仍有上行空间，而华夏银行对息差恢复的敏感度较高，维持对华夏银行的买入评级。
华夏银行周一收涨4.08%，报11.49元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　上周沪深股市震荡回落，仅上周五出现反弹，但也是虎头蛇尾。随着创业板首批公司的上市，市场正式进入11月份，后市能否摆脱颓势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　三千为轴反复震荡
　　申银万国钱启敏：目前来看，大盘持续上攻的条件仍不具备，后市将以3000点为轴进行反复震荡整理。由于海外市场大幅震荡，部分国家开始提高利率，美元走势也出现反复，对A股市场产生了不利影响。同时，由于内地政策面临“窗口期”，宏观数据披露完毕，上市公司三季报也接近尾声，因此A股大盘呈现自主性下降。此外，上周五创业板仍然受到爆炒，预计本周下跌回归的可能性较大。从趋势上看，大盘将再次进入震荡调整阶段，上周五反弹冲高回落，这种K线组合说明上档压力较大，短线有继续调整可能，震荡整理可能性大。
　　调整不改中期向上
　　财通证券陈健：短期大盘虽有宽幅震荡可能，但总体趋势很可能已开始酝酿四季度至明年一季度之间的上攻行情，即使目前市场会出现一定调整，继续向下调整的空间已不大。创业板上市后已出现冲高回落，意味着小盘股的周期性强势告一段落，市场风格轮动可能因此形成。
　　半年线将面临考验
　　光大证券滕印：在外围市场震荡、宏观政策变化预期等因素的影响下，上周A股市场出现调整。值得注意的是，28家创业板首日的冲高回落已将部分追高的资金套牢。我们认为，非理性过度炒作和透支所引发的价值回归将不可避免，有可能对主板的类创业板新股产生影响。总体来看，虽然市场在3000点附近出现技术性反抽，但上证指数60日均线已拐头向下，如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大，市场调整压力仍有一个释放过程。半年线支撑的有效性将再次面临考验，节后在2803-2834点形成的向上跳空缺口存在回补可能。
乐观复苏预期推动 沪铜早盘全线飘红
　　中证网讯　上海期铜30日早盘高位整理，市场交投保持活跃。主力1001合约以51,450元/吨开盘，收至51,320元/吨，上涨1,180元/吨；现货911合约收于51,100元/吨，上涨1,040元/吨。　　　盘面来看，美国经济恢复增长利好推动市场对全球经济复苏乐观情绪回升，从而支撑期铜脱离近期美元反弹带来压力。但短期来看，铜价受到相对高位库存压力，短期上行空间有限。
　　外盘方面，伦敦金属交易所(LME)基金属29日收盘全线上涨，三个月期铜收升234.50美元，报6,664.50美元，盘中大涨接近4%,至6,675美元日高。期铜触及一周以来最大涨幅，因一年以来美国经济首次呈现增长。　　美国商务部29日称，2009年第三季度美国GDP增长3.5%。标志美国20世纪30年代以来最严重的一次经济衰退结束。根据美国劳工部数据，截至10月24日当周，美国首次申请失业救济的人数减少，达到七周以来的最低水平。9月份美国新屋销售下降3.6%，而经济学家的预期为增长。
美国商务部日称，年第三季度美国增长。标志美国世纪年代以来最严重的一次经济衰退结束。根据美国劳工部数据，截至月日当周，美国首次申请失业救济的人数减少，达到七周以来的最低水平。月份美国新屋销售下降，而经济学家的预期为增长。
　　　此外，以美国为首的西方发达国家经济尽管开始复苏，但呈现明显波动性，经济数据时好时坏，对铜价还难以构成根本性影响。美联储最新会议纪要显示，美国经济前景已有所好转，但银行业和其他经济领域持续不断的问题将打压经济增长，联邦基准利率将在较长时间内维持在超低水准。因此，美国经济若不出现明显的高增长势头，美联储就不会升息，其货币地位难逃被削弱的命运，包括有色金属铜在内的大宗商品被当作对冲货币贬值工具将会继续受到资金青睐。
　　由于国际商品价格均使用美元标价，美元贬值会增加铜矿公司在商品生产国的资本支出，进而影响到“投入-产出”操作，并最终影响到商品价格。美元指数自2002年开始贬值以来，许多矿业公司不得不增加在南美、澳大利亚以及非洲地区的资本支出，许多矿山项目的投产日期还被迫向后推迟。
　　供需方面，国际铜业研究组织（ICSG）在其最新报告中称，7月份全球铜市转向供过于求。供过于求的最直接反映就在库存上，全球三大交易所库存7月中旬以来止跌回升，目前已超过52万吨。不过近期持续的罢工事件和矿井停产问题缓和了库存上升的压力。上述事件表面看起来是罢工，其实是铜资源供给方调节产能的一种表现，通过罢工、机械故障、设备维修等造势行为，可以在一定程度上有效控制供给，从而延长铜价的上涨周期。国内铜行业龙头江西铜业三季度末存货高达100.98亿元，创历史最高存货纪录，除了看好未来铜价上涨外很难找到其他理由。　　还有机构认为，铜价影响因素主要有货币因素和供需因素，而2009年以来价格上行主要是货币因素的推动，在供需面没有发生根本性变化的情况下，支撑未来铜价上涨的关键因素依然是美元指数，而中国铜资源的稀缺、国际铜矿资源集中度的不断增强又会提升铜价的反弹高度。根据中金最新报告，美元指数还有10%左右的下跌空间，由此推算出LME铜价上涨目标将在7,000至7,200美元附近。
由于国际商品价格均使用美元标价，美元贬值会增加铜矿公司在商品生产国的资本支出，进而影响到“投入产出”操作，并最终影响到商品价格。美元指数自年开始贬值以来，许多矿业公司不得不增加在南美、澳大利亚以及非洲地区的资本支出，许多矿山项目的投产日期还被迫向后推迟。供需方面，国际铜业研究组织（）在其最新报告中称，月份全球铜市转向供过于求。供过于求的最直接反映就在库存上，全球三大交易所库存月中旬以来止跌回升，目前已超过万吨。不过近期持续的罢工事件和矿井停产问题缓和了库存上升的压力。上述事件表面看起来是罢工，其实是铜资源供给方调节产能的一种表现，通过罢工、机械故障、设备维修等造势行为，可以在一定程度上有效控制供给，从而延长铜价的上涨周期。国内铜行业龙头江西铜业三季度末存货高达亿元，创历史最高存货纪录，除了看好未来铜价上涨外很难找到其他理由。还有机构认为，铜价影响因素主要有货币因素和供需因素，而年以来价格上行主要是货币因素的推动，在供需面没有发生根本性变化的情况下，支撑未来铜价上涨的关键因素依然是美元指数，而中国铜资源的稀缺、国际铜矿资源集中度的不断增强又会提升铜价的反弹高度。根据中金最新报告，美元指数还有左右的下跌空间，由此推算出铜价上涨目标将在至美元附近。憧憬糖协会议利好 郑糖早盘再燃涨势
　　中证网讯　郑州白糖期货10月30日早盘大幅高开，随后冲高回落，午盘收涨，1005合约缩量增仓，收阴线。1005开盘4,682元/吨，收盘4,659元/吨，较29日结算价上涨52元/吨，成交量823,974手，持仓量627,750手。
　　有分析师指出，由于白糖供需紧平衡状况并未改变，郑糖长期依然向好。从9月含糖食品销售情况来看，未来的食糖的需求量仍呈稳步增长态势，对于目前较为紧张的白糖供应来看，消息有所利好。同时临近糖协会议，市场对会议基调较为乐观，对于郑糖有所利好，预计郑糖将呈现震荡上扬走势　　受美元走弱以及证券市场在经济前景看好背景下大幅上涨刺激，加上受周边市场普涨拉动，洲际交易所(ICE)糖市原糖期货价格10月29日暴涨近1美分/磅。1003期约糖价暴涨88个点，收于22.81美分/磅；1005期约糖价同时暴涨82个点，以21.84美分/磅报收。
有分析师指出，由于白糖供需紧平衡状况并未改变，郑糖长期依然向好。从月含糖食品销售情况来看，未来的食糖的需求量仍呈稳步增长态势，对于目前较为紧张的白糖供应来看，消息有所利好。同时临近糖协会议，市场对会议基调较为乐观，对于郑糖有所利好，预计郑糖将呈现震荡上扬走势受美元走弱以及证券市场在经济前景看好背景下大幅上涨刺激，加上受周边市场普涨拉动，洲际交易所糖市原糖期货价格月日暴涨近美分磅。期约糖价暴涨个点，收于美分磅；期约糖价同时暴涨个点，以美分磅报收。
　　　来自美国明尼苏达州圣保罗市Country套期保值公司的市场分析师斯大林-史密斯表示，美元走弱无疑有助于糖价上涨。周四糖价暴涨有可能会促使投机商们以空头回补的方式把此前卖出去的那些仓单重新买回来，如此，将对糖市形成支撑。不过，有分析人士认为，技术走势和中远期全球食糖市场的供求前景仍有可能导致糖价下跌。来自芝加哥Price期货集团公司的副总裁杰克.斯考维利表示，从周四的收盘情况看，尽管糖价暴涨80余点，但技术走势并没有因此变好，还不能说目前的糖价已见底。
　　他认为，自9月1日冲击28年高点以来，最近一段时间糖市的波动已加剧，糖价的波动范围不断扩大，而且一直底部位置运行，此前糖价之所以强劲上扬，很大程度上是受市场方面认为新制糖年全球食糖供给将因印度食糖生产连续第二年不足而偏紧所驱动，不过，最近市场上的看涨气氛已因新制糖年印度的供给情况尚不明朗而有所变淡。当然，最近一段时间巴西经常下雨也对糖市形成了有利的支撑，因为现阶段下雨不仅会阻碍巴西的生产进度，还会降低甘蔗的品质。不过，受新制糖年印度的食糖生产前景可能好于预期、国际糖价上涨可能会刺激明年全球食糖生产的影响，在糖市的技术走势转弱的背景下，市场上的看涨气氛已开始变淡。
　　国内产量方面，近期干旱少雨天气，广西各地旱情又有所抬头，其中崇左、河池、百色等部分地区旱情仍比较严重。10月28日，自治区防汛抗旱部门指出，2009年广西发生局部干旱和季节性干旱难以避免，有可能形成夏秋冬连旱，广西全年农作物受旱面积1,217.63千公顷，为60年来平均受旱面积的1.74倍，2009年广西总体属重旱年份。干旱对广西甘蔗生长的不利影响主要是导致甘蔗短而细，从而或将造成含糖量的下滑。
　　中州期货认为，糖会来临前仍短线交易为主。近期干旱少雨天气，广西各地旱情又有所抬头，其中崇左、河池、百色等部分地区旱情仍比较严重。技术上，SR1005合约日K线报收带下影线的小阳线，糖会预期利好，糖价得到有效支撑，糖会来临前仍短线交易为主，逢低做多盈利概率较大。　　大通期货认为，郑糖后市以短线震荡思路为主。技术面：SR1005合约低开上行，成交和持仓情况亦然不容乐观，交投迟缓限制了日内波动空间，整体上等待基本面消息的指引语与配合，从盘面形态来看，K线收于5日均线上方，运行于均线区间内部行走，短期预计将面临前期高点附近的压力，投资者需注意多单减持，维持短线思路不变。郑糖后市以短线震荡思路为主，依托均线系统内部波段交易，日内交易。
他认为，自月日冲击年高点以来，最近一段时间糖市的波动已加剧，糖价的波动范围不断扩大，而且一直底部位置运行，此前糖价之所以强劲上扬，很大程度上是受市场方面认为新制糖年全球食糖供给将因印度食糖生产连续第二年不足而偏紧所驱动，不过，最近市场上的看涨气氛已因新制糖年印度的供给情况尚不明朗而有所变淡。当然，最近一段时间巴西经常下雨也对糖市形成了有利的支撑，因为现阶段下雨不仅会阻碍巴西的生产进度，还会降低甘蔗的品质。不过，受新制糖年印度的食糖生产前景可能好于预期、国际糖价上涨可能会刺激明年全球食糖生产的影响，在糖市的技术走势转弱的背景下，市场上的看涨气氛已开始变淡。国内产量方面，近期干旱少雨天气，广西各地旱情又有所抬头，其中崇左、河池、百色等部分地区旱情仍比较严重。月日，自治区防汛抗旱部门指出，年广西发生局部干旱和季节性干旱难以避免，有可能形成夏秋冬连旱，广西全年农作物受旱面积千公顷，为年来平均受旱面积的倍，年广西总体属重旱年份。干旱对广西甘蔗生长的不利影响主要是导致甘蔗短而细，从而或将造成含糖量的下滑。中州期货认为，糖会来临前仍短线交易为主。近期干旱少雨天气，广西各地旱情又有所抬头，其中崇左、河池、百色等部分地区旱情仍比较严重。技术上，合约日线报收带下影线的小阳线，糖会预期利好，糖价得到有效支撑，糖会来临前仍短线交易为主，逢低做多盈利概率较大。大通期货认为，郑糖后市以短线震荡思路为主。技术面：合约低开上行，成交和持仓情况亦然不容乐观，交投迟缓限制了日内波动空间，整体上等待基本面消息的指引语与配合，从盘面形态来看，线收于日均线上方，运行于均线区间内部行走，短期预计将面临前期高点附近的压力，投资者需注意多单减持，维持短线思路不变。郑糖后市以短线震荡思路为主，依托均线系统内部波段交易，日内交易。周边强劲带动 豆油全线回升
　　中证网讯　大连豆油期货10月30日早盘高开，随后小幅震荡，盘终小幅收高。主力合约放量减仓，收阳线。1005合约，开盘价7,250元/吨，收盘价7,254元/吨，上涨90元/吨，最高价7,286元/吨，最低价7,240元/吨，成交量376,160手，持仓量356,586手。
　　盘面上看，豆油早盘受隔夜外盘推动全线大幅高开，重回60日均线支撑上方，随后维持窄幅区间震荡。持仓量减少，表明仍然缺乏上涨动能，目前整体仍关注周边市场走势，长期回升趋势未变。
　　美国商务部29日表示，美国第三季度经济出现1年多来首次扩张，由于消费者支出反弹，但劳动力市场的疲弱预计将继续限制复苏。第三季度GDP季调后年率上升3.5%，超出此前预期的增长3.3%，这是2008年第二季度以来首次GDP增长。数据表明美国的衰退似乎已经结束，受此影响，投资者风险偏好情绪重燃，从而在推升股市、大宗商品和相对高风险高收益货币。
　　波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四上涨约1%，收复之前两个交易日的跌幅。波罗的海干散货运价指数周四上涨0.9%，或27点，至3,013点。该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。上周，大西洋沿岸租船需求改善推动该指数上涨。SSY的分析师Peter Norfolk称，“最近数周需求改善，特别是大西洋沿岸租船需求，运费相当强劲。”
　　数据方面，美国农业部发布的最新周度出口销售报告显示，截止到10月22日的一周里，美国豆油出口销售数量为9,200吨。本年度迄今为止的销售数量占以了美国农业部全年出口预测总量的43.6%，相比之下，五年平均值为17.2%。本年度剩余时间内每周的出口销售数量需要达到1.7万吨，才能实现美国农业部的全年出口预测。埃及寻购3万吨食用油，12月份交货。
　　气象预报显示，美国中西部地区因降雨中断大豆和玉米收割进程一到两天，但下周天气将转为干燥。美国农业部表示，截至10月25日，大豆收割率仅为44%，远低于五年均值的80%。玉米收割率为20%，亦远远落后于五年均值的58%。
　　另外，9月份豆油库存数据下调，同样对盘面利好。美国统计局（U.S. Census Bureau）周四公布，美国9月底豆油库存为27.39亿磅，8月为30.10亿磅。该数据为统计局月度脂类和油料产量和库存报告的一部分。统计局在10月22日公布的月度油籽压榨报告中称，美国9月豆油库存为28.80亿磅。
　　国内方面，虽然今年新大豆收储价格还未正式公布，但在国家提高小麦托市收购价后，市场强烈预期价格将高于去年。基于这种预期，国内大豆主产区黑龙江省内八成大豆加工企业开始敞开大门收购大豆，期望能先行“囤粮”，并最终在国家收储时卖给国库赚取价差。目前国内政策对豆类期价起到较强支撑作用，短期豆油价格回落空间有限，但仍然缺乏资金推动，短期料以震荡偏多走势为主。
原油强势回升 沪胶全线大涨
　　中证网讯　上海天然橡胶期货10月30日早盘大幅上涨，主力1001合约高开高走，大幅上扬，减仓缩量。1001合约早盘开盘19,290元/吨，收盘19,380元/吨，较10月29日结算价上涨380元/吨，成交量为527,736手，持仓量为162,875手。
　　盘面上看，沪胶早盘受隔夜外盘原油走势带动，大幅高开，重回多条均线支撑上方，走势强劲。持仓上可以明显看出主力多头转向次主力合约1003，该合约早盘大幅增仓超过2万手，后市来看，仍有进一步走高空间。
　　日胶方面，东京橡胶期货10月29日继续下跌，归因于各地股市抛压及油价下跌，投资者担心全球经济复苏的减速将破坏需求的回升。基准4月RSS3合约盘中大跌2.6%至10月21日迄今低点，最终收跌1.6%报226.1日圆/公斤，该合约盘中在223.8至230.4日圆之间交易。美国新屋销售的意外下降打击投资情绪，且亚洲股市普遍走低，澳新银行(ANZ)等公司财报也不及预期。日本商品期货经纪商Fujitomi Co Ltd首席分析师Kazuhiko Saito称，令人失望的美国数据引发经济复苏忧虑，致使股票和商品遭到抛售。
　　原油方面，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货30日收盘低于80美元下方，截止北京时间11：45，12月原油期货收涨0.11美元，报每桶79.98美元，日内交投区间在77.03至80.46美元。伦敦12月布伦特原油期货收升0.1美元，报每桶78.15美元，日内交投区间在75.57至78.63美元。继美国商务部公布国内生产总值(GDP)数据后，原油期货朝着每桶80美元高歌猛进。商务部公布的初步数据显示，季调后，美国第三季度GDP折合成年率增长3.5%，增幅高于经济学家预期。
　　天气情况，泰国天胶产区，泰国中北部晴朗，南部多云；马来西亚天胶产区，马来半岛南部有雨，加里曼丹岛北部有雨；印度尼西亚天胶产区，苏门答腊岛赤道以北多云，苏门答腊岛赤道以南多云，加里曼丹岛南部晴朗；中国天胶产区，海南阵雨，云南为晴朗天气。产区天气对天胶供应的影响不大。
　　国内方面，1-9月，中国汽车产销961.27万辆和966.27万辆，分别超过2008年全年26.76万辆和28.22万辆。受此刺激，国内外车商纷纷调高年内销量目标并且准备扩大产能。但是，工信部召开新闻发布会表示，尚未确定2010年是否延续购置税减半的政策。
　　亚洲现货橡胶价格周四(10月29日)持续下滑，买家预期价格将进一步向下修正。新加坡出口商称，很多买家保持观望，等待新的指引。另有贸易商表示，约200吨初级SMR20橡胶以每公斤2.36美元成交，FOB基准，船期为11月。11月装船的泰国3号烟片胶RSS3报每公斤240-242美分，前一交易日(28日)报每公斤244美分。11月装船的泰国轮胎级标准胶STR20报每公斤238-239美分，前一交易日报每公斤240美分。11月装船的印尼轮胎级标准胶SIR20报每公斤230-231美分，前一交易日报每公斤230-232美分。11月装船的马来西亚轮胎级标准胶SMR20报每公斤234-236美分，前一交易日报每公斤234美分。
　　目前来看，汽车业复苏、供应偏紧、20000元/吨的进口成本、国内政策支持以及产胶国政策扶持等因素继续在为市场提供支撑。从中长期看，全球天胶供应将依然保持偏紧态势，沪胶在资金推动下有望突破2万关口。
　　前期大宗商品市场的多头主力发动的一轮“接力赛”至今仍让人回味无穷。黄金出其不意突破三角形整理压力线，率先开始领涨旅程，并轻松创下新高，成为全球金融危机以来最令市场多头欢欣鼓舞的一个“里程碑”。
　　此后是黄金高位盘整，原油拿过接力棒，并如出一辙地突破三角形整理区间压力线，并创下反弹以来的新高兼突破80美元大关。接着铜、锌等金属商品也不甘寂寞，再一次奏响大宗商品多头进行曲的第三乐章。整个多头攻势分层递进，里应外合，有张有弛，显示了大规模资金有计划投机运作的力量。
　　目前随着美元的超跌反弹（而且是强反弹），再加上道指在反弹至整轮下跌行情的0.5重要分割位后的暧昧姿态，“嚣张”已久的大宗商品市场也开始渐入胶着状态。
　　“前期领涨品种黄金在近阶段已经画了第二个圆弧，从9月2日日K线到长阳启动到10月2日日K线单针探底，恰好一个月构筑完成第一个圆弧。目前第二个也已接近一个月的周期了，且黄金价格也再次回落到30日均线附近获得支撑，与前期如出一辙。现在可以假设两种可能性，如果市场维持原有节奏，就再画一个圆弧并创新高，发动时间应该就是这几天。反之如果在此区间震荡时间过长，甚至跌破50日均线和60日均线，那么就是比较明显的走弱迹象了。”多伦多黄金投资者杜明川昨日在接受CBN采访时表示。他本人倾向于第二种可能性，但他认为短期急跌破位或出现长阴是介入抢反弹的良机，但要快进快出。
　　全球衍生产品交易期货经纪公司MF GLOBAL(Canada)衍生产品市场专家杨韬此前表示，原油在日线图上虽然仍呈现多头攻击态势，所有均线为多头排列，但在周线上已经面临120周均线的压力，目前该线位于82美元上下，预计原油在此位置将面临震荡盘整。
　　近期原油果然在120周均线下方震荡整理，暂时“不敢越雷池一步“。杨韬认为这种胶着状态并不仅仅有技术上的原因，还有目前大宗商品市场整体氛围的影响因素。多头也不可能一蹴而就，也需要观察形势，同时消化获利盘。
　　“当然从整体趋势来看，原油还是明显的上升行情，多头仍可持仓待涨，假如强势再创新高也可以加仓，当然在120周均线下方还是谨慎观望为好。”
　　资深商品交易者富鹏分析认为，大宗商品市场陷入胶着区间，与资金近期有所回流美国的情况相关。“这些追求短期利润的资金以低利率从美国拆借后，一直在全球股市期货市场流动，形成了近期大宗商品市场的小阳春，而追逐长期利润的一部分则在新兴市场的房地产里流动。”
　　富鹏认为，伴随着各国股市的阶段性高位，以及期货市场的屡屡反弹创新高，这笔资金有了充分获利的需求。他估计，可能是已经嗅到了美国货币政策是否年底或2010年初改变的预期。现在多头对这个敏感问题颇有些投鼠忌器，投资者也不可不防。
　　杨韬认为原油从中期看上升动能还没有释放完毕，特别是美国GDP数据良好的因素引起对全球经济复苏的更进一步良好预期，将会直接带动原油未来的攀升。当然短期技术面的风险不可轻视，但中期而言，原油的继续走高和美股市场的再创新高还是可以期待的，当属大概率事件。
　　医药板块收入和利润继续保持快速增长。113家医药上市公司09年1-9月营业收入同比增长12.79%，归属于母公司的净利润同比增长30.42%，其中有57家医药上市公司1-9月归属于母公司的净利润同比增长超过30%，行业的整体高速成长表现得十分充分。
　　原料药、化学药制剂和生物制药板块3季度环比数据增势明显：3季度医药板块营业收入环比增长4%，归属于母公司的净利润环比增长29.5%，原料药板块剔除3季度巨亏的华北制药(600812,股吧)后，归属于母公司的净利润环比增长33.3%，化学药制剂和生物制药板块环比也有增长。
　　医药板块中有57家公司利润增长超过30%。其原因主要是主营业务增长，所得税率下降对医药制造业贡献较大，此外原料药价格上涨和投资收益对利润增长也有贡献。
全景网　　中国经济网北京11月2日讯 美国总统奥巴马即将于下周开始上任以来的首次亚洲之旅,根据白宫发言人吉布斯10月7日发布的消息,奥巴马此次亚洲之行将从11月12日开始10日结束,此间他将先后到访日本、新加坡、中国及韩国。访华期间,奥巴马除了到北京与中国国家主席胡锦涛会晤外,还将访问上海。
　　根据白宫发布的消息,奥巴马总统此次亚洲之行的日程安排如下:11月11日从华盛顿启程,12-13日访问日本,期间将与日本新首相鸠山由纪夫两次会谈;在结束日本的访问后,奥巴马将前往新加坡,参加11月13日至15日在那举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议,在此期间他将与东盟10国领导人举行“一对一的会谈”。
　　离开新加坡后,奥巴马将于11月15日抵达中国,开展为期3天的访问。这将是奥巴马担任总统以来首次访问中国。访华期间,奥巴马将与中国国家主席胡锦涛举行会晤,这是两人第三次会晤,将就安全、核不扩散、能源及气候变化等区域性和国际性议题展开讨论。此外,奥巴马还将参观访问上海。
　　在此之后,奥巴马将于11月18日至19日到访本次亚洲四国之行的最后一站――韩国。奥巴马将与韩国总统李明博会谈,议题包括朝鲜核问题等。
　　这是奥巴马出任总统以来第一次访问亚洲,海外媒体纷纷将此访称为“奥巴马的亚洲处女行”。作为美国在亚洲的传统盟友,日本媒体最为关注奥巴马总统对中国的访问。日本《朝日新闻》注意到了“奥巴马访问中国的时间更长”的细节,认为这是重视中国的重要姿态。《产经新闻》网络版则赫然写道:“美国公布总统访亚洲多国行程―――在中国逗留时间最长”。韩国《国民日报》甚至清楚地计算出:“奥巴马只在韩国和日本各停留一晚,但却在中国逗留3宿4日”。
　　与行程安排相比海外媒体对奥巴马总统第一次访问中国的会谈内容更为关注。尽管吉布斯一再宣称奥巴马访华的首要议题是气候变化和清洁能源。但是海外媒体似乎对这些“常规话题”并不满足,《华盛顿邮报》报道说,加强军事合作可能成为奥巴马访华的重要议题,报道中说全球经济危机以及朝鲜问题也将是两国领导人商讨的重要内容。
　　在中美贸易摩擦日渐加剧的敏感时期,人民币汇率难免不会成为关注焦点。不过美国商务部长骆家辉10月28日在第20届中美商贸联委会开幕前表示,环境变化以及清洁能源的问题将是中美首脑会晤的重要议题,而人民币升值,则不太可能在议程中出现。
　　昨日中小板指出现了低开后宽幅震荡的态势，在早盘以4750.21点开盘，大幅向下跳空低开53.93点。在顺势下探至4717点的当日最低后有所企稳，在午市前后一度随主板市场反攻，最高摸至4779.27点。尾盘略有所回落，并以4745.38点收盘，下跌58.76点或1.22%，成交额为203.6亿元，在日K线图留下一根缩量阴十字星。
　　由此可见，就指数运行来说，中小板要强于主板市场。因为主板市场，无论是深证综指、深证成指还是上证指数均出现了低开低走的长阴K线特征，其中深证成指的跌幅达到2.5%。但中小板指却收出阴十字星且只下跌了1.22%。
　　之所以如此，可能是因为两个因素，一是导致昨日A股市场大跌的品种主要是有色金属股、地产股等板块，而该两大板块在中小板指的比重并不大，故昨日A股市场大跌的动能对中小板指的影响力较低。二是因为昨日A股市场的热点主要在于医药股等品种，而这恰恰也是中小板的核心品种之一，如此力量的对比，就赋予中小板指相对强硬的走势。
　　不过，昨日中小板指也有一个不佳的信息，就是周三大幅逞强的新股板块出现了冲高受阻回落的态势。如信立泰、太阳电缆、博云新材等品种跌幅居前。对此，有观点认为这可能与创业板即将推出有关，创业板的崭新面貌或将分流原先活跃在中小板的资金，中小板与创业板有可能出现争夺资金的格局，这自然不利于中小板的新股走势。
　　但笔者认为，创业板的开设并不会对中小板资金形成实质性的分流作用，尤其是对于中长线走势来说更是如此，就如同中小板当年开设并没有影响到主板市场的资金一样。主要是因为资金的投资胃口是不一样的，有人喜欢炒新，也有人喜欢从老股中寻找高成长的品种进行投资，所以，资金的分流只是短暂的，并不会长期影响着A股市场的相关品种走势。
　　更何况，从中长线角度来看，资金只认成长与否，而不论你姓创业板还是姓中小板，所以，只要中小板存在着成长性的股票，那么，市场资金仍然会围绕着中小板挖掘成长性个股，这可能也是昨日中小板在新股不振的背景下仍然出现强于主板市场的原因之一。
　　在今日的走势中，虽然创业板的开设可能会对短线热钱产生一定的引力，使得中小板新股等品种出现进一步回落的走势，进而对中小板指短线走势产生一定压力。但从一个中长线角度来看，对于中小板来说，只要具备高成长，那么，同样可以堂堂正正地与创业板争宠。
　　故在操作中，仍然可以对中小板上市公司进行细细梳理，寻找成长潜能巨大的品种进行投资，如传化股份(002010,股吧)、威海广泰(002111,股吧)等个股。
　　昨晚,在中央电视台2套播出的以创业板为主题的《对话》节目中,中国中小企业协会会长李子彬、中国社会科学院副院长李扬不约而同地回忆起华为公司的创业往事。
　　十多年前,李扬曾参与了“创业板”方案的设计。后来,这个概念一度改为“科技板”,由政府选择科技型企业上市,同时也设立了“发审委”,当时的“发审委”比现在还豪华,都是院士。但院士的价值取向是理论是否有贡献,而企业的取向是“我要赚钱”。“华为当时没有通过论证,因为说它没有科技含量。”当初也是“发审委”委员的李扬在《对话》节目中说。
　　“那时的创业板是政府选择,现在是市场选择,机制上不可同日而语。”李扬说。
　　1995年5月到 2000年4月担任深圳市市长的李子彬回忆说:“华为在1997年有一次陷入市场恶性竞争,同行的告状信寄给了上到国务院下到深圳市政府的多个部门,以及华为的主要客户。告状信发了3000封,说华为欠工人工资100亿,欠客户100亿,欠税100亿。自从这封信以后,华为六个月没有订单,任正非同志（华为总裁）非常苦恼。后来我知道这个事情,就到北京找吴邦国副总理,因为深圳有一个高科技企业遇到了麻烦,想请审计署牵头组织调查一下,看看信上说的那个事对不对。我说如果对,就把任正非抓起来,他有欺诈行为,如果不对,就发一个公告证明他的清白。”
　　“吴邦国副总理说,你为了一个私营企业来找我,你可是一个市长。我说我心底无私,……一个礼拜后就立马成立了20人的审计团,在深圳待了三周,发一个公告。这个结果一公布,华为订单马上来了。”
　　“我在深圳六年,没有吃过任正非一顿饭,没有抽过他一个烟,没有接到他一个果篮,任正非这个人不走后门。”
　　李子彬在节目中谈到深圳市对华为的扶持时还说,（我在的）6年,深圳没有向华为要一分钱所得税,增值税部分属于地方的还返还了一半。
　　在上个月举行的“2009创业板与中小企业投融资论坛”上,李子彬在演讲中也提到,“华为是6个人凑了8万块钱创业的,可以说是微型企业,我到深圳当市长时他们贷款3000万都没有人给他们贷。所以一个国家的高新技术产业发展需要许许多多条件,……创业板的推出为我们国家高新技术企业的发展创造了绝好的机会。”
　　记者在有关文献中查到,曾任深圳市委书记的厉有为在华为还是一个只有十几个人的集体企业时就很关注,因为华为走股份制道路,又是高科技产业。“但是,就像绝大多数创业者一样,刚刚起步的华为面临资金匮乏的问题。厉有为出面做了很多工作,建行才给贷款3000万元。”1997年底,厉有为和任正非一起访问美国回到深圳后提出,要把深圳建成“中国的硅谷”。
　　在政府的扶持下,深圳高科技产业迅速发展起来。华为也不再需要大为减税,2003年纳税28亿元。《2008年华为社会责任报告》称,“截至2008年12月底,我们累计向国家纳税525亿人民币。”
　　这家当年被认为“科技含量低”的公司,截至2009年6月底,累计申请专利39184件。（来源：第一财经日报）
　　法国巴黎股市去年10月份经历了大起大落的“过山车”行情,而今年10月中旬,巴黎ＣＡＣ40股指在连创年内新高后,开始走入了下降通道且跌势日益明显,投资者因此再次遭遇“痛苦十月”。
　　去年9月中旬,美国雷曼兄弟公司申请破产保护引发了全球金融危机,巴黎股市反复震荡,屡创涨跌幅纪录。去年10月6日,巴黎ＣＡＣ40股指创下9．04％的有史以来最大单日跌幅,13日则创下11．18％的最大单日涨幅。
　　今年10月份,巴黎股市又让投资者重新体验了“过山车”行情。10月初,巴黎ＣＡＣ40股指从3720．77点起步,之后几乎一路上扬并不断创下年内新高,19日攀上年内高位3892．36点。然而ＣＡＣ40股指此后没能保住升势,屡屡下行,仅10个交易日就将此前的成绩消耗殆尽,30日巴黎ＣＡＣ40股指收于3607．69点,低于月初点位,并创出3月份以来最大周跌幅。
　　从整体看,在过去的十个月内,巴黎股市呈现明显的下跌反转走势。年初至3月上旬,巴黎ＣＡＣ40股指一直延续去年年底的走势呈惯性下跌,自3月10日起,巴黎股市持续反弹,截至10月19日,巴黎ＣＡＣ40股指大幅反弹超过50％。这轮反弹主要是因为各上市公司财报普遍好于预期给投资者以信心,在股指深跌后,投资者趁低补仓所致。
　　然而,尽管企业不断公布超过预期的业绩报告,但近来投资者对经济前景产生疑虑。尽管欧美经济呈现复苏迹象,但投资者认为,短暂复苏并不代表经济已走上持续转暖之路。此外,法国失业率不断攀升对消费仍有抑制作用。
　　此间分析人士认为,法国巴黎股市技术层面反弹已告一段落,虽然一些企业业绩好于预期,但是宏观经济层面上并未有较大起色,预计巴黎股指还有可能继续回落。
财华社深圳新闻中心
中国核工业集团公司科学技术委员会主任潘志强周一在一业内论坛上表示,中国核能发电能力或能在2020年前达到7,000万千瓦,较目前的政府目标多出四分之三。
潘志强表示,将现有发电能力及已计划建设的发电能力相加即已超6,000万千瓦,因此达到7,000万千瓦不成问题。
此前中国国家能源局局长张国宝表示,中国仍在研究修改官方的2020年核能发电目标。此前有传闻称,因控制污染需要,目标将大幅上调。
中国原计划在2020年前拥有4,000万千瓦的核能发电能力,届时还有1,800万千瓦的在建核能发电能力。
潘志强表示,中国拥有足够的铀来实现4,000万千瓦的核电规模。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　有消息称，中石油、中石化基本停批成品油等待涨价，但国内成品油价格29日并未上调，业内人士称，若推迟到11月再调，价格可能要多涨100元/吨。
　　据北京商报10月30日报道，按照22个工作日周期，29日已到国内成品油调价“窗口”，并且具备调价幅度，同时有消息称，中石油、中石化基本停批成品油等待涨价，但国内成品油价格29日并未上调。业内认为，若推迟到11月再调，价格可能要多涨100元/吨。
　　易贸资讯石油分析师廖凯舜表示，截至27日数据，原油22个工作日加权均价变化率已达4.6%，预计调价幅度为200元/吨左右。假设未来几日纽约原油期货交易所（WTI）价格持稳在78-79美元/桶，至11月4日，原油22个工作日加权均价变化率将达8%-9%，而成品油理论涨幅也高出近百元/吨。即使考虑原油暴跌的小概率情况，原油加权变化率将高居5%以上。“预计11月初成品油调价幅度在300元/吨左右，换算成柴油零售价格可能上涨0.25元/升，汽油零售价格可能上涨0.22元/升。”
　　仿佛一夜之间，陈发树因为83亿巨额捐赠而被千夫所指。“做中国的比尔・盖茨”，还只是个说法就几被棒杀。
　　论者精明地对陈发树进行了解剖。有人说：“违背常规商业逻辑之事总是让人猜疑，尤其在中国信用体系不彰的环境下。当正常的市场不得不假借国营、慈善充当保护伞时，慈善的纯度、企业的信用就值得怀疑。”有人说：“陈发树不将所谓83亿有价证券捐给独立第三方，表明这种捐赠更像一场炒作。”更有人表现出了出离的愤怒，要求把陈发树们的财富征掉：“原始的控股大股东的股票抛售是单方面的，向其征收资本利得税不会在股票交易市场上造成动荡，相反有利于减少他们的抛售行动……”官方主流媒体和有关部门也罕见地介入此事，民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀在接受采访时四问陈发树：“是否有避税嫌疑？捐款基数是多少？能否捐给独立第三方？如何处理股票捐赠方式？”
　　陈发树出师未捷名声死，反映出了一种奇怪的世故。在没有切实证据支持的情况下怀疑陈发树的慈善初衷和商业逻辑，本身就没有什么可称道的逻辑，你非要说自己逻辑充分，那也是“疑罪从有”――那是业已失效的概念。而对于陈发树的捐款基数、捐款方向和股票捐赠方式的疑问，纯属问错了对象。陈发树只是个捐款者，不是捐款制度的制定者。退一步说，即使陈发树之举易令人生疑，他也通过基金会迅速做了修正。而这种被人认为前后矛盾的举动，未必是陈发树起初惺惺作态，后来不得已为之。说到底，根源在于规则。匹夫无罪，怀璧其罪，现行慈善制度的缺失和落后，就是陈发树怀里那块玉。至于要求征收陈发树资本利得税的愤怒呐喊者，连基本是非观也忘了：做慈善总比不做好，做好事要加税，那叫惩善扬恶。所以发言前，得先搞清常识。
　　陈发树的困境至少折射出两点：一是私权理念的模糊，二是中国慈善事业生态的不友好。陈发树要怎么花钱，或者处理股票，是他自己的事，他拥有完全的支配权。这是根本。对于人家的钱说三道四，视以全民财富，而监督、质疑、棒喝，是不尊重私权的表现。今天我们可以说陈发树这样的富人，明天同样可以说更大多数的穷人。实际上，无论穷富，均属私权。私权模糊还表现在以道德观诸别人的财富消费。即使陈发树抛售完全为自己私有的股票引发了市场动荡，其大股东责任怎么认定也与道德无关。更为怪异的是，陈发树成为“道德嫌疑人”，恰恰是因为他想做道德的事。现在普植于国人头脑中的一般经验是：只要你是做慈善，背后必有不可告人之秘密。这种习惯性的不信任投票，反映出的是慈善事业的扭曲情境，因为被关注，这种扭曲被加诸陈发树身上。正常的激励机制是，即使陈的行为起初确有商业功利目的，但只要结果均符合慈善程序和惯例，他就应该得到肯定。陈发树被迫成为了堂・吉诃德――他不仅要辨析各种质疑――这是唐骏正在做的，他还得辨析慈善制度的雷区而避免再度掉入坑中。实际上，他的对手几乎无形并因此而强大。
　　一般有心慈善的国内企业家都视比尔・盖茨为楷模，惊奇于他做慈善如微软一样如鱼得水。比尔・盖茨的成功慈善，与其说是他智力超群，不如说是美国慈善制度更加合理。美国关于慈善基金的法律规定，每年只需花出5%的钱，剩下的95%可以用来投资，使慈善本金不断放大，从而滚动增值，继续做慈善。这就是洛克菲勒等基金能持续百年的原因。而目前中国的规定是，基金会用于公益事业的支出，不得低于当年收入（接受募捐、资本运营收入）的70%。如果一个人把自己的资产全捐出来，那当年花掉70%，这钱大约三年就花完。此外，除了股票红利，美国可以接受股票捐赠，所捐赠股票交与理财机构评估和打理，这样，可以避免市场动荡并能确切知道你所捐价格。确定捐赠价值之后，即使以后升值，也不再算到你所捐价格头上。正是一系列具体和符合市场经济特征的法规，培育了盖茨基金。
　　中国目前慈善事业的一个突出问题是，有市场经济的身体，却是计划经济的心脏。这让很多有志慈善、久经市场磨练的企业家无所适从。现在，因为扩大内需的要求，重新调节国民收入分配正被热议。调节国民收入分配，重点在于一、二次分配。但是，陈发树的堂吉・诃德故事告诉我们，三次分配也必须纳入决策视野。没有一个符合市场经济环境的慈善制度重新架构，陈发树们将继续感到做慈善的畏难。
　　中国人民银行29日进行了10月份最后一次常规性公开市场操作。当日操作的情况显示，周四发行的800亿元三个月期央票，发行价99.67元/百元，对应收益率连续第九次持平于1.3280%；同时进行的500亿元91天期正回购，中标利率也继续持稳在1.33%。
　　尽管利率无变化，但本周资金回笼力度却延续了10月以来的“高压态势”。在经过持续三周的大额资金净回笼后，分析人士表示，央行在资金面的掌控上正发生实质性变化，10月份有望成公开市场操作的转折点。
　　10月回收资金1560亿
　　央行昨日公告显示，29日央行以价格招标方式发行了2009年第五十三期央行票据，并开展了正回购操作；两项操作合计回笼1300亿元。当日具体操作情况为：第五十三期央行票据发行量800亿元，期限3个月（91天），收益率1.328%；正回购期限91天,交易量500亿元，中标利率1.33%。在当日公开市场各品种发行利率继续与前期持平的同时，市场也迎来了连续第三周的资金净回收。
　　来自WIND的统计数据显示，本周公开市场到期资金为550亿元，央行回笼1880亿元，净回笼1330亿元，为连续第三周净回笼。此前两周，央行通过公开市场操作分别净回笼资金730亿元和1600亿元。与此同时，本周也是央行在09年内首次连续三周从市场抽出资金。而10月19日至23日的当周，央行刚刚创下1600亿元的年内单周最大净回笼量。而另一项数据则显示，10月份公开市场到期资金总计为5600亿元，央行本月回收资金7160亿元，月度净回收资金达到了1560亿元。
　　资金面或将发生消极变化
　　对于10月以来央行在公开市场操作上的新变化，有分析人士认为，10月份可能将成为08年四季度后公开市场操作的转折点，市场资金面也将随之发生消极变化。在10月之前，央行曾经在连续五个月内向市场净投放资金，其中9月份因节日因素净投放资金达到2790亿。而近期随着政府高层关于“通胀预期管理”的表态，货币当局加大公开市场操作力度也似乎“水到渠成”。而事实上，自下半年宏观经济复苏开始明朗以来，各主流机构对此就已经做出预判，只是时点难以确定。
　　近期，澳大利亚、挪威等西方发达国家纷纷做出加息举措，同为新兴经济体的印度本周也刚刚宣布上调准备金率。在此背景下，从中长期而言，海外货币环境的变化，也势必对中国的货币政策产生影响。
　　对于当前债市，除了资金面逐步抽紧将不可避免地对市场造成直接负面影响外，在市场利率走向的预期上，目前一些主流机构也看得更为谨慎。国泰君安等多家研究机构近期均上调了年内一级市场央票发行利率的预期，在此背景下，年内债市走向将不容乐观。
　　3季度外汇储备大增，其中不可被解释部分居多；美元大幅贬值、投资吸引力下降，资金流向新兴市场；人民币NDF走低，人民币升值压力增大，这些均反映了国际短期资本可能重新流入中国。
　　2009年9月末我国外汇储备余额为22726亿美元，3季度大幅增加1410亿美元，与同期贸易顺差（393亿）和FDI（208亿）之和相差810亿美元。我们的估算显示，剔除投资收益和汇兑损益，3季度外汇储备增量中可能有大量不可被解释的短期资本流入。同时考虑到对外投资引起的资金流出，不可被解释的资本流入或超过500亿美元。自2季度以来，我国国际收支状况发生很大改变：贸易顺差及外商直接投资下降，而热钱流入增加导致资本项下顺差扩大，导致外汇储备继续增加。
　　我们认为，即便4季度和明年国内信贷增速下降，外汇占款的增长也将会形成一定的替代，总体流动性可能比市场预期的更为宽松。原因是：随着四季度及明年出口复苏及贸易顺差上升，中国外汇储备将不断攀升；我国经济明年环比增速加快的预期也将吸引大量外资重新流入。目前，中国经济基本面鹤立鸡群，加之投资者的风险偏好更青睐新兴市场，人民币升值压力增加，都使得中国将面临资金流入压力――资金将卷土重来，重新流回中国，明年中国流动性还将保持宽松。
　　和讯消息 有超过万名网友参与的第五期“和讯预测”有奖竞猜活动结果揭晓,30名幸运网友通过竞猜9月份CPI和PPI及三季度GDP获得了由国内最大的特种计算机品牌研祥集团提供的包括笔记本电脑、GPS车载导航仪、MP4等在内的奖项。11月2日,第六期“和讯预测”有奖竞猜活动正式启动,欢迎广大网友继续踊跃参与。
　　从2009年6月起,和讯网每月推出“和讯预测”系列宏观经济数据,分别邀请十大经济学家和十大券商机构对上月度CPI、PPI和当季度GDP数据进行预测,并在此基础上得出“和讯经济学家预测”和“和讯机构预测”数据。和讯预测参与专家和机构均对活动给予了高度重视,在仔细分析研判及评估经济形势的基础上发表对当期宏观数据的看法。这也大大提高了和讯预测的科学性和权威性。特别值得一提的是,10月22日统计局公布的前三季度和9月份的宏观经济数据与早前和讯网发布的“和讯预测”数据完全一致。
　　在邀请专家和机构参与预测的同时,和讯网也发出了“人人都是经济学家”的邀请,邀请和讯网友一起来有奖参与宏观数据预测。活动至今已开展了五期,每期都吸引了大批网友踊跃参与,其中不少人已经晋身为预测活动的骨灰级Fans。
　　第五期一等奖获得者曹瑞佳是一名金融业从业者,他已经是第三次参与有奖预测活动了,可以说是和讯预测的忠实网友。曹还透露,自己同行的夫人也热衷于预测活动,还非常幸运地获得了第四期预测的四等奖。“没想到这次好运降临在我身上了”。曹瑞佳在接受和讯网活动反馈调查时抑制不住激动的心情。
　　二等奖获得者王凌云是从事宏观经济研究的。她向和讯网透露了自己当初参与和讯预测的初衷:由于时常浏览和讯网,在获取大量资本市场信息资讯的同时,也希望能参与到互动活动中来和市场人士更多地沟通交流,实现信息共享和优势互补。
　　在回访中我们了解到,和曹瑞佳、王凌云一样的财经从业人士在获奖者中占据多数。比如另一位二等奖获得者戴郁峰是从事外贸行业的,又如三等奖获得者王晓辉是在IT企业中负责上市融资方面工作的,马莉莉则是保险行业工作者。可见要想在有奖预测中崭露头角靠的不仅仅是运气,更多的还是要依托自身对宏观经济形势的长期关注和用心研究。
　　近期,和讯网将通过电话通知获奖者领奖事宜。从即日起,第六期“和讯预测”网友有奖竞猜活动已经启动,依然有笔记本电脑等丰厚奖项,欢迎广大网友继续参与。
　　附:第五期“和讯预测”有奖竞猜获奖者名单
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄29日接受中国证券报独家专访时表示，有五大理由支持A股3至9个月至少上涨20%。随着经济复苏和企业盈利能力的恢复，大盘蓝筹估值将得以提高，顺周期行业值得布局。
　　寻找顺周期行业机会
　　中国证券报：您看好未来数月的A股，能否阐释一下理由？
　　龚方雄：从经济基本面、盈利增长预期、市场估值、流动性和人民币升值预期，五个方面都支持A股市场在未来3至9个月有20%的涨幅。
　　首先从基本面来说，经济增长的速度还在逐渐加快，明年经济增长速度应该会好于今年，主要因为出口复苏。今年如果能达到8%的经济增长速度，是在出口下降15%―20%的基础上实现的。随着国际经济恢复和欧美增加库存，明年全年出口同比应该增长10%左右，这是一个非常根本的转变，对经济的拉动效应将非常大。同时内需将继续强劲，估计明年我国经济增长率将接近10%。
　　第二，出口恢复主要拉动民营经济，民营经济如果活跃起来，整体经济成长效率和企业盈利能力都会好于今年。我们估计明年上市公司盈利至少同比增长20%。
　　第三，从市场估值看，在目前3000点左右，市场PE值也就是25倍左右。如果明年盈利增长20%，那么动态市盈率就在20―25倍。历史上A股的平均估值在25―30倍。在企业业绩好转的情况下，市场应该得到向上重估。假如明年动态市盈率保持不变，企业盈利成长20%，那么未来3―9个月A股还有20%的上涨空间。
　　第四，流动性相对宽松的环境会保持较长时间。全球经济复苏前景仍不明朗，各国央行都不可能大幅加息。假如中国独自大幅加息，人民币跟其他货币的息差扩大，可能造成更多热钱流入。明年中国会发生货币政策转向，但程度会相对温和，大规模紧缩货币政策的可能性不大。
　　第五，在美元持续走弱，大宗商品价格上涨的情况下，中国的通胀压力主要来自境外。这种通胀预期的管理最好还是通过人民币升值来实现。尤其在明年出口由负转正的情况下，人民币升值的空间是有的，人民币资产价格有望得到重估，股市也相应得以重估。
　　中国证券报：现在投资者该如何把握投资节奏、顺应市场趋势？
　　龚方雄：一定要找一些顺周期的行业。这些行业复苏的速度要比平均水平快，所属企业的盈利能力在复苏中恢复性比较强，而且它们将受惠于人民币升值预期的影响。
　　具体来说有四个板块值得关注。首先是金融服务业板块。这是非常顺周期的板块，而且进入加息周期后，银行的息差和利差会扩大，盈利能力会改善。第二是资源板块，如能源、煤炭等。这些行业受惠于全球经济复苏，以及美元走弱对大宗商品的助推作用。第三是有形资产，如黄金、稀有金属、房地产等，这些都是抗通胀型的。第四是消费类行业，尤其是高端消费品和耐用消费品生产企业具有投资价值。　　到10月28日，距离国家人保部要求广东、上海、浙江、山西、重庆五省市试点进行“事业单位养老保险制度改革试点”已经过去了整整9个月，各地仍在调研、论证、观望。其中只有广东给出了试点改革的时间表。受“越改越少”的认识影响，一些试点地区出现提前退休潮。专家表示，应把公务员的养老保障、事业单位的养老保障和企业职工养老保险三者统筹考虑。（10月26日《中国经济周刊》）
　　试点过去，论证过来；调研之后，还在观望。被问急了，一些主管部门或回一句“改革要循序渐进，不能一刀切”，或以一句“试点方案正在紧张制定之中”搪塞。上世纪九十年代初企业改革时，企业职工与机关事业单位职工养老金分轨运行。现在，仅仅是五省市这一改革试点推进，仍像蜗牛般爬行。我们应该尽快反思其因由了。
　　事业单位养老保险制度改革试点工作的搁浅，根本原因还是公务员所起的表率作用不明显。公务员的养老金改革问题，一直未见深度掘进的迹象。去年3月5日《工人日报》所载的资料显示，从2000年到2005年间，机关、事业退休金年均增长13.07％和11.48％，同期企退职工的收入年均增长仅6.92％。如今4年过去，这种差距还在拉大。
　　同样的为国家劳作几十年，仅因当年分配时所进的大门不同，退休金相差很多，这事落到谁身上，都会感到难受。所以，当前亟待解决职工养老金的公平问题。要补这一课首先得靠法律制度先行，但原定今年8月三审的《社会保险法（草案）》却不得不推迟到明年。
　　一审后，社会各界反应最为强烈的是授权国务院另行规定的内容太多，尤其在养老保险章节。该法第九条第三款规定：“公务员和参照公务员法管理的工作人员参加基本养老金保险的办法由国务院规定”。这有点像法律又想给公务员开一个永远冒烟的小灶。事实上，中央早已提出“建立科学合理、公平公正的收入分配体系”的目标，温家宝总理早在2007年8月1日的国务院常务会议上就强调，“缓解收入差距的矛盾”，妥善解决为“国家建设作出过重要贡献”的企业退休人员养老金过低的问题。
　　现在，五省市试点工作遇阻，社保法三审推迟，笔者建议有关部门将遇阻的细节和因由告诉公众，以期尽快找到破除意识或者制度壁垒的办法。只有这样，才能减少运行成本，最大限度地化解社会矛盾。　　
　　
　　赵公明、林发明、杨永兴……当这群年轻而又天赋异禀的私募投资人走进公众视野时，人们不由得感叹：江山代有人才出，一代新人换旧人。而当听人介绍许升宸时，更是被这位还不到26岁，已经在私募基金经理位置上干了近三年的年轻人折服。
　　近期，在中融信托进行的私募收益率调查中，许升宸成为江浙一带最闪耀的私募明星。在业内，很多朋友私下也非常看好许升宸，原因就是他懂得空仓；他还有过连续15天挖掘出涨停股票的纪录而被业内戏称为股市“挖掘机”。一个年轻人为何能够在短短几年时间取得如此成绩？是能力还是运气，抑或是厚实的家庭背景？
　　一次偶遇改变人生
　　其实，许升宸的经历并不能用辉煌来形容。他既不是国内一流综合大学的毕业生，也没有一流财经学府的高学历文凭。2002年高中毕业之后，他考入了上海外国语大学这所外语类知名学府。如果不出意外，他毕业之后可以找一家不错的外企，过着朝九晚五的生活。不过，命运有时候就是喜欢开玩笑。从2004年开始，还是学生的许升宸就开始投资股市，起初是为了教学实践，没想到后来的成绩居然出奇的好，两万本金在熊市的年收益将近30%。
　　之后发生的一件事则让这位年轻人与其他同学有了不一样的人生。
　　2005年，与其他大学生一样，许升宸开始外出打工。他在上海数码广场配电脑时，偶遇浙江博盈投资的老板。两人聊起了股市。“他看了我过去一年的交割单，说做得还不错，到我们公司来实习吧。”
　　一次偶遇，让许升宸走上了投资之路。很多人还不相信这是真的，记者也曾就此事专门问过许升宸，他与这位老板是否有某种亲属关系。许升宸笑笑说：“哪有什么亲属关系？即使有关系，没本事，人家也不会把钱给你玩啊。我完全是凭业绩做出来的。在这一行，业绩才是保证。”
　　加入博盈投资后，许升宸一开始还是在后台做做研究工作。由于成绩出色，2006年底，他被调到一线。2007年初，他就成了这家公司成立的博江基金的经理，手头管理着近2个亿的资金。业内人戏称，即使坐火箭，也可能升不了这么快，更何况只是一个毛头小子。不过，奇迹就这么发生了。而后面的一系列漂亮的动作，更让人不得不叹服，这位毛头小伙的确配得上这份奇迹。
　　2007年6月，也就是“5・30”之后，许升宸建议7月中下旬大举建仓。从中融信托对私募净值的调查表来看，当年6、7月，博江基金的净值几乎没有变动，说明仓位控制得相当好。而当年8月份，这个基金的净值飙升了近30%。
　　牛市里英雄遍地，熊市才是考验人的地方。记者仔细研究了一下博江基金的净值变化，2007年10月到2008年5月，该基金净值增长近66%，之后一直空仓至今年1月份。而从今年1月到6月，净值增长近140%。无论从仓位控制、风险控制还是热点选择，许升宸都做得非常完美。当然，他将这一切归功于他的团队。国务院发展研究中心副主任卢中原31日在此间说，认为中国经济发展中的居民消费增长太慢，拉动乏力，是一个认识误区。恰恰相反，现在中国消费增长是很快的，中国老百姓的消费意愿是比较强的。
在“2010年中国经济前瞻论坛”上，卢中原称，中国老百姓不是消费增长很慢，不是不愿意花钱，连住在中国大的机构投资者都作出这样的判断。他更以国家统计局公布前三季度消费增幅实增一成七为例，说明17%的增幅高于同期GDP增长7.7%，这9.3个百分点是一个非常重要的指标。
卢中原认为，中国的消费，在这一轮的扩大内需中贡献非常大。对于中国消费率比一些最不发达国家还低的说法，卢中原指出，不可能中国老百姓的消费水平，比这些最不发达的国家还低。原因在于中国处在工业化、城镇化双加速的时期，投资率高了，此消彼长，因而消费率低了，但并不等于中国消费水平比最不发达国家还低。他认为，这一轮居民消费结构升级当中，中国老百姓的消费档次到了十万元、百万元级的消费品，已从温饱型的消费阶段到了小康型的消费阶段。
在中国经济时报举办的此次论坛上，财政部、国务院发展中心、科技部、商务部等有关部委的专家、官员还就明年中国经济发展大势建言献策。
财政部财政科学研究所所长贾康认为，在经济低迷期由一轮新的高涨期替代之前，谈论退出和淡出为时尚早，但在货币方面有必要进行微调，财政方面也有这样的必要性。
国务院发展中心金融研究所所长夏斌在演讲中说，在明年保持基本稳定不出现大起大落的情况下，如何使得货币信贷的增长势头平稳的回落，这是关键。
关键字：回探周一大盘受周末外围市场走低的影响大幅低开，在直接回探了此前我们反复指出的下方重要支撑区域后，多方如期打响了防守保卫战，当天启动银行、保险、地产等权重股快速展开反攻，一鼓作气连续收复多条中短期均线，最终以最高点报收。不仅有效稳定了市场做多信心，同时也快速提升了个股活跃度，当天成交量明显放大，显示出该支撑区域已成为多方短线坚守之地。
　　我们在上周五的分析中曾明确指出：“下周初股指不排除有再度回压考验下方重要支撑区域的要求。而一旦该支撑区域的有效性再度得到市场确认，后市将有望组织起真正有力度的进攻。”从今天股指低开高走、振幅达到5.15%的反攻力度来看，反映出经过近一周的快速调整之后，市场在前期所积累的获利盘已经得到了较好的清洗，同时随着市场对于该支撑区域的有效性形成共识，短线做多动能快速凝聚，多方得以重新掌握市场主动权。由此进一步印证了我们此前对于这次回调属于上升过程中良性调整的判断。值得一提的是，我们10月29日明确指出“在大盘重要支撑位重点关注的银行、保险、地产等权重股”关键时刻如期展开整体性反攻，不仅带动股指摆脱短线危机，同时也使煤炭、有色、钢铁等大盘股开始逐步启稳。短线看，这些主流品种还有持续反攻动力，后市大盘将有望继续保持目前的强度。
　　技术上，周一股指以长阳报收，周线上也成功收复20周均线，短线来看已形成非常有利的攻击组合，不过，由于当天做多动能释放过快，临近收盘时股指攻势有所收敛，说明随着上档压力的不断加大，短线市场将有震荡要求。对此，我们新旗舰中心认为：股指短线将有回探短期均线的要求，但是鉴于当前的市场强度已经得到快速恢复，即使股指出现震荡，但交易性机会将会明显增加，因此股指的震荡对于场外资金来说将会是一个逢低入场的好机会。
1　　方毅：红利精选股票基金拟任基金经理，上海财经大学工商管理硕士，16年的证券工作经验，曾就职于联合证券，上海东新国际投资管理有限公司。2007年3月加盟浦银安盛基金管理公司，2009年5月任浦银安盛价值成长基金基金经理。
　　□ 本报记者 史传发
　　浦银安盛基金公司旗下红利精选股票基金日前正在发行，由于近期股指宽幅震荡，后市依然不明。在此大背景下，浦银安盛红利精选股票基金将投资盈利能力强的高分红公司作为核心投资目标，对于新产品的情况以及未来的市场将会采取怎样的投资策略等问题，记者日前采访了浦银安盛红利精选拟任基金经理方毅。
　　记者：浦银安盛红利精选基金选择此时发行，能否谈谈您对当前股票市场的看法？
　　方毅：我们看好中国宏观经济，我们的基本判断是经济已经处于复苏阶段，并将在09年4季度以后由复苏阶段转向繁荣阶段初期。宽松的货币和财政政策将持续，资金面和流动性也将继续保持宽裕。关于估值，我们认为当前市场整体估值相对历史估值仍属合理，部分行业估值仍有提升空间。对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长将成为股票市场后续上涨的主要推动力。
　　记者：大家都说第四季度有机会增长，盈利的增长是推动四季度市场行情的一个主要推动力，您怎么看四季度乃至2010年初的行情？
　　方毅：第四季度经济将继续回升，投资将继续保持强劲增长，在收入增长和消费升级的拉动下，消费将继续加速；外需将继续改善，出口可能实现正增长。我们预计第四季度CPI可能实现正增长，PPI降幅明显收窄，企业盈利明显回升。
　　对四季度行情，我们认为宽松的货币和财政政策将持续，资金面和流动性也将继续保持宽裕。关于估值，我们认为当前市场整体估值相对历史估值仍属合理，部分行业估值仍有提升空间。对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长将成为股票市场后续上涨的主要推动力。所以，我认为在宏观经济数据向好趋势下，不排除四季度有震荡向上的可能。　　周一指数上演了一场惊天大逆转的表演，在受到外围美股大跌影响下大幅低开后，市场强劲的走势让所以投资者跌破眼睛，整日行情以振幅154点收盘，一根近期难得一见的大阳线连穿5根均线，并同时包含了上周周线阴实体的大部分，周一成交量也持续释放1586亿，显示市场在目前位置做多动能强势反击的猛烈。那么在目前A股逆势上涨的行情下，后市的行情将会走多久呢?个人认为主要从一下几点分析：1、就近期市场看盘乃至盘中个股表现来看，目前指数的表现情况将会受到外围市场的影响，也就是说外围大宗商品价格的走势和外围欧美股市的涨跌将会对后市指数的走势产生影响，倘若后市行情如同周一一般独具特色的单个独涨的话，那么未来将会对A股的上行空间和上行步伐产生打压，它将会如逆水行舟一般不进则退的;2、上周五创业板落地生根后，连续的爆炒让人们认识到了市场创业板市场存在的风险，周一28家创业板有20家跌停，只有2家上涨，说明经过爆炒后的创业板开始回归它本身多具备的估值区域旅途中，一方面它将会对沪深两市的影响在后市中进一步的加大，也就是他它的估值回归将会对主板市场的关联个股和指数形成利空，另一方面主板市场的指数上涨将会推动创业板的活跃，对它下行的估值形成支撑，也就是说后市指数在创业板的影响下将会走出一波震荡的格局;3、还是前期3478点附近的套牢筹码，尽管周一指数受到地产、金融等权重股的推动上涨，但上方近乎10万亿的筹码还是不容忽视的，单就1586亿的成交量目前难以支撑后续指数的上扬，也就是说后市指数突破筹码密集区若无权重股和成交量的持续性性配合的话，短线震荡的行情将会在周二到来，以此来消化市场暴涨暴跌所带来的影响。通过以上分析，我们发现尽管周一指数大幅上扬让人惊喜，但在惊喜中我们要看到市场大涨个股短线所蕴藏的风险，加之目前指数依旧位于前期3478点回落下来的震荡整理通道中，后市短线出现单边大幅上扬的走势还有待于市场检验，整体上短线震荡依旧会是将来的主要基调
　　三季报公布后，市场经济整体缓慢的复苏已经成为目前市场做多的主要动力，在人民币升值和通货膨胀的预期下，市场中长线看多的主线已经慢慢的明晰起来，在这种经济复苏的阵痛期内，操作上的步伐也要紧随市场回暖的脚印，未来对年报乃至明年行情的预演已经慢慢展开，市场机会也会在后市震荡的行情中到来。
1晨讯精选：欧美大跌 A股该如何？　　(000511)银基发展(000511,股吧)：11月4日举行2009年公司债券网上路演
　　一、网上路演时间：2009年11月4日(星期三)14:00-16:00
　　二、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)
　　三、参加人员：发行人董事会、管理层主要人员，保荐机构(主承销商)德邦证券有限责任公司的相关人员。
　　(000657)*ST中钨：重大事项进展
　　由于*ST 中钨重大资产重组事项存在不确定性，为维护全体投资者利益，避免对公司股价造成异常波动，经公司申请，公司股票已于2009年10月20日起停牌。
　　公司股票停牌期间，公司与相关各方正积极推动重组工作进程，由于本次重组的财务顾问、律师、审计评估等中介机构的工作正在进行中，中介机构还需进一步对重组事项进行论证，并出具专业意见。
　　由于相关事项尚未明确并存在重大不确定性，因此公司申请继续停牌，待公司披露重组预案后，公司将及时公告并复牌。
　　公司股票停牌期间，公司将与中介机构尽快完成重组预案，及时履行信息披露义务，按要求对筹划中的资产重组事项发布实质性进展公告或资产重组事项相关公告。
　　(000691)*ST联油：简式权益变动报告书
　　本次权益变动前，天津燕宇置业有限公司为*ST联油的第二大股东，持有*ST 联油22,577,000股股份，占*ST联油总股本的6.984%。
　　2009年5月10日，兰州太华投资控股有限公司通过司法竞拍拍得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的22,563,500股有限售条件的流通股份，占*ST联油总股本的6.98%。兰州太华成为*ST联油的第二大股东。
　　2009年9月15日，天津燕宇置业有限公司从巨潮资讯网等相关媒体得知：兰州太华已收到由中国证券登记结算有限公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，《证券过户登记确认书》陈述：2009年9月14日，中国证券登记结算有限公司深圳分公司已为兰州太华办理了22，000，000股有限售条件流通股的股权过户登记。
　　此次办理过户登记的22，000，000股权，系兰州太华于2009年5月10日通过司法程序竞拍所得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的22，563，500股有限售条件流通股中的部分股权，占*ST联油总股本的6.805%；兰州太华于2009年5月10日通过司法程序竞拍所得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的剩余的563，500股有限售条件流通股，因司法冻结尚未过户。天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的13,500股还处于司法冻结之中。
　　工行首发形成的2360亿限售A股27日解禁，加之20日解禁的工行190亿限售H股，近期工行解禁市值超过万亿元。
　　就在工行限售股解禁前夕，工行股东汇金、安联、运通均表态“不减持”，股东高盛此前表示将自动锁仓。在工行大小中外股东们的一致承诺中，此前被视为“洪水猛兽”的工行解禁洪峰或就此平稳度过。
　　在市场迎接这一个个“利好”时，应该看到，“不减持”并不会真正解决限售股问题。
　　承诺“不减持”仅仅是推迟或者分散了限售股解禁压力。股东持有的筹码没有改变，持有筹码的成本也没有改变，唯一改变的是减持时间。今年不卖不代表明年不卖，一旦等到明年卖，再和明年解禁的“天量”限售股重叠，到时候又怎么办？要求股东继续承诺不减持或主动锁仓？
　　限售股继续被锁仓，就无法实现股市全流通。毋庸多言，只有实现全流通，才能充分发挥股市资源配置和价值发现的功能――公司效益好了，资金会流向好的公司，公司效益差了，资金会反向流出，公司会退市；市场化的并购重组、上市公司主动分红等一系列行为也建立在全流通的基础上。监管部门也正是看中这点，才会坚定地没有对“大小非”和“大小限”进行新的限制。证监会2008年发布的《中国资本市场发展报告》曾明确指出，中国资本市场存在的问题之一就是股票市场实际进入流通的股份比例过低，尤其是大市值上市公司实际进入流通的股份比例过低。
　　依靠股东“承诺不减持”和“自动锁仓”解决限售股解禁问题不可持续。退出机制是资本市场的重要组成部分，如果没有良好的退出机制，谁还愿意在公司IPO之前成为战略投资者？当舆论给减持股东施以道德压力的同时，实际损害的是那些拟上市公司――资本市场的新鲜血液。
　　所以，不要高估了不减持。不减持对于市场，短期有益，但长期来看影响顶多是中性。
　 那么，应该如何解决天量解禁对二级市场带来的冲击问题？
　　短期来看，工行外资股东之一安联提出的“优先考虑以私募配售方式出售给投资者”的方式最具可操作性。借用安联与工行的联合声明中的话，这是“能提高价值及降低市场影响的可行方案”。
　　从根本而言，解决限售股的问题在于进一步完善发行机制。比如，适当扩大上市公司尤其是大盘股公司的首发流通股比例，同时缩短限售期，使上市公司股票的流通价格从一开始就处于比较合理水平，从根本上减少限售股解禁对二级市场的冲击。　　大连玉米期货11月2日低开高走，主力1005合约收于1,741元/吨上涨3元，持仓减少9,334手，交易重心继续向远月转移。近期国际玉米价格持续走低，这令国内玉米走势承压。不过，国内产区出现的强降温天气对价格具有一定利好，在多空因素影响下，国内玉米短期内可能以宽幅震荡走势为主。
　　国际方面，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米延续走低，天气改善有利于收割以及美元反弹等因素是造成价格持续下滑的主要原因。而上周五美国公布的9月份个人支出数据及新屋销售数据双双下降并弱于先前预期。受此影响，美三大股指均暴跌逾2.5%，并创下自5月以来的最大单周跌幅，导致大宗商品也纷纷下挫。CBOT玉米当日收跌3.6%，创三周以来新低。短期来看，玉米走势仍将受周边商品走势影响，经济预期的不确定性增加了商品价格波动风险，国际玉米走势预计也将震荡。
　　国内现货玉米价格总体平稳，关内产区新玉米上市量增加。国储抛售继续对市场形成压力，但投放量开始减少。据统计，上周（10月26日-30日）东北临时存储玉米投放226.39万吨，周比减少44.45万吨；实际成交20.84万吨，周比减少3.5万吨。销区跨省移库玉米投放25万吨，实际成交3.6万吨，成交率14.4%。虽然国储增加了市场供给，但也为后期收储腾出库容，其影响好坏参半。
　　而值得关注的是，中央气象台近期发布的寒潮橙色警报。受强冷空气东移南下影响，未来几天我国大部分地区 都将迎来大幅降温天气。通知指出，当前正值秋冬季农业生产的重要时期，这次寒潮来势猛，强度大，持续时间长，影响范围广，对农业生产构成了威胁。由于目前国内北方产区尚有少量玉米未能收割，降温将可能造成收获延迟甚至损及产量。而低温雨雪也将推迟新玉米的上市量，对市场价格有利好影响。不过目前国内收获已近完成，天气因素影响时限料将有限，炒作过后将重新回归基本面。
　　技术上看，大连玉米2日震荡收涨，主力1005合约站上短期均线上方，短期有望继续上试1,750元/吨一线阻力。
　　
沪胶大幅收低 短期以震荡为主
　　中证网讯　 上海期货交易所天然橡胶期货周一全线大幅收低，持仓量增加。主力合约RU1001早盘以18880开盘，最终报收19070，跌280，成交量为495998手，持仓量为137224手。
　　盘面上看，沪胶早盘大幅跳空低开，处于多条均线压力之下，整体上涨乏力。但是周边市场回升势头强劲，沪胶近期可能维持震荡走势。
　　日胶方面，TOCOM RSS3橡胶合约下跌，因上周五原油市场暴跌。新加坡分析师称，“日元强劲且原油疲软为今日橡胶下跌的主要原因。”日元兑美元在上涨至两周高点后震荡回落。日元强劲令进口较为便宜，拖累TOCOM期货价格。基准4月橡胶合约下跌7.0日元，报每公斤224.3日元。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货从两周低点反弹，因中国制造业增速创18个月记录引发有关汽油需求复苏的预期，促使投资者回购合约。中国是全球第二大原油消费国。NYMEX 12月原油期货上涨0.51美分，报77.5美元/桶。
　　亚洲汇市2日盘中，美元和欧元兑日元双双上涨，因为在美国10月ISM制造业指数公布前，交易者进行空头回补。市场关注晚些时候的美国10月ISM制造业指数。Trust and Banking的外汇交易商Hideki Amikura称，许多交易者预计数据将显示经济进一步复苏，这将使欧元受益。但他补充说，即使数据显示经济进一步复苏，涨势也可能被限制在1.4800美元附近，因为全球股市的继续回落可能给欧元兑美元带来压力。
　　需求方面，国家石油和化工网11月2日消息，2009年9月橡胶轮胎外胎实现产量5,809.8万条，2008年同月产量为4,585.6万条，同比增长26.7%，1-9月累计产量48,140.4万条，2008年同期累计42,477.2万条，同比增长13.3%。其中，子午线轮胎外胎实现产量2,702.6万条，2008年同月产量为2,208.5万条，同比增长22.4%，1-9月累计产量21,501.2万条，2008年同期累计20,105.0万条，同比增长6.9%。
　　天气情况，泰国天胶产区，泰国中北部晴朗，南部多云；马来西亚天胶产区，马来半岛南部多云，加里曼丹岛北部有雨；印度尼西亚天胶产区，苏门答腊岛赤道以北有雨，苏门答腊岛赤道以南有雨，加里曼丹岛南部有雨；中国天胶产区，海南多云，云南为晴朗天气。产区天气对天胶供应的影响不大。
　　亚洲现货橡胶价格上周五(10月30日)上涨，因29日报价下滑令买家争相采购船货。新加坡贸易商称，保持观望的买家开始采购。一全球贸易公司的主管称，SIR20橡胶报每公斤2.36美元，FOB基准，船期为12月；轮胎制造商Bridgestone提供的1-3月船期的SIR20橡胶报价为每公斤2.34美元。
　　11月装船的泰国3号烟片胶RSS3报每公斤244美分，前一交易日(29日)报每公斤240-242美分。11月装船的泰国轮胎级标准胶STR20报每公斤240美分，前一交易日报每公斤238-239美分。11月装船的印尼轮胎级标准胶SIR20报每公斤233-235美分，前一交易日报每公斤230-231美分。11月装船的马来西亚轮胎级标准胶SMR20报每公斤236-237美分，前一交易日报每公斤234-236美分。
　　综合来看，目前原油走势成为左右橡胶价格的主要因素，但是随着经济的复苏，全球汽车业有望保持当前的强势，而橡胶需求因此将持续增长，但因主产国2009年天气因素影响，产量下滑，因此从长远来看沪胶后市将震荡上涨。　　11月2日上海期金略有上扬并不能改变国际金价于上周收出四个星期以来首个周跌幅的事实。虽然宏观经济的不稳定将带来黄金的避险需求，但倘如资产价格的波动令投资者对于流动性的偏好加强，则这对于金价的上升并非好事。
　　四周以来的首个周跌幅
　　截至北京时间2日15点12分，伦敦黄金现货价格报于1045.57美元/盎司，上涨0.09%。但在过去一周里，现货黄金价格累计下滑约1%，这是9月25日当周以来首次收出周跌幅。
　　金价上周下滑直接源于美元汇率的走高。美元指数在上周累计反弹1.24%。而且外界普遍预期，在本周三（11月4日）美联储FOMC的利率会议上，目前的利率水平不会发生改变，投机资金因此减弱了做空美元的力量。
　　CFTC上周五（10月30日）公布的数据显示，芝加哥国际货币市场（IMM）外汇投机者在最近一周减持美元空头仓位。截至10月27日当周，美元净空头仓位降至156.1亿美元，低于前一周的186.5亿美元。
　　美元汇率短期相对持稳减弱了黄金的投资需求。在过去的一周中，主要的黄金ETF――SPDR Gold的黄金持有量下降了4.575吨。这也成为抑制金价继续上扬的重要因素。
　　不过，行业人士对于未来黄金的中长线投资需求依然看好。世界黄金协会（WGC）董事总经理Marcus Grubb此前表示，全球经济正处于复苏阶段，投资者担心的问题包括通胀威胁、美国债务规模继续扩大以及美元逐渐丧失其作为主要储备货币的地位，这些担忧导致更多投资者投资黄金。
　　避险价值有待重估
　　尽管笼统而言，宏观经济的不稳定将带来黄金的避险需求，但对金价而言，另一个重要的不确定性在于股市的波动是否会带来流动性状况的改变。很显然，投资者在市场出现剧烈风险时对于流动性资产的偏好将不利于黄金价格的继续上涨。
　　上周标普500指数下滑4.02%，创出今年5月15日以来的最大单周跌幅。而美国主要的中小企业贷款商CIT Group在上周日申请破产为未来股市走向带来了更大的不确定性。中信新际期货的一位高级经理对中国证券报记者表示，CIT破产带来的直接影响是中小企业贷款的收缩，这在一定程度上将影响投资者对于未来资金面持续宽松的预期。
　　截至10月30日，三月期美元LIBOR依然处于0.28%的历史低位，资金面的宽松依然在持续。
　　但值得注意的是，市场的恐慌情绪也在日益加剧。CBOE发布的VIX被认为是评判市场风险最有效的指标之一。当VIX升高时即显示市场潜在波动率在上升。2007年7月之前，VIX长期保持在20点以下；2007年7月之后，20点已成为VIX新的长期底部，在2008年次贷危机冲击市场时，VIX一度在2008年10月20日创下79.13点的历史新高，而同期标普500指数也创下了5年多以来新低。
　　而在10月22日，VIX触及20.46的关键点位后，该指标在过去的一周中快速反弹，截至10月30日，VIX已回升至30.69。而如果市场的恐慌情绪延续，投资者对于美元等高流动性资产的偏好上升，这将直接压低黄金的价格。时间：2009年11月02日 07:33 来源：华融证券作者：曾璐
　　公司是我国民爆行业龙头之一，主要产品为工业炸药、雷管、索类等，在黔、甘两省民爆市场的占有率较高。随着前期国家民爆器材产品基准价上调和当前主要原材料硝铵价格较最高价回落并低位徘徊，公司的炸药产品毛利率有望逐步提升。
　　走势上，该股9月16日公布终止筹划重大资产重组复牌后一路下跌，9月30日止跌企稳，此后股价重心不断震荡上移，显示上攻意愿较强，投资者可逢低关注。
异动原因：
　　停牌3个交易日后，康恩贝近日推出定向增发方案。公司拟以不低于9.86元/股的价格发行不超过4600万股，募集资金不超过42,300万元，用于基本药物目录产品扩产、医疗营销网络及推广体系建设和银杏叶种植基地建设三大项目。康恩贝认为，此次非公开发行募集资金投资建设的项目均为公司的主营业务，募集资金项目实施后，将进一步提升公司在医药研发及生产领域的竞争优势，增强公司资本实力，保证公司的可持续发展，提升公司的盈利能力。
　　投资亮点：
　　1、公司重视产品品牌和企业品牌培育和保护，在泌尿系统及心脑血管系统领域树立了强势品牌。"前列康"作为公司主导植物药产品，已成国内中药前列腺治疗领域第一品牌，此外，"天保宁"、"可达灵"、贝贝系列儿童营养液等产品，在国内外市场均具有较高的品牌知名度。
　　2、公司控股股东浙江博康医药投资于08年10月6日增持公司股份85万股。未来12个月内，康恩贝集团拟以自身名义或通过一致行动人继续增持公司股份，累计增持比例不超过本公司已发行股份的2％（含本次已增持的股份）。表明公司股东看好公司的发展。
　　3、公司主导产品复方甘草浙贝氯化铵片和盐酸左氧氟沙星注射液、子公司杭州康恩贝的格列吡嗪缓释胶囊(唐贝克)、盐酸吡格列酮片、甲磺酸多沙唑嗪片(必亚欣)和佐力药业乌灵胶囊等产品均进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》。
　　4、公司直接和间接持有佐力药业63%股份(计7560万股)，佐力药业主要产品乌灵菌粉和乌灵胶囊均为国家中药一类新药，其菌种与生产工艺为国内外独家首创，其技术成果的知识产权为佐力药业独家拥有，乌灵胶囊是中药保护品种，保护期到2010年，而且该产品配方保密，很难被复制，因此具有很好的市场空间。
　　风险提示：
　　1、医改方案具体细则和一系列新政策尚待明朗，药企将面临诸多变数，同时国内外经济动荡和经济下行的冲击使企业经营发展中的风险与不确定因素大大增加。
　　相关板块：
　　生物制药
　　1-9月份，公司实现营业总收入40.54亿元，同比减少36.40%;实现营业利润3.87亿元，同比增长9.5%;实现归属于母公司所有者的净利润为2.04亿元，同比减少30.37%;实现每股收益为0.45元。
　　分单季看，一至三季度分别实现每股收益0.07、0.18、0.20元。由于从8月份钢价开始暴跌，而公司市场化采购原材料的策略使得成本下跌相对滞后，造成三季度的毛利率大幅下滑，从二季度的15.6%下降到8.9%。因为三季度公司仍然满负荷运转，产量有较大幅度增加，从而使得整个三季度业绩相对于二季度仍有约13%的环比增长。
　　展望四季度，钢价基本上见底，有望促底反弹。公司的主要下游行业---铁路建设仍将维持高增长。汽车行业产量的增速更是迭创新高;9月份汽车产量137.32万吨，同比增长79.6%;1-9月份产量为990.54万吨，同比增长35.45%。因此，公司在销量上应该不会有太大问题，我们预计公司四季度仍将维持满负荷运转。
　　公司始终致力于产品结构的改善，提高高附加值产品的比例，从而提高吨钢的盈利能力。我们认为，这种情况将始终持续，对业绩的提升也将是逐步体现。另外，较低的期间费用率也是公司业绩能够处于行业前列的重要因素。
　　稳定的下游需求，以及持续的产品结构改善，将使公司业绩稳定增长。我们预计公司09-11年的每股收益分别为0.60、0.71、0.76元。对应动态市盈率分别为16.87、14.25、13.32。维持公司的"推荐"评级。
　　创业板开市首日的股价泡沫，说到底，是供求关系不平衡造成的。合计募集资金总额为154.78亿元的28家公司集中上市，在客观上给投机者带来集中力量办大事的机会。因此，我们可不可以考虑常态化地每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，增加投机者的短线炒作难度呢？
　　这并非耸人听闻。创业板开市前，A股市场似乎有些畏首畏尾。但创业板开市首日，A股市场气宇轩昂，承载能力很强。其实，这不足为奇。2007年，A股市场首发募集资金总额4809.85亿元。以此推算，如果没有单一公司融资150亿元以上的案例，那么，每次合计募集资金总额像创业板首批上市公司那样规模的，1年内可安排31.08次集中上市。通常，一年有230个左右的交易日，因此，每7.47个工作日可安排一次集中上市。如果有单一公司融资150亿元以上的，可酌情减少集中上市次数。
　　以中小企业板和主板的首发上市为例。剔除新股首发暂停的因素，往年中小企业板年均上市100只新股。因此，中小企业板不妨每年安排约4次，每次安排约25只新股集中上市。比如说，恢复新股首发以来，自桂林三金至圣农发展，有25家中小企业板公司上市，合计募集资金总额为152.99亿元。这25家公司就可以集中上市。同样，四川成渝、光大证券、中国国旅在A股市场首发合计募集资金总额为153.53亿元。这3家公司也可以集中上市。
　　每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，反而有利于二级市场的平稳运行。首先，这会增加市场长期向好的砝码。表面看，二级市场投资者未必习惯集中上市的常态化安排，从而形成心理压力。但实际效果恰恰相反。集中上市常态化后，一、二级市场有望逐步接轨，甚至某些股票可能破发。这样，“摇号大军”中必然会有更多人选择继续持股，而二级市场减少失血，有利于大盘稳定。其次，这也可以稳定市场预期。长期以来，市场对新股首发的“排片表”一直很敏感。如果有规律地安排首发新股上市，那么，二级市场就不会因为首发新股上市而经常出现波动。监管部门也就没有必要投鼠忌器，不时安排政策性停发或缓发新股。
　　每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，还可以提高新股首发的效率。截至11月1日，已“过会”而未发布招股意向书的公司有：拟在主板上市的招商证券、中国船舶重工、深圳市燃气集团、中国北车、中国化学工程、安徽新华传媒、浙江正泰电器等7家，拟在中小企业板上市的珠海银邮光电技术发展、遵义钛业等44家，拟在创业板上市的北京华谊嘉信整合营销顾问。52家“过会”公司排起长队，是前所未有的，很可能使更多企业失去市场机会，影响募集资金使用效果。而若按前述每7.47个工作日安排一次合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，新股首发节奏无疑会比现在快一些。至于将来可能出现的首发失败，那也是市场成熟的标志，不必诟病集中上市的安排。
　　集中上市的安排，可以延伸到首发工作中。香港股市近日走势要强于内地。但由于认购不足，卓越置业首发和上市计划不得不押后。内地情况正好相反，拟在创业板上市公司首发时资金超募现象严重。创业板上市公司多为细分行业的翘楚，市场规模有限。这就有可能造成资源劣化配置。就当前“摇号大军”的能量而言，上述已“过会”公司即使同一天发布招股意向书，也能被足额认购。把一级市场零敲碎打的首发，改为每次安排合计募集资金在150亿元以上的公司集中首发，并予以常态化，这就从源头上加快了首发上市的节奏，从而促使询价制度能更好地发挥作用，化解首发风险，创造条件破除A股市场首发新股不败神话，进一步推动市场化首发和股市的健康发展。(周到 西南证券研究发展中心副总经理)
　　
　　通常来看，国际范围内与低碳经济相关的绿色金融主要包括四方面:一是“碳交易”市场机制，包括基于碳交易配额的交易和基于项目的交易;二是机构投资者和风险投资介入的碳金融活动;三是碳减排期货、期权市场，《京都议定书》签订以来，碳排放信用之类的环保衍生品逐渐成为西方机构投资者热衷的新兴交易品种;四是商业银行的碳金融创新。在初期，商业银行参与碳金融的常见途径是为碳交易提供中介服务，此后则逐渐发展出多种方式，包括设计各种碳金融零售产品，以及为企业直接提供融资服务等等。
　　在发展碳金融方面，渣打银行、美国银行、汇丰银行等欧美金融机构做出了有益的创新试验。新兴市场机构也不甘落后，如韩国光州银行在地方政府支持下推出了“碳银行”计划，尝试将居民节约下来的能源折合成积分，用积分可进行日常消费。
　　可以预计，面临工业化带来的环境恶化，以及欧美对低碳经济的态度不断变化，中国将来必然得承担起一定的国际减排义务。目前，中国政府已提出，到2010年，万元GDP能耗指标必须降到2.1吨，据测算，2012年以前中国通过CDM(清洁发展机制)项目减排额的转让收益可达数10亿美元。为此，中国已被许多国家看作是最具潜力的减排市场。因此，依托CDM的“碳金融”，在中国应该有非常广阔的发展空间，并蕴藏着巨大商机。
　　迄今为止，中国金融业的碳金融活动，主要是各类“绿色信贷”业务。尽管银行对绿色信贷兴趣不断提升，但其在银行信贷总规模中的比重仍然较小。例如，作为国内绿色信贷的“先驱者”，兴业银行在2008由于采纳“赤道原则”，遭遇市场对其业绩下滑的担忧，当时兴业银行也被迫表示其业务中属于“赤道原则”范围的比例较小，这从侧面反映国内银行在绿色信贷方面的投入规模仍然有限。这是由多方原因所造成的，最根本的，还是由于全面促进绿色信贷发展的外部环境仍未建立起来。一则，由于绿色信贷的概念还并不明确，缺少具体的绿色信贷指导目录，当前在统计银行贷款规模时，也并未对“绿色贷款”单辟通道统计，未能使绿色信贷获得信贷政策的倾斜。二则，中国企业对绿色信贷的需求还处于初级阶段。三则，绿色信贷面临着项目融资技术评估的复杂性，银行开展这些项目缺乏人力资源和技术基础。四则，绿色信贷还面临着项目风险控制上的困难，例如，节能减排贷款的一个重要功能就是服务于中小企业，但这也带来了更高风险。
　　面对全球碳金融发展带来的机遇和挑战，中国政府和金融机构已没有别的选择，只能尽快“进入角色”。
　　从政府和监管部门角度来看，首先是要全面提升绿色信贷的发展水平。具体而言，先要加强绿色信贷需求的培育，改革价格、税收、环保等体制，为绿色信贷的推进提供必要的外部条件。然后是促进行业规则或惯例的统一，协调绿色信贷业务中的内容、标准和程序，从而便于相关交易有可靠的预期和参照。再有是增加政府投入和推动，提高银行业发展绿色信贷项目的技术水平。最后是出台鼓励和优惠政策，支持银行业在碳金融方面的业务创新。
　　政府还应尽快推动碳交易机制的设计，完善交易场所、交易平台和交易产品等，理顺政府、企业、金融机构的关系，并且针对未来我国可能承担的碳排放责任，深入研究其在区域间的成本分担和利益补偿机制。
　　从金融机构的角度来看，第一，银行业除了关注传统的节能减排信贷领域，还应重视绿色信贷相关的中间业务，即在推动与企业的融资业务合作同时，加大衍生产品的创新力度，为企业提供投资理财、财务顾问、结构化融资、融资租赁等金融服务。第二，证券业、保险业也面临创新机遇和挑战。例如，随着政府相关政策的推进，环境污染责任保险制度将成为绿色保险的主要内容。而绿色证券则表现为在企业进入资本市场、以及上市公司的再融资过程中，必须符合更加严格的环保标准。第三，随着资本市场的不断完善，私募基金、投资公司等也应成为碳金融的重要参与者，通过股权投资或者项目直接投资，推动绿色项目的建设，并从中获得合理的利润回报。　　年底的基金排名大战总是被渲染成硝烟弥漫，但业界翘楚华夏基金公司早已“退出”年终排名大战。证券时报记者获悉，华夏基金公司的基金经理内部年度考核截至11月30日，最后一个月可相对自由调仓。
　　“这是华夏的特色，至少实行3年以上了。”深圳一基金经理透露，因为以前的同事跳槽去了华夏，所以他碰巧知道该公司的这一规定，他表示，以11月30日作为年度业绩考核截止日期的基金公司“只此一家”，其他公司都是以自然年度作为考核期。
　　“以11月30日作为考核截止日期的做法是比较科学的。”有业内资深人士表示，原因有二：第一，全年不间断的排名让基金经理不堪重负，长此以往，业绩恐难以为继，将考核时间提前一个月，给基金经理预留了时间，也能让考核制度张弛有道、更加人性化；第二，如果最后一个月不需要排名，基金经理可以相对自由调仓，根据自己对市场的独立研究和判断，着眼来年进行布局。
　　有一个疑问是，目前晨星等专业评级机构对基金年度业绩考核的截至期限仍是12月31日，显然，华夏基金公司对于外部排名并不如大家想象得那么看重。
　　“基金经理的奖金等‘实质性内容’都是跟着内部考核来定的，外部评级更多是荣誉。”业内人士坦言，对于基金经理来说，关键是内部考核。通常而言，基金经理的职位和奖金完全是根据业绩来定，一般按照排名在同类基金的前三分之一、中间三分之一、后面三分之一来打等级，连续两年排在后三分之一就难以保住基金经理的位置了。“关键是，华夏基金公司早就过了规模和品牌的原始积累时期。仓禀足而知礼节，作为行业翘楚，它有资本更看重长期发展而不是外部的短期年度排名。”
　　考虑到华夏基金公司的行业示范效应，以11月30日为年度考核截至日期的做法可能会在业内逐步推广。
　　由于“打时间差”的公司目前仅此一家，而该公司又为业界大佬，分析人士认为，这着实体现了大公司管理的艺术，给基金经理相对宽松的考核环境。也有分析人士称客观上或能“隐藏重仓股”。“这也许是原因之一。” 深圳一家券商的基金研究员认为，由于已经过一个月的充分调仓，在4季报中可能很难觅得该公司旗下基金重仓股的“真迹”，这对基金公司保留自己的研究成果、避免“黑马”过早曝光不无作用。这也和该公司投委会主席王亚伟“少去红海、多去蓝海”的投资理念不谋而合――如果自己苦心寻找的黑马股成为大众关注的热门股，很难收获超额收益，只有挖掘出别人不关注的个股，才有可能获取超额回报。
　　九鼎德盛 肖玉航
　　随着创业板首批公司的上市，A股市场正式进入11月份，就目前的情况来看，本月A股市场的不确定性将显着增加。由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了超过12万亿元的资金堆积，而10月最后交易日也收于3000点下方，而从市场面来看，多重不利因素的变化预示着，A股在11月将面临严峻的挑战，不排除市场出现较大回落的可能。
　　1.量能不足制约反弹高度
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平。相反，二级市场筹码供应却大幅增加，中国石化、工商银行两只个股数千亿股份的上市流通，使得A股流通市值增加超过万亿元。
　　目前，作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且净值总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金能够动用的资金非常有限。由于创业板及新股申购资金的分流均对A股资金面形成挑战，如果市场量能不能发生实质性变化，两市大盘将难以突破前期密集成交区的压力。此外，近几周来，央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但资金年终收紧压力确是不容忽视的。
　　2.创业板风险有待释放
　　其次，创业板风险的释放将对主板市场构成压力。创业板首批28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体发行市盈率57倍的情况下，再度受到大幅炒作――28只创业板个股全部先后被深交所临时停牌，其中，金亚科技全天更被三次停牌。尽管午后创业板股票整体有所回落，但28家公司最终平均换手率仍高达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率高达111.03倍。创业板上市首日还诞生了两只百元股，在两市3只百元股中，创业板红日药业、神州泰岳就占据了两席。我们认为，创业板首批28家公司11月集体出现大幅度回落的概率较大，由此将对A股大盘带来一定的拖累。
　　3.估值水平加速回归
　　最后，全流通加快后A股市场将向国际化估值水平回归。随着中国银行、招商银行、中信证券、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场向国际资本市场估值靠拢的步伐也将提速。目前，英国、美国、香港、德国等股票市场平均市盈率大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩计算的市盈率高达109倍，市净率在3.5-35倍之间（华谊兄弟首日交易市净率最高达到54倍）。
　　研究发现，今年以来中国A股及世界主要资本市场的上涨均来自于外部因素，比如经济刺激、政府政策推动。而目前，部分国家开始加息、欧盟秋季首脑10月30日的会议也强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，因此市场不确定性面临加大。
　　4.上市公司业绩增速放缓
　　从国内A股上市公司三季度报告来看，增长趋势有所放缓，未来业绩增长不确定性大增。统计显示，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。 因此这对于11月份的股市必将形成一定的挑战。
　　综上所述，由于A股市场在近期的反弹中量能始终难以有效放大、创业板风险释放、全流通步伐加快后的国际估值下拉，以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性增加等因素，笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎。基于此，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块，比如高速公路、路桥、交通运输板块等，而操作策略以多看少动，紧盯结构性投资机会。
　　一边是众多交通事故受害人无钱救治，一边是数千万元交通事故救助基金躺在账户上“睡大觉”。陕西省财政系统的一位干部一语捅破窗户纸，这让不知有救助基金的交通事故受害者感到愤慨。
　　交通事故猛如虎。可肇事者逃跑了，或不肯拿钱，或没钱可拿，救助基金就成了他们唯一解危难的钱。可救助基金还无动于衷，稳稳地睡它的“大觉”，这样的交通事故救助基金还要设立它干什么？
　　两年多前，陕西省就已设立交通事故社会救助基金，107个县(市、区)征收救助基金至少在数千万元，这些钱如果都能及时用出去，无数生命就会得到及时抢救，大批受伤者就会少留下残疾和遗憾。可救助基金毫无情感，不肯出手相助，躺在财政账户上稳稳“睡大觉”，每日都在处理交通事故的交警系统，竟然未花其中一分钱，这难道是功劳吗？不是，这是一种罪过！是严重的渎职和行政不作为。如不追究责任，受害人心里能平衡吗？
　　也许，交警部门要喊冤叫屈，他们会说，虽有这么多救助基金，但省里一直没有出台相关具体实施细则，救助基金明明规定由好几个部门共同管理，并不是只由交警部门一家拍板，救助基金一分钱未能花出去，怎么就只怪交警部门？相关部门、尤其是主要负责部门应该共同作为，解决这一问题。
　　数千万救助基金“睡大觉”，迟迟不肯起床，这也是交通事故。《道路交通事故社会救助基金管理试行办法》，于2010年1月1日起将施行，许多群众认为，到那时，《办法》该要向受害人伸出橄榄枝了吧。但现在离《办法》实施还有两个多月，总不能坐等到那时才行动。交警部门不妨通过争取，先行动一步，从现在起就申请动用救助基金，在72小时内为交通事故受害者垫付抢救费，然后再与责任人算“总账”，好将沉睡的数千万救助基金激活。这或许是自己将功赎罪机会，请不要放弃这个改错机会。时间：2009年11月02日 18:45 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社北京十一月二日电 (记者 周锐) 从开盘大跌七十点，到上涨八十点收盘，沪指周一拉出罕见长阳，上演绝地反击。截至收盘，沪指涨百分之二点七，报三0七六点。深成指涨百分之三点四，报一二七一五点。两市全日成交额逾二千五百亿元，较上周五明显放大。 　　沪深两市周一大幅跳空低开，随后开始缩量反弹。在医药股、地产股和煤炭股的轮番上攻下，大盘一路拉高，沪指在临近午盘时收复三千点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则午后银行股迅速崛起，推动大盘继续上扬。其中，深发展A封住涨停，民生银行、浦发银行等银行股的涨幅也均超过百分之五。银行股的走强带动金融板块快速上涨。截至收盘，金融板块涨百分之三点五二，位于涨幅榜前列。
　　受工信部连发订单的影响，甲流概念股周一再度被市场热炒。卫生部官员此前表示，截至十月三十一日，内地累计报告甲型H1N1流感确诊病例四点六万余例。甲流高峰期将可能持续二至三个月。为了应对甲流防控形势,工信部再次下发四千二百多万剂的甲流疫苗收储订单。在这一利好消息的带动下，甲型流感板块周一上涨百分之九点四八，居涨幅榜之首。
　　中国官方媒体《人民日报》周一撰文表示，上市公司三季报传递了经济回升向好信号。该文称，截止十月三十日，沪深两市共有一千四百余家公司披露了三季报，其中，二00九前三季度实现盈利的占百分之八十一，而近半数的公司净利润较去年同期实现增长。
　　在很多市场人士看来，该文章传递了做多的信号。专家表示，上市公司业绩的向好，让市场还有继续上涨的空间。而主板行情的火热，将会让资金加速从创业板的撤出，回流进主板市场。(完)
时间：2009年10月28日 11:16 来源：证券之星
　　周二大盘低开低走，个股跌多涨少，受美股下跌以及美元反弹影响，煤炭、石油、有色等板块拖累大盘。至收盘，上证收于3021.46点，跌幅2.83%，深证收于12412.5点，跌幅2.14%，两市成交2300亿左右。　　从消息面看，受美元指数上涨拖累能源与原材料板块下滑影响，美股周一在上周五大幅下跌基础上再次下跌。道琼斯工业平均指数下跌了104.22点，至9867.96点，跌幅为1.05%;原油期货下跌了2.3%，至每桶78.63美元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则黄金期货下跌了1.3%，至每盎司1042.80美元。美元的反弹对国际大宗商品冲击较大，传导到相关的上市公司进而影响美股回落，同样也拖累了A股市场的走势。
　　从盘面看，今日市场走弱主要还是外围市场下跌以及大盘的技术性修补所致，加之创业板上市临近造成心理压力，使得市场展开震荡回落走势。从板块看，市场受压板块除自行车外其余板块全部处于翻绿状态，跌幅较大是煤炭行业、有色金属、钢铁行业、船舶制造、金融行业、地产等板块。
　　后市分析，虽然大盘今日出现震荡回落，而没有出现恐慌性的抛盘，我们依然认为市场是一个强势格局的市场。从大盘跳空站上60日线后，市场没有出现有效的回抽确认的过程，今日的回调恰恰是对60日线突破的确认。纵观市场直接的利空似乎较小，而美元贬值趋势还没有改变，全球经济复苏已是定局，加之10月底三季报的披露完毕都应是给市场上涨的理由。而作为应对金融危机措施得当的中国经济状况的好转以及明年一季度将是我国宏观经济政策效果的集中体现期，因此我们认为我国上市公司的业绩还将会持续增加，这将是重点推动我国股市上涨的主要动力。展望后市，由于市场强势格局已经形成，市场回落只为走稳每一步，大盘回踩后仍将继续上行。随着创业板的推出主板极有可能借创业板的推出走出一波比较漂亮的行情，所以短线回落更多的是考虑市场给出买入股票的时机。
　　操作上，市场回落可逢低布局优质品种，建议短期内关注医药、世博等板块中潜力品种的波段性操作机会。
时间：2009年11月02日 17:21 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社北京十一月二日电(记者 刘育英)一年一次的中国互联网大会二日在北京举行。与会人士认为，移动互联网是互联网产业新的增长点。
　　互联网大会是中国内地每年最盛大的互联网嘉年华，政府、学界及知名互联网公司汇聚一堂，就互联网前途各抒己见。工业和信息化部部长李毅中在主题演讲时表示，截至今年九月底，中国移动互联网用户达到了一点九二亿，较二00八年增长了百分之六十三。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　李毅中认为，中国今年初发放3G牌照，3G的网络带宽优势和丰富的终端功能，给移动互联网提供了良好发展机遇，并催生新的经济增长模式和增长点。数据显示，二00八年中国移动互联网市场规模达到一百一十七亿人民币，增长了百分之五十以上。
　　中国的运营商说，3G时代电信业的竞争不是语音业务的竞争，而是移动互联网数据业务的竞争。
　　八月，中国移动借鉴苹果公司的手机软件商店模式推出MM应用商场，旨在吸引众多开发者开发出适合手机用户需求的各种移动互联应用。
　　中国移动数据部总经理高念书今天说，MM上线还不到三个月，已经有二点三万个开发者注册。对于移动数据业务的广阔前景，高念书则介绍，今年中国移动数据流量比去年同期增长了一点八倍。
　　至于移动互联网在中国普及的速度将有多快，中国工程院副院长邬贺铨院士认为，“互联网进入中国十五年，现在有百分之二十的普及率，估计移动互联网不会比固定互联网快很多”。
　　邬贺铨说，费用高是限制手机用户上网的主要原因，“但使用移动互联网占用频谱资源，如果包月不限时不限量，对其他用户又不公平，因此，采用怎样的商业模式推广移动互联网，是值得我们研究的”。完周三大盘先抑后扬，分时走势呈现完美的“V”型。从机构仓位、板块表现、政策推动等多方面因素来看，短期内指数依然会震荡，但中期向上依然是大概率事件。因此建议沿着政策主线索，关注机械、船舶、航空三大主题投资机会。
　　券商、基金灵活配置
　　从盘面观察，周三大盘分时走势呈现完美的“V”型，而在分时走势V型的底部和右侧，成交量有逐步放大迹象，显示机构仓位正在进行积极的灵活配置。
　　从具体数据上来看，券商集合理财产品上涨较多，将成为未来机构加仓的主力军。数据显示，券商集合理财产品方面，非限定类产品全部上涨，集合理财产品最高涨幅达到3.7%以上。而非限定类券商集合理财全部上涨，约五分之一跑赢了指数。股票型券商集合理财产品平均收益率为4.24%，混合型券商集合理财产品平均收益率为2.95%，FOF平均收益率为2.99%。这显示出在大盘盘整之际，以券商为主的机构资金并未放缓操作的节奏。
　　基金仓位方面，根据我们的基金仓位监测模型，纳入统计范围的250只偏股型开放式基金近10日平均仓位比前一个观测点上升0.05%。其中股票型基金平均仓位上升0.02%；混合型基金平均仓位为上升0.05%。而从基金公司来看，20家基金公司主动加仓。考虑到目前市场板块更迭频繁，基金进行的结构性调整，灵活配置成为基金操作的主要手法。预计在券商、基金两大类机构的推动下，未来行情还将掀起波澜。
　　医药、IT板块短线仍可看好
　　从板块表现来看，周三封死涨停的个股高达11只，显示出市场活跃程度较高，医药、IT板块分别有数只个股一举涨停，成为市场关注的焦点。
　　由于事件驱动和行业数据向好，医药板块在近期一直表现良好，而第4季度受基本药物目录扩展版、09版医保目录和基本药物地方增补版刺激，仍有不错的投资机会。我们注意到，扩展版基本药物是公立医院使用的危急重病用药，其市场扩容程度将远超基层版、我们看好扩展版基本药物目录的投资机会。同时，即将公布的《09版医保目录》将新增药物品种，主流医药上市公司都将会有新药进入09版医保目录，投资机会较大。
　　近期,IT板块和科技股擎起领涨大旗，率先冲上涨幅榜前列。从数据来看，9月份中国联通、中国电信、中国移动整体用户增加933.6万户，环比增长14.66%，环比增速大为提高，这是IT板块启动的契机所在。随着10月份W网及IPhone强势推出，部分上市公司新增用户数量将有明显增加，给IT板块带来中短期投资机会。
　　中期关注三大主题投资机会
　　从整体大盘走势看，虽然十字星并不能说明短期已经止跌，但从整体看，经济复苏和宏观数据向好将共同成为未来行情的两大推手，建议从政策面把握中期投资机会。我们注意到，在27日举行的2009年前三季度工业运行情况新闻发布会上，工业和信息化部表示，下一步，工信部初步考虑选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域，并制定通用飞机和支线飞机产业化扶持政策。为此，我们建议沿着机械、船舶、航空三大线索进行主题投资。时间：2009年11月02日 21:43 来源：和讯
　　新华网北京11月2日电 “虽然我们不能说中国促进新能源发展的政策已经足够了,但我们可以说,中国政府是世界上发展新能源最积极的政府之一。”国家发展改革委能源研究所副所长李俊峰在2日召开的2009中国清洁能源国际峰会上说。
　　根据中国国家主席胡锦涛9月22日在联合国气候变化峰会上的讲话,中国将大力发展可再生能源和核能,争取到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15％左右。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
推荐阅读组图:中国航天之父钱学森传奇而伟大一生创业板20股跌停1股涨停纽约楼价为浦东1/2 收入是其7倍4大行10月新增人民币贷款1360亿美国最大商业银行CIT申请破产央视:李泽楷旗下盈科北京炒地皮上投摩根总经理因家庭原因将离职第五期和讯预测获奖名单公布　　李俊峰认为,中国是个发展中大国,中国的经济依然处于高速增长期,要达到这个目标其实是相当困难的。虽然欧洲和日本提出的相应目标是20％,但是欧洲等地的能源消费现在是在不断下降的,而中国的能源消费每年还在以5％左右的速度增长,因此,中国的指标与欧洲的指标是不一样的,中国的15％实际上比欧洲的20％更难达到,需要中国付出极大的努力。虽然中国也需要做进一步的努力,但是,要再提出更高的目标是很不容易的。同时,发展低碳经济既需要政府的政策推动,也需要人们转变自己的消费理念。
　　由中国国际商会和英国《金融时报》共同主办、百越传媒承办的2009中国清洁能源国际峰会以“清洁能源――人类的未来,共同的责任”为主题,来自国内外能源、金融和政府等领域的300多位政府官员、企业家和专家学者围绕清洁能源发展政策、化石能源清洁化和新能源发展等主题进行对话式讨论。
时间：2009年11月02日 18:46 来源：百度和讯全财经网
　　中广网北京11月2日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》9时45分报道，住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮日前表示：再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房。
　　住建部政策研究中心主任陈淮是在11月1号第67次中国改革国际论坛上作题为“中国住房目标和市场化”的演讲时说这番话的。他说，到去年末我国城镇居民总人口6.07亿人，城镇家庭2亿左右。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则从1999年到2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品住房，7000万个家庭买了新房，占全国城镇家庭的30%到35%。未来10年中国有望至少建7000―8000万套新房，也就是说在中国的城镇化进程中将有2/3的家庭住进新房，从99年算起到2018年新房总量将达1.5亿。
　　对于社会各界高度关注的中国“十二五”住房政策，陈淮说，中国“十二五”住房建设目标仍是“住有所居”，而不是要解决百分之百的人有房子住，也就是我们还没到达“居者有其屋”的程度。举例来说，到去年末，中国城镇实有住房总量124亿平方米，户均住房60平方米，仅达到经济适用房的水平，属于“初步脱困”。从全面建设小康社会来说，老百姓户均住房应在90平方米左右。此数据意味着若从此农民不再迁往城市，中国还得增加百分之五十的房子，也就是说未来的目标是任重而道远的。
　　陈淮认为，未来中国非市场化的住房保障体系要健全。但他同时强调，不能否定1999年以来中国住房制度市场化改革发展的基本方向。中国若取消开发商改由政府统一建房、分配住房，只能导致两个结果，一是掌握行政权力者公开占有社会的优质资源和公共资源，二是掌握资本者拥有更大的利润，但没有权力又不掌握资本者仍然没有房子。

　　新浪财经讯 11月2日消息 恒指随美股低开559点后，指数一度跌逾600点至21,130点，但午后受内地股市回稳并大涨刺激，使恒指午后收复大部分失地，跌幅收窄，最后全日收市报21,620点，跌132点或0.61%；国企指数跌27点或0.22%，收报12,741点，成交额651亿元。
　　蓝筹股中，汇控(00005-HK)跌0.97%，中移动(00941-HK)跌0.27%，新地(00016-HK)跌1.59%，长实(00001-HK)跌1.35%，港交所(00388-HK)走低0.72%。
　　H股方面，国寿(02628-HK)涨1.5%，工行(01398-HK)升0.16%，建行(00939-HK)跌0.59%，中石油(00857-HK)升1.25%，中石化(00386-HK)跌0.74%。
　　最新五大升幅股份中，包括彩星玩具(00869-HK) 、通达工业(00526-HK) 、国华(新)(00370-HK) 、(02952-HK) 以及采艺多媒体(08130-HK) ，升幅分别为 230.28%、41.51%、39.22%、38.0%及29.11%。
　　主板最新五大成交额股份中，包括建设银行(00939-HK)报 6.77 元、中国人寿(02628-HK)报 37.1 元、工商银行(01398-HK)报 6.3 元、中国移动(00941-HK)报 73.8 元、汇丰控股(00005-HK)报 86.35 元。
　　主要蓝筹股走势：
　　汇丰控股(00005-HK)报 86.35 元，跌 0.85 元
　　中国移动(00941-HK)报 73.8 元，跌 0.2 元
　　工商银行(01398-HK)报 6.3 元，涨 0.01 元
　　建设银行(00939-HK)报 6.77 元，跌 0.04 元
　　中国银行(03988-HK)报 4.52 元，跌 0.06 元
　　中国人寿(02628-HK)报 37.1 元，涨 0.55 元
　　中国石油(00857-HK)报 9.48 元，跌 0.12 元
　　中海油(00883-HK)报 11.88 元，跌 0.14 元
　　和记黄埔(00013-HK)报 54.65 元，跌 0.7 元
　　新鸿基地产(00016-HK)报 117.8 元，跌 1.9 元
　　后市展望
　　恒丰证券副总梁渊称，港股市场的调整将来临，唯一庆幸的一点是市场资金仍很充裕，不过面对外围及A股双重夹击，预计短期二万点需要经受考验。
　　香港财经评论人士黎伟成预计港股将会掉头下试21,263点至21,134点支持区间，甚至缺口21,075点至20,812点，暂时受制于22,017点。编者按 自今年8月中国证监会发布《证券投资基金评价业务管理暂行办法（征求意见稿）》以来，基金们更加注重上市公司的实地调研工作，因而其操作也更加有的放矢，其结果就是收益颇丰。基金注重价值投资、长期投资的理念将对市场上其他投资者产生潜移默化的影响。对于基金投资方略的种种变化，本报将继续给予重点关注。
　　11月，本是寒冷入侵的时节，然而上市公司三季报散发出些许喜悦，为人们带来了初冬的暖意。基金目前现身944家上市公司前十大流通股东名单中，且在三季度激情四溢进行了大规模的实地调研，大规模的调仓动作。据统计，基金三季度“踩点”比例高达64%，较今年年中时大有提升。“功夫不负有心人”，调仓后的基金重仓股有着不俗表现，为这些勤奋调研的基金带来丰厚回报。
　　集中于地产机械医药股
　　据本报《证券周刊》最新统计，10月份上证指数累计上涨7.79%，而944只基金重仓股平均累计涨幅为11.61%，远远跑赢大盘。我们对深圳主板市场（沪市及中小板公司均未发现有基金等机构实地调研）月涨幅榜前50只股票逐一进行筛查，发现有32家公司被基金公司“踩点”，比例达到64%。另有9只股票得到券商、投资公司等机构的实地调研。
　　据上市公司三季报，基金集中参与实地调研的公司所属行业覆盖面广，既有有色金属行业的焦作万方、云南铜业、安泰科技，也有医药生物行业的丽珠集团、白云山A、广济药业，更有汽车制造业的江铃汽车、长安汽车、一汽轿车，还有采掘业的神火股份、金牛能源、煤气化。但基金实地调研最集中的行业莫过于房地产、机械设备，其中房地产业有中国宝安、莱茵置业、绵世股份、亿城股份、苏宁环球等7家公司，机械设备业则有沈阳机床、威孚高科、秦川发展、云内动力、福星股份等五公司。
　　苏宁环球三季度共迎来了56批基金、券商等机构实地调研，7月8日华安基金，7月16日南方基金、鹏华基金，7月22日新世纪基金、泰信基金、华商基金、中海基金、天弘基金、银华基金，8月18日华夏基金，8月29日富国基金，9月7日海富通基金，9月11日汇添富基金，9月16日兴业基金，9月18日富国基金、汇添富基金、泰信基金、浦银安盛基金、阳光基金、民生加银基金、信诚基金、建信基金、银河基金、诺安基金、宝盈基金、华富基金，9月22日国投瑞银、泰达荷银、新世纪基金等为了解公司经营情况，均对公司进行实地调研。
　　地产龙头万科A，10月份股价涨幅还不能满足本次入围的条件，但记者发现，7至9月万科在香港、新加坡、北京等地共举行20次机构投资者见面会，接待了高盛、广州证券、建银国际证券等超过38家券商，以及台湾国泰人寿、华夏基金、嘉实基金、泰康人寿等超过94家的基金、其他投资机构及个人投资者。恒指随美股低开559点后，指数一度跌逾600点至21,130，其后重磅股跌幅略为喘稳，大市中午前跌逾330点至21,130，最后半日收报21,378.17点，跌374.7点；国企指数跌186点，报12,582.58点，大市成交额366亿元；10月期指收报21,304，升326点，比现货低水74点，成交只得41,693张。
金融股方面，汇控(00005-HK)股价跌1.55%，恒生(00011-HK)股价跌0.81%，中银香港(02388-HK)跌1.32%；东亚(00023-HK)下滑2.88%，渣打(02888-HK)股价跌2.52%，宏利金融(00945-HK)走低1.85%。
中资电信股，中移动(00941-HK)股价跌1.42%；联通(00762-HK)9月个月纯利93亿元人民币，股价跌1.67%；中电信(00728-HK) 股价跌1.42%；中通服(00552-HK)跌1.42%；中兴(00763-HK)跌1.67%。
地产股造淡，长实(00001-HK)股价跌2.24%，恒地(00012-HK)股价跌1.43%；新地(00016-HK)股价走低2.84%；新世界发展(00017-HK)跌3.19%，信置(00083-HK)跌3.19%，恒隆地产(00101-HK)跌1.17；港铁(00066-HK)跌2.16%。
收租股九仓(00004-HK)跌1.4%，太古A(00019-HK)跌2.6%；物业代理美联(01200-HK)走低5.04%。
其他蓝筹股，港交所(00388-HK)跌1.43%，国泰航空(00293-HK)跌3.3%；和黄(00013-HK)股价跌2.35%；中远太平洋(01199-HK)股价跌0.37%；招商局(00144-HK)跌1.38%；中信泰富(00267-HK)走低2.22%，华创(00291-HK)跌3.21%；中铝(02600-HK)股价跌2.63%；腾讯(00700-HK)升2.26%。
公用股煤气(00003-HK)跌256%，中电(00002-HK)逆市升0.58%，港灯(00006-HK)跌0.72%。
出口股思捷(00330-HK)委任新行政总裁范德施，股价跌2.66%，裕元(00551-HK)升0.92%，利丰(00494-HK)跌3.65%。
「三保六行」近全线向下，国寿(02628-HK)跌0.82%，平保(02318-HK)跌1.94%，财险 (02328-HK)跌1.89%；建行(00939-HK)、工行(01398-HK)及中行(03988-HK)分别跌2.2%、1.59%及 1.97%；交行(03328-HK)及招行(03968-HK)跌2%及0.25%，中信银行(00998-HK)无升跌。
纽约期油下滑，中海油(00883-HK)跌3.33%，中石油(00857-HK)跌1.88%，中石化 (00386-HK)跌1.63%；中信资源(01205-HK)跌1.35%，中油香港(00135-HK)跌1.08%；中石化旗下的上石化 (00338-HK)跌1.27%，仪征化纤(01033-HK)升1.53%；石油设备股，中海油田(02883-HK)跌2.55%。
航空及相关股份，国航(00753-HK)跌0.46%，南航(01055-HK)跌1.74%，东航(00670-HK)跌2.33%；首都机场(00694-HK)跌1.13%。
煤炭股神华(01088-HK)升0.28%，中煤(01898-HK)升1.61%，兖煤(01171-HK)跌1.3%。
电力股方面，华润电力(00836-HK)跌3.92%，华能国电(00902-HK)跌1.38%，大唐发电(00991-HK)跌2.66%，中国电力(02380-HK)跌1.83%，华电国际(01071-HK)跌2.75%。
燃气股，新奥燃气(02688-HK)跌0.36%，中油燃气(00603-HK)升1.23%，中国燃气(00384-HK)跌1.9%，港华燃气(01083-HK)跌2.56%。
金矿股紫金(02899-HK)跌1.69%，招金(01818-HK)跌2.18%，瑞金(00246- HK)跌1.73%；其他矿产资源股，江西铜(00358-HK)跌1.99%；首长国际(00697-HK)跌2.21%，马钢(00323-HK)及 鞍钢(00347-HK)跌2.09%及2.04%；洛钼(03993-HK)跌2.14%；新鑫(03833-HK)跌2.15%；湖南有色 (02626-HK)跌2.49%。
内房股个别发展，碧桂园(02007-HK)跌1.32%，中海外(00688-HK)跌1.29%，华润置地 (01109-HK)跌2.2%；世房(00813-HK)跌1.9%，远洋地产(03377-HK)升0.26%，雅居乐(03383-HK)跌 2.15%，富力(02777-HK)跌2.14%，合生创展(00754-HK)升1%；SOHO中国(00410-HK)升0.47%。
建材股方面，中材(01893-HK)跌2.4%，中国建材(03323-HK)跌3.87%，安徽海螺 (00914-HK)跌1.86%；基建及相关股份，中交建(01800-HK)跌2.45%，中铁建(01186-HK)跌0.38%，中铁 (00390-HK)跌0.8%；中国南车(01766-HK)跌0.23%；机械生产商股份中，潍柴(02338-HK)跌3.5%，中国重汽 (03808-HK)跌0.43%，中国龙工(03339-HK)跌0.88%。
航运及相关股方面，中国远洋(01919-HK)跌0.51%，中海集运(02866-HK)跌1.06%，中海发展(01138-HK)跌1.25%，中外运航运(00368-HK)升0.56%；广船(00317-HK)跌2.06%。
内地百货、零售股方面，百盛集团(03368-HK)跌3.92%，百丽国际(01880-HK)跌 2.63%，新世界百货(00825-HK)跌2.71%，有内地零售业务久光的利福(01212-HK)跌0.47%，金鹰(03308-HK)跌 1.49%，银泰百货(01833-HK)跌0.73%，国美(00493-HK)跌1.28%。
体育用品股方面，李宁(02331-HK)升1.17%，安踏(02020-HK)跌0.53%，中国动向 (03818-HK)跌1.25%；饮食股方面，青岛啤(00168-HK)跌2.19%，蒙牛乳业(02319-HK)升0.91%；汇源(01886 -HK)跌0.2%；雨润(01068-HK)跌0.25%，中粮油(00606-HK)跌3.31%。
汽车股偏好，东风(00489-HK)跌0.21%，骏威汽车(00203-HK)升3.98%，吉利(0175-HK)跌2.11%，获大行唱好的华晨(01114-HK)急升19.31%，长城汽车(02333-HK)升0.23%。
绿色概念股方面，中国风电(00182-HK)升1.12%；中国高速转动(00658-HK)跌1.9%；兴 业太阳能(00750-HK)跌1.75%，阳光能源(00757-HK)跌3.8%；比亚迪(01211-HK)升2.21%；天能动力(00819- HK)跌0.48%；光大国际(00257-HK)跌1.96%，保利协鑫(03800-HK)跌1.52%。
濠赌股，澳博(00880-HK)升1%，信德(00242-HK)跌1.51%；永利澳门(01128)跌1%；新濠(00200-HK)跌1.62%，银娱(00027-HK)升3.88%；奥玛仕(00959-HK)跌0.95%。
家电类股份，海尔电器(01169-HK)跌0.69%；海信科龙(00921-HK)升2.64%；创维数码(00751-HK)升3.41%，TCL多媒体(01070-HK)跌2.12%。
禹洲地产(01628-HK)首日挂牌，中午收报2.57元，较招股价低4.81%；卡姆丹克(00712- HK)上市第二日急挫8.08%；另有部分半新股继续走强，中国铁钛(00893-HK)及澳优(01717-HK)创新高分别升1.48%及 6.09%，神冠控股(00829-HK)升0.43%，中冶(01618-HK)升0.76%；盈德气体(02168-HK)回吐2.38%；中金再生 (00773-HK)跌4.05%，国药控股(01099-HK)跌2.31%。
部份药股造好，中国制药(01093-HK)升1.59%，广州药业(00874-HK)升10.64%，山东新华制药(00719-HK)升8.66%。
其他股份方面，彩星玩具(00869-HK)向彩星集团(00635-HK)发换股债，前者急升2.12倍，后 者亦升5.8%；越南制造(00422-HK)第三季亏转盈兼派特别息，股价升3.64%；中裕燃气(08070-HK)第三季少赚85%，股价升 8.07%；中国科技(00985-HK)料半年投资录帐面盈利，股价升3.01%；通达工业(00526-HK)配股兼购家居制造业务，股价升 46.23%；木薯资源(00841-HK)落实配股集资，股价先急跌后升7.97%。
上周五美国公布的个人收入跟预期一样，芝加哥采购经理人指数为54.2，远优于预期的49，密歇根大学消费者信心指数报70.6，比预期的70为佳。可是，由于美国专为中小企融资的CIT传出可能会陷入破产保护，加上个人支出下跌0.5%，令市场担心美国的复苏进程会因为政府救市措施的停止而被拖慢，道指收报9712点，跌2.51%。
　　TD Securities的Shaun Osborne认为，上周五股市回落主要是受月结卖盘的影响，这亦引致美元反弹。事实上，这几天的走势表明，非美货币的涨跌跟股市的上落关联甚大。
　　本周三美国联储局的利率会议，正受市场所关注，虽然市场大多预期利率会维持不变，但亦期望联储局会调整会后声明的措辞，为美国加息之路提供一个明显的方向。
　　技术分析
　　欧元：阻力位：1.4926；支持位：1.4682。
　　上周五欧洲股市全线下滑，欧洲央行的Christian Noyer表示，欧元在市场上只是被略微高估，暗示欧元兑美元的跌幅将会有限。欧元兑美元现报1.4715。
　　日元：阻力位：91.57；支持位：88.83。
　　日本央行维持利率不变。日元依然受风险偏好情绪的影响。日本首相表示, 目前尚无理由对日本经济感到乐观， 日元依然受风险偏好情绪的影响, 美元兑日元跌至90关口。美元兑日元现报90.05。
　　英镑：阻力位：1.6485；支持位：1.6286。
　　虽然十月份全国房屋价格显示楼价正在回稳，但难阻英镑兑美元在美市时段下滑到1.6420水平。英镑兑美元现报1.6435。
　　新西兰元：阻力位：0.7367；支持位：0.7076。
　　新西兰元跟随各非美，在美市时段下滑，并跌穿0.7200的支持位。从这几天新西兰元及澳元的走势相比较，不难发现市场资金正逐渐的由新西兰元转去澳元。当新西兰央行声称在明年下半年都不会加息的时候，预期本年底前会再次加息的澳元就显得较为吸引。技术层面看, 上周五的跌势可能是一个短期跌浪的开始，但还需要一点时间证实。新西兰元兑美元现报0.7165。
　　加元: 阻力位：1.0960；支持位：1.0650。
　　受金价及油价影响, 加上上周五公布的GDP为下跌0.1%, 比预期差，美元兑加元重上1.08上方。美元兑加元现报1.0840。
　上周基金三季报悉数公布完毕。中国平安取代了招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元。同时，该股也是众多基金公司的最爱，成为18家基金公司重仓首选。
　　三季度不少基金公司继续选择了中国平安、招商银行、贵州茅台等超大盘蓝筹，也有部分中小基金公司如金鹰和诺德等则独辟蹊径，瞄上了洪都航空、包钢稀土等盘子较小的个股，并以此作为公司重仓首选。
　　某市场分析人士告诉《证券日报》记者，由于业绩相对稳定，大盘蓝筹更容易进入基金公司股票池当中，另外这些个股盘子较大也便于众多基金进入，因此更容易被同一公司旗下基金重仓;相较而言，规模较小的基金较为灵活，进入中小盘个股取得超额收益的可能性较大，也因此某些中小基金公司更愿意重仓盘子适中的个股。
　　基金公司扎堆大盘蓝筹中国平安、招商银行仍为最爱
　　其实，基金公司对个股的偏好较为一致。中国平安、招商银行、贵州茅台等巨无霸个股依然是多数基金公司无可取代的首选重仓。
　　据《证券日报》研究中心统计，包括华夏、易方达在内的18家基金公司持股市值最多的个股均为中国平安，其中资产规模三季度排名前十的基金公司中，其中不仅资产规模排前的华夏、易方达、嘉实和华安等公司盯上该股，连此外规模较小的浦银安盛、国联安等基金公司也对该股青睐有加，将其列入公司第一重仓。
　　华夏基金旗下共有11只基金三季度选择了中国平安作为重仓股，同时该公司在中国平安上的话语权也是最大，持股市值为67.33亿元，居众基金之首。持股数最多的是华夏蓝筹和华夏回报，分别持有2085.66万股和1305.66万股。值得注意的是，王亚伟掌管的华夏大盘和华夏策略精选均没有凑这个热闹。易方达、嘉实和华安旗下分别有8、9和10只基金三季度重仓中国平安。
　　进入10月份以后，基金对中国平安的喜爱并没有丝毫改变。据数据，10月份，机构流入该股的资金依然高达11.18亿元。
　　相比之下，排在第二位的招商银行仅得到中欧、信达澳银、新华、万家、国投瑞银、长信、民生加银和南方等基8家基金公司青睐，其中南方基金持股数最多，旗下10只基金重仓招商银行，持股市值合计25.28亿元。不过，从10月份继续有30.68亿元机构资金流入招商银行，为沪深两市机构增仓头名，大有重夺基金第一重仓之势。
　　贵州茅台和浦发银行分别获得6家和4家基金公司青睐。上投摩根、广发、工银瑞信、富国和汇添富选择了贵州茅台作为公司第一重仓，其中广发基金持股市值最多为39.57亿元，富国则成了持有该股基金数最多的基金，旗下共有8只基金重仓该股，总持股市值为30.34亿元。兴业全球、汇丰晋信、金元比联和长城更加看重浦发银行，其中长城基金旗下8只基金重仓该股。
　　3公司双双扎堆兴业银行、上海汽车、万科A
　　除了前述四大重仓得到较多基金一致拥护以外，其余个股则零星分得一两家公司，兴业银行得到信诚和海富通两家公司青睐，分别被这两家公司旗下5只和3只基金重仓持有。10月份机构继续增持了兴业银行12.07亿元筹码。
　　博时和融通则双双选择了万科A作为重仓首选，其中博时旗下5只基金三季度总共持有万科A30660.02万股，市值达31.95亿元;融通基金旗下的融通深证100、融通行业景气和融通蓝筹成长则合计持有该股12833.79万股，市值为13.37亿元。上月，机构继续加码万科A，净流入了26.49亿元，仅次于招商银行。
　　上海汽车则分别被银华和益民两家公司选作第一重仓，前者派出9只基金进驻该股，持股总市值达24.37亿元;益民仅有益民创新优势一只基金重仓上海汽车，持股市值为2.88亿元，尽管持股市值较低，但上海汽车已算是益民基金公司三季度第一大重仓。
　　17家基金公司独辟蹊径金鹰首选洪都航空
　　值得注意的是，东方、诺德、金鹰、国海富兰克林等17家基金公司放弃扎堆超大盘个股，首选重仓股均与众不同。
　　东方基金继续瞄准了股改进程不明的S上石化，旗下东方精选三季度仍旧重仓持有该公司5780万股，但相比二季度，持股数大幅减少了2438.23万。
　　虽然仅仅持有包钢稀土338.84万股，但该股已经是诺德基金公司第一大重仓，该股也是该公司旗下基金诺德价值优势第一大重仓股，持股市值占基金的2.34%。事实上，三季度末仅有两只基金重仓该股，另外一只重仓基金是东吴行业轮动，持股数为153.45万。
　　向来特立独行的金鹰基金这次选择了洪都航空作为其第一大重仓，三季度派出金鹰中小盘、金鹰成分股优选和金鹰行业优选进驻该股，总持股数合计为826.02万股，占其流通比例的5.29%。可惜10月份洪都航空表现一般，仅上扬了3.02个百分点。
　　昨日,203家上市公司公布了2009年三季度业绩报告,而三季度社保基金的投资轮廓也逐渐清晰。据统计,在已发布三季度业绩报告的上市公司中,获得社保基金投资的有21家,整体上呈现出社保基金较乐观的态度。值得注意的是,三季度社保基金的布局与其他机构资金相比有较大的差异,投资方向呈现鲜明的差异。
　　后市看好消费、电子
　　据目前上市公司的三季报统计,截至9月30日,社保基金仍然是21家上市公司的股东,合计持股12350.56万股。社保基金新进驻的公司有10家,其中包括禾盛新材、天润曲轴和神开股份三家次新股;持股比例未发生变化的有3家、进一步增持的公司则有5家,而采取减持操作的有3家,三季度末遭到社保基金抛售的公司则有10家。从上述数据来看,三季度社保基金的持有股个股家数远多于被撤资、减资的公司数量,整体上的操作较为积极,说明社保基金对四季度的大盘走势还是以乐观为主。
　　从社保基金投资的行业来看,商品消费类个股有5家,居所有行业之首,其中大连友谊(000679)系三季度末新进,大商股份(600694)、苏泊尔(002032)为增持;其次是电子行业,有4只个股受到社保基金的青睐,其中国电南瑞(600406)系新进,北纬通信(002148)、武汉凡谷(002194)为大幅增持。相反,社保基金撤资的个股则主要分布于电力、钢铁等行业。
　　据业内人士分析,社保基金在三季度重点布局消费、电子两大行业,应该是看好四季度经济的回暖下的出口情况及内需消费情况。
　　操作方向非常有个性
　　在具体的个股操作方面,社保基金三季度的操作方向则与机构资金相比呈现出明显的分化。
　　据Wind资讯显示,社保基金目前持股比例前5的个股基本上都是采取增资的操作方式,而机构资金在这方面却一律采取减持的操作。如目前社保持股比例最高的北纬通信,二季度末社保基金持股比为3.45%,三季度末增持至6.75%;而机构合计持股比却从29.59%减至27.42%;而第二位的大商股份,社保基金持股比例由二季度末的2.74%大幅增至三季度末的6.28%,而机构的合计持股比却下降了20.72%。相反,三季度末遭社保基金撤资的万业企业(600641)、大幅减持的横店东磁(002056),机构的合计持股比例却分别增加了30.95%、44.61%。差异如此之大,值得投资者密切留意。
　　不过,在处理资源类个股方面,社保基金的操作方向与机构保持了统一的步伐:社保基金撤资的莱钢股份(600102)、包钢股份(600010),机构的持股比也分别下降了20.25%、5.67%;而社保基金三季度末新进的焦作万方(000612),也获得了机构资金7.59%的增持比例。
　　此外个股表现方面,不计三只次新股,三季度末未遭社保基金抛售或减持的15家个股中,仍有津滨发展(000897)、康缘药业(600557)、九芝堂(000989)和大连友谊四只个股的涨幅弱于大盘或与大盘同步,后市亦值得重点关注。(陈永洲)
时间：2009年11月02日 08:30 来源：中国广播网
　　1日有消息称,陷入财政困难多时的美国最大商业银行CITGroupInc.（以下简称“CIT”）,可能最早于当地时间11月1日在纽约宣布申请破产保护。如果该公司申请破产,将成为美国历史上第五大破产案,仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　CIT的破产可能成为今年以来美国第116家破产的银行。近来,美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日,银行倒闭的数量突破百家大关。10月30日,仅一天内就有9家银行倒闭。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重,经济分析师预计,年底前还将有更多银行倒闭。
　　美最大商业银行将申请破产保护
　　昨日有消息透露,CIT此前提出的债换股建议可能不会获得接纳,CIT最快会在今明两日申请破产保护。为确保重组计划顺利进行,CIT日前还与其最大债券持有人、美国亿万富翁卡尔・伊坎及高盛集团达成初步协议,结束了在此问题上的长期争执。伊坎及高盛将提供破产保护期间的运营资金。
　　伊坎此前一直试图迫使CIT直接清盘,但没有得到其他债权人的支持。因此,伊坎最终同意重组计划,并承诺向CIT提供10亿美元贷款。
　　金融危机爆发后,CIT陷入财政困境,去年底曾通过问题资产救助计划获得美国联邦政府提供的23亿美元援助。今年下半年以来,CIT再度向政府伸出求救之手,但政府认为其并没有“大到不能倒”,从而拒绝出手。此后,CIT便向私人市场求援,目前该公司已经先后获得85亿美元的额外融资,但仍无法改善财政状况。
　　有数据显示,拥有101年历史的CIT当前资产达710亿美元,截至今年6月30日债务已经上升至540.9亿美元。因此,就目前已经获得的融资而言,仍无法弥补其天大的窟窿。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月02日 07:50 来源：转载文章
全球着名的诺基亚公司竟然陷入亏损。根据财报显示,诺基亚上季度净销售额同比下降19.8%,亏损高达8.33亿美元。据说,这是诺基亚从上个世纪90年代中期开始公布季度财报以来的最差表现。
笔者从上个世纪末开始关注诺基亚公司,也一直使用诺基亚手机,先后用了不下七八部,也算是忠实用户了。因此,听到诺基亚居然陷入亏损,既震惊又感慨。
首先,经营企业的确是一件相当不易的事情。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在市场经济条件下,再优秀的企业也不可能进保险箱,哪怕是诺基亚这样,占据全球手机市场份额超过1/3的龙头企业。
一直以来,国内的企业都把诺基亚这类达到全球市场份额领先的企业作为经营的最高目标,而且经济界也一度有“赢者通吃”的理论。但是,诺基亚包括美国通用公司的现实却一再告诉我们,即便做了全球老大,也同样不能高枕无忧。
其次,产品和技术带来的优势绝非永恒不变,它最多让你保持三到五年的领先优势,甚至更短。比如诺基亚手机,用户最初津津乐道的是其稳定的质量和友好的用户界面。特别是后者,几乎所有用过诺基亚手机的人,都会觉得方便,不用看说明书也能操作。但是,在技术日益全球化的今天,同行间技术的相互借鉴越来越迅速。今天,无论质量的稳定还是界面的友好,这些诺基亚手机原有的优势都在逐步消失。这倒并非诺基亚退步,而是其他厂商进步之结果。
产品逐步失去领先性,其市场统治地位必然会经受更大的挑战。事实证明,诺基亚虽然仍然努力保持着全球38%左右的市场份额,但已经相当吃力,甚至不得不采取以前很少使用的价格竞争手段,这就必然压缩其盈利空间,甚至会步入是要利润还是要份额的两难境地。
此外,就手机而言,已经由高科技产品沦落为普通产品。既然是普通产品,其利润率必然回归下行,从而影响到企业的盈利能力。更雪上加霜的是,这个本来就已经“油水”日益稀薄的行业,还挤进其他行业巨头来“揩油”搅局,这就更使得竞争局面变得复杂而严峻。
在此,就不得不再次提到两个老命题:到底要多元经营还是要专业化经营?到底一个产业会不会由“朝阳”而转入“夕阳”?
目前,同行企业中,差不多只有诺基亚专注于移动通信领域,像三星、苹果等多数企业,产品线都比诺基亚宽。如果诺基亚公司从此陷入困境,势必会重新掀起多元化与专业化的争论。
说到“朝阳”和“夕阳”,笔者认为,就利润率论,还是有的。新技术、高技术产品,其利润空间一定会高于传统产品。因此,绝大多数异军突起的企业都是抓住了前沿技术和产品的企业。比如诺基亚公司,上个世纪90年代前做电视机,正是全面放弃了电视机而进入当时市场虽小,但技术非常前沿的手机领域,才造就了诺基亚后来的神话。
显然,今天的诺基亚公司在手机产品渐渐退下高技术外衣之后,似乎一直没有找到替代产品,因此其面临的也就只能是竞争惨烈的“红海”,利润稀释也就很自然了。
道理归道理,真要找到所谓“蓝海”――亟待开发的市场空间,是件相当不容易的事情。记得十年前去诺基亚总部参观就发现,诺基亚有一个部门专门研发移动通信以外的产品。十几年过去了,看来效果并不明显。可见,诺基亚当初放弃电视机而毅然进军手机领域,除了魄力,多少还是有点运气的成分吧。
来源:人民日报
时间：2009年11月02日 07:43 来源：新浪
　　新浪财经讯 11月2日消息 美股周五走低，香港智远建议留意A50认沽证。
　　港股上周跟随美股出现显着回调，恒生指数一度跌近50日线约21700点，周五受美国第三季度GDP胜预期的利好数据推动展开反弹，但全周仍大幅下跌3.7%，周五收于21753点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　美国方面，劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降了0.6%，创9个月来最大降幅。因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌。道指下跌2.51%至9713点，纳指下跌2.5%至2045点，标普500指数下跌2.81%至1036点。ADR市场普遍下挫，中资三大油股中海油、中石化及中海油跌幅显着，皆较香港收市价低逾3%。料港股周一随外围大幅低开，跌幅可能进一步加大。
　　内地股市，上周五创业板首批28家公司集中挂牌上市，普遍以傲人的涨幅收市，市场热捧程度可见非同小可。但这样的爆炒也引起各方的担忧，未来出现调整的机会甚高。上证指数上周在创业板走俏的提振下，盘中一度重返3000点之上，惟有尾盘缺乏上升动力，收市报2995点。短期而言，3000点关口阻力仍较大，本周A股在外围气氛欠佳的影响下或出现调整。
　　衍生工具投资者，目前可留意与A股密切联动的A50(2823.HK)及其认股证。A50股价上周受压于10日线约14.62元附近，料外围股市走软，将拖累其股价的表现，短期若失守50日线约13.87元，或面临更深幅度的调整。若认为A50后市出现调整，可留意认沽证18248，行使价15元，2010年2月到期；若看好则可留意认购证17575，行使价15元，2010年2月到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 17:00 来源：证券时报网
　　
美元反弹掀起美豆调整序幕
　　10月初，美豆1月合约从880-900美分筑底后便一路高歌猛进，最高上摸至1029美分，多空双方在1000美分附近展开了较长时间争夺。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则10月23日，美元强势突破三周以来的下行压力线，开启短期修正走势，令美豆当日收出一根长上影线后开始掉头向下。考虑到当前欧元区经济数据较美国更为疲软，将继续给美元提供潜在支撑，再加上银行业倒闭案频发加剧市场对于经济复苏前景的担忧，避险情绪升温有望推动美元延续反弹之势。鉴于美元的加速贬值对于美豆本轮上涨起到了决定性作用，美元当前的强势反弹也必将“终结”美豆继续前进的步伐。
　　从波浪形态上看，美豆1月合约自10月27日跌破980美分一线后便开始进入新的5浪下跌走势，因为此前6月12日至7月8日以及8月13日至10月5日都为5浪下跌形态。从整体上判断，目前美豆1月合约正处于大C浪中的第5下跌子浪，本轮下跌将有望跌破前期底部886美分，创出新的阶段性底部。从美豆日图也显示，倘若期价不能突破1000美分，将向下进一步测试950美分、935美分、910美分、900美分以及885美分一线支撑。
　　基于此，我们认为美豆在11月份将步入中级调整，但豆类整体上将呈现出外弱内强、粕弱油强的新特点。
　　两大理由支撑外弱内强
　　首先，美豆收割延迟利多内盘而利空外盘。目前市场普遍预期近月大豆到港量将明显偏低，也有进口商称美豆收割延期将干扰11月后两周进口大豆的船期。商务部本月也预计11月大豆进口量仅有234万吨，低于去年同期的331万吨。考虑到目前南美大豆进口价格明显高于美国大豆，并且本年度南美大豆因阿根廷大幅减产而出口能力有限，新豆要等到明年3月份以后才能陆续上市，所以目前国内只能依赖于从美国进口大豆。进口船期延迟势必将造成部分地区豆源紧张，支撑港口现货价格。而对于美国而言，收割延迟将影响到新豆出口销售进程，增大本地库存压力。USDA最新出口销售数据显示，截止到10月22日当周，美豆净出口销售量为69.1万吨，较前周下降30％，较前四周平均水平下降21％，这也印证了我们的观点。
　　其次，我国政府承诺继续执行临时收储的托市政策，这将为国内价格构筑“政策底”。尽管目前收储价格和数量尚未公布，但政府本月已表明继续收储的态度，这缓解了市场对于国内供应过剩的担忧。另外，本月中国暂缓进口加拿大油菜籽，外媒评论称政府出台限制进口措施是出于对油菜籽临时储备过剩的担忧。政府对于进口政策调整的真实意图未必如外媒所言，但至少我们可以预期的是，相关政策将会支持未来国产油脂的价格。<<上一页12下一页>>
　　
　法因数控（002270）(，)周一午间公告，公司公开发行股票募集资金投资项目――“钢结构数控加工设备生产项目”获得910万元中央预算内投资。
　　公司表示，该笔资助的获得，不会直接增加公司当期利润，将有助于公司“钢结构数控加工设备生产项目”的建设。在经历了连续数月天量投放之后，国有大行与股份制银行在9月份信贷脚步突然放缓，10月份，两类主要银行在信贷市场依旧表现波澜不惊，正静静等待11月份即将召开的中央经济工作会议对明年宏观政策的定调。
　　国泰君安研究员伍永刚称，“考虑到国庆8天长假中银行放假，10月份人民币新增信贷应为3000亿元左右。”
　　这个数据得到了一位国有大行信贷人士的认同，“与9月份相比，国有银行的投放节奏还要慢一点，目前基本上是在做一些前期基建项目的后续贷款以及票据置换的一般性贷款。”
　　股份制银行在10月份继续保持了“微量”的信贷投放，而在9月份，所有股份制银行新增人民币信贷不足154亿元。证券时报记者获知，目前一些股份制银行分支行的对公部门业务人员主要有两项工作―――拉存款和销售理财产品，而发放贷款已暂时“脱离”了他们的工作范围。
　　据悉，城商行和农信社在10月新增信贷中的占比依旧较大。一位银行业研究员称，“通过与城商行类的小银行交流，他们在10月份依旧保持了较快的贷款投放节奏，地方政府项目性贷款支撑了主要的贷款需求。”
　　国有银行与股份制银行在信贷市场的低调，除了受资本金约束外，更重要的是，目前的监管环境已经变得不那么宽松。上述国有大行的人士称，“目前的监管其实是外松内紧，监管层虽然没有明确说要收紧信贷，但只要哪家银行敢突击放贷，就会马上成为窗口指导的目标。”
　　上述银行业研究员称，“目前监管层的政策意图，机构心里普遍都没谱，因此，每个月的预测的新增信贷数据与实际新增的数据都有很大的出入。只有当宏观政策明朗化之后，信贷投放才能趋于正常。”
　　11月即将召开的中央经济工作会议，或会把笼罩在银行头上的信贷迷雾渐渐驱散。伍永刚说，“会议关于明年宏观政策的定调，将直接影响银行在年底和明年初的放贷策略。”
　　关于即将定调的明年宏观政策，外资大行之间正在展开一场激烈的争辩。摩根士丹利发表研究报告指出，“中国不会收回史无前例的经济刺激政策，宏观紧缩将不会出现。”但瑞银、瑞信两大投行却站在了对立面，“通胀预期下，中国明年初将开始出现宏观政策收紧，最有可能先采取的措施是提高准备金率。”
在到达9月份的局部高点后，上证综指在最近5个交易日内出现较大幅度的调整，但在《投资者报》看来，这种调整不会影响上升的大趋势。
　　一方面，在10月以来的连续上涨之后，市场获利盘需要有获利回吐的过程，调整有利于减轻继续上涨的压力。
　　另一方面，由于担心经济复苏不及预期，近期美国、日本等外围市场出现连续的较大幅度下跌，给A股市场同样带来了很大的上升压力。
　　同时，创业板即将开市，虽然对资金的实际分流作用很小，但依然对部分投资者有心理上的负面作用，因此，也构成上证综指短期下跌的因素。
　　不过，从周四（10月29日）的市场情况看，尽管股指下跌了逾70点，跌幅达到2.34%，但除了ST股外，没有出现跌停个股，在涨停板上却有7家公司。这表明，市场做空动能并不强，悲观气氛并不占据主导。
　　从成交量看，周四（10月29日）沪深两市成交量不足2000亿，较周三有所放大，但总体仍处于较低水平，表明市场并未出现以机构为主的恐慌性抛盘。
　　从板块情况看，受甲型H1N1流感全球肆虐的影响，近期医药股表现活跃。但由于板块总市值相对较小，无法辐射其他权重板块，因此难以担当拉升股指的重任。
　　TZ50指数近期基本跟随大盘走势，最近5个交易日下跌3.14%，跌幅超过上证综指0.16个百分点，最近3个月来，TZ50指数下跌了6.33%，而上证综指的跌幅则达到了13.9%。时间：2009年11月02日 11:28 来源：金融界
　　如果我是你现在生活急需资金，我就是宁愿卖肾也不会卖股票。别问我为什么，因为我不可能明知道一个肾只值五十万，而明天卖不出去就会臭掉的情况下将我只要稍等一会就会上涨500％的股票卖掉。肾可以再买，而股票一旦在错误的时候选择错误的价格卖出，那将一辈子后悔莫及。相比起来，我现在宁愿卖肾也不割肉。
　　同样，对比起来大盘和创业板的关系就像肾和股票的关系，只要在对的时间选择对的取向，那就是对的选择。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则万事皆非表里如一，创业板在哪里至今我还没有看到，不要告诉我那些涨幅榜上超过100％的就是创业板，那不过只是个中小板换了个名字而已。这种东西还会有人一开盘就相信只能说还没有受到足够多的风险教育。在我看来，大盘和所谓创业板的关系如同跷跷板的关系，创业板跌下去大盘就能涨上来，大盘能跌下去，创业板才能涨得起来。
　　对于新开版的东西，政府一向是不鼓励继续炒作与暴跌的，那么对于创业板近期的走势在我的眼里就只有逐步震荡下行一个趋势。上行既然会让社会仇视引起不稳定因素，那么自然就下跌。而下跌由于是监管层12年磨合的产物，暴跌自然不太可能，那也就只能涨涨跌跌逐步下去。对于最近关于创业板的讨论基本都是废话，这一段就是最好的诠释。目前在大盘和创业板之间艰难抉择的股民们可以依次为投机建议，如果你看好近期的大盘那么就放弃创业板和中小板，趁低买入。当你觉得大盘已经持续上行到某一个阶段是该回调的时候，那么就介入创业板。你记住了，这不会错，因为这是政策+规律合成的结果，不会作出数据上的修改。
　　周五的大盘走势已经向我们表明了自从创业板登陆市场以后，大盘将在两个月内都将不会受到外盘走势的影响，我本以为周五沪市的成交量会缩到千亿附近甚至只有800亿，但是事实证明在我们眼前的就是不仅大盘成交量不低迷反而更澎湃，这种现象只能表明一个问题：大多数主力资金趁机在创业板如此夺人眼球的时候，赶紧逢低买入大盘优质股，在趁机抄底。你千万不能以为多数都是卖出而去买创业板，整体创业板周五集合成交不过百亿，相对沪深市场合计超过2200亿的总成交不过九牛一毛。很显然，新出来的东西只不过是工具而已。本周末有一项调查很显然暴露了这个市场的潜规则，大红标题挂在首页直接说首日97％的创业板是散户买入，而调查显示91％(35986人)的散户不感兴趣。问题的漏洞不是计较这是一种肤浅的障眼法，而是直接表明了管理层也觉得创业板在首日炒作过高不合乎国情，按照帐户资金的比例来计算造成散户大量买入，同时让更多的人觉得他们该跌，那么大盘先期介入的资金也就有了太高市值的理由。
　　我自己觉得每个人应该把周五的走势拷贝出来，看一看在每一个时间段当创业板停牌之时大盘的表现如何？当大盘盘中回调创业板表现如何？周五很直接的四个之间点我希望你们记住：10：01分，10：15分，13：36分，14：44分。不用我多废话，你们对比着多数创业板股票的表现再来看一看这四个时间里点大盘的表现就觉得是否他们在赶紧抄底大盘？既然那么多资金都在不予余力的抄底大盘，是否他们都疯了？既然这样，我们除了等待井喷来临，还有什么更好的办法？
　　诚然，这个世界总是那么无视财富来的罪与罚，我们都不得不承认如果甲流的影响能持续到年底都不能解除，那么危机效应将是制约大盘的唯一因素，而医药板块将会成为最被炒作的主题，尽管这种投机机会在危机下是显而易见且收益巨大，但叶荣添一样不会买入，就如去年地震时期的水泥，在我心里有种财富不能要――国难财！要说到目前我最希望的事情并不是大盘井喷，而是甲流疫情能早日解除，中国百姓平安无事。在此，我也希望每个人心里同样如此一样想！只有懂得什么财富不能要的人，才是真正赚大钱之人！
　　全世界资本市场的无数大师之所以死掉是因为他们都太过自信，这种事情你们不必担心会发生在叶荣添身上，如果我能活一万年那么九千年都不会发生。在叶荣添身上永远没有太自信，而只是仅仅自信再加上一点点疯狂！万事皆非表里如一，我们都一样。稍等一会，马上就会有火箭！
　　虽然终点还是那么遥远，我依然会用坚强平衡着双桨，不管路有多远或多长......
　　国海证券认为，汽车股如果还有一轮上攻的行情，必须依靠四季度业绩再超预期作为支撑，汽车行业的结构性交易机会仍然存在。首先，随着人们对经济复苏及出口增长的预期，汽车复苏过程中相对滞后的客车等子行业的业绩将逐步释放，估值也将得到修正，国海证券认为客车行业的交易性机会已来临，推荐宇通客车和金龙汽车。
　　其次，在业绩修正过程中，难免出现处于估值低洼的股票。国海证券推荐潍柴动力，随着重卡行业的复苏，潍柴动力的业绩增长极其强劲。
　　此外，有巨大补涨空间的股票，国海证券推荐东风汽车。由于重卡销量大幅下降及轻卡下乡政策落实方面的问题，东风汽车上半年业绩并不理想。但在重卡行业复苏带动东风康明斯发动机销量大增、轻卡换购补贴改为直补提升轻卡销量等因素刺激下，三季度和四季度东风汽车的业绩将明显提升。但东风汽车在二级市场上表现远远落后于同类的江淮汽车和江铃汽车。国海证券认为随着业绩释放，该公司将迎来一轮补涨行情。
时间：2009年11月02日 15:19 来源：南方报业
　　新华网消息今日早盘沪深两市大幅低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方。午后股指继续上涨，沪指摸到3070以上。
　　至收盘，上证综指报3076.65点，涨2.70%；深证成指报12715.65点，涨3.40%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则沪市成交1586亿元，深市成交1016亿元。
　　生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表、娱乐等相对较弱。
　　界龙实业、海王生物等40余只非ST个股涨停，20只创业板个股跌停。
　　?
时间：2009年10月28日 07:41 来源：和讯
　　第三季度企业债、中期票据发行规模下降约25%，融资券增加179%
证券时报记者 张广明
　　本报讯 对通胀预期的强化令短期债券普遍受追捧，并将延续目前信用债发行短期化的趋势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则据统计，第三季度企业债、中期票据发行规模均比二季度下降25%左右，而融资券发行规模环比增幅高达179%。
　　从近期的信用债发行市场来看，期限结构确实出现了短期化的趋势。与上半年相比，以企业债、中期票据为主的中长期债券的发行规模开始大幅缩减。数据显示，今年第三季度企业债的发行规模为859亿元，较二季度的1149亿元下降了25%。与之类似，该季度中期票据的发行规模也由二季度的1807亿元下降到1327亿元，降幅也高达26%。
　　虽然中长债发行规模下降，但短期融资券的发行却大幅增长。根据统计数据，今年第三季度共发行短融约1600亿元，环比增幅高达179%。
　　从10月份的数据来看，这种趋势还在延续。WIND统计数据显示，当月中期票据发行依然在低谷徘徊，而且有进一步的萎缩的趋势。截至昨日，本月中期票据的发行量仅有20亿元。
　　因为本月有200亿元的铁道债发行，企业债发行量并未出现明显的变化，仍保持正常的发行规模。
　　联合资信发布的报告认为，信用债期限结构之所以出现短期化，主要是出于避险考虑。投资者普遍愿意购买短期信用债券，而以商业银行为首的投资者受到央行和银监会政策调控，也减少了对中长期债券的配置。
　　除了期限结构有所改变之外，信用债的发行利率也出现了明显的上行趋势。以短期融资券为例，自2009年下半年以来，该品种的债券发行利率开始进入上行周期。数据显示，与二季度末相比，当前市场整体利率的涨幅已经超过80个基点，明显超过同期SHIBOR的涨幅。
　　市场人士认为，从当前的整体市场环境看，信用债一级市场的利率上行趋势还将持续。不过，与中票、企业债相比，出于对经济复苏以及通胀预期有可能导致的利率上升的担忧，作为短期品种的短融可能更会受到投资者的青睐。因此，其上升空间可能要小于前两者。同样，其发行规模也有望维持正常水平。
　　近期召开的国务院常务会议已明确提出要把管理好通胀预期作为宏观调控的重点之一，这令市场对通胀预期的关注开始升温。从近期公布的三季度经济数据来看，尽管CPI和PPI同比仍未转正，但从环比来看，自7月份CPI环比出现持平之后，8、9两个月份都出现了上涨，PPI环比也已经连续7个月上涨。此外，从央行公布的数据来看，9月份的M1增幅开始超过M2。
　　信达证券李建明认为，在M1上穿M2时，CPI也往往随之回升，如果M1同比增速持续高于M2，则CPI可能创出阶段性高点，与CPI走势趋同，债券收益率也将整体上行。尤其是风险权重较高的信用债，在资本充足率对银行的约束趋于严格的情况下，该类债券将成为机构优先卖出的对象。
　　不过，他也承认，在期限结构方面，短久期将优于长久期。当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，会纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。
　　在国务院近期印发的一份通知中，钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备六大行业因产能过剩而被确定为调控和引导的重点。产能过剩问题再次引起社会各界的广泛关注。
　　产能过剩是我国经济发展的一大顽疾。其存在有其深刻的根源。长期以来，我国政府一直担当着发展经济的重任，而经济发展的好坏又主要看GDP增速的快慢，这样就导致各地政府官员在发展经济时唯GDP是论，总是一味地追求经济规模的扩大，而经济效益反而被放在相当次要的位置上。当某个行业被各地政府普遍看好时，大家“一哄而上”就很容易导致产能过剩。
　由于受各种因素的影响，我国企业普遍不太重视诸如技术、管理等方面的创新活动，而对于做大企业规模却有着异常的热情和执着的追求。在“好大喜功”的思想支配下，很多企业特别是国有企业在确定发展目标时总是一味地追求规模的最大化，根本不顾及自身的能力和其间的风险。在企业竞相求大时，一些行业出现产能过剩也就难以避免。
　　另外，我国经济结构中“条条”弱、“块块”强的状况也在一定程度上推动了产能过剩。“条条”是指行业组织，它们在经济发展过程中由于话语权有限，所以对行业发展的指导、协调和控制能力薄弱，使一些行业在发展过程中失控；“块块”是指地方政府，它们在经济活动中作用力很强。由于它们在考虑问题时多从地方利益出发，因此，在推动本地经济获得发展的同时，也在一定程度上加剧了地方之间经济竞争的无序化，使一些行业的产能因缺乏协调控制而出现过剩。
　　产能过剩的普遍存在可以说是一种灾难，因为它给我国的社会经济带来了一系列的恶果：
　　首先是社会资源的巨大浪费。产能的形成总是要耗费大量的人力、物力和财力，如果形成以后不能有效利用，那么，这些被耗费的资源就不能给社会带来新的价值，而只是造成社会财富的净损失。产能过剩越多，社会财富的损失就越大。
　　产能过剩还导致我国的经济增长需要更多地依赖国外市场，使经济运行的风险加大。产能过剩必然导致产品供应的过量化，一旦国内市场消化不了，就只好到国外去寻找需求。这便是我国出口贸易长期持续高速增长的一个重要原因。此次世界经济危机使我国产品出口出现严重萎缩，无情的现实提醒我们：过度依赖国外市场来发展我国经济的风险是非常大的，以出口带动经济增长的发展模式已难以为继。过剩的产能再也不能“苟延残喘”下去了。
　　从此次国务院公布的六大需要调控的产能过剩行业来看，大多属于高耗能、高污染性质。在我国人均资源严重短缺、自然环境已经受到严重破坏的情况下，这些“双高”行业的产能如果不能得到有效的控制，那么，我国的资源就会变得更加紧张、环境也会变得更加恶化。现在很多国家都在有意识地将这些“双高”行业向国外转移，以保护本国的资源和环境，而我国很多地区却还在以很高的积极性来发展这些“双高”行业，不能不说是莫大的悲哀。
　　我国一些资源产品如原油、铁矿石等自身供应严重不足，需要大量从国外进口。在过剩产能的拉动下，这些资源产品的进口数量越来越多，价格也不断大幅上涨，相关企业不得不为此付出巨大的代价。这是一方面，另一方面，产能过剩带来了更多的产品，在相互恶性竞争之下，相关企业又不得不以更低的价格将其出口到国外。进口资源价格的不断上涨和出口产品价格的不断下跌，使我国相关企业在这种双向夹击中蒙受着巨大的损失。
　　产能过剩如果任其发展下去，最终还会导致企业批量倒闭、从业人员群体失业、银行不良资产大量增加等一系列非常严重的后果。由此可以看出，产能过剩这一顽疾已到了非根治不可的时候了。要根治，关键在于各级政府和企业要彻底改变原有的发展观念，代之以科学发展观，即坚持以人为本，重视经济效益和环境保护，最大限度地“节能减排”。各级政府不再唯GDP是论，根据经济规律来发展经济，鼓励企业做强而不是一味地做大；企业也不再以规模大小论英雄，要致力于技术、管理等方面的创新，努力提高自身的核心竞争力，树立“效率和效益领先”的观念。
　　对于产能过剩的行业，政府主管部门有必要综合运用法律、经济、金融、技术以及必要的行政手段来加以整治和调节，具体包括提高技术、资金、环保等方面的门槛；坚持“绿色”信贷，根据企业的不同情况在融资方面有保有压；鼓励先进产能与淘汰落后产能同行并举；打破地域限制，实行全国一盘棋，更好地发挥行业组织的规划和协调作用；等等。
　　防止产能过剩还需要加大行业信息的收集、整理和传播力度，实现业内信息共享。现代社会是信息社会，真实、有效的信息对于政府和企业的投资决策具有非常重要的参考和指导作用，因此，实行行业信息定期发布制度必不可少。此外，还需要强化行业主管部门对行业发展的规划、协调和控制作用，通过适当的经济和行政手段来引导各地企业有计划、有步骤地进行扩张，尽量避免盲目大跃进。
　　改变政府官员和企业负责人的考核办法，实行产能过剩问责制，也非常重要。如果政府官员不再唯GDP是论，真正以科学发展观来指导经济的发展，企业负责人也不再是一味贪大，而是更加重视技术创新和核心竞争力的培育，那么，产能过剩问题就一定能够得到很好的解决。　金融机构总部，代表了资本、技术等高端资源的集聚。近年来，为了引进、培育、发展金融机构总部，地区之间竞争激烈，各地依据金融机构总部的不同类型，相继出台了一系列财税优惠政策。对于金融机构总部的不同经营管理行为，如购地建房、购房、租房等不同的用地用房行为，自我培训人才、引进人才、设立博士后科研工作站等不同的用人行为，给予不同方式的财税支持；对特殊的金融机构总部则给予更加优惠的财税待遇，如深圳市2008年规定，对该市希望重点引进的金融机构总部，可以相应适度提高奖励额度，上海市2009年提出，对完善该市金融机构体系有重要作用的金融机构总部，可以给予专项扶持政策。
　　在扶持金融机构总部发展的财税政策方面，各地综合采用政府奖励、财政补贴、税收返还、税费减免等财税支持政策手段，其中各种政策手段又有一次性、分期分批等多种形式，并以专项资金等形式，保证支持金融机构总部发展的财政资金来源，初步建立了有关各级政府之间的相关财政资金分担机制。
　　但金融机构总部财税政策仍存在不少问题，亟需进一步完善。比如缺乏国家层面的财税支持政策、存在过度优惠现象、适用范围偏窄、对长期实际政策效果关注不够等等。除了具有普适意义的允许总部企业汇总纳税等便利性政策措施外，目前与金融机构总部直接相关的国家层面的财税支持政策几乎没有。即使在上海建设国际金融中心、巩固和提升深港地区在全球金融竞争中的地位的情况下，对沪深两地的金融机构总部也没有明确的国家级针对性财税支持政策。这种国家层面的政策“缺位”，导致了地方政府主导金融机构总部财税政策的局面，并因此增加了地方政府在这方面各自为政，从而无序竞争的可能性。
　　随着金融业和区域经济的深入发展，笔者认为，当前可从三个方面来进一步优化、完善财税政策，扶持金融机构总部发展。
　　首先，国家应从培育金融业增长极、促进区域经济发展的角度出发，对于金融机构总部集聚程度较高的城市，给予明确的财税支持政策。当前，比较可行的是配合上海建设国际金融中心、巩固和提升深港地区在全球金融竞争中的地位的战略规划，首先给予沪深两地专项税收优惠政策。金融业税制方面目前的突出问题是其营业税税率偏高，金融业营业税税率为5%，而同属于第三产业的交通运输、邮电通信、文化体育、建筑安装等行业的营业税税率仅为3%。国家可以采取第一年降为4%、第二年降为3%的渐进方式，在两年内把沪深两地的金融业营业税税率降至3%，然后再根据具体情况对其他城市采取类似做法。这种做法有利于沪深两地进一步吸引、集聚金融机构，培育、发展金融机构总部，加快金融中心建设的步伐。同时，这样做，既减少了营业税税率下降带来的税收冲击，又发挥了税收的调节作用，也完善了金融业的税制。
　　其次，需要优化各地方政府之间、部门之间的政策协调合作机制。各地应统一规划，健全地方各级政府之间关于金融机构总部的财政支持资金合理分担机制，并减少重复优惠。另外，应客观看待财税优惠政策的促进作用，避免单纯或主要依靠财税优惠政策的支持方式，健全财税、金融、发展改革、国土资源、规划、商务、人力资源等多个部门协调联合支持金融业发展的机制。
　　其三，应探索建立金融机构总部发展的行业自我支持机制。金融机构集聚程度较高的城市，可以在金融业地方财税收入里提取一定比例资金，建立“金融机构总部发展基金”，专门用于培育、发展金融机构总部，完善金融机构总部体系，并主要用于支持经营绩效较好的金融机构总部，尤其注重用于支持其业务创新、员工教育培训等。
　　（作者系特华博士后科研工作站在站博士后）　　住房和城乡建设部副部长齐骥在江苏省常州市调研公共租赁房建设时表示，我国推进住房制度改革、停止住房实物分配以来，房地产市场快速发展，城镇人均住房面积平均每年增长约1平方米，居民住房条件明显改善。“应该继续坚持住房制度改革的市场化方向，同时落实政府解决低收入家庭住房问题的责任，不断完善市场机制与政府保障相结合的住房政策体系。”
　　点评：中国的住房问题目前已经是困扰中国老百姓的大问题。面对不断上涨的房价，越来越多的人买不起房。自从我国推进住房制度改革以来，老百姓的居住条件的确是改善了，但是也出现了新的问题。就是房价的飞速上涨，这已经超过了很多人的承受能力。有些低收入家庭申领的经济适用房，也买上了，可是过低的收入使他们即便是买了房，也难以缴纳银行的贷款，以至于有的家庭不敢失业，不敢生孩子，因为这些都会减少家庭收入，付不起月供。而一些付得起月供的又因为条件不合适而买不上经济适用房。因此必须完善住房制度改革，切实解决低收入家庭的住房问题，建设廉租房、公共租赁住房是必须要进行的。

漫画 高晓建
　所谓价值增长线，是指基金管理人通过自身的投资管理与风险管理，创造出一条随时间推移呈现非负增长态势的安全收益增长轨迹，并力争使基金单位资产净值高于价值增长线水平。它既不是基金投资者的实际收益，也不是基金管理人的保底收益承诺，而是基金管理人力争保证的价值水平。自博时价值增长基金2002年10月第一次在产品设计中引入“价值增长线”条款，海富通收益增长基金、天治财富增长基金和博时价值增长的复制基金博时价值增长贰号也相继引入类似条款。价值增长线的目的是通过预先设定的安全收益增长轨迹，约束基金经理的投资冲动以控制风险，给投资者稳定的心理预期。有些价值线基金还加入了惩罚机制，承诺一旦基金净值跌到价值线之下便暂停收取管理费，比如博时价值增长和海富通收益增长基金的价值增长线与管理费用挂钩。不过自从频频出现基金净值跌破价值线之后，后发行的价值线基金只将价值线作为基金资产的保底目标，未与管理费挂钩，比如天治财富增长基金和博时价值增长贰号。
　　基金价值线条款设计
　　目前市场上主要的价值线条款的设计方法类似。基金价值线从基金开放日起计算，给定第一期价值增长线水平，每期期初按照上期基金单位资产净值增长率的一定比率和上期期末日的价值增长线水平来确定本期期末日的价值增长线水平，本期内任意一天的价值增长线水平由上期期末和本期期末的价值增长线水平线性插值计算得出。如果当期基金分红，则分红除权日之后（含分红除权当日），价值增长线扣除分红额度向下调整。如果上期基金单位资产净值为零增长或者负增长，则本期价值增长线保持上期期末水平。但是不同价值线基金的初始价值线水平，价值线水平调整方式和周期以及单位净值增长率的累积比率会有差异。以博时价值增长基金作为对照蓝本来说，与之对应的三个参数值为0.9，180天和70%。海富通收益增长基金的参数值为0.92，180天和60%；天治财富增长基金为0.93，动态调整和60%。总的来说，影响价值增长线主要有以下几个因素：
　　（1）第一期价值增长线。目前这几只价值线基金的第一期价值增长线水平在0.9-0.93之间。由于第一期价值增长线是给定的，因此它设置得是否恰当是价值增长线是否有效的依据。
　　（2）调整方式。主要有两种调整方式，一种调整周期为180天，一种是在基金净值创出新高时才提升价值线。如果是固定的调整周期，当期的价值增长线实际上是累积前期的净值增长率，且在180的固定周期内都会只增不减。这其实隐藏着基金净值逼近价值线的风险。
　　（3）前期的净值增长留存到下期的比率。目前不同的基金设置为60%或者70%。它的高低同样也可以说明价值线设置的有效性。累积过高的净值增长，价值线增大，则保护层将减小，导致风险高的资产投资比例过小，放弃了收益增长的机会；累积过低的净值增长，价值线与净值的差距增大，保护层将增大，又会增加隐含的风险。保护层是指基金份额净值和价值线之间的差值。
　　
　　价值线基金现状分析
　　看价值线基金发展现状，目前鲜有基金公司发行类似的基金。最大的原因可能是价值线基金在运行的过程中频繁出现招募说明书中提及的小概率事件，有悖于设计的初衷。小概率事件是指基金在采用了组合保险策略和风险预算管理的金融工程技术后，基金份额净值在大概率上会在价值增长线之上，但是小概率下基金份额净值跌破价值增长线。如果发生了此小概率事件，某些基金会与管理费挂钩设定惩罚机制，一方面是为了吸引投资者，一方面为了激励基金经理。
　　自博时价值增长基金、海富通收益增长基金和天治财富增长基金这三只基金成立之日起，截至2009年10月23日都出现过基金净值跌破价值增长线的情况。与管理费挂钩的博时增长和海富通收益增长也因此而暂停收取管理费。博时增长在2005年5月12日至2005年7月26日之间，在2008年6月13日至2009年6月16日之间，基金净值均低于价值增长线，意味着博时增长有将近一年多的时间没有管理费收入。从基金公司考虑会是一笔较大的损失。这也是自海富通收益增长基金挂钩管理费之后无价值线基金敢试水管理费惩罚机制的原因。那么为什么基金净值会跌破价值线呢？
　　（1）从价值线条款设计层面分析
　　由于当期的价值线累积的是前期的单位资产净值增长率的一定比率，如果前期市场行情出现大幅上涨，前期的单位资产净值增长率也会增加，自然会累积到当期的价值线水平导致其增大。如果是固定周期调整价值线，则在当期内，随着时间的推移，价值线水平越来越高，只增不减。此时，如果市场行情下跌，很有可能出现基金单位资产净值不断降低，而价值线却不断上升的情形。某一时点，单位净值可能跌破价值线水平。因此从价值线条款设计的角度看，价值线调整的滞后性（相对于基金净值的变化）和固定周期调整价值线是造成单位净值跌破价值线水平的主要原因。
　　（2）从组合保险策略层面分析
　　国内的价值线基金基本都是采用固定比例投资组合保险策略（CPPI）进行资产配置的。所谓固定比例投资组合保险策略是让投资者根据个人对资产报酬的要求和对风险的承受能力设定适合于自己的投资组合保险。整个投资组合包括主动性资产和保留性资产。简单而言，我们不妨假设股票为主动性资产，债券为保留性资产。此策略即是根据价值线以及股票市场的走向来调整股票和债券之间的资产配置。如果股票市场走好，则增加股票资产的配置；如果股票市场下跌，则减少股票资产的配置。用公式可表示如下：E=M*(A-F),其中E表示风险性资产的配置，M表示乘数，A表示总资产，F表示保险额度（价值线水平即是基金的保险额度）。
　　在CPPI实施过程中，如果市场在当期走好，则股票资产增大，总资产A也将增大，此时根据公式E=M*(A-F)重新计算股票的投资比例，然而保险额度即价值线水平并没有因为当期市场的上扬而上升，它反映的实际上是前期单位资产净值的情况。因此计算出来的股票投资比例增加，从这个程度上说，价值线并没有起到降低风险的作用，这种风险就转嫁到下期，下期一旦股票价格下降，而下期价值线水平正好反映的是当期的净值增长，这样就很可能造成基金净值跌破价值线水平。因此，除了条款本身的设计，固定比例投资组合保险策略本身的追涨杀跌的特性也是造成单位净值跌破价值线水平的原因。
　　我们不妨来简单模拟一下策略的实施，假设基金单位净值为1,保险额度为0.9，乘数为2，则根据公式E=M*(A-F)股票单位净资产为2*（1-0.9）=0.2，债券单位净资产为0.8。如果下期市场上涨20%，则股票的单位净资产上涨到2*120%=0.24，此时股票和债券重新分配，股票单位净资产=2*（0.24+0.8-0.9）=0.28，债券单位净资产=0.24+0.8-0.28=0.76。再接着下一期，如果市场下跌30%，此时基金净值为0.28*70%+0.76=0.956，如果上期市场上涨累积的价值线大于0.956，单位净值就可能跌破价值线水平了。
　　（3）从执行风险控制层面分析
　　通过上面的模拟也可以看出另外一个可能导致基金净值跌破基金价值线的原因。正常情况下，如果严格执行组合保险策略，股票的仓位一般会低于40%，但是据相关对历史股票仓位的调查资料，很多情况下基金的股票仓位都过高，也就导致了隐含风险的增高，在市场下跌时，遭受损失。这说明基金可能没有完全按照投资组合保险策略操作。
国家发改委等十部门近日联合宣布，对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅和风电设备等产能过剩行业，国家有关部门将原则上不再批准扩大产能的项目。
上述举措连同先期已经施行的类似举措，稍作推理即可得出两点推论：其一，中国的产能过剩沉疴难起、尾大不掉，难以想象，假如没有一次紧过一次的行政整治，反复膨胀的过剩产能更将疯长至何种程度；其二，一路遭遇行政整治的强力阻击，中国的产能过剩犹有扩散、恶化之势。由此可见，导致这一恶果的内在机理自循环、自强化，并不因为外在的政策调整而趋向疲弱与消亡。
钢铁行业的产能过剩最能说明事态严重：作为调控重点，该行业曾以近乎极端的“铁本事件”宣告世人压缩产能绝不手软。却不曾想，随后发生的实际情况是，有资料显示，2005年该行业总产能升至4.7亿吨/年，产能过剩1亿吨。而如今，据工信部部长李毅中披露，截至2008年底，中国粗钢产能已经达到6.6亿吨/年，而今年全年消费量不过区区5亿吨。两厢比较，数年之间本就严重的产能过剩竟然仍在恶化之中。据初步统计，仅今年1-7月，钢铁行业累计投资就已高达1725亿元，目前在建项目还将新增粗钢产能5800万吨/年。
推动产能过剩的内在因素大致可以归纳为经济与非经济两类，其中就后者而言，很难为修补式行政手段所消除的因素包括：其一、上下级政府间过长的委托-代理关系。在政绩考核的压力下，地方政府有足够的动力利用信息传递链条过长这一优势对上级政府隐蔽信息，而纳税人和公共产品受益人又往往不能对地方政府进行有效地监督和约束；其二、相对“软化”的制度约束环境。表现在中央对地方政府的单向激励中，产权界定模糊和预算软约束极容易导致地方政府行为变异、机会主义盛行；其三、财政分权制之上的地方政府间竞争过度，导致本来应由市场机制引导的资源被变异配置。
相比非经济类因素，推动产能过剩的经济类因素显然更难为行政手段所消除。因为种种原因，中国长期表现出资本过剩并且廉价的怪异特征，特别是在近几年中，此怪异特征伴随境外资金竞相涌入而更趋显着。即便是在金融危机尚未消退、境外流动性相对收缩、中国贸易顺差大幅收窄的2009年，前三季度中国外储依然增加3266亿美元，金融机构外汇占款余额继续攀高至18.54万亿元。
当然，中国的资本过剩另一面，即，中国的资本配置严重偏离实际所需，尤其是作为长期落后代表的第一产业，以及中小企业大量集中的第三产业，资本供给的严重匮乏恰与同期第二产业资本深化不断加快成鲜明对比。值得警惕的新动向是，中国的资本相对过剩快速累积而投向相对狭窄缓慢改观，近于必然，十部门近期宣布重点整治的产能过剩行业不仅包括钢铁、水泥等传统工业部门，甚至还包括了多晶硅、风电设备之类的新兴产业部门。
成因如此复杂，单以行政手段自然无力根治盘根错节的产能过剩。因此，根本之计除了不断提升限产限批覆盖的广度和执行的力度，更为重要的是，重拾改革开放初期背水一战的勇气，直面事关经济社会全局更深层次的矛盾，只有如此，屡治不愈的产能过剩才能真正迎来标本兼治的转机。（《中国经济周刊》评论员）　　在油价成本由国际投资家根据预期来决定的现实下，成品油价格的市场化，暂时找不到最优方案。而次优方案的核心，是让成品油定价回归商品属性，由供求均衡来决定价格，实际上就是彻底放开成品油市场，使得价格形成机制透明化。但这样做也有相对于国际成品油平均价格水平过高或过低、国内成品油制造商的垄断地位可能造成垄断价格两种极端可能，对此，事前须有足够估计。
不知不觉间，我们又临近了国内成品油价格调整的时间窗口。这是自从发改委今年5月推出《石油价格管理办法（试行）》，规定“当出现22个工作日内国际原油价格波动超过4%的情况时，国内成品油价格将作相应调整”以来，第二次呈现成品油调价的时间窗口。第一次是在9月初，不过那次虽然具备了价格上调的客观条件，但最终没有调价。发改委给出的理由是：“22个工作日内国际原油价格波动超过4%”只是调价的条件之一，而且是必要条件，究竟调不调还要根据实际情况。本来，这对于广大成品油消费者来说是一件好事，但学者们却从更深层面感到了忧虑：既然该上调的可以不上调，那就意味着以后该降价的时候也可以不降价了。于是有人又提出，新的成品油价格形成机制到底算是市场化定价呢，还是管制化？
从定价依据看，像是市场化，因为调价的依据是国际原油的市场价格，但如果只把“22个工作日内国际原油价格波动超过4%”作为调价的必要条件，那最终调不调价，还是由发改委说了算，到头来实际还是管制化。国人过去深为不满的油价只涨不跌的问题，还是不能从根本上解决。
又有人提出，把现行《办法》中的“22个工作日内国际原油价格波动超过4%”调价条件硬性化，使其不再是必要条件，而是充要条件，这样任何人为因素都将被有效剔除，从而形成真正的市场化定价机制。笔者以为，问题恐怕并不这样简单。要想弄清问题本质，还得从国际原油价格的形成机制说起。
过去很长一段时间，多数人都相信国际原油价格是由供求决定的，然而回归上世纪70年代以后的数据结果，却不支持这样的判断。世人发现，石油价格竟然是由美元决定的！也就是说，美元贬值则石油涨价，而美元升值则石油跌价，由此形成了美元资产和国际原油之间的风险对冲关系。正因如此，越来越多的人看重石油的资产属性，或者更干脆地说，石油实际上是一项资产，而非简单的商品。
既然是资产，那其价格也就由预期和风险判断来决定了。可是，拿着石油的人并不都是把它当资产来使用的，我们用石油炼成汽油或柴油，而汽油和柴油的意义是它用能量来推动汽车发动机上的活塞来转动车轮。这样看来，对于广大消费者来说，石油的价值在于其给大家带来的效用，也就是商品属性，而非资产属性。这就产生了一个矛盾：国际原油价格的形成依据是其资产属性，而成品油――对于其使用者来说是商品――却要根据国际原油来定价，也就是说，原油价格由投资家们来定，投资家们看好原油，我们就得为高油价买单，而只有当投资家们不看好原油时，我们才能从中“占点便宜”。这么一来，我开车的成本居然是国际投资家们根据他们的投资预期来定的，这能叫市场化吗？
虽说这是个世界性的问题，不光我们独有，不弄清其中的关系，我们怕永远也不无法明白所谓成品油价格市场化的真正含义。要想解决上述矛盾，除非能做到两点：要么让国际原油回归商品属性，使其价格根据实际的供求关系来变动，这样我们也好根据我们对成品油的需求来理解和接受原油价格的波动；要么我们能让自己的车轮从油价上涨的那一刻开始为我们转出更多的单位价值（提高预期）或是减少事故的可能性（降低风险），也让我们从汽油的消费中品尝投资的快乐。可惜，这两点我们都做不到，或者说，暂时找不到最优方案。
那我们不妨来探讨一下次优方案。次优方案的核心，是让成品油定价回归商品属性，由供求均衡来决定价格，这实际上就是彻底放开成品油市场。这样做的好处是，价格形成机制透明化，使需求者对价格的涨跌既心中有数又愿意接受。但是，也有极端可能必须事前考虑，一是相对于国际成品油平均价格水平过高或过低的情况，二是国内成品油制造商的垄断地位可能造成的垄断价格。
对于前者，历史上已经发生过，比如去年，国内成品油价格过低，以至于出现境外航空公司的飞机飞到中国来加油的现象。如果是供求定价机制的话，遇到这种情况，这些利用国际惯例之便转嫁到中国的需求就会推升国内成品油价格，到头来国内消费者还是享受不到因供求变化而出现的降价的好处。如何解决这样的问题呢？笔者的建议是实行含补贴价格，也就是在供求均衡价格基础上加上政府补贴，使价格水平与国际“接轨”。这就要求中央政府对于可能影响国计民生和物价水平的产业实施全额财政补贴，而对于普通消费者，可根据环保和鼓励新能源的需要实施部分补贴，这样，跑到中国来喝便宜油的市场激励就会消失。而当国内成品油价格过高的时候，市场又会出现走私成品油的激励，这就需要我们真正开放这个市场，允许海外供应商在中国销售成品油，从而改善供求关系。
说到供给，就不能不说说垄断经营的问题。长期以来，出于国家战略安全的考虑，我们只有少数石油公司有权从事原油买卖和成品油加工销售，一旦放开油价势必会引起垄断方对垄断利润的欲望，这些巨头可以通过控制供给量来达到控制价格的目的。因此，在现有条件下要想实施次优方案也是不可能的。思前想后，我们首先还得从开放成品油市场着手，允许民营企业、海外企业共同参与国内成品油供给，由此形成合理的市场形态，以此保证价格的合理形成机制。
总之，当前的《办法》只能算是权宜之计，最终实现成品油价格的市场化，还得靠市场机制来解决。 （ 作者系哈尔滨商业大学金融学院金融工程研究所所长）
中证网讯 11月2日，根据wind的统计，10月份共发行债券7810亿元。其中央行票据发行3810亿元，占比48.78%，国债发行1114.9亿元，占比14.27%；金融债发行1752亿元，占比22.43%。公司债发行167亿元，中期票据40亿元，可转债8.21亿元，短融565亿元。　着名经济学家谢国忠从房地产的价值跟GDP的比例、房租回报率、新房子生产量跟GDP的比例以及房价和收入的比例四个指标分析认为，中国房地产已经产生巨大泡沫。（10月25日《凤凰卫视》）
　　从公布的前三季度经济指标看，房地产开发投资25050亿元，同比增长17.7%，增速比上半年加快7.8个百分点。特别是前三个月大量信贷投放释放的流动性一大部分进入股市楼市，催生住房市场火爆，各地“地王”不断被刷新，住房价格直线攀升。
　在住房市场需求上，出现这样一个叠加现象：投机需求把住房价格拉起来，刚性的住房需求者眼看价格越来越高，最终忍耐不住加入到购买行列，催生价格继续攀高，而价格攀高又使投资投机牟利需求加剧。这种居住需求和投资投机需求相互叠加，拉动住房价格越来越离谱。必须注意的是，越来越高的房价最终把普通百姓居住需求挤出了市场，最后剩下的是投资需求特别是投机需求，而这些需求多是银行贷款在支撑着。投资投机需求最终要靠普通百姓居住需求来“接最后一棒”，一旦居住需求被赶出了市场，剩下的就是投资投机者之间的博弈，这样，大量的贷款终将面临巨大的风险。
　　当前，美欧国家、新兴经济体（包括中国）利率水平都处于历史最低位。前10个月大量的投资型、投机型以及居住型购房者通过按揭贷款购房，利率水平较低，首付款比例不高，购买时显得非常优惠。但随着世界经济的复苏、美元的持续贬值以及中国经济增长恢复的可能性正在升高，世界大宗商品价格正在直线上升，输入型通胀即将到来，美欧各国和中国加息已经不远，澳大利亚已经率先加息。持续加息必将大大加重住房按揭贷款者的月供负担，甚至导致断供，从而使按揭贷款出现大面积风险。
　　美国次贷危机的一个主要原因，即在低利率甚至零利率时期美国金融机构对低收入居民发放了大量次级贷款，后来，美国为了防止通胀先后十几次加息，使得利率水平从1%上升到了5%以上，大大加重了按揭贷款者的经济负担，最终使其无力支付贷款利息，引发次贷危机。这个教训可供中国购房者警示，对于大量住房贷款来说，利率预期上升风险不容忽视。
　　中国经济结构调整非常迫切，在应对金融危机的过程中，一些领域结构的不合理一定程度上有所加大，房地产价格过高造成的泡沫也为中国经济埋下隐患，美国次贷危机的罪魁祸首，正在中国冒出“嚣张”的苗头。
　　因此，除了加大经济结构调整，从根本上克服地方政府GDP增长过分依赖房地产外，2007年后包括税收、金融、住房买卖过户等限制投资过热、打击投机的系列政策有必要重新严格起来。时间：2009年11月02日 02:01 来源：新浪
　　王斌
　　今年以来有近20只指数基金发行，这让指数化投资开始深入到投资者的内心。
　　数据显示，有24只指数基金在三季度发生份额变化，总体净申购高达204亿份(不包括基金首发的份额)，占期末指数基金总份额的7%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这一表现远好于其他类型基金，全部基金在三季度一共被赎回了5.08%。
　　嘉实沪深300指数基金和华安180ETF基金是三季度被净申购最多的基金，分别达到56.8亿和30亿份。
　　国联证券基金行业研究员杨帆认为，指数基金在三季度大爆发，可能主要还是由于目前看多声在市场占据了主流，一些机构投资者对于指数未来的趋势充满信心导致。此外，根据此前测算，大约有400亿的次新指数基金可能在三季度被迫建仓，如此大量的资金也引发了投资者认为指数基金可能会推动指数继续走高，从而促使指数基金获得更好收益的观点。
　　Wind数据显示，目前41只指数基金的总份额达到了2764亿份，剔除掉没有公布三季度变动数据的基金之后，剩余的24只基金中仅有4只基金在三季度遭遇了赎回，其中银华88指数基金在三季度出现了17.93亿份的净赎回，其余3只基金赎回的比例都基本可以忽略不计。
　　数据显示，三季度指数基金共计净申购204亿份，占到了期末指数基金总份额的7%。而在今年第一和第二季度，指数基金分别被净赎回57亿份和净申购70亿份。
　　三季度末份额高达445.31亿份的嘉实沪深300指数基金，既是目前份额最大的指数基金，同时也在三季度出现了高达56.85亿份的净申购，净申购绝对份额也排名第一，份额变化率则达到了14.64%。绝对净申购份额紧随其后的则是华安180ETF基金，三季度出现了高达30.15亿份的净申购，促使其份额一举跃升至59.75亿份。
　　仅从份额变化率观察，华安180ETF当之无愧地成为最受欢迎的指数基金，三季度其份额变化率高达101.85%，而份额变化率紧随其后的则是富国天鼎中证红利指数基金，三季度份额较中期末增加了93.676%。包括工银沪深300指数基金、南方沪深300指数基金三季度份额净申购额都在五成以上。
　　出现大规模赎回的银华道琼斯88精选指数基金尽管三季度末份额仍高达128.12亿份，但份额缩水比例则高达12.28%。
　　不过三季度银华88指数基金的表现并不算差，净值缩水仅有4.7%，仍远低于众多沪深300指数基金的表现。
　　“指数基金的大发展还是来自于市场对于指数基金的看好，以及投资者的更加理性。”一位保险公司投资部负责人表示，今年以来指数持续上升，前两个季度指数基金在股票型基金中一直占据前列，引发了投资者对于指数基金的追捧，而基金公司加大对于指数基金的营销也吸引了不少资金涌入。但是在震荡市下，主动型基金可能会有更好的表现，毕竟主动投资可以控制仓位的同时进行择股，而指数基金的被动性以及重仓位使其只能和指数保持相对一致的收益。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 07:23 来源：新浪
　　建信核心、富国天成份额增加逾4倍，泰信蓝筹、金元比联成长份额缩水过半
　　理财周报记者 代星/文
　　10月29日，各家基金公司的三季报已经全部新鲜出炉。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则据好买基金的统计，三季度末，所有基金的总资产规模为22507亿元，相比二季度末23044亿的规模略有下降，降幅为2.33%。
　　新华份额上升最快
　　浦银安盛份额下降最快
　　虽然总体而言，三季度基金的份额下降幅度不大，但从各家基金公司的角度而言，区别也不小。
　　从好买基金的统计数据来看，三季度，基金份额上升最快的基金公司是新华基金，三季度末基金份额已经达到57.37亿份，较二季度末上升35亿份，上升幅度为153%；而三季度基金份额下降最快的是浦银安盛基金，三季度末基金份额为19亿份，较二季度末下降5亿份，下跌幅度为20%。
　　另外，三季度基金份额上升幅度超过100%的仅新华基金1家；超过30%的有民生加银、金鹰、摩根华鑫、农银汇理4家；超过10%的有汇添富、易方达、交银、工银瑞信、华夏、国海富兰克林6家。
　　而三季度基金份额下降幅度超过10%的公司也有7家，分别是浦银安盛、海富通、汇丰晋信、东吴、招商、金元比联、信达澳银，降幅从13%至20%不等。
　　建信核心、富国天成份额增加4倍 泰信蓝筹、金元比联成长缩水过半
　　不光基金公司，从三季度单只基金的份额变化来看也有较大差别。
　　据好买基金统计数据，股票型基金中，三季度份额上升最快的是建信核心精选，基金份额从二季度末的1.3亿份上升到三季度末的7.6亿份，上升幅度达486%；而三季度份额下降最多的是泰信蓝筹，基金份额从二季度末的11.12亿份下降到三季度末的4.96亿份，下降幅度达55%。
　　在混合型基金中，三季度份额上升最快的是富国天成红利，基金份额从二季度末的1.2亿份上升到三季度末的6.5亿份，上升幅度达456%；而三季度份额下降最多的是金元比联成长，基金份额从二季度末的1.9亿份下降到三季度末的0.9亿份，下降幅度达53%。
　　建信核心精选在三季度基金份额的大幅上升跟它的业绩密切相关，三季度虽然市场出现回调，但该基金依然获得了7.81%的收益，而行业平均收益率为负；另外，在8月份，该基金进行了一次每10份基金份额分配红利5.8元的大比例分红，有效的助推了基金份额的上升。
　　恰恰相反，三季度基金份额下降厉害的金元比联成长在三季度业绩亏损7.56%，今年以来截至10月29日的收益率也仅为27%，远远落后于其他基金。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 09:24 来源：银河证券
路透台北11月2日电---根据台湾证券交易所资料显示,上周五融资及融券信用交易变化情况如下:
上交易日馀额 较前一交易日增/减
融资(台币/仟元) 232,497,217 -744,178
融券(张数) 819,510 +20,780
推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
时间：2009年11月02日 10:35 来源：全球金属网
据美国彭博新闻社委内瑞拉埃尔蒂格雷报道，委内瑞拉石油部长拉斐尔・拉米雷斯10月30日在这里说，委内瑞拉希望石油输出国组织（欧佩克）在12月会议上继续维持该组织的产量目标不变。
拉米雷斯是在接受媒体记者采访时发表上述讲话的。他说，对于这次会议，委内瑞拉宁愿小心谨慎，但是，欧佩克的生产水平应予以维持。
欧佩克成员国将于12月22日在安哥拉首都罗安达举行正式会议来讨论产量配额的问题。在油价暴跌以后，欧佩克成员国在去年12月份同意从今年1月1日起日减420万桶石油产量。
油价今年迄今为止已上涨了72%。国际能源署日前曾说，过高的油价对全球经济增长构成“一个巨大的风险”。
拉米雷斯说，世界经济仍存在严重的问题，尤其是美国的经济。油价上涨的主要原因是美元贬值以及对经济将改善的预测。
时间：2009年10月30日 11:01 来源：证券时报网
　　苦等两年后，美国对冲基金JANA最终还是无缘受让沈阳机床大股东沈阳机床(集团)有限责任公司30%股权。昨日，沈阳机床收到控股股东沈机集团通知，依据沈阳市国资委和沈机集团与JANA签署的《股权收购协议》有关条款规定，JANA公司决定终止上述协议。
　　资料显示，2007年4月，沈阳机床当时公告称，沈阳市国资委拟转让其持有的机床集团100%股权中的49%。随后的挂牌信息显示，49%股权分为30%和19%两个标的转让，出让底价分别为10.1亿元和6.4亿元。其后，确定JANA为沈机集团30%股权的受让人，19%股权未确定受让人。证券时报记者 建业
本报讯申能股份（600642）日前公告称将公开发行不超过3.5亿股，此次发行采取网上向社会公众投资者和网下向机构投资者定价发行的方式，并按一定比例向原股东优先配售。具体发行价格尚未确定。
据了解，申能股份决定将上述增发所得的募集资金投入3个项目。其中，上海临港燃气电厂一期工程项目拟投入募集资金不超过15亿元；上海漕泾电厂“上大压小”新建工程项目拟用募集资金投入5.88亿元；航运公司项目拟以募集资金投入1.176亿元。另外，申能股份拟以此次增发募集资金2.944亿元补充流动资金。
除了增发募集资金投资项目，申能股份还拟受让控股股东申能（集团）有限公司持有的中天合创能源有限责任公司12.5%的股权，合计交易金额约为1.26亿元。据悉，中天合创项目按照煤、化、电、运一体化模式建设，主要包括年产2500万吨煤矿项目，其中50%的原煤用于商品煤生产，另外50%的原煤用于煤化工产品，同时，建设相应配套设施。
截至2009年6月30日，中天合创经审计的总资产为29.85亿元，所有者权益4.8亿元，上半年亏损700万元。申能股份表示，此次交易有利于优化公司产业链，保障公司煤炭安全供应，增强抵御经营风险的能力。
另外，关联方上海燃气（集团）有限公司拟以现金方式向申能股份的控股子公司上海天然气管网有限公司单向增资。增资完成后，管网公司注册资本金将由15亿元增加至18亿元，申能股份的出资额为9亿元，权益比例将由60%下降至50%。公开资料显示，管网公司主要负责上海天然气高压输气管网的投资和建设，统一接收各种气源，向上海地区各直供大用户和各区域性燃气销售公司配售天然气。
截至2009年8月31日，管网公司未经审计的总资产为53.16亿元，所有者权益17.73亿元，其2009年1-8月份实现净利润1.61亿元。申能股份表示，鉴于未来上海市天然气需求及价格面临一定的不确定性，为保持公司盈利的稳定性，公司决定不参与管网公司此次增资。增资后，管网公司仍纳入公司合并报表范围。时间：2009年11月02日 09:20 来源：证券日报
　　据宝钢集团提供的最新消息称，澳大利亚外国投资审查委员会已批准宝钢集团收购澳大利亚综合矿业公司阿奎拉（Aquila）最多不超过19.99%股权的申请。宝钢将在阿奎拉公司董事会拥有一个席位。根据协议，宝钢将以2.85亿澳元收购阿奎拉15%的股权，宝钢副总经理戴志浩将进入阿奎拉董事会。宝钢人士说，双方的合作充分体现了互利共赢、共同发展的原则，也标志着宝钢在国际化的进程中又迈出了一步。
时间：2009年11月02日 00:47 来源：中证网(中国证券报)
　　中国证券报记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，用5年时间已经跻身于业内前列，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业发展。陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了人才结构。上投摩根成立五年，脱离了创业期，将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前公司运作稳定，各项业务进展顺利。天相投顾发布的数据显示，截至2009年三季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。　　创业板在暴炒中将A股市场带入到了11月份，而进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，多重因素的变化显示A股在11月将面临严峻的市场挑战，不排除市场出现较大的市场回落的可能。
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也未能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化、工商银行等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显。因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
　　其次，创业板效应与风险将形成压力。创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒。收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。从首批28家公司在11月的表现来看，我们认为绝大部分大幅度回落将是主要特征。因此创业板的效应及风险泡沫下跌，构成A股较大的心理压力与现实压力。
　　最后，全流通加快后的国际化估值回归。随着中国银行、招商银行、中信证券、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐。而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从国内A股三季度报告来看，显示增长趋缓，未来业绩增长不确定性大增。据统计，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。 因此这对于11月份股市都将形成一定的挑战与压力，但结构性品种机会不会消失。
　　综上所述，笔者认为11月份A股市场的回落压力较大。建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块，多看少动。　　10月PMI为55.2％，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。这一数据再次证实中国经济已处于上升通道并且持续向上发展。日前，国家统计局发布了前三季度经济数据也已证明中国经济触底回升之势：今年前三季度同比增长7.7％，其中一季度同比增长6.1％，二季度为7.9％，三季度为8.9％，，前三季度经济同比增速逐季回升，呈现出明显的“V”型走势，说明中国经济复苏态势已全面形成，并不断巩固。10月PMI数据出炉，不仅夯实了经济上行的基础而且也预计未来经济将走向平稳较快发展新轨道。
　　首先，制造业对拉动宏观经济增长的贡献继续上升。从制造业生产指数来看，本月达到59.3％，为去年5月份以来的最高水平。今年以来，该指数总体走势呈持续攀升，本月比上月上升1.3个百分点，升幅最近五个月首次超过1个百分点，显示升势明显加快。分行业来看，20个行业中，只有1个行业低于50％，其余19个行业均在50％以上。
　　其次，从国内需求来看，呈陆续释放、逐步放大态势。
　　从制造业新订单指数来看，本月明显上升，达到58.5％，比上月上升1.7个百分点，升幅最近四个月首次超过1个百分点。进口指数近期急升，本月达到52.8％，比上月上升2.1个百分点，为去年4月份以来的最高值，也间接反映出内需在加快放大。
　　另外，从外部需求来看，当前的种种迹象显示，出口形势有望继续好转。
　　从新出口订单指数来看，本月新出口订单指数为54.5％，比上月上升1.2个百分点。20个行业中，有13个行业高于50％，有5个行业达到60％以上。从海关总署公布的实际统计数据来看，今年下半年出口形势持续好转，环比上升，同比降幅收窄。9月份同比下降缩小到15.2％，为2009年最低降幅。
　　随着宏观调控政策作用不断发挥，我们预计未来中国经济仍将保持平稳较快增长。
　　
　　券商近期发布的四季度保险投资策略报告纷纷指出，保险业投资价值已经显现，保险三季报也证实了这一判断。分析人士指出，随着股市的震荡盘升和债券市场收益率的回升，四季度保险资金收益率有望维持高位；而经过一轮结构调整，保费收入将继续增长，保费结构得到改善，这也将成为提升保险业业绩的基础。
　　投资收益率有提升空间
　　三季度股市出现大幅震荡，使得保险资金开始腾挪布局。具体到各家保险公司的操作，在三季度之初就声明要“波段操作”的中国人寿(601628,股吧)和中国平安(601318,股吧)则有所不同。截至上半年，中国人寿权益类仓位是三家上市险企中最高的，达到13.41%，因此三季度大盘下跌对国寿净资产影响最大，三季度出现97亿元浮亏，净资产环比下降2.5%。前三季度国寿总投资收益率为4.71%，但基于投资形势向好的判断，光大证券分析师肖超虎预计，全年投资收益率有望达到6%。
　　中国平安三季度净资产环比则增长了1.4％，业内人士判断，平安净资产不跌反增，意味着其第三季度波段操作相对及时、成功。目前中国平安权益类投资比例略低于中期的9.6%，同时也低于行业平均。海通证券(600837,股吧)报告指出，前三季度平安全年投资收益率在4.8%-5%之间，全年有望达到5.5%。
　　中国太保(601601,股吧)三季度末每股净资产较中期下降约3.27%，略逊色于中国人寿和中国平安。有分析师判断，这主要是因为年初以来太保的权益类仓位比例较低，没有充分享受到上半年股市反弹的益处。
　　对于下一阶段的投资策略，中国平安执行董事总经理张子欣表示，对A股中长期仍看好，但预计年内仍会有波动，需要谨慎；波段性操作的策略在年内不会变。他指出，平安一直保持10%左右的股票投资配置，“明年经济会进一步稳定，有个恢复的过程，还要看欧美市场，总体对A股持正面看法。”
　　保险公司的投资人士对股市普遍持“谨慎乐观”态度，强调理清产业政策，把握超跌行业，在调整中积极布局。在债市投资方面，债券收益率震荡上行趋势已经确立。券商分析师认为，随着全球经济复苏形势的明朗，市场对通胀的预期将愈发强烈，从而带动债券收益率的上行，也减轻了保险公司新增资金的资产配置压力。
　　保险主业支撑业绩
　　由于今年上半年业务结构调整成效明显，中国太保业务含金量大大提升，9月寿险保费不但恢复增长，而且增速较高。前三季度实现产、寿险保费收入778亿元，预计全年保费收入将超过1000亿元。
　　国海证券认为，中国太保规模保费如期出现向上增长拐点，标志着影响增速的基数效应正在消失，接下来增速将更能反映公司的真实增长势头。太保有望在规模和效益之间获得双重惊喜，预计全年新业务价值增长25％。
　　中国人寿也正在享受结构调整带来的效益惊喜。有关数据显示，中国人寿上半年新业务价值达到103.46亿元，每股为0.37元，同比增长37.8％，显着超出市场预期。王小罡预计，中国人寿今年全年的新业务价值会增长30％左右。
　　没有结构调整压力和银保高基数桎梏的中国平安，实施了扩张战略，保费收入实现逆势增长，前三季度以33.5％的增长速度领衔保险行业。申银万国预计，平安全年总保费增速在30％左右，新业务价值增长30％以上。
　　据北京晨报，在三大国有石油巨头之中，国内最大炼油商――中石化因前三季的净利润暴增而一枝独秀。三季报显示，中石化净利润同比增长230.3%，达到497.14亿元。而中石油和中海油则均出现两成以上的业绩下滑。
　　新的成品油定价机制显然为炼油商所谓的“越炼越亏”扫除了障碍，利润来源主要是炼化和销售板块的中石化今年前三季度在炼油板块实现经营收益215.57亿元。相比之下，更侧重上游的中石油和中海油的炼油板块远没有获得如此显着的“收成”。
　　但总体而言，新机制明显惠及国内石油商。国家发改委近日公布的2009年前三季油气行业运行情况数据显示，炼油行业由去年同期净亏损1182亿元转为净盈利671亿元。
　　但中石化的新季报显示，进入三季度后，因受累炼油化工毛利下降，中石化业绩增速有所放缓。中石化高级副总裁章建华在北京的一个行业会议上透露，该公司10月份的炼油业务又陷入亏损，主要原因是国际油价飙升，而国内油价未及时调整。
　　但新一轮成品油调价将再度来临的预期正在升温。国际油价涨幅目前早已击穿4%红线，已满足国内油价上涨的必备条件，因而只待价格调控部门的一声令下。最近一周内，国内绝大多数地区成品油批发价上涨，而国有石油商已经开始惜售待涨。在南昌、西安、贵州、南京等地区，中石油、中石化两大主营单位开始控制销量，成都则出现两大主营集团对外停批的现象。
　　日前，在招商论坛上，招商证券股份有限公司发布《2009年第三季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》。我们摘录于下，供投资者把握宏观经济参考……
　　该调查由全球着名的尼尔森市场研究公司执行，在中国大陆共收集了1415个在线访问样本，收集时间为2009年8月28日至9月11日。其中信心指数代表居民对未来三个月投资产品收益的信心程度，意愿指数代表居民在未来三个月对相关投资产品投入资金的可能程度，两项指数的数值区间由0至200， 当指数为100时，则代表居民意愿维持不变。
　　调查结果显示，09年第三季度居民对未来三个月的整体投资市场的投资信心及投资意愿仍保持乐观水平。但随着股市的调整，信心及意愿指数持续攀升的趋势暂缓。
　　第三季度居民对储蓄收益的信心及投资意愿指数均明显提升至乐观水平（信心指数103升至116；意愿指数108升至131），显示居民对储蓄信心增强，居民资金在未来三个月有流入储蓄的趋势。核心城市中只有上海对储蓄收益的信心指数略有下降。
　　一、房地产居民第三季度对房地产投资的信心及意愿与上季度基本保持一致，呈乐观水平。根据中国国家统计局的数据，7－8月全国商品房销售面积同比增长76％，销售金额更同比增长120％，据此推算的全国商品房平均销售价格为5006元/平方米；而1－6月此三项数据仅为32％、53％及4632元/平方米。在全国5个核心城市中，深圳居民对房地产的投资意愿最高。
　　二、股票根据人民银行数据统计， 7月深沪两市交易额为7万亿，但8月下降至5万亿人民币，8月上证指数和深圳指数单月跌幅均超过20％，是1993年以来第二大单月跌幅。随着这波回调，居民对股票投资的信心明显下降（信心指数130至98），而投资意愿也有所下降（意愿指数124至104）， 显示未来三个月流入股市的资金将可能明显减少。
　　三、债券第三季度，居民对债券的投资信心和意愿变化不明显（信心指数131至127，意愿指数121至124）。总体而言，居民对债券市场的信心仍为乐观，从意愿上看也仍然有增加资金投入的倾向。广州居民对债券投资的信心较其他城市强烈（信心指数134）且投资意愿也最强，而深圳则相对投资意愿最弱。
　　※简称变更:
　　000011">S深物业A（000011）(000011)变更后简称:深物业A，原证券简称为:S深物业A
　　※企债上市:
　　09复地债(122020)实际发行总额：190000，计息方式：单利
　　09万通债(122029)实际发行总额：100000，计息方式：单利
　　09天房债(122031)实际发行总额：30000，计息方式：单利
　　※上网发行:
　　北新路桥(002307)申购代码:002307，申购简称:北新路桥，发行数量3800万股，价格8.58元，发行市盈率40.11倍，申购上限30000股
　　湘鄂情(002306)申购代码:002306，申购简称:湘鄂情，发行数量4000万股，价格18.9元，发行市盈率59.25倍，申购上限40000股
　　※新股上市:
　　西部建设(002302)上市数量2800万股，发行价格15元
　　美盈森(002303)上市数量3600万股，发行价格25.36元
　　※无涨跌幅限制的股票或基金:
　　S深物业A(000011)无涨跌幅限制
　　西部建设(002302)无涨跌幅限制
　　美盈森(002303)无涨跌幅限制
　　※股权分置限售股份上市流通日:
　　000558">莱茵置业（000558）(000558)股权分置限售股份161.25万股上市流通
　　※股权分置改革实施股份上市日:
　　S深物业A(000011)对价方案:非流通股东向A股流通股东每10股送3.9股。复星医药(600196论坛 资讯)：业绩大幅增长，短期有望加速拉升
　　大盘摆脱外围市场的影响强势上涨，短期在3000点一带确立重要支撑位，医药股作为本轮行情的热点已经得到投资者认可，而且成长性使得该板块未来走势仍较为乐观，三季报业绩有望成为行情继续发展的重要推动力。个股可关注复星医药(600196 论坛 资讯)，公司复星集团唯一的医药投资平台，拥有较多优良医药资产，投资收益丰厚，由于该股整体涨幅落后于其他医药股，短期突破压力位后有望形成加速态势。
　　业绩大增，产品细分市场领先
　　公司拥有青蒿琥酯、胰岛素、阿托莫兰、花红片等拳头产品，并保持各产品在药品细分市场领先地位，已经逐步成为核心业务板块。已成为拥有药品制造、诊断产品、医疗器械和医药流通四大业务板块，有20多个药品进入医保目录。投资控股糖尿病药品专业研发生产企业万邦医药主要产品生化胰岛素、心先安、万苏平在国内市场占有率继续保持第一位置。参股34.66%的国药控股保持中国药品分销第一地位，公司下属药品零售品牌市场份额位居上海、北京区域医药零售市场前列。公司披露的三季报业绩大幅增长，其经营性净利润的增长主要来源于公司药品研发与制造业务、医药商业业务的持续增长，特别是国药控股的上市显着增厚了公司的收益。
　　题材众多，投资收益巨大
　　公司控股子公司医药投资合计以5045.28万元受让神力科技36.26%股权，并以1000万元对其增资，完成后占注册资本38.808%。该公司氢动力项目系国家863项目，产品已进入生产阶段，已拥有270项专利成果，主要科研产品包括燃料电池轿车发动机(国家863重大专项成果)、燃料电池大巴发动机(国家863重大专项成果)等。08年净利润49.16万元。此外，公司分别持有上海齐绅投资管理有限公司、上海复星化工医药投资有限公司、上海复星医药(600196论坛 资讯)投资有限公司100%、96%和100%的股权，这三家公司分别从事投资管理、化工投资和医药投资业务。
　　上升通道完美，短期有望加速
　　二级市场上，公司股价延上升趋势稳步走高，昨日该股突破压力位并且创出近期新高，技术上MACD指标红柱小幅调整后继续呈现扩大趋势，短期有加速拉升迹象，可积极关注。(杭州新希望(000876 论坛 资讯))
时间：2009年11月02日 11:28 来源：新浪
　　新华网银川11月2日专电 题：高耗能信贷集中有隐忧 西北地区亟待加快发展低碳金融
　　新华社记者毛海峰、武勇
　　记者近期在西北部分省区调查发现，近年来，银行资金开始向西北高耗能、高排放产业集中，一方面使得银行资金的潜在风险增大，另一方面也不利于国家节能环保政策的推行，西北的信贷政策亟待向低碳金融的方向转变。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　高耗能、高排放信贷集中带来消极影响
　　记者在调查中发现，银行信贷资金目前已成为西北高耗能、高排放产业发展最重要的“血液”，这些产业同时也成为银行重要的客户，银行与这些产业之间已是“一损皆损，一荣俱荣”的关系。
　　以火力发电为主的能源工业是西北高耗能、高排放产业的重要组成部分。据人民银行西安分行统计，“十五”期间西北五省(区)金融机构投向能源行业的贷款余额年均增长率高达19.5%，高于同期金融机构各项贷款年均增速8.1个百分点。以陕西省渭南市为例，截至今年3月末，渭南市工行、中行、建行向火力发电企业的贷款，已分别占到这三家银行贷款余额的72.22%、41.06%、70.94%，渭南市农行则把全行13.68%的贷款余额投向了两家焦炭企业。
　　这种在高耗能、高排放产业上高度集中的银行信贷，已使银行资金坐在了“火山口”上。陕西省银监局渭南分局的调查报告显示，渭南市对火力发电过度集中的信贷已带来了明显的信用风险。尤其是今年在国际金融危机影响下，由于工业用电明显下降，火力发电企业效益较差，银行的贷款风险性大大提高。
　　高耗能、高排放产业信贷的高度集中还使得国家的节能环保政策大打折扣。据陕西省统计局调查，今年一季度陕西省部分高耗能行业能源消费竟出现了较快增长的趋势，一季度耗能较高的非金属矿物制品能源消费增长了18.9%、黑色金属冶炼及压延加工业增长了29.2%、石油和天然气开采增长了37.7%，均快于全国规模以上工业的能源消费增长。
　　西北银行对低碳金融的探索
　　高耗能、高排放信贷集中带来的消极影响，迫切需要西北金融机构的信贷政策做出调整。据调查，目前主管西北金融政策的人民银行西安分行和部分金融机构已开始改变以前的信贷政策，着手对以低排放、低能耗为核心理念的低碳金融进行探索。
　　人民银行西安分行在《2009年信贷增长指导意见》中明确要求，各金融机构要将环保评估的审批文件作为授信使用的必备依据，严格控制对高耗能、高污染行业的信贷投入，加快对落后产能和工艺的信贷退出步伐。同时加大对节能环保企业和项目的信贷支持，在有效防范信贷风险的前提下，对已确定的重大节能示范项目、重大节能技术和装备，优先给予信贷支持。
　　根据人民银行西安分行的指导意见，西北一些银行也开始探索发展低碳金融，对高耗能、高排放贷款开始进行约束。农行陕西省分行信贷管理部副总经理张铁军对记者说，农行陕西省分行现已对钢铁、水泥两大高耗能、高排放产业进行了名单制管理，根据其节能减排的状况，把省内所有钢铁、水泥企业分成支持、维持、压缩、退出四大类，实行不同的贷款政策。如对陕西省最大的钢铁企业龙钢集团，原本是要列入支持类的，但是考虑到节能减排的因素，最终放到了维持类。
　　工行陕西省分行、宁夏分行和建行陕西省分行、宁夏分行等则加大了对钢铁、铁合金、铜冶炼、电解铝、铅锌、水泥、造纸、纺织等高耗能、高污染行业的信贷风险防范。对不符合国家环保要求、高耗能、高污染行业实行拒批贷款和贷款逐渐退出的政策。如工行陕西省分行，2008年度共计受理各类法人客户信贷业务1882笔、金额626.01亿元，其中不符合绿色环保等条件审查未通过的有119笔、金额31.2亿元。
　　加快发展低碳金融亟需国家政策扶持
　　目前虽然有部分银行开始了低碳金融的探索，但是从整个西北地区来看，贷款向高耗能、高排放产业的倾斜并没有出现根本性的改变。要从大方向上使西北的信贷政策向低碳金融的方向转变，还需要一系列国家政策的扶持。
　　张铁军和工行陕西省分行金融资深专家田亚鹤建议，首先，政府要采取有力的财税政策扶持低碳经济发展。目前很多耗能、排放较大的企业要实行低碳经济的运作方式，就必须上环保设施，如此一来就增加了成本，大大削减了企业的竞争力，从而影响银行的赢利能力。
　　其次，国家要对银行的贷款政策进一步细化，加大节能环保在信贷审查中的分量。目前西北部分银行在信贷审查中虽然已引入了节能环保这个考察项目，但这只有一种自律行为，并不是国家政策的强制行为。因此一些地方银行还可以对高耗能、高排放产业进行大量的贷款。要遏制这种状况，国家在信贷政策上就必须进一步细化，把节能环保作为金融机构可以“一票否决”的贷款因素，从而使低碳金融真正落到实处。
　　最后，国家要积极协调政府部门尤其是环保部门与银行的关系，使金融机构能第一时间掌握企业的环保信息，做出合适的信贷决定。近年来，在人民银行的支持下，西北很多地区的金融机构都把企业的环保信息加进了银行信贷登记系统，使银行可以方便地查询企业的环保记录。一些银行如工行陕西省分行还建立了更详细的法人客户环保信息，并根据客户环保信息把企业分为环境友好企业、环保合格企业、环保关注企业、环保潜在风险企业等。但是还是有大量环保信息并没有及时、准确地被银行所掌握，其中很重要的一个原因就是地方环保部门与银行之间工作还存在脱节的问题。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　最近的PTA行情似乎有些令人难以捉摸，时而毫无征兆地突然跳水，时而出人意料地平地起跳。许多投资者苦不堪言，那为什么PTA会出现这样的行情呢？
　　本轮涨势始于国庆节后，究其缘由，可归结为传统旺季推动下的上涨。9月中旬至11月初，在西方圣诞节需求以及国内年底购货的推动下，纺织品会出现一个产销高潮，由此带动产业链上游的化纤、聚酯等行业进入生产旺季。今年也是如此，国庆节后，化纤企业牌价几乎一天一翻，以涤纶FDY150为例，江浙地区均价从9月30日的9250元/吨一路上涨到当前的10450元/吨，日均上涨40元，其火爆程度可见一斑。
　　PTA、化纤的涨势的确反映了产销旺季对产业链的巨大推动，但笔者个人认为PTA前期的平地起跳并不能完全归因于下游需求带动。9月份，由于整个产业链的谨慎心态，业界均采取了降低库存的动作。当行情扭转时，前期的低库存就放大了其他方面的利好因素。如果正常库存是两周，而为了避险保持库存为一周，那么当市场信心恢复到正常时，补库存就相当于白白多了一个周的需求量。所以，纺织品需求对PTA、化纤的拉动作用实际上并没有估计的那么大。
　　当前的旺季使部分地区PTA货源偏紧，这造成其单位利润过高，按PX现货价计算，当前PTA毛利润1200元/吨，按10月份PX合同货计价，PTA毛利润更是达到1800元/吨，毛利润率达到了30%。
　　值得关注的是，PTA、PX今年扩产幅度较大。PX产能扩充的问题前期已关注较多，在此不再赘述。PTA方面，目前保守估计产能将由去年的1230万吨/年扩大到现在的1500万吨/年以上，初步估计目前的平均开工率为93%，10-11月份的PTA月产量有望在120万吨以上。最新数据显示9月PTA进口48万吨，10-11月进口量有望维持此水平，这就意味着后两月供应量将达到170万吨以上。目前的旺季月需求量大约在150-160万吨，11月的需求量可能随着旺季降温而有所回落，这样PTA很可能在2-3周后出现供过于求的场面。
　　高利润、产能过剩，这必然导致未来PTA价格泡沫破灭。或许有部分PTA生产企业看到这个潜在的风险，采取了重资推高期货价格的策略，这样就可以在高位将现货卖出以做交割，锁定超额利润。从近几日的行情可以看出，目前旺季已有回落，但PTA依然坚挺，几次大跌均被扭转，其间成交量对持仓量的倍数更是创出新高，可见各路资金争夺之白热化。多头资金护盘必然不会长久，或许不久的将来，PTA的雪崩与本轮的上涨一样激烈而且突然。
　　峰回路转，此时大盘已从下跌70点里挣扎出来了，中小板早已翻红，上证指数也仅差10点便要翻红了。如此强劲地就化解了上周五美股暴跌的拖累，A股的确够强。这几天，大盘几经风雨——从3100点直落2900，但有个股却独自闲庭信步——连拉7小阳，此时仍强劲上涨2.5%，23.8元的价位，你是否觉得贵？但假如告诉你它与宝马有关，你还觉得贵吗——《上汽与宝马就合作生产宝马7系展开谈判》。
　　该消息来自当天的《东方早报》，上汽集团相关负责人昨天接受记者采访时，以谣言为由拒绝发表评论。而德国宝马汽车北京代表处公关部相关人士向记者表示，目前公司层面没有这样的消息。不过，上汽集团内部人士十分肯定地告诉记者，目前宝马汽车确实正和上汽集团洽谈高档车合作一事，这已经是双方第三次谈合作了。不过，由于合作还存在很多未知数，所以目前还处于机密阶段。
　　最近，国内股市大幅震荡是国际市场震荡的缩影，美股尽显疲态，周一、周二两个交易日大跌，原油大跌--美国石油期货回落至每桶80美元以下，美元指数却一枝独秀。看来美元真是资本市场与货币市场的"恶之花"，只要美元上升，全球股市就回落。
　　依据一篮子贸易伙伴货币编制的美元指数，10月27日大涨0.7%，至76上方，为一个多月来最大单日涨幅。美元吃了兴奋剂，但美国的消费数据等并不能印证美国经济的好转。
　　市场正在发生一些新变化。这个变化不会改变市场的根本趋势，却能让我们看清楚市场的时间节点。
　　亚洲各国对资产泡沫已经极度警觉。来自基金追踪机构EPFR全球公司23日公布的数据显示，前一周流入新兴市场股票基金的总额创下近22个月来的新高。伴随着资金流入量的不断加大，新兴市场资产泡沫被急剧放大。调查表明，2010年第二季，菲律宾通胀率可能触及4.1%，印尼通胀率将增长逾一倍至5.9%；明年3月末前，印度通胀率料将超过5%。一些亚洲国家和地区的货币政策制定当局，尤其是印尼、印度和菲律宾，可能在2010年上半年发现通胀率接近或超过可忍受的水平。
　　另一方面，由于亚洲央行采取传统手段，联手买入美元以防止本国货币大幅升值影响出口竞争力，造成国际热钱更快流入、本币强劲升值、未来加息预期不可扼制，韩元及印度卢比兑美元汇率自9月以来均上涨6%；菲律宾比索兑美元汇率则上涨5%；印尼卢比兑美元也大幅升值。随着美元指数触及14个月低点，卢比兑美元今年已累计上涨16%。这一画面与东南亚金融危机之前惊人地相似：亚洲货币已经坐在火药桶上，亚洲各央行徒劳地拿着抹布想抹去流动性，而后蔓延到全球。
　　最近形势却发生了一些微妙的变化。亚洲各国央行似乎略微改变了合力托住美元的愚公式做法，转而想牵住汇率的牛鼻子。10月27日，印度央行宣布结束部分在金融危机期间推出的流动性支援措施，展开其退出宽松政策的第一步。印度央行宣布，自11月7日起将商业银行法定流动资金比率由24%调升至25%，法定流动资金比率是印度国内银行按规定投资政府公债的存款所占比率。同时，从11月21日开始，银行抵押贷款和贷款债务负债将受制于现金储备比例的要求。提高法定流动资金比例与我国提高法定存款准备金率相似，旨在限制银行的信贷增长，为加息奠定基础，是收紧货币的明确信号。印度央行宣布的通胀预期显示了他们的担心，2009~2010年的通胀预测由5%升至6.5%。笔者曾经说过，退出政策各有不同，但大体会从撤出特殊支援项目的资金开始。另据报道，挪威昨晚也已经决定加息25个基点，成为欧洲首个放弃宽松政策的国家。韩国央行官员也宣称，将利率保持在历史低点对经济并不健康。另外，一些亚洲国家和地区如我国香港地区、新加坡、韩国等开始控制失控的房地产泡沫。
　　更令人关注的是，人民币汇率可能有所松动。自2005年7月启动人民币汇改以来，截至2008年第二季度，人民币对美元名义汇率升值超过20%。然而，从2008年下半年开始，人民币汇率的升值戛然而止，转而回归盯住美元的汇率制度。任尔东西南北风，人民币汇率就是咬住美元不松口。
　　但是，坚冰透出缝隙。10月28日开始，为期两天的"第20届中美商贸联委会"在中国杭州举行，这是奥巴马政府今年1月就职以来中美首开商贸联委会，美国商务部长骆家辉和中国国务院副总理王岐山作为各自的谈判代表共同主持会议。除贸易问题之外，这次会议还可能就中国最为关心的"给予中国市场经济地位承认"问题展开磋商。到11月，奥巴马总统访问中国，如果美方承认中国的市场经济地位，那么，中国在知识产权保护、人民币汇率方面可能做出让步，这是美方最关注的事，也是中国最重要的筹码。
　　上述改变导致市场震荡，但市场趋势不变，如有美国专家所说，从奥巴马政府的管理看来，美元最终将没有任何价值，但不是现在，而是直到人们认识到美国的财政状况是一个完整的灾难时，这需要大约10年。以发货币抑制货币之灾，货币成为真正的灾难之源。而亚洲各国想阻挡资产价格上升的努力，将使货币汇率上升，本国出口竞争力大受影响。但汇率略升，无法阻挡如潮的美元，央行牵不住汇率的牛鼻子，因为牵绳在美联储手中。无论如何，在一个人口众多的经济体发展内需，已经刻不容缓，否则，亚洲货币将与美元一样陷入深渊。(每日经济新闻)核心提示：在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。本栏认为，管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措，而上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。
　　一、两大因素点燃上海本地股行情
　　在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，要加强开放式市场化的重组力度。上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。另外，针对传闻已久的上海迪士尼项目，上海市市长韩正表示上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。
　　二、上海国资整合提速的背景
　　管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措。上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。而近段时间以来，上海国有资产的整合有明显的升温迹象，有关公司的资产重组方案陆续出台。事实上，早在2006年前后，上海已经加大了国有资产的整合力度，上海集团、光明集团、上海集团的资产整合便发生在这一年。此后，包括城投控股、上海电气、外高桥等纷纷实现或部分实现了资产整合与优化。
　　三、上海国资整合的空间较大
　　为了进一步提高上海国有资产的运营效率，上海市出台了具体整合的规划。2009年4月，上海市召开国资国企改革发展工作会议，进一步明确了国企改革的目标和进度："资产证券化的比例从现有的18%提高到40%左右，要形成3-5家全球布局、跨国运营的国资集团公司，形成5-8家全国布局、产业领先的公司，形成20-30家有主业竞争力的蓝筹上市公司。
　　我们认为，在政策推动背景下，有关公司整合方案的陆续出台，在某种程度上意味着上海本地股重组进入加速阶段;而按照上海国资委的规划，未来上海国资整合的空间仍然较大。
　　四、如何把握上海本地股的投资机会
　　那么，上海国资整合的特点是怎样的呢?我们做了初步的归纳，主要有以下几点。首先，从已经完成整合的案例来看，基本上集中于大型集团或公司。事实上，上海国资曾被质疑经营效率相对较低，为了更快更好地改变这一局面，推动大型企业的资产优化，不失为一种不错的选择。
　　其次，上海建设"金融航运"双中心的计划已经公布，因此，对应产业的整合力度将较大，具体涉及的范围包括机场、航空、物流、金融等等。
　　最后，上海市国资委主任杨国雄表示，上海国资整合的基本路径是，既要突出主业，也要参照产业链关系，同时还要积极推动符合条件的企业整体上市。将重点推进地产、金融、商贸物流、传媒、医药等5大板块的整合;同时，也圈定了重点整合集团，包括百股集团、上电集团、上海集团、华谊集团、上港集团、锦江集团等等。
　　在具体选股方面，投资者可以注意以下几点。首先，重点关注整合力度较大的行业，其相关公司发生整合的力度与速度有望超过预期。其次，稳健型投资者可以选择目前基本面良好，并且有资产注入预期的公司。最后，在上海国资整合过程中，部分公司可能会被吸引合并，或者成为壳资源，这类公司往往具有较大的上升空间。当然，这类公司往往由于基本面欠佳，如果整合差于预期，其安全边际也相对较差。
1　　参股招商证券的个股今天均有较好的表现，其中中海海盛(题材，主力，敢死队)午后开始冲击涨停，中粮地产(题材，主力，敢死队)、深圳华强(题材，主力，敢死队)、中国医药(题材，主力，敢死队)目前分别上涨4.18%、3.47%、8.96%。　　股指失守3000调整延续 8成个股下挫大盘调幅有限
　　今上海综合指数今日收在2960.47点，下跌70.86点，跌幅为2.34%（深圳下跌2.50%），成交1199.8亿元，深圳成交754.1亿元。由于美国和欧洲股市大幅调整，早盘两市股指也大幅低开，随后一路下行，两市成交量同比持平；权重股连续3日低迷，外围金属期货下挫，导致今日资源股领跌，仅医药股得以逆势飘红。按成交量看：今日成交与昨天基本持平，两市涨幅超过8%的股票只有7家，个股行情随大盘下跌降温至冰点。
　　从消息面来看，国务院通过促进广西经济社会发展意见；个人贷款超30万需银行受托支付；三季度基金亏554亿，增持机械抛地产；美国和欧洲股市双双下挫，纳斯达克指数连续四日下挫。总的来看，纳斯达克指数连续四日下挫，外围股指动荡不安，再加上明日28家创业板集体上市，是市场心态谨慎，交投低迷的主要原因。
　　从盘面来看，资源股领跌。跌幅居前的是有色、煤炭。昨日涨停的物联网概念新宠高鸿股份(题材，主力，敢死队)今日再度涨停，另外，昨日强势的“甲流”医药股今日再度狂飙，海王生物(题材，主力，敢死队)涨停。午后沪指弱势运行，资源股加速下跌，外围商品期货下行，导致国内有色和煤炭股重挫，中国铝业(题材，主力，敢死队)午后大跌6%.但盘面仍有部分亮点，新能源混合动力汽车股出现不小的涨幅，如安凯客车(题材，主力，敢死队)、一汽轿车(题材，主力，敢死队)等均涨幅在5%左右。还有以太龙药业(题材，主力，敢死队)为代表的甲流概念股。与此同时，界龙实业(题材，主力，敢死队)、陆家嘴(题材，主力，敢死队)等部分基金强烈看好的迪士尼概念股也有所活跃。
　　综合来看：技术面上，沪指回落至120日均线即半年线附近，此位置也是20日和30日均线汇集之处；三条重要均线的交汇处2950点是目前多头抵抗的最重要的防线之一。后市沪指若能在半年线附近横盘整理，以时间换空间的方式等待60日均线重新掉头向上，则另一次中线大行情就会来临。从市场特征来看，石油石化和地产金融等权重股也有较大跌幅拖累指数。盘面也显示出甲流概念股以及部分重组股仍然有资金的流入，与此同时，葛洲坝(题材，主力，敢死队)、传化股份(题材，主力，敢死队)等三季度业绩大幅飙升的个股也有不俗的表现。整体看，沪指今日调整至2952点，符合预期。本栏曾在27日的收评里提及，2950点附近的半年均线将是沪指的第一调整目标位。后市投资者还应继续保持谨慎乐观的态度，并注意进行严格的仓位管理。海外股市及大宗商品市场连续走弱，恐将对市场人气产生持续的负面影响。
　　操作提示：后市股指若大幅回落至120日半年线下方，当构成中线逢低分批吸纳的机会。操作上短线高手把握热点短线机会，非高手多看少动，控制好仓位。（转自杨百万博客）
新闻股票基金爱股爱基
易方达深100ETF联接基金正在发售 好指数“领涨不领跌”2009年11月02日 10:12来源：股市动态分析【字体：大中小】网友评论(0)
　　不少投资者经常感叹“赚着眼球没赚着钱”。今年开放式基金赚钱最多的是ETF，在银行没法做申购赎回和定投。“过去我说爱莫能助，现在好了，我可以告诉客户，在银行买联接基金就能分享深100ETF这只好基金的表现了。”易方达基金公司一位销售人员对记者说。
　　国内管理指数基金规模最大的公司易方达今年推出了旗下第四只指数基金，自10月28日起公开发售易方达深证100ETF联接基金。该联接基金将紧密跟踪深100ETF的收益，不低于90％的基金资产投资于深100ETF，并采取开放式基金的运作方式，可以通过银行等多种渠道进行申购、赎回、定投和转换等业务。
　　根据目前所有公开可查数据计算，易方达基金是目前国内管理指数基金规模最大的公司，截止9月30日，旗下管理指数基金规模接近500亿。
　　开基冠军深100ETF
　　易方达深100ETF此前是机构投资者参与度非常高的明星产品，被投资者广泛誉为“最牛指基”。这只基金自2006年3月成立以来近4年中留下了不少精彩记录。“只能用‘神奇’两个字来形容。”一位基金投资者感叹说。
　　毫无疑问，深100ETF是今年收益最好的开放式基金。该基金在今年前三季度多数时间内一直领跑全部开放式基金，并且是今年率先收益翻番的基金；经历三季度的市场调整，截至10月22日深100ETF的收益率仍达95.76％，并保持开放式基金今年以来收益第一名。
　　除了领涨之外，深100指数的优势还在于其“不领跌”。分段测算，该基金在2007年牛市、2008年熊市、2009上半年牛市的收益率分别为185.35％、-63.43、76.55％，均超越上证综指和沪深300指数。
　　长期来看，深100ETF表现稳定，是长期投资最好的选择之一。该基金自2006年3月24日基金合同生效以来，累计净值增长率大幅超越两市主要股指的同期涨幅――其中相对上证综指的超额收益是114.64％、超越深证综指达38.77％、超越沪深300达39.86％。
　　“指数王”深100
　　深100ETF紧密跟踪深100价格指数，其优秀表现源自标的指数的优良质地。
　　深100指数长期以来表现出“领涨不领跌”的记录。深交所下属深圳证券信息公司测算，深100指数自2006年1月24日发布以来，其累计收益在两市所有规模指数中（包括上证综指、深成指、沪深300、中证500、中证100等十余只）排名第一；相对于代表市场的上证综指，深100的超额收益接近150％。
　　深100是描述深市多层次市场的核心指数，深100成分股的流通市值约占深市60％，资产、利润和分红金额覆盖率约占70％；深100的样本公司汇聚了深市具有突出代表性的价值型和成长型企业，其中中小板公司占有10％以上比例。
　　深圳证券信息公司指数事业部副总监杨成栋分析，深证100样本公司汇聚深圳市场代表性突出的价值型和成长型企业，而且是行业配置最均衡的指数之一。
　　深证100主要行业包括房地产、金属冶炼、日用消费品和商业服务等周期性和非周期性行业。第一权重行业房地产的权重仅为16％，前三行业权重合计33％，行业集中度适中。各行业与排名前、后行业的权重差小于6％，各行业对指数的影响相对均衡。
　　泸州老窖、万科A、金融街、云南白药、苏宁电器、盐湖钾肥、美的电器、徐工机械、华侨城A，这些投资者耳熟能详的大牛股，都是深100的成分股。根据天相统计，深100成分股中的中国中期、三九医药、徐工机械、云南白药、西山煤电、华兰生物、安泰科技、中国宝安等股票在今年的上涨中已经达到或超越其历史最高价。受益于个股的高成长性，深100指数的成分股在历史上涌现出很多上市以来涨幅超过20倍的大牛股（wind 采用上市首日收盘价至2009年10月9日收盘价，以后复权方式计算，见附表），其中也有不少曾为易方达的主动型基金重仓持有。
舒亦
　　
　　和以上国家相比，中国经济的恢复表现更为优异。据所公布的最新数据显示，按可比价格计算，前三季度GDP同比增长7.7%，而且从一、二、三季度的增长数据来看，增长幅度正在不断扩大。据此估计，年内完成“保八”的目标已毫无悬念。具体而言，7.7%的GDP增长中，投资贡献7.3个百分点，消费贡献4个百分点，净出口贡献-3.6个百分点，投资成为前一个周期中推动经济复苏的主要力量。当然，尽管前三个季度出口持续同比负增长，但是降幅不断收窄，同时，中国的出口行业在国际市场中的份额显着上升。有专家分析认为，三季度外贸数据表明我国出口已经在低位企稳，在今年四季度至明年一季度，伴随着全球各国经济复苏、消费信心恢复和圣诞假期行情等因素，出口同比增长将“转正”，GDP增速继续扩大可期。
　　“保八”无虞，表明一揽子刺激政策成效卓着。在此次危机中，导致泡沫破裂的根本原因，是美国家庭资产负债表严重失衡，所以美国救市政策的目标就是恢复平衡，提高储蓄率，降低家庭负债率。中国在此次危机中受到的影响，并不是有毒资产，而是危机之后美国的去杠杆化进程，直接冲击了我国的出口行业。出口行业之前一直为中国经济贡献三分之一的GDP增速，出口的疲软直接导致中国的经济增速下降。刺激政策的目标，正是要弥补出口下滑对GDP增长率的负贡献，抵消金融危机对于中国经济的冲击。
　　在民间投资不足的前提下，政府财政和银行贷款成为投资资金的主要途径。前三季度，我国人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。如维持当前的贷款规模和增长速度不变，当出口恢复增长，GDP增速或将达到两位数。根据国家统计局数据，目前已有多个省份前三季度GDP增速超过9%，全年预计达10%以上。以高投资维持增长的任务已经超额完成，当经济下行的警报即将解除，经济上行期遇到的风险或将卷土重来。通胀预期、资产价格上涨和人民币升值等多重风险交替上升。从9月份的CPI、PPI数据来看，通胀率仍为负增长，产能过剩是阻断流动性传导到商品价格的一道屏障。但CPI本身有滞后性，潜在通胀压力和通胀预期仍将持续。通胀预期和信贷投放是此轮资产价格上涨的重要催生因素。今年以来，楼市、股市轮番飙升，野村证券近期的报告预测，中国此轮资产价格泡沫或将超过2007年。巨量贷款下的高投资，作为反危机的救急策略是卓有成效的，但它可能带给经济和银行体系的风险不容忽视，同时，对于政府财政负担的加剧也值得注意。当保增长目标基本实现，投资规模应有所缩减，已经有明确的呼声提出，宏观政策应逐步“中性化”。
　　从长期发展角度看，此次金融危机将改变全球经济的格局，中国的增长模式面临转型。救市过程中，美国通过一系列政策给消费者免除还贷压力，但并没有从根本上改善家庭资产负债表，这意味着美国消费者不能够再度扩大负债消费能力，全球贸易也不能恢复到危机以前的繁荣局面，全球贸易正在进行再平衡。加上人民币升值和竞争对手的影响，对于中国来说，尽管出口会在短期内好转，但从长期看，中国未来的增长仍然需要依靠内需，发展前景取决于结构调整和市场化改革进程。投资规模缩减、政策回归“中性”之后，需要通过一系列的改革，吸引民间资本的参与，恢复市场的自我调节机制，促进经济结构的调整与升级。为厘清未来宏观调控中的若干问题，本报邀请了中银国际首席经济学家曹远征，中国金融40人论坛成员、交通银行首席经济学家连平，中国金融40人论坛成员、北京大学国家发展研究院教授黄益平作深入探讨，是为21世纪北京圆桌第233期。
　　(曹理达)　　就已经公布三季报的上市公司来看，57%的公司的股东人数呈现下降态势，其中医药生物、化工与机械设备行业上榜的公司占据多数。
　　440家公司股东人数下降
　　截至昨日，共有800只A股发布了三季报。剔除今年上市的公司、缺少近两季度股东人数的公司，以及一家股东人数可能统计有错的公司（股东人数增加19倍），从775家公司来看，共有440家公司股东人数出现下降，占比56.8%。
　　从个股来看，湖北宜化(000422)、霞客环保(002015)、千金药业(600479)股东人数降幅最大，分别达到57.8%、52.7%和50.7%，这三家公司在三季度均被多家基金建仓。事实上，这三家公司前三季度净利润依然是负增长，主流机构入驻更多是带有前瞻性的预期。像湖北宜化，尿素行业已处底部，明年春季需求有望显着回升，而机构增仓千金药业则是期待产品进入基本药物目录推动公司业绩的提升。
　　此外，东源电器(002074)、美菱电器(000521)、天地科技(600582)、宇通客车(600066)、国统股份(002205)等12家公司的股东人数降幅也在40%-50%之间。
　　再看筹码分散的股票，共有35家公司的股东人数增加了50%以上。其中沃华医药(002107)、西部资源、金地集团(600383)增幅超过150%。
　　医药行业集中度明显上升
　　我们选取股东人数降幅超过20%的109家公司进行考察，从行业属性来看，医药生物、化工和机械设备行业上榜的公司数量最多，分别达到15家、13家和12家。
　　医改的推进，特别是国民收入增长背景下民众对健康关注度的提高，使得医药生物板块成为主流资金持续流入的品种。而医药股良好的弱周期特征，也使得其保持了稳定的业绩增长。就15家医药公司来看，有11家公司前三季度净利润出现增长。不仅像云南白药(000538)这样的老牌蓝筹企业保持了高速增长，而且像金陵药业(000919)、昆明制药(600422)等企业也以良好的业绩吸引了主流机构的关注。
　　就化工行业的13家公司来看，前三季度业绩增长的仅有4家，机构增仓更多的反映了对行业景气回升的期待。像中国玻纤(600176)、兴发集团(600141)、鲁阳股份等公司均被机构期待行业转机的到来。
　　机构全面布局景气复苏
　　对于775家公司，我们进一步统计了基金、券商、QFII、社保、券商集合理财、企业年金和保险公司等7类机构的合计持股情况，共涉及482家公司。统计表明，有194家公司在三季度被机构增持，占比40%，其中以化工、机械设备、医药生物、房地产、电子元器件行业的个股为主。
　　从个股来看，主流机构增持数量最多的股票是山东海龙(000677)、大众交通(600611)、吉电股份(000875)、沈阳化工(000698)、天利高新(600339)，增持数量在4000万股-5500万股之间。其中除大众交通是因为国泰君安所持限售股解禁而上榜外，其余个股均是受到基金等机构的大量增持。若下游纺织服装行业进一步复苏，山东海龙有望受益；吉电股份则是有望受益电力需求的回暖。
　　而从持股比例来看，上升幅度最大的个股包括海鸥卫浴(002084)、金陵药业、云维股份(600725)、三维通信(002115)、三花股份(002050)等。其中海鸥卫浴持股比例由中报的6.72%提升为三季报的29.44%，机构资金的集中回流反映了其对公司外贸业务逐步好转的乐观期待。约有半数收入来自出口的三花股份也是类似情况。
　　总体来看，三季度主流机构继续围绕经济复苏展开深入挖掘，重点关注了受益出口复苏的轻工、电子元器件、纺织等行业个股，以及内需稳步回升的化工、医药、机械、房地产等行业个股。欧洲汇市周一尾盘，英镑吸引了市场的注意力，兑其他主要货币大幅下挫。与此同时，美元走势则普遍不明朗。
英镑兑欧元和美元均下挫，因周日有报导称，接受救助的苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland, RBS)、莱斯银行(Lloyds Banking Group, LYG)和Northern Rock所出售的资产将被组建成为三家新银行。
这对英镑看涨人士而言是一则坏消息，因为英镑汇率与英国银行类股密切相关，而此类股票在该消息公布后大幅下挫。
此外，资产分拆将分散银行的注意力，并分散针对公司的贷款资源。
当然，目前更重要的问题是本周四英国央行(Bank of England)货币政策委员会宣布政策决定前市场的紧张情绪。在英国上月公布令人失望的经济前景数据后，分析师预计英国央行将把定量宽松货币政策的规模扩大250亿英镑、甚至500亿英镑的可能性有所提高。而这无疑将导致英镑走低。
同样在欧洲交易时段，英国公布的10月份制造业采购经理人指数(PMI)升至53.7，远高于预期的50.2和9月份的49.9。英镑由此获得一些支撑，但未能扭转早些时候的跌势。
周一格林威治时间1500，供应管理学会(Institute for Supply Management)将公布10月份美国制造业PMI。经济学家预计10月PMI为53.3，高于前月的52.6。
若数据表现强劲，市场可能预计美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)将在周三的会议上暗示撤销紧急经济刺激措施。如果交易员主要关注不同国家之间利率走向背离的情况，则美元可能因此获得提振。如果交易员对刺激计划将很快被撤销感到担忧，美元也将受到支撑。然而，美元近来对经济消息作出的反应并不稳定，从而很难对美元的变化作出预测。
但无论如何，考虑到Fed、英国央行及欧洲央行均将在本周召开会议，且二十国集团(G20)财政部长会议也将于周五举行，本周值得投资者关注。
主要货币方面，电子交易系统显示，欧元兑美元从纽约汇市周五尾盘的1.4727美元微幅走高至1.4778美元。美元兑日圆基本持平于90.18日圆。
英镑兑美元从盘中低点1.6345美元升至1.6393美元，纽约汇市周五尾盘报1.6432美元。
美元指数从76.347跌至76.181。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。一揽子计划周年新飞跃
面对国际金融危机带来的严重冲击，党中央、国务院于2008年11月5日出台扩大内需、促进经济增长的一揽子经济刺激计划。
一年之后，这个一揽子计划政策效应初步显现。2009年前三季度GDP同比增长达到7.7%，“全年‘保八’增长毫无悬念”。国务院发展研究中心研究员张立群认为，“这意味着中国经济抵御各种冲击的能力已经上了一个新的台阶。”
今年实现8%甚至更高的GDP增长，“应该说我们的刺激计划是成功的”，中国社会科学院副院长朱佳木在接受《t望》新闻周刊采访时表示，“当然，我们不能只看这个指标，也不是说它里面没有潜伏的问题。”
比如结构调整总体进展不快，不少领域产能过剩、重复建设仍很突出，有的甚至还在加剧以及过度依赖投资拉动、正在积累的通胀预期等问题，考验着回升基础尚不稳定、不巩固、不平衡的中国经济。
一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行，回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。对此，本刊特地采访部分经济专家研判中国经济宏观政策新走向。
宏观调控水平进一步提高
一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。“对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%”。
“第四季度GDP增速如果超过10%的话，全年GDP增长将达到8.3或是8.5。如果没有超过10%，全年GDP增长率8.1、8.2的可能性比较大”，刘迎秋预计。
除了对经济增速的刺激拉动，对一些行业进行的短期对策性部署外，“一揽子计划也包括对一些产业发展的中长期规划安排，既注意到了制造业，也注意到了其他产业的配合；既注意到了国内市场，也充分考虑到了国际市场的开发”。刘迎秋认为，“四万亿投资主要集中在铁路、公路、交通等基础设施方面，并增加了对企业的创新基金投入，这些都带有长远的投资性。”
“四万亿的投资计划体现为一个宽松的财政制度”，中国人民大学经济学院院长杨瑞龙教授认为，“它最大的作用就是拉动了投资需求，使得今年以来我们的固定投资增长率在33%以上，这是历史的一个高位水平，使得在金融危机冲击下的中国经济走出低谷，从今年3月份开始走上一个上扬的通道，实现了强劲增长。”
“国际金融危机打击显现之后，党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。”长期致力于宏观经济研究的张立群认为，“中国经济在这么严重的打击下，一年来并没有出现大幅度的下调，除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外，是政府的宏观调控水平的进一步提高，政府驾驭市场经济的能力进一步提高”。
改革开放以后，中国经济出现过多次起伏，有的起伏幅度是比较大的。比如在上世纪80年代和90年代初期的起伏，GDP增长最低点有时降到5%以下，“但是这一次，经济增长回调，如果今年保八成功，意味着它是高于8%的”。在这个基础上，张立群分析，明年经济增长有望达到9.5%左右，“这次回调底部明显提高了”。
产能过剩和通胀预期双重压力
一揽子计划实施一周年后，企业生产经营困难有所缓解，全年“保八”几无悬念，但当前经济中存在结构调整总体进展不快等突出问题。对此，杨瑞龙认为，不能掉以轻心，尤其是产能过剩的问题比较突出。“今后来看，调结构还是比较重大的问题”。在杨瑞龙看来，调结构是一个涉及到经济增长的分量和增长的可持续性问题，正是从这个意义上讲当前中国经济的复苏基础还不太坚固。
目前，从各地的投资方向看，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。一些地区的投资冲动又有乘4万亿刺激计划之机而再度升温的趋势。
本刊在地方调研发现，一些县市表示憋了好久的“上项目”需求终于有了出口，对项目几乎来者不拒，也没有时间充分论证、科学规划，就心急火燎地大干快上。由此导致的违法、违规审批，未批先建、边批边建的现象又有所抬头。
“另一个值得注意的问题是广义货币供应量的增速显着超越了GDP增速”，杨瑞龙指出，“四万亿投资计划通过货币政策得到一个比较充分的体现，表现在广义货币供应量的增速上，已经连续保持在28%到29%这样一个水平。”
客观来看，高速的广义货币投放量有效地刺激了经济计划的实施，也实现了通货紧缩的逆转，但是另一方面也对之后的通胀产生了预期。在全球流动性条件总体十分宽松，国际大宗商品价格持续走高，国内货币增长较快，消费和投资需求明显回升的情况下，“通胀压力到第四季度会显着增长”，杨瑞龙认为。
除此而外，“国际热钱再次涌入，以楼市和股市为代表的资产价格依然维持高位运行，人民币升值压力加大，也使得通胀预期大大增加”。国家发展和改革委员会价格监测中心刘满平认为，尽管CPI、PPI已连续几个月负数运行，很大一部分产品处于产能过剩状态，从传统的通胀定义和成因上分析，短期内发生通胀的可能性不大，但对于通胀预期应该未雨绸缪。
从拉动经济增长的力量来看，杨瑞龙认为还不平衡。拉动经济增长的主要力量，从目前来看主要是投资，90%以上来自投资拉动贡献，而且主要是政府投资，三驾马车中的外贸对GDP还是一个负的贡献率，消费需求这一驾马车虽有明显上扬，不过要实现替代外需还有很长的距离。
从投资的方向来看，以“前一段时间的土地拍卖大都被大型国有企业以很高的价格拿走”为例，刘迎秋认为，这一方面表明，在4万亿的投资计划中，给大企业的贷款多了一点，另一个值得重视的是，中国的房地产业特别是商品房的价格在老百姓的收入还没有足够高的时候，价格却畸高，可能会导致劳动者的收入和他的支付能力之间矛盾的加深。
“而且，中国经济的增长动力应该更多地依靠实体经济，而不能倚重房地产业”，受访的专家认为。
当前我国经济正处于企稳回升的关键时期，对于部分行业出现的产能过剩和重复建设，如不及时加以调控和引导，“不仅严重影响国家扩大内需一揽子计划的实施效果和来之不易的企稳向好的形势，而且将错失利用国际金融危机形成的市场形势推动结构调整的历史机遇”，受访专家表示。
破解压力有赖于改革
对于一揽子经济刺激计划实行一年，有关“退出政策”和是否会发生通货膨胀的担心，刘迎秋认为，“有点过早，不应该过于超前地造成心理恐慌和政策调整预期”。
在他看来，目前物价并没有正增长，即使明年上半年物价上涨3%，也不意味着通货膨胀。物价低的时候，政策应以宽松偏中性转移，而不是宽松向紧缩转移。即使物价增长达到3%到6%之间，也还是应选择中性的财政政策和货币政策为主，而不应该紧缩。
“总体来说，政策的取向不要有大的调整，积极的财政政策和适度宽松的货币政策稳定不变，是非常正确的”，刘迎秋认为。
杨瑞龙则建议在货币政策的结构上进行一些调整，特别是对中小企业的贷款方面进行调整。“目前来看，对于民营经济和中小企业的发展，货币政策上还是有待努力的”。他强调，“货币政策既要有效地保证经济的增长速度，也要能够对未来的通胀有足够的警惕，避免经济的大起大落”。
多位受访专家建议，围绕控制盲目投资和产能过剩、行业垄断限制竞争和活力、城乡经济发展不平衡、收入分配领域存在严重差距、缺乏核心技术和高端竞争力、政府行政管理体制不适应市场经济发展要求等深层次体制问题，需要抓紧研究分析解决之道。
对于一揽子刺激计划应该怎么发展，下一步经济发展的着力点是什么，刘迎秋表示，政府的财政投入还应当继续进行。“有人认为政府的投入对民间投资有挤出效应，应该撤出了”，刘迎秋认为，“这是不准确的。到目前为止，物价还是负增长，这就意味着整个社会需求还存在着不足。而物价负增长里面投资品的价格也在下降，生产资料的价格在下降，这说明生产的需求也有不足，不仅消费需求不足，生产的消费需求或者投资需求也存在着不足。”
而要解决需求的问题，刘迎秋建议从五方面着力：
第一是4万亿投资里面作结构调整。由原来的着力于投资“铁公基”这样的基础领域，即着力于长远发展的基本建设，转向技术改造和产业结构的调整。换句话说就是企业的生产技术、生产工艺的改造，以及产业转型所需的一些资金的投入。这是一个很大的投入。
第二个由原来重点扶持大企业转向扶植中小企业。扶持的方式不是直接投资给企业搞生产，而是采用杠杆的方式。比如建立技术改造基金，中小企业如果进行技术改造，财政给予相应的补贴。对中小企业的贷款方式也可作进一步调整。财政不是把钱直接给企业，而是给银行。企业如想向银行贷款以进行技术改造或者产品更新，贷款的利息财政进行补贴。
第三就是财政收入分配和再分配。针对低收入阶层进行转移支付补贴。目前来看，这方面的补贴机制有待完善。
第四，加大对带有职业性和技术性的应用型教育的财力支持。
第五，面向未来的发展要着力发展更多的服务业，加强对服务业发展的政策资金支持。
杨瑞龙也赞同“在保持投资对经济拉动作用的条件下，考虑投资方向的变化，加强对那些未来极有增长率的一些产业，比如服务业、高新技术等的投资”。
“年初是为了应对国际金融危机、保增长，现在应该在保增长的同时更加注重调结构”，杨瑞龙指出，“对产能过剩问题要有足够重视，不能大量的投资投到产能过剩的产业当中，为下一阶段的结构调整增加成本。”
对于投资的主体，杨瑞龙认为，从现在来看，民营投资和外商投资的增长率还不是太高，下一步要努力创造更好的环境来启动这些民间投资。
在杨瑞龙看来，当前经济问题中关键的环节无论促内需还是调结构都依赖于改革，“促内需的关键还是要有消费需求，而消费需求背后是收入分配问题，收入分配改革要考虑怎样提高老百姓收入在整个国民收入中的比重。包括社会保障体系的建设问题，这些都能促进消费需求；调结构的问题是一个增长方式的问题，增长方式的转变又是改革的问题，所以改革力度还需要进一步加大”。
对社会保障体系的建设，朱佳木在采访中也强调：内需起不来，还是一个社会保障体系的不健全问题，应该下更大的决心投入更多的资金，尽快把社会保障体系全面建立起来。　　在上周五夜里美股暴跌的影响下，早盘大幅低开，与此同时是创业板个股基本以跌停板开盘，构筑了一道亮丽的风景线，正当人们害怕创业板拖累主板的时候，主板在悄然走强，早市临收盘时多头主力收复了今日的失地，上证指数又一次站上了3000点整数关，站上了5日均线，午后多头奋勇直前，再度收复10日均线。A股市场摆脱了外围市场的阴影，主板市场挣脱了创业板的影响，开始走独自的行情。成交量开始有序放大，调整已告结束，市场继走前期的反弹行情。
　　板块上甲流板块继续火爆，生物制药板块持续活跃，这与目前的甲流爆发情况相呼应。迪士尼板块再度活跃，市场对迪士尼的期盼引发了相关个股的向上，从而带动了世博板块、上海本地股板块。身处平深恋曲中两个主角联袂走强，尾市深发更是封上了涨停板，带动整个金融板块走强。板块的再度活跃，行情只能呈现出树欲静而风不止景观。
　　虽然说创业板的个股还不少躺在跌停板上，但今日流入创业板的总资金不过百亿，对主板的影响力有限，可以说创业板对主板的资金分流的警报已经解除，主板的主力已经五后顾之忧，正是大显身手的时候。至于冲入创业板的资金，就让他们自己去解决吧，估计后市应有机会冲出重围。
　　再谈谈创业板，说实在的股价是高了些，但还是有它的合理性，新生事物吧，总是要有一个溢价，人们都说首日创业板得到资金的爆炒，但两木认为还是合理。媒体铺天盖地地说创业板首日市盈率已经过百，实际上媒体均是拿创业板各股08年静态市盈率来说事，创业板吧就是要看公司的后劲，我们要用动态的眼观来看它，实际上若以09年动态市盈率来看，创业板各股的股价还不为过，动态市盈率今日为70倍左右，还是能接受的。相信市场会迎来创业板与主板共同辉煌的日子。
　　操作上今日适度加仓，买些低价品种，做短线打算。三季度报披露完毕，周末说了要去找些股东人数大为减少的个股。今日再请朋友关注一点：关注那些高举价值投资大旗的华夏基金的新动向，发现在如福建南纸（600163）、星湖科技（600866）这样业绩并不是良好的品种十大流通股东名单上华夏大盘(000011,基金吧)精选赫然纸上，而华夏旗下的各基金蜂拥进驻，是不是这位异类的基金领军人物改变了过往的投资策略，值得关注。声明两木在此只是提出一种思考问题的方法，并不是鼓吹买这两只股票。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　□ 本报记者 袁玉立 谢岚 李冰 贾丽
　　10月30日这天，首批28家创业板公司挂牌深交所创业板，当天28家公司均因股价高涨临时停牌，其中20家公司两度停牌，首日的成功交易，让创业板这个新生儿在中国有个良好的开端，一扫观察人士的忧郁评论。
　　创业板未来走势如何，自有市场去判定，我们不必过多染墨。对于创业板公司来说，首日的成功挂牌，不但为公司发展融来资金，同时也造就创业富翁。就此，《证券日报》联线这些创业板公司，让高管谈及首日感受。
　　这些连线公司中，有19家接受了《证券日报》记者的采访，另外9家本报根据近几日公开消息整理。
　　特锐德（300001）（300001）
　　发行价：23.8元 最高价：64.00元
　　收盘价：44.00元 涨幅：84.87％
　　董秘杜波：我们没有过多的关注股价，这是投资者关心的，我们主要还是把公司做好。当然，我们也不希望股价炒得过高。
　　神州泰岳（300002）（300002）
　　发行价：58.00元 最高价：147.80元
　　收盘价：102.90元 涨幅：77.41％
　　董秘黄松浪: 二级市场的事情我们左右不了，但总体看来比较满意，我们并没有想到。
　　乐普医疗（300003）（300003）
　　发行价：29.00元 最高价：86.00元
　　收盘价：63.40元 涨幅：118.62％
　　董秘李国强：有炒作的成分在，但公司无法左右股价走势。至于周一是否会出现股价下跌的情况，公司不会担心这个问题。
　　南风股份（300004）（300004）
　　发行价：22.89元 最高价：62.38元
　　收盘价：40.25元 涨幅：75.84％
　　董秘周晖：上市首日还是有炒作的成分，这个也是我们不能控制的，而我们能控制的就是今后把公司业绩做好。我们希望投资者能够理性投资，不要投机而是看好公司发展的长远投资。我们目前的动态市盈率是96倍，从国外创业板市场看，这个市盈率并不算高，其实也包括国内的中小板，高市盈率也是很普遍的。首日之后股价出现下跌，我想是正常的，之前一些上市公司股价炒作过程中也出现过这种现象，市场经济嘛，有涨有跌很正常，希望投资者理性投资。●目前我国汽车业已连续7个月产销量超100万辆，全年快速发展已无悬疑。考虑到所得税普遍调降的因素，2009年汽车业盈利状况乐观，行业全年大增成定局
　　●在全球倡导低碳经济的背景下，大力发展新能源车，不仅是低碳经济的重要组成部分，也是产业升级的战略性举措，目前我国已在电动客车领域涌现出一批领军企业
　　●当前汽车股估值水平升至25倍左右，处于历史中枢之上，估值提升空间有限。操作上应“淡化行业、精选个股”，重点关注新能源整车和电池、零配件公司
　　在近日大盘震荡加剧的背景下，汽车股却逆势走强，显示其独特的市场个性。我们认为，行业基本面大幅改善和政策扶持是促使汽车股逞强的关键。
　　前三季产销两旺
　　全年大增成定局
　　在国家多项经济刺激及政策扶持的作用下，2009年我国汽车业的快速发展态势已无悬疑。继3月份汽车产销超过100万辆后，目前我国已连续7个月超过100万辆，其中又以轿车和交叉型乘用车为龙头，成为拉动整个汽车业发展的主要动力源。对于后市，业内观点是，汽车业将从2009年的快速发展向稳定发展转型，而大力发展新能源汽车是行业产业升级的战略性举措。
　　根据中国汽车工业协会统计数据，9月汽车销售133.18万辆，同比增长77.88%。进入下半年，受经济回暖、政策效应和市场刚性需求的拉动，汽车业走出一轮强劲的淡季不淡行情，行业全年销量预计将超1300万辆。考虑到2009年所得税普遍调降为15%的因素，2009年全年汽车业盈利状况相当乐观，行业全年大增成定局。
　　符合低碳经济趋势
　　国新能源车可达1.5万亿
　　年底即将召开的哥本哈根气候会议，是协调应对气候变化而采取的国际行动，将在气体排放、能源节约等方面达成一定共识，是对低碳经济的有效补充。在此背景下，大力发展新能源车，不仅是低碳经济的重要组成部分，也是汽车业产业升级的战略性举措。
　　根据国元证券预测，未来25年中国将新增2.7亿辆汽车，若电动汽车占乘用车总量的20%-30%，那么中国电动汽车市场规模可达7000亿至1.5万亿元。目前我国已在电动客车，尤其是纯电动客车的研究上具有较先进水平，同时涌现出一批电动客车的领军企业。
　　行业估值提升空间有限
　　精选个股
　　目前汽车股对大盘的估值溢价已创出历史较高水平，汽车股估值水平已回升至25倍左右，处于历史中枢之上，行业估值水平进一步提升的空间有限，股价上行将更多取决于盈利的进一步提升。因此，对于汽车股的投资应采取“淡化行业，精选个股”策略，其中重点推荐新能源汽车，重点关注具有核心技术和竞争优势、从产业政策中受益大、具有明确业绩增长预期的公司，如新能源汽车整车公司，包括上海汽车、福田汽车等;新能源汽车电池、零配件公司，包括科力远、中信国安等，回避无实质业绩支撑的新能源汽车股。
　　经中国证监会批准，深沪证券交易所今日发布了《交易异常情况处理实施细则（试行）》（详见A13版）。《细则》对交易异常情况的引发原因、认定和处理等做了详细的规定，将有助于交易所及时、妥善处理各种交易异常情况，维护市场安全运行，保障市场健康稳定发展。
　　《细则》列举了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　《细则》明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形。
　　《细则》完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　《细则》规范了交易异常情况的处理程序。即交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　此外，《细则》规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　【摘要】上周五,准备十年之久的创业板终于正式启动。首批28家创业板公司同时上市,首日成交额达219亿元,28只新股换手率全部超过86%。经过首日暴炒,目前创业板平均市盈率高达111倍。有分析人士认为,创业板很可能克隆中小板初上市时的“壮举”,在遭到首日暴炒后转而进入跌停之旅。
　　创业板上市首日 基金经理只卖不买
　　基金公司在创业板上市首日基本按兵不动，而且将手中网上中签的股票悉数卖掉。对于上周五创业板的疯狂上涨，国内基金经理们几乎异口同声地指出：后期会有较大调整压力。
　　海富通基金表示，总体来看创业板上市公司上市首日涨幅都过大，导致其估值过高，这必将影响到这些公司未来股价的上升空间。另一位基金公司投资副总告诉早报记者，其所在公司旗下所有基金，在创业板上市首日都未买入，只有卖出。“中签数量很小，跟踪关注的成本又高，没必要拿在手上，再说，当天无论是哪个价格卖出，跟它的价值相比，都赚到了。”
　　关于估值问题，国泰基金公司投研人士给出一个判断依据，“尽管以发行价测算的创业板平均54倍静态PE(市盈率)水平偏高，但是2009、2010年预测平均PE则分别降至36倍和27倍水平，相比中小板2009年34倍和2010年26倍的动态PE则已降至较合理的水平。进入2010年后创业板35倍左右的动态PE水平将被市场接受，创业板公司的股价在发行价的基础上溢价30%左右还是具有投资价值的。”
　　另据财经网统计，创业板第一个交易日结束，盘点基金市值，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过10亿元。(来源：中金在线）
【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
备受关注的创业板３０日正式开市。尽管监管层就防首日“爆炒”作出严密部署，但首批２８家企业仍然无一例外遭遇炒作，不仅因涨幅巨大而被交易所几度停牌，且换手率都在９０％左右，市场投机气氛浓重。
众所周知，“高成长性”是创业板最大的投资亮点，这也是为何创业板企业的发行市盈率往往高于主板企业。不过，就首批２８家企业而言，其平均市盈率已经超过５６倍，再加上首日的巨大涨幅，企业的潜在业绩被大大地提前“透支”。考虑到创业板上市企业肯定会有部分无法完成预期的情况，这样的股价已是“高处不胜寒”。
更为重要的是，首批企业的换手率都在９０％左右，这意味着发行的新股约九成在第一时间就出手了。这与投资创业板更应该看重企业高成长性的理念相违背。
“炒新”已成为我国股市长期以来形成的习惯，但必须看到的是，创业企业的规模较小，市值较低，上市初期可流通部分更小，股价波动幅度较大。新股上市首日，往往容易吸引市场的高度关注，但其股价波动的风险相对更高。
创业板为创新型、成长性企业提供了融资平台，也为投资者提供了新的投资机会，所以人们对创业板寄予高度关注。但是，创业板绝不应成为“投机板”。过度投机不仅会使创业板自身出现问题，也会影响主板的稳定健康运行。
解决创业板的过度投机，还是要从制度和机制入手。在当前形势下，除监管层和交易所的种种防“爆炒”措施外，还需要加大创业板股票供给，同时进一步推进新股发行制度改革，提高发行比例。而对投资者而言，则应保持理性思维，以更为宏观和广阔的视角看待这一新生事物，全面系统地作出合理估值。
鸣锣开市是中国创业板启程的第一步，让我们期望它在制度、监管、理性投资的共同呵护中一路走好。时间：2009年10月29日 07:17 来源：每日经济新闻作者：赵怡原
中国太保发行H股计划终于获证监会批复。中国太保昨日发布公告称，公司收到中国证监会行政许可申请受理通知书。中国证监会对本公司《境外上市外资股》行政许可申请材料进行了受理审查，认为申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。
　　中国太保这次H股融资的规模将不超过10亿股，发行底价为23.52元/股，如果按发行规模上限来计算，融资额将不低于235.2亿元人民币。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则今年7月17日，中国太保董事会临时会议上通过了H股上市议案，重启于一年前夭折的香港上市进程，并于8月31日获得股东大会高票通过。中国太保称，本次H股募集资金拟用于充实资本金，用于保险主业的发展。此前中投证券出具的报告认为，通过H股筹资后，中国太保的资本非常充足，足够满足近期业务发展的资本需求。
　　业内人士称，在拿到证监会上述受理通知书后，中国太保便可去香港联交所走相关上市流程，若沪港两地股票市场稳定，不出意外的话，中国太保将于11月赴港接受上市聆讯，很可能会在年底前“闪电发行”。
　　京华山一国际(香港)有限公司保险研究员夏平在接受记者采访时表示，“具体发行时间不好预测，但是就目前的市场状况来说，时机还是比较好的。”
　　将在本周五发布三季报的中国太保，前9个月保费成绩单颇有收获，尤其是寿险远超市场预期。而且寿险方面中国太保今年首次转正，9月保费规模63.42亿元，单月同比增长21.86%，这也是今年以来首次实现正增长。也是即去年10月，中国太保大刀阔斧进行寿险结构调整，后连续寿险保费连续11个月同比负增长后的首次转正。
时间：2009年11月02日 17:26 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网广州11月2日电(记者 莫非 通讯员 林月明)11月2日，由西部游组团量最大的广东旅行社南湖国旅・西部假期主办的年度旅游盛会“2009魅力中华畅冬游”正式启动，拉开了全年最抵玩出游时节的序幕。记者了解到，明年一月将迎来中国实施西部大开发战略十周年，西部的诸多世界遗产景区齐齐来到广州，送出超过10000张免费门票，提前为西部大开发10周年献礼。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则　　南湖国旅方面表示，加上航空公司机票、地接社酒店住宿等方面的让利，西部游淡季价狂降四成，部分线路比十年前还跌价过半。在中国实施西部大开发战略十周年到来之际，伴随着西部多条“铁(铁路)公(公路)机(机场)近期开通，西部假期重拳推出了“西部新发现”系列，这将是广东旅游市场上首批以体验西部新开的高铁、高速、铁路为主题的线路，老广从此可火车游丽江或乘坐成渝高铁亲身感受西部开发十年来的巨大成就。
　　西部大开发的十年不仅仅是西部工业、农业迅猛发展、快速崛起的十年，亦是西部旅游业飞跃发展的十年。2日，西部世界遗产景区如四川九寨沟、峨眉山、重庆武隆、黄龙、青城山―都江堰、乐山大佛等景区齐齐来到广州，带着超过10000张免费门票，为老广开启了一场饕餮旅游盛宴，提前揭开了广东旅游业迎接西部大开发十周年的序幕。西部线路的价格相对平日普降近四成，令旅游价格降到全年最低点。
　　不仅如此，在航空公司、相关酒店等方面的集体让利之下，北京、华东、海南等地冬游线路整体降价二―三成，如原价1999元的北京居庸关长城、颐和园双飞五天，现在仅需1199元，直降800元；而华东双飞六天亦只需899元，降幅高达31%。所有畅冬游特价线路，将于11月7日上下九步行街广场特卖会现场开售。
　　不仅西部游的价格一路下跌，随着西部机场、公路、铁路等交通以及酒店接待等基础设施的完善，老广西部游变得越来越轻松和舒适。以九寨沟为例，10年前后的变化可谓“冰火两重天”。“10年以前，由于九黄机场还未建成，我们只能从成都坐汽车进九寨沟，在路上颠簸耗时两天时间，那个辛苦就别提了。现在，从成都坐汽车走东环线，一路慢慢欣赏风景，10个小时就可到达沟口，而坐飞机更是仅需2个小时，方便多了。”资深驴友黄先生对此深有体会。
　　乘着这股东风，“西部旅游专家”南湖国旅・西部假期推出了全新的“西部新发现”系列线路，老广将可全面感受西部公路、铁路建设方面的新成就。如大理(大丽铁路)、丽江、香格里拉双飞五天游线路，老广可乘火车沿途欣赏到高原雪山、河谷、深峡、草甸、平坝相结合的自然景观，为市民云南游提供了一种新的体验。而针对成渝高铁，西部假期亦推出了成都、重庆、九寨沟、峨眉山四飞六天游线路，老广将可乘坐成渝高铁，从成都抵达重庆只需2个小时，感受西南地区高铁时代的快感。据悉，此系列是广东市场上首批以体验西部地区新开通的高铁、高速公路、铁路为主题的西部线路。
时间：2009年11月02日 20:18 来源：北京晚报
　　央行调查统计司昨天发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》预测，未来贷款需求仍将保持平稳，GDP全年增速将超过8％，CPI价格将在今年底触底后开始回升。
　　央行调查统计司报告指出，从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显增多，票据融资将继续减少。
　　在物价变动趋势方面，报告指出，从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。
　　11月份市场内外部影响因素的共同指向是：政策为主线，平衡波动为常态。估值将处于纵向动力不足，横向压力下降的交织状态。我们判断月内市场的趋势特征为区间震荡，由于市场对中期趋势存在谨慎乐观共识，因此市场重心将略上移。上证指数核心波动区间为2800-3400。
　　三大政策：焦点指向房地产、彩电、轻型商用车行业
　　国务院常务会议确定保增长、调结构和管理通胀预期的工作重点。我们认为，在“保八”无忧、结构问题依然存在以及通胀风险加剧的情况下，中央经济工作会议上有可能对现有的政策进行微调，而这种政策调整预期将成为11月市场运行的主要影响因素。
　　2008年下半年出台的房地产行业扶持政策大部分将于年末到期，结合当前房价上涨迅速以及管理通胀预期的定调，年末二套房与交易税费政策变化预期，将对房地产行业表现乃至大盘短期波动构成重要影响。我们预期11月份家电下乡最高限价可能取消，家电下乡涵盖的产品数量会扩展，销售量也会随之增长，尤其是彩电产品将体现最为明显。我们同时预期老旧汽车补贴标准将有所上调，将极大提升老旧汽车的淘汰速度，促进新车销售，达到节能减排的目的。受益该政策的主要是轻型商用车企业。
　　三季度：业绩略低于预期
　　前三季度，1681家A股公司实现净利润7831亿元，加权平均每股收益0.30元，净资产收益率为9.86%。与我们的预测值比较看，前三季度净利润同比-2%（预测0.1%），第三季度同比26%（预测28%），第三季度环比4%（预4.2%），基本上是不同程度的小幅低于预期。随着上市公司三季度整体业绩表现的明朗，2009年净利润同比一致预期已经从前期22.45%下调到21.01%。而且我们预测，21.01%一致预期的实现，是基于四季度单季净利润同比增长168%的基础之上。因此，2009年上市公司业绩出现超预期表现的可能性已经很小。因此我们判断11月份市场不具备业绩推动力。
　　权重行业金融服务业第三季度整体业绩环比下降2.3%。不过，有10家银行第三季度净利润同比增加，受净息差扩大等因素影响，银行业绩拐点已经显现，并有望进一步提升。房地产行业单季环比虽下降，业绩受结算期影响较大，全年业绩大幅增长没有悬念。第三季度钢铁、有色行业的业绩出现拐点，但是仍然低于预期，而且不同的公司之间业绩差距较大，行业依然受到产能过剩与需求制约。
　　综合前三季度同比、第三季度同比、单季环比三项指标看，交运设备、生物医药、食品饮料、建筑建材、农林牧渔、公用事业为全部增长的“三项全能”行业。
　　创业板：在常态估值区间中结构分化
　　创业板市场首日交易，28家创业板公司首日平均涨幅高达106%，平均振幅78.7%，平均换手88.9%，首日创业板总成交金额为219亿元。28家公司2009年的动态PE为85倍，如剔除华谊兄弟(300027,股吧)，大部分公司动态PE介于62-85之间，偏离我们预设的45-75倍的常态估值区间。预计未来整体的估值向下修正幅度在10%-30%之间，但不会重演中小板开市后的持续下跌景况。同时，经过首日的集体爆炒后，后市个股走势的分化已在所必然。但创业板的波动对主板不构实质影响。
　　11月份机会：家电、汽车结构性机会+上游资源
　　在调结构政策变焦中，家电下乡最高限价可能取消、老旧汽车补贴标准将有所上调。家电子行业中的彩电、汽车子行业中的轻型商用车在11月份具有获得超额收益的潜力。
　　我们认为，在通胀预期不断加强的过程中，一旦过剩的制造业产能利用率提高到一定程度，由于上游资源竞争结构优于国内制造业，议价能力强，基础原材料就会快速上涨，这种情况出现将会压缩制造业的利润。因此，我们建议目前的行业配置重心逐步倾向上游资源，如煤炭、石油、矿产等。
　　同时在11月份我们建议关注低碳经济、上海本地股等主题投资板块。时间：2009年10月26日 07:20 来源：中证网(中国证券报)
　　上周上证50指数成交金额与沪深A股成交金额占比这一指标继续向均值下方运行，并跌破理论下限值。数据显示，截至10月23日上证50指数成交金额与沪深A股成交金额之比为16.15%，已经远远低于平均值20.63%，并小幅低于16.74%的理论下限水平（平均值-1个标准差）。
　　上周大盘股与中小盘表现相当，按照算术平均法计算，大盘指数全周上涨5.10%，而中盘及小盘指数全周也分别上涨5.18%及4.98%。分析人士指出，根据历史经验，当核心大盘股的成交金额占比跌破理论下限值时，大盘股的成交占比就有向均值靠拢的要求；从市场的风格特征来看，尽管中小盘股维持强势，但大盘股的行情也有待启动，风格转换的要求也在积聚，提醒投资者关注大盘股的机会。时间：2009年11月02日 12:20 来源：和讯
周末消息面内盘以创业板是否复制中石油前景的杞人忧天为主，而外盘则以积极政策的考虑退出而结束升途。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则国内消息面还有PMI连续8月小幅盘升。受上述消息影响，A股早盘运行大幅低开后的震荡补缺走势。
受上周五美股较大幅度下挫影响，今天两市分别以2933.82点和12016.61点大幅低开，瞬间探低2923.52点和11957.58点后，随保险翻红和银行、地产跌幅减小影响，两市运行补缺走势。
盘面看，医药反弹较为强劲，新上海、海西、商业连锁、智能电网、教育传媒、农业龙头等也有约1%左右的反弹，反弹的动能来自于巨大跳空缺口的向上吸引及逢低补仓盘的加盟。个股涨跌比目前为五五开略倾向于空方。个股涨停家数7只，其中一只为创业板，5%以上涨幅个股增加到60只左右。
后市看，创业板未封死跌停，部分品种还呈现规模资金的暗中吸纳，舆论所杞人忧天的创业板=中小板第二的危言耸听谎言不攻自破。盘面显示的主流资金群体借场内资金创业板恐高还运行的争资金吸眼球操作手法仍在持续，但不改A股主板调整企图明显特征。对创业板而言，场内谨慎就是支持走强的理由，相信在短暂整理后，有望成为A股市场严冬的唯一短期亮色。
震荡中，对以下创业板品种逢低予以关注：300028、300023、300019、300014、300011、300007、300004、300003。
周一开盘一小时，盘中的特点是创业板进入冲动后的惩罚、医药股整体走强。创业板开盘整体跌停，之后股价都有不同程度的上行，但短期内价格整体“回归”的趋势已经形成，市场对创业板的预期达成一致，就是股指太高，短线抢反弹的资金只能被“淹没”。受国内3.9亿人需接种甲流疫苗，到明年首级仅产1亿份消息刺激，医药板块再度走强，目前位居涨幅榜首位。在文化部正研究制定金融支持文化产业发展政策消息影响，教育传媒板块也明显走高。受消费在扩内需中贡献较大言论刺激，商业连锁板块也有不错表现。同时，智能电网、保险、电力设备等板块也都有一定涨幅。而受券商日均佣金收入持续下滑消息影响，券商板块出现大幅调整，目前位居跌幅榜首位。同时，有色金属、物联网、煤炭石油等板块也都有一定程度的下跌。
时间：2009年11月02日 16:14 来源：上海证券报(中国证券网)
今日两市大幅低开后单边上扬，k线上收出了巨阳。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则我们看到，这个位置出现巨阳使得k线形态非常的别扭，这样的形态在a股历史上也是很罕见的，因此笔者中午称今天的走势为诡异走势。而投资者面对诡异走势的操作策略就是谨慎行事，避免被市场误导。虽然今天巨阳过后市场还有冲高要求，但是沪指各周期走势图依然在清晰地提示我们，一轮大级别的暴跌会随时展开。
中午笔者提示大家，若市场能够突破3010点，则表示市场有望展开新的一轮上涨，但需要投资者注意的是，就算再涨也很难超过3478点，对于随后的上涨，笔者认为大家依然可以把目标定为3200点。根据上文所述，由于今日大阳使得k线形态非常难看，同时也令多数个股出现被动走势，因此笔者认为，虽然市场有望再涨，但这里的交易机会并不好把握。
来看大盘，由于今日的单边上扬消耗能量太大，很自然明日市场将开始调整，调整无非为两种形式，第一种是大阴下杀，将今日入场的追涨资金全线套牢，第二种是高位盘整，盘整之后继续上涨。笔者在综合了目前市场多数个股的走势后发现市场就算再上个股机会也并不多，因此建议投资者，面对今日的诡异巨阳，最好的操作策略就是多看少动。
　　编者按：2009年10月28日，深交所发布了《关于开通企业债跨市场转托管电子申报有关事项的通知》，通知全文如下：
　　关于开通企业债跨市场转托管电子申报有关事项的通知
　　各证券公司、证券投资基金管理公司及基金托管人:
　　为提高业务运作效率,方便投资者办理企业债跨市场转托管,自2009年11月9日起,本公司将在原书面申办的基础上,开通企业债跨市场转托管业务的电子申报通道。各证券公司等单位可通过该通道申报投资者企业债转出深圳市场的转托管登记数据,并通过该通道接收申报结果反馈数据。现将有关事项通知如下:
　　一、电子指令的申报
　　证券公司等单位核实投资者的企业债跨市场转出深圳市场的申请无误后,可于每个交易日的8:30至15:00,通过D-COM系统逐笔向本公司电子申报企业债跨市场转托管指令,申报的内容包括:委托日期、委托编号、企业债代码、转出企业债数量、转出企业债托管单元编码、深圳市场证券账户号码、企业债转入交易场所在中央国债登记结算有限责任公司的托管账号、企业债转入交易场所的该投资者的托管账户号码等。
　　企业债跨市场转托管业务的数据接口与原有的国债跨市场转托管业务相同,即通过非交易报送库（FJYBS.dbf）申报“业务类别” （BSYWLB字段）为'ZC’的指令,相关数据接口规范及说明请参阅《深圳证券交易所数据接口规范（Ver4.56）》（下载网址:www.szse.cn →技术专栏）。
　　对于无明细企业债,电子指令申报投资者证券账户（BSGDDM字段）时,须填写虚拟证券账户代码“0088888888”。
　　二、电子指令的实时核查
　　本公司实时接收各证券公司等单位电子申报的企业债跨市场转托管指令,并对指令的有效性进行核查,核查结果实时反馈相关证券公司等单位。
　　如遇企业债付（兑）息停止跨市场转托管期间,我分公司对该企业债的跨市场转托管指令作无效处理,并实时反馈相关证券公司等单位。
　　三、电子指令的处理及反馈
　　本公司于每个交易日收市后,依据当天接收的企业债跨市场转托管电子指令进行相关变更登记处理,如遇企业债余额不足等情况,该笔跨市场转出指令作无效处理。
　　每个交易日当日,证券公司等单位通过股份结算信息库（SJSGF.DBF）接收企业债跨市场转出电子指令最终执行结果,其业务类别（GFYWLB字段）代码为“50”。
　　四、书面申办及收费
　　通过书面申请方式办理企业债跨市场转托管业务,仍继续按照《中国结算深圳分公司登记存管业务指南》的相关规定办理。
　　本公司目前暂免收取企业债跨市场转托管费,恢复收费日期另行通知。
　　业务咨询电话:0755-25938076
　　技术咨询电话:0755-25946080
　　特此通知。
随着国际油价近期突破80美元，两大石油集团利润将受到压缩。一位接近发改委的人士告诉本报记者，如果国际油价长期稳定在80美元以上，国家将采取“扣减利润，以丰补歉”的办法减少国际高油价对国内的传导。
　　进入10月后，国际油价近半个月来的涨幅已逼近10%，调整标准。在这个时候，有关人士抛出国家将采取“扣减利润，以丰补歉”的办法减少国际高油价对国内的传导，的确是一个比较恰当的时间。所谓“以丰补歉”，就是指用在国际油价较低时给予炼油企业的“充分”利润，去弥补国际原油高企时扣减提利的一种考虑。如果“以丰补歉”仅仅局限于扣减提利，那也就罢了，因为这“以丰补歉”还不是一种让民众直接埋单的行为。但也有一种担心，就是这种“以丰补歉”到时候很可能突破扣减提利范围，成为一种“涨快跌慢”，并将“涨快跌慢”合法化。
　　一直以来，民众对油价调整存在的“涨快跌慢”“涨多跌少”抱有怨言。如仅今年年初实行新的成品油价格形成机制以来，国内油价“小步快走”，涨多跌少。经过四升两降，汽、柴油价格每吨累计上涨1230元和1100元，涨幅均在22%左右。而且，在上调油价的时候，给人们的感觉总是非常及时；而在下调油价的时候，总是慢腾腾。对石油巨头们而言，“涨快跌慢”的一个最大好处，就是可以赚取更多的利润。有人曾经计算，如果油价每推迟一天降价，两大石油巨头每天可赚得上亿元甚至数亿元。
　　如果“以丰补歉”突破扣减提利范围，很可能会慢慢演化成为一种“涨快跌慢”。特别是当国际油价高企的时候，有关部门乃至石油巨头等，很容易以曾一直亏损为名，要求通过“跌慢”的形式“补歉”。而且，民众对这种声调也很是熟悉。如今年以来，每当油价上调或者下调的时候，有关部门以及有关人士的“油价没有调整到位”不绝于耳。如今年6月1日起上调油价时，有学者表示，发改委对成品油的价格调整并没有调整到位，种种论调似是告诉民众，油价“涨快跌慢”是有“根据”的。
　　现行规定并无任何形式“涨快跌慢”的内容，有关部门应严格按照规定执行，至于“以丰补歉”只能局限于扣减提利范围，不要将“以丰补歉”慢慢演变为“涨快跌慢”。
　　银河证券2日发布行情分析报告表示，市场蓄势整理，下跌空间有限，具体如下：
　　上周在国际市场的负面冲击下A股表现疲弱。上市公司三季报披露完毕，净利润环比增加4.4%，符合银河证券的预期，按照四季度企业净利润环比波动在-20%~5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%~31.2%，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。目前国际市场和A股市场供给的压力或会延缓大盘上升的速度，但是不能改变市场的整体运行趋势，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　　三季度上市公司业绩环比增加4.4%，业绩将是推动市场上行的坚实力量
　　上市公司三季报已经全部披露，环比继续小幅改善，符合银河证券的预期。两市有可比数据的1600多家上市公司，前三季度净利润同比降幅缩减至1.6%，环比增长4.4%，表明公司业绩处于良好的恢复过程中。从各行业情况来看，经营状况改善最为明显的有色金属、公用事业、轻工制造三个板块环比增速都在45%以上，交运设备受汽车销售量井喷影响净利润环比增长40%，医药生物、食品饮料、建筑建材环比增长15%以上，但是钢铁、电子元器件出现了较大下滑。
　　预计全年净利润同比增长20%以上。考虑到季节性影响因素，按照四季度企业净利润环比波动在-20%~5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%~31.2%。从沪深300指数的市场一致盈利预期来看，2009年净利润同比增幅也达到20%以上。据此，银河证券认为2009年全年上市公司盈利增长20%以上是大概率事件。目前全部A股和各主要指数动态市盈率都在20-23倍之间，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。
　　房地产市场依然值得期待
　　除了9月份房地产投资和销售数据超预期以及节后重点城市的楼市成交全线大幅回升以外，推动我国房地产市场向好的长期因素一直存在。第一，人口因素，由于人口城市化的不断加快，我国从农村“移民”到城市就业的人口数量巨大。其次，从土地的供给来看，银河证券的土地供给总量，跟新西兰、美国等地广人稀的国家无法相提并论。第三，经济的快速增长，带来社会财富不断膨胀和居民收入不断增加，但同时财富分化越来越严重，这一点和俄罗斯的状况很相似。第四，金融创新，商业银行大力推行的房地产贷款，使大量居民能够在支付首付后买得起房子，“杠杆化”的过程一直在进行。第五，人民币升值是一个特殊的背景，也吸引了部分海外资金来投资中国地产。在这样一个大背景下，作为我国经济的支柱产业，房地产市场值得继续看好。
　　市场供应面略显压力
　　目前市场资金面面临的压力增加，一方面无论是基金还是中小投资者提供的新增资金较为有限，另一方面股票供给速度处于较高的水平。市场供应面带来的压力或会延缓大盘上升的速度和空间。
　　从资金供给来看，无论是基金发行还是中小投资者入市热情略有消褪。今年以来新成立的基金，在5月和7月募集资金达到年内高点，单月股票型基金的募集金额都在400亿元以上，8月、9月出现明显回落，基金成立后多在三个月内完成建仓，这也意味着10月、11月新基金为市场贡献的资金有限。从中小投资者的保证金情况来看，7月份以来呈现高位震荡的态势，新增资金量不多。同时，两市股票开户数和基金开户数从今年年中的高点70万户、10万户回落至当前的25万户和5万户。
　　另一方面，股票供给压力不减。2009年8、9、10三个月新股发行融资额分别为275亿、171亿元、95亿元，招商证券可能于近期开始发行，申银万国、光大银行等大公司已经做好准备，等待监管机构的审批。再融资的势头更猛，今年以来再融资已经从市场上募集资金超过2000亿元，过去三个月月均规模300亿元，中国铝业、招商地产、万科A、苏宁电器等大盘股的增发预案已经获得股东大会通过，其中不少公司募集资金都为上百亿元，如若这些大盘股的融资在年内陆续实施，将对市场构成一定的供给压力。
　　市场运行与投资机会
　　上周在国际市场的负面冲击下A股表现疲弱。从当前情况来看，国际市场或会有反复，以及A股市场供给的压力较大，这些因素或会延缓大盘上升的速度并使市场出现短期的震荡。但是国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。投资机会上，投资者可选择业绩改善较为明显和基本面有支撑的板块，继续推荐房地产、有色、煤炭。时间：2009年11月02日 18:14 来源：南方报业
　　自2008年12月来，股指已连续11个月收获“开门红”。而11・2日，股指又如期收获了第十二个开门红的走势，虽然随后股指走势各异，但每个月第一天的开门红却成为了一个不成文的规定。消息面，中国物流与采购联合会日前发布的最新数据显示，10月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅最大，达到2.1个百分点。从新增订单指数的明显回升和库存下降，以及进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。
　　从国外来看，世界经济形势中的积极变化不断增多，美国三季度GDP环比折年率增长3.5％，四个季度以来首次实现增长；日本9月份PMI指数升至54.5，达到三年来的最高，消费者信心指数连续第9个月上升；欧元区9月份总体经济信心指数达到82.8，创一年来新高。国际货币基金组织对经济增长预期改善，将2009年世界经济增长由-1.4％上调至-1.1％。但贸易保护不断加剧，摩擦形势十分严峻，特别是针对中国的贸易摩擦明显增多。前三季度共有19个国家和地区对中国发起88起贸易救济调查，涉案金额超过100亿美元。目前一些国家还在着手对中国产品发起贸易救济调查，进一步加大了中国出口恢复的阻力。而且近期大宗商品价格高位剧烈波动，会加大中国企业进出口的经营风险，面对日益激烈的国际竞争，中国出口产品将面临更大的降价压力，企业的利润空间将被进一步压缩，因此内需方面的回升依然是我国未来经济发展的重中之重。
　　股指再次走出了开门红走势，如同7月来月底总是出现长阴一样，月底有长阴，月初开门红，多空各胜一场的走势，让月底和月初的走势有更多的精彩。7月份是在1号中阳的引领下，冲破了3000点的阻力，并一路涨到了3400点之上；8月份是月初涨了一天后便一路从3478点跌到了2667点；9月份也是开门红小涨随后上行，从2683点涨到了18号时的3068点随后回落到了月底的2750点，过山车势的走势；而最近的10月份，是开门红大涨4.75％收到2911点，但雷声大雨点小，月底收盘仅收在了2995点。虽然都是在月初出现了开门红，但随后走势却各不相同，这说明开门红对于市场的引领作用是一方面，但内涵还是领涨板块和成交量的配合，之所以7月份走势出一波好的走势，是当时反弹主线的配合和持续的成交量，而之所以8月份出现了大跌，是因为反弹主线一波快速上涨后的高位破位，引发了获利盘的兑现；9月份是经历了中小盘个股的一波快速炒作，由于资金性质决定了其炒作时间较短，因此出现了前半个月涨，后半个月跌的局面；而10月走势的特点是“磨”，成交量持续下降早就了股指在开门红后停滞不前。而目前来看，笔者认为造就11月开门红的是两大板块，其一是流感疫情板块；其二是金融板块；那么这两个板块也将决定11月行情的走势，帮助我们看到11月走势的方向，对于流感疫情板块，其是跟随流感疫情的严重与缓解而活跃，很像当年的非典板块，对于此板块更多地是短线游资狙击的对象，因此其并不会持续给予股指更多的帮助，如果股指以此板块为主要力量，不会持久；而金融板块是一个人气板块，今天保险、银行出现了处底反弹的走势，其给予了股指很大的帮助，若此板块能有所动作，那么会引发股指一波较好的反弹，因此这个板块值得投资者关注。而其余板块目前并未走出较好的走势，甚至还有很多逆势下跌和盘整，所以投资者此时应该以短线操作为主。
　　季报过后优中选优
　　在每天200家甚至300家的超速发布后，今年的三季报已落幕。据统计：1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。
　　接下来很长的一段时间，我们都需要静下心来，一张张报表去细读，完成优中选优。在分析的过程中，可将上市公司的业绩及成长绘制成一组线，同时叠加股价趋势线，选择两者落差最大的作为关注首选。在详细跟踪后，就会得到一批价值低估类的公司，作为中线选股的落点对象。
　　而目前所有的印象，都只是停留在初看的层次上，但也可以略微看出一些端倪。如在每股收益前十位的个股中，大部分虽然业绩不菲其股价也同样已很贵或者基本到位，但潍柴动力(000338)本月补涨了26%就是因为前期的低估。在这十家个股中，目前唯有复星医药(600196)还春意盎然。这只是一个粗浅的分析，权当抛砖引玉了。
　　许多时候，在每一笔成功交易的背后，总是从安静开始，也总是在热闹中结束。但如果长期坚持价值投资的理念，就敢于在寂静中发现机会、在寂寞中去全仓坚守，最终成就一份杰出的投资。
　　美股涨跌与限售股解禁
　　上周的交易是 “多事一周”，也是“惊魂一周”。只有细细地回顾，才能深深地体会到近期交易的特点：
　　首先，美股的涨跌决定了A股开盘的跳空与跳低，如A股周二的大幅跳空低开、A股上周末的大幅跳空高开，均缘于此。故美股处于冲高震荡反复中，它在近期仍会影响到A股的开盘定位。而上周末晚上美股再度大跌，它同样也会影响到本周一A股的开盘。
　　其次，限售股的解禁压力显现，对股指形成了直接的冲击。工商银行(601398)的巨额限售部分上市，其在成份指数中的占比由不到1%直接上升至13%多，指数型基金为保持拟合度只有上调该股配比反向抛出近200多亿元的其他成份股，最终引发上周二的长阴。同样，中国建筑网下配售部分在上周四上市，为了兑现其申购利润，直接低开低杀，也导致了股指在当日大跌后的再度下挫。
　　创业板疯狂首日秀
　　上周末28家创业板集体上市，更是上演了疯狂与风险的一幕。平均发行市盈率已经高达50倍，在盘中一度全线翻番，有些翻了两番，平均市盈率冲上百倍之余。在高开略做震荡后竟然全体冲击了高于开盘价20%的首根融断线，还有不少冲击了第二根上涨50%融断线，而N金亚由于开得最低竟然冲击了第三根80%的融断线。
　　正当所有疯狂者往里冲时，后市则全线从高位摔了下来，追高者最高纪录每股当日套牢近45元深套30%。最终，28家创业板换手率高达86%―91%之间。
　　首日宽幅震荡的日K线，已为所有创业板个股划定了未来很长一段时间的波动区间。在这番折腾之后，从一级市场来看，如果人手500股，那么一旦中到，无疑高价股是赚得最多的，未来所有新股发行将更加有恃无恐，越发越高，超募再超募，直到某一天直接跌破发行价为止。故建议在未来即使认购新股时，也要进行“选择性”认购，并且坚持“只认购、即时抛出、永不炒作”。
　　近期全线高抛锁定今年利润
　　所有季报公布已告一段落，意味着业绩的推动源暂时消失。与此同时，近期还是有一些与前期不同的事情在发生，如挪威的加息信号、关于通胀的讨论、上海二套房贷利率全线上调10%等等，均应引起关注。
　　笔者在上周就曾经提示，近期应该要考虑阶段性收获的问题。在本周震荡后，股指已经大伤元气，而且心神不宁。在临近年底时，部分理财机构也将会面临资金渐次回笼的压力。在近一年流畅的上行后，将难免会进入到震荡期。故在未来大量发行的背景下，建议继续全线高抛，锁定今年的利润。
　　虽然对市场的预期如此，但个股走势却仍然可能千差万别，如在震荡中，上周的一些概念股、医药、家电板块、商业连锁股等依然在保持强势。故落实到操作上，就是根据不同的情况，对手中股票做好逢高抛售的操作，即利用成为热点上拉时选择高抛点渐次离场，直到轻仓为止。而已在上周初离场的投资者，可在一级市场选择性认购新股，对二级市场在近期应保持观望。　　首批创业板企业将于本周五上市，业内专家预计首批创业板上市企业平均市盈率可能达到75倍左右。
　　大成基金分析，目前全部A股的市盈率大约为26倍，从估值的角度来说，其实缺乏足够的吸引力。而创业板市场如果达到75倍的市盈率，那就是相对于主板市场溢价188%。参考其他国家的股市状况，道琼斯500指数的平均市盈率约为20倍，而NASDAQ的平均市盈率约36倍，相当于溢价水平为80%。“这说明，如果是75倍的市盈率水平的确是偏高了。”
　　当然，这只是业内人士的估计水平，但即使按照现实数据，截至上周，已通过证监会审核的28家创业板企业中，发行市盈率最高的是鼎汉技术，为82.2倍；最低的是上海佳豪，也有40.1倍。也就是说，首批创业板企业的平均市盈率高于50倍。大成基金认为，创业板因为其较高的成长性，应该说为市场提供了一种新的独具价值的投资标的，所以出现一个高于主板市场市盈率的溢价是可以理解的。
　　但是，所谓高风险伴随高收益。大成基金指出，相对成熟的主板上市企业来说，创业板公司的风险一般也较大，如果要投资创业板的公司，一定要重点衡量其增长潜力，对估值保持谨慎。因为如果市盈率过高，很可能意味着企业已经透支了未来几年的业绩，一旦该企业未来的经营中出现大起大落，可能会诱发股价大幅波动。因此，大成基金建议投资者关注创业板上市企业的平均估值水平，不要跟风追涨，应寻找真正好的企业在合适的时机进行投资。
　　经济持续回升、流动性宽裕、货币政策走向稳健，被认为是2010年中国宏观经济的三大表现。但是，其中也存在着“物价快速上涨、资产价格大幅上扬、‘热钱’大规模回流”的三大隐忧。
　　10月24日，在北大CCER“中国经济观察会”上，交通银行(601328,股吧)首席经济学家连平阐述了上述观点。
　　流动性宽裕
　　根据交行预测，由于世界经济复苏，国际市场恢复等因素，明年中国出口增速预计将保持在15%，社会消费品的零售总额增长将达到17%，投资增速将在30%以上。
　　“2010年总体流动性的表现较为宽裕，具体是信贷增长不低、直接融资提速、外汇占款攀升等方面。”连平向CBN记者透露。
　　按照交行预测，明年总贷款需求将超过8万亿元。受股市对居民存款分流影响，居民户存款增速放缓，存贷比有所上升，银行资金来源面临一定挑战。
　　2010年股市IPO、再融资将持续大幅增长，预计非金融部门股票融资额将达到5000亿~6000亿元，接近2007年水平。债券融资额有望超过1.5万亿元。2010年非金融部门直接融资总额将超过2万亿元，对银行贷款将产生一定替代。
　　由于9月新增外汇占款高达4000亿元，预计2010年出口恢复、贸易顺差上升、国际资本流入增加，外汇占款将不断攀升，导致即使在国内信贷增速下降环境下，总体流动性依然宽松。
　　资产价格大幅上涨
　　“明年宏观经济走势存在三大隐忧，包括物价快速上涨、资产价格大幅上扬、‘热钱’大规模回流。”连平强调。
　　“今年货币扩张较快是未来通胀压力的重要基础性因素。M1大幅攀升，表明企业经营活力和居民投资信心增强，从而对物价和资产价格上涨形成有效支撑。”连平表示。
　　受美元贬值预期强化等因素影响，国际大宗商品价格上涨压力加大，国内输入性通胀压力增加。今年资产价格重拾上升趋势，预计2010年资产价格（特别是股价）将大幅上扬后形成明显泡沫。
　　近期新增外汇储备不可解释部分增多，预计2010年国际游资可能较大规模流入，将导致国内流动性进一步增加，给物价和资产价格带来上涨压力。
　　针对明年的货币政策，连平认为将适度收紧并趋稳健或中性。据预测，2010年，M2和M1、人民币贷款余额分别增长21%、23%和20%，将为合理水平。
　　“明年经济运行风险的隐忧可能成为现实，将给货币政策带来收紧压力。需要通过提高利率、人民币升值等手段，抑制可能出现的经济过热。外部资本流入有可能给宏观调控增大压力和难度。”连平强调。
时间：2009年10月27日 08:39 来源：证券时报网作者：杜泉
　　本周一沪深两市震荡整理，上证综指略微收高并连续第二个交易日站上3100点，但成交量出现一定程度萎缩。毋庸置疑，经济基本面的持续复苏以及上市公司业绩的逐步回暖对A股市场估值形成有力支撑，也将促成大盘中长期上涨态势的形成。美国“股神”巴菲特旗下的伯克希尔・哈撒韦公司上周再度大幅减持知名信用评级机构穆迪公司股份，这是四个月内连续第三次减持穆迪股份。
10月30日公布的监管文件显示，伯克希尔公司在10月28日和29日两天内以平均每股24.87美元的价格总计出售115万股穆迪股票，套现约2860万美元。交易完成后，伯克希尔仍持有穆迪公司股份3807万股，占其发行总股本的16.1%，仍是穆迪最大的股东。穆迪股价当天收盘下跌2.4%至23.68美元，在过去六个月已累计下滑20%，远远落后于标普500指数同期19%的上涨幅度。
7月末，伯克希尔曾在三天内出售800万股穆迪股票，套现2.18亿美元，这是该公司自2000年购进穆迪股份以来的首度减持。随后在9月初，伯克希尔再度小幅减持80万股穆迪股票。
分析人士称，穆迪、标准普尔等评级机构目前仍面临运营风险，一方面经济不振导致债券分析、评级等业务收益下滑；另一方面，外界对评级机构的评级结果与实际不符，并对金融危机爆发起到推波助澜作用感到十分不满，美国及其他国家可能考虑对评级机构实施更严格的监管。巴菲特此前表示，穆迪大大损害了其自身的品牌价值。
　　在某大型港资企业设在东莞的子公司财务部工作的周先生又看到了2007年时他曾经困惑过的现象:通过购买原材料、订购产品，与子公司一起投资项目等，在不同名义的合同下，设在香港的母公司不断往公司账户汇入资金，母公司并不提取定单所需要的东西，甚至母公司的定单产品连自己公司的工厂都不生产。
　　"这回人民币又要升值了。"周先生已经有了经验。他判断，通过内地子公司银行账户，母公司汇入的资金可以坐收人民币升值带来的额外收益。
　　这是很多外企在过去人民币升值过程中套取收益的普遍做法，甚至一些外资控股的合资企业也在进行类似的套利。值得注意的是，这些庞大的资金流在短时期内通过各种名义进入内地，目的就是坐收人民币升值过程中的收益。据周先生介绍，在2007年以来的第一轮人民币升值过程中，母公司的钱躺在银行里每年都能稳赚10%的收益。
　　在某种程度上，这是进入内地的另一形式和路径更为隐蔽的热钱。而更多更大规模的热钱囤兵香港，出击香港楼市、股市、大炒中国概念股。热钱正以更加难以监管的隐秘路径和更快的速度进出中国市场。
　　另一方面，自9月9日人民币汇率突破6.83的关口以来，人民币汇率持续走高。人民币升值的压力空前增加，在目前国情下，人民币升值趋势难以避免，热钱套利的冲动与步伐加快。资产泡沫在节节走高的楼市、股市中再度膨胀，中国经济面临新的考验。
　　2000亿美元已入境
　　央行最新统计数据显示，截至9月末，金融机构外汇占款余额为18.54万亿元，增加4068亿元，而在8月仅为1187.54亿。这一数字不仅增加额创下年内新高，也创下去年4月以来的最大单月增量。中金、日信证券等多家机构发布研究报告认为，扣除9月份的贸易顺差与外商直接投资之外，剩下414亿美元外汇储备增量无法解释，因而判断这部分资金就是当月流入的热钱。而包括渣打、高盛等在内的多家外资研究机构也在最近的报告中指出，人民币升值预期高涨，热钱正在快速进入内地市场。
　　从今年3月份以来，热钱一直在源源进入，无法解释的外汇储备增量分别为149亿美元、362亿美元、610亿美元、250亿美元、271亿美元、130亿美元和418亿美元，目前热钱涌入合计达到2190亿美元。
　　有关分析研究指出，相比以往，今年以来不管是从公开还是隐秘渠道，热钱似乎有着更为方便和快捷的路径。从公开渠道看，先是3月份商务部宣布下放外商投资审批权限给各地方，当时引发了一些专家关于热钱直接假道FDI进入内地市场的担忧;随后，深圳、北京、上海等城市纷纷取消房地产投资的"限外令"后，不仅炒房客中出现了相当规模的香港和老外炒房团，一些外资与内地房地产大企业结盟，以项目合作、股权融资等支撑内地房企四处创造地王纪录。
　　多名专家在今年6月份就指出，进入内地的2000亿美元热钱相当部分已经进入内地楼市、股市。追逐人民币升值预期所带来的人民币资产升值步伐，热钱流入加速。
　　更大规模的国际热钱集结，香港恒生指数在10月21日创下14个月以来新高22318点，此外，香港豪宅价格节节攀升创纪录成为全球之冠。香港联系汇率遭受空前考验。热钱在资金进出自由港香港伏击股市、楼市，冲击联系汇率，主要目的还是针对人民币升值，一方面，相当多进入内地的外资投资企业都在香港设有母公司或者全球区域总部，在人民币升值过程中，通过母子公司或者关联企业之间的各种名目的资金往来可以实现资金快速进入内地市场、快速获取收益后离场等目的;另一方面，由于香港与内地市场的紧密联系和联动效应，香港市场的运作成为配合进入内地的资金运作的主要战场。
　　结合流动性、资产价格走向、人民币升值预期增强等多重因素，中国社科院世界经济与政治研究所的研究报告指出，热钱在2009年下半年甚至2010年上半年继续流入我国。这背后的信号是，人民币升值预期与步伐不减，热钱流入不止。
　　人民币升值多重压力
　　热钱压境，人民币升值压力空前。升值信号与趋势已经呈现:9月9日人民币汇率突破6.83的关口后连续走高，9月18日人民币汇率创1美元兑人民币6.8271元单月最高。9月1日至10月16日，美元兑人民币12个月远期汇率贬值幅度接近3%，10月中旬海外无本金交割市场对未来一年人民币升值预期创14个月以来的新高。人民币NDF一年期合约已经达到6.6个基点。中投证券等投资研究机构认为，若近期人民币和美元套利空间上升到5%左右的水平，这对短期资金已经构成吸引力。
　　另一方面，西欧各国在各种公开场合对人民币升值施加压力，G20匹兹堡峰会、G7意大利峰会等国际多边论坛，人民币汇率低估与国际收支失衡成为讨论焦点。美国则从官方到民间学者均对人民币升值施加压力，先是指责中国操作人民币汇率，8月，美国国际经济研究所发布报告称人民币贸易加权的有效汇率至少需要升值20%，对美元汇率更是要升值40%。而美国着名经济学家保罗·克鲁格曼则在近期《纽约时报》发文指责中国放任货币贬值，甚至直接敦促美国政府"有关中国货币，必须采取措施应对"。
　　压力之余，中国汇率制度本身面临考验，在美国大印钞票致使美元贬值打击了对美元的信心和中国大量外汇储备头寸安全受威胁的双重背景下，中国的人民币国际化突围之路势在必行。专家指出人民币要成为国际货币，承担在世界范围内的贸易结算、资本计价和储备货币功能，需要改变现在人民币汇率盯住美元的"准盯住"制度，成为自由浮动的货币。但脱离盯住美元后人民币兑美元升值趋势将更加明显。尽管在一定趋势内保持升值利于一国货币成为强势货币，但如何在目前外贸出口低迷形势下保持中国出口产品的竞争力是人民币升值需要权衡的主要因素。
　　另一方面，中国从7月份启动试点的人民币跨境贸易结算的顺利实施，在目前出口体系中要取得欧美客商的接受与认可，关键是要使其享受到使用人民币结算的好处是让人民币适度升值。　　此时，大盘仍下跌40点，地产股领跌，300地产指数下跌2%以上。但，地产股里却有一路小分队在异军突起，它便是今日有《韩正：上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展》消息刺激的上海迪斯尼概念。此时，但见：斯米克(题材，主力，敢死队)又快涨停了，界龙、中路紧随其后，中华企业(题材，主力，敢死队)此时急拉上涨4%.说起来，中华企业这两天其实身兼两大概念于一身：
　　左是迪斯尼概念——中华企业先后拿下南汇地区的三个地块项目，面积合计1203亩。上述三个项目都已经于2006-2008年期间先后开始建设，受惠于南汇划入浦东以及三个地块距传言中的迪士尼落户地并不远；
　　右是崇明岛概念——《世界最大隧桥通车上海崇明楼市快速升温 年底将现首批千万豪宅》。上证报今日分析：连接上海浦东和崇明的上海长江隧桥上周六正式通车。凭借房地产业和生态环境的独特优势，专家预计，崇明岛将成为继大浦东板块、大虹桥板块之后，上海又一个房地产区域投资热点，尤其是继畲山之后的上海又一个生态豪宅聚集区。根据业内预期，崇明豪宅价格可能快速攀升，几年内发展至向畲山区域均价6万左右的豪宅价格看齐。公司在崇明岛东滩也拥有4000亩农业用地，其中2000亩土地已交清土地款6000万元。根据相关规划，该地块所处区域被规划为未来的商业住宅旅游区域。
　　
　　
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
2009年末或2010年初，将成为中国平安(，)收购深发展(，)的最佳时点。一场金融混业大戏将正式开场。
　　而第三季度报告，或将成为两家从属各自利益集团的金融机构最后一次公开披露的财务报告。
　　从三季报可以看到，一方面，中国平安延续了上半年的高歌猛进势头，依然领跑同业。深发展在银行业绩增速普遍较低的情况下，仍然保持了净利润在前三季接近两位数的增速。
　　另一方面，在并购前夕，中国平安高增长的背后更多是为其收购行为充实资本，而深发展则继续提高拨备准备，在合理留存利润的同时，为预防收购的不确定性提前埋下伏笔。
平安投资成功“逃顶”
　　中国平安前三季度实现净利润69.24亿元，对比去年同期净利-7.05亿元，增长1082.13%;同时每股净资产达12.32元，较去年底增长16.32%，环比增长约1.4%;另外，公司总资产已达8732亿，较年初7076亿增加了1656亿。
　　平安三季度业绩大增，主要靠保险、投资双重驱动。保险主业依然强势增长，前三季度保费总计收入1337亿元，同比增长34.54%。其中，最重要的寿险保费收入1047.24亿元，同比增长33.5%;产险保费收入290.20亿元，同比增长38.5%，已取代中国太保(601601.SH)排名产险业第二。
　　平安投资在第三季度表现了独到的眼光，及时从3400点左右的高点“逃顶”兑现部分浮盈，致使其总投资收益率达4.8%，高于同业水平。
　　去年的三季报，正是平安痛心疾首的时刻――三季报对投资富通进行了157亿的浮亏计提减值并计入利润表，导致前三季度亏损-7.05亿元。而在今年三季报上，平安反败为胜，实现净利润69.24亿元，无论是在保险主业上的增长，还是投资上的收益率均领先同业。
　　平安今年三季度在投资上表现抢眼，尤其是在动荡的第三季度，及时兑现了浮盈。前三季度总投资收益246.41亿元，虽然三季度股市调整，造成交易性金融资产有22.3亿元的公允价值变动损失，但因中国平安兑现部分浮盈，单季的已实现投资收益达107.54亿元，平安前三季度实现总投资收益率4.8%，高于中国人寿同期总投资收益率4.71%.
总保费增速超预期
　　中国平安前三季度公司总保费同比增长34.54%，相比上半年总保费33.9%的增速仍有上升，这既出乎分析师的预期，同样也超出了平安自身的预期。
　　平安年初计划保险主业保持30%的增速，而此前分析师在上半年纷纷预计平安下半年保费收入增速下滑至28%左右，然而，平安用业绩打破了下半年“传统的保险淡季”规律。
　　保险业务中占八成份额的寿险业务，保费收入与销售代理人数量同比提升明显，前三季度寿险实现保费收入人民币1047.24亿元，同比增长33.5%，相对于中国人寿(601628.SH)前三季报保费同比增长-4.74%而言，平安领跑同业。
　　目前平安寿险市场份额达到16.8%，个人寿险销售代理人队伍提升至40.3万人，较2008年底增长13.3%。“以个人代理渠道和银保渠道双向突破，以高结算利率的万能险攻伐市场，确保全年的业绩。”一名长期保持在平安寿险公司业绩榜前100名的销售经理向记者透露，其个人今年以来每个月保费收入增速均超过40%.
　　与此同时，平安的产险同样取得了不俗的业绩，产险业务前三季度实现保费收入290.20亿元，同比增长38.5%，市场份额达到12.3%，成功取代中国太保，位列人保财险之后成为第二大产险公司。
　　其他业务方面，平安信托今年表现抢眼，在8、9月与金地、绿城分别签订100亿、150亿的投资协议，其信托资产规模已达1073.57亿元，较2008年底大增121.3%.
　　另外，平安银行的存款、贷款余额较2008年底增幅分别达35.3%及48.0%;信用卡累计流通卡量突破280万张，其中新发卡的56.8%来自交叉销售的贡献。
深发展“扮靓”业绩候收购
　　中国平安良好业绩的刺激下，10月29日深发展三季度报告接踵而来。
　　三季报显示，该行前三季度实现净利润36.37亿元，同比增幅接近10%;三季度单季实现净利润13.26亿元，同比增长13%，环比增长12%.
　　在经济回暖明显的三季度，深发展小心谨慎的策略开始调整，通过加大一般性贷款数量，使净息差快速回升，由二季度2.34%上升至三季度的2.44%，净息差已见底回升，驱动业绩的较快增长。
　　深发展三季度末贷款总额达3604亿，其中一般性贷款占3084亿，较年初增长27.73%。特别是进入第三季度后，一般性贷款较上季度末增长超过340亿元，环比增幅高达13%。显然，该行正通过提高一般性贷款的新增数量和占比，以提高高收益资产的比例。
　　经过三个季度新增贷款的放量增长，该行的不良贷款率和不良贷款余额，较年初出现了一升一降的结果。
　　截至2009年9月30日，该行不良贷款余额23.5亿元，较年初增加4.22亿元，增幅21.9%;不良贷款率为0.65%，较年初下降0.03个百分点。在23.5亿元不良贷款余额当中，其中52%的不良贷款首放日为2005年新桥接手深发展之前发生的。
　　截至三季度末，深发展的拨备覆盖率由年初的105%继续提升至153%，拨备充足率由年初的365%提升至411%，引领行业该指标的巅峰水平。
　　去年年底，公司进行56亿的大额信贷拨备和核销呆账贷款94亿元，使当时的拨备覆盖率从48.28%增至105.14%，拨备充足率由127.2%增至365%，而净利润则由去年前三季度的26.49亿狂降至去年全年的6.14亿。
　　“这其实相当于将一部分利润存起来。”某商业银行高层管理人员对记者表示。
　　目前，深发展资本充足率和核心资本充足率分别为8.60%和5.20%，此两项指标有待通过向中国平安定向增发融资近107亿后进一步改善。如增发成功按三季报末算，资本充足率和核心资本充足率将分别升为10%和7%.
　　而这也是平安收购深发展30%股份的“第一步”，双方都希望在年底前完成，之后再考虑接手新桥的全部股份。　　在创业板交易首日，另一则新闻不显山不露水同时推出。
　　10月30日上午9点半，国家发改委、财政部在钓鱼台国宾馆，对北京、吉林、上海、安徽、湖南、重庆以及深圳市发行20只产业投资基金，总规模为92亿元。政府主导的产业基金，从此成为中国高科(600730,股吧)技企业股权投资市场的翘楚。这20只产业基金，相当于在国内运作的20家小中投公司。
　　国家队来抢夺创业板上市资源？这个疑问挥之不去。设立政府产业基金的理由，是由政府资金主导日益兴旺的股权投资市场，发展中国的高科技产业。此次两部委批复的20只产业投资基金均是针对高新产业的专业基金，由7省市根据自己的产业特色和优势自行选取上报，涉及医药、电子信息、新材料等，说明政府意识到利用多余的社会资源发展中国高科技产业刻不容缓。
　　国家队要在股权投资领域分羹？中国股权投资将有大发展，业已确立亚洲私募股权市场的领头羊地位，私募股权基金的投资额从2005年的8％增加到2008年的29％，亚洲占有全球私募股权投资行业的1/3市场份额，而中国则占有亚洲的1/3份额，约有73亿美元。
　　虽然此次政府财政投入不多，中央财政投入10亿，7省市政府投入12亿，但起到的撬动作用极大，因为社会募集资金达70亿。事实上，这92亿元产业基金只是冰山一角，在4万亿投资计划出台和股权投资厚利的诱惑下，各地政府纷纷在股权投资领域大显身手。今年1月有报道，据不完全统计，已有15个省区在申请建立产业投资基金，各地政府纷纷成立引导基金，现有10只产业基金和已成立的创投基金资金规模近2000亿元。越来越多的资金会跟随政府的脚步，进入股权投资领域，为中国高科技产业的发展提供燃料。
　　地方政府主导资本市场已是板上钉钉。令人担忧的是国资股权投资部门的效率，国家发改委曾经批复过数十只产业投资基金，这些基金并没有发挥出应有的功能。以中国第一只政府主导的产业基金渤海产业基金为例，2008年7月，渤海产业基金发生了“换帅”事件，前CEO欧巍辞职，是由于对基金运作效率不满，第二期募资困难重重。
　　根本原因在于政府干涉过多――如对于投资的地域设限，只能投资在圈定地区，其他地区即使有前景的项目也不能投；对于投资的项目有限制，只能投资政府圈定的要求发展的项目，溢出范围之外，即便能够赢利，对不起，也不能投。
　　当然也有较为成功的基金，如“深圳创新投资集团”，其管理模式更接近于民间市场基金而不是 “官办”基金，管理人是丰富的投资专家而不是官员，也不限制投资方向和地域，完全市场化运作，加上中小板与创业板设在深圳市场，也是能够取得好业绩的基础条件。但是，即便是较为成功的深创投，其市场灵活性与民间基金相比，仍然有所不及。
　　此次的产业基金运作是政府主导与市场运作结合，国家发改委表示，每只基金只能针对一个具体的高新行业，而在具体的运作中，则实行彻底的市场化，从基金的管理团队到募集方式，再到基金此后的具体运作，均采取完全市场化的手段。国家发改委高技术产业司承诺，“政府绝对不会参与基金的运作，我们要求找到专门的管理公司来运作这些基金。政府不会派官员到这些基金管理机构里任职，更不会专门成立新的管理机构”。但国家发改委的承诺，不知道能不能削减地方政府对经济浓厚的管理兴趣？
　　更令人担心的是，政府独占上市资源。主板大蓝筹不必说，现在是争抢中小板尤其是创业板的上市资源。今后也许我们会看到这样的景象，在地方政府的主导下，产业基金被投入不同的高科技行业，而后政府选择其中的某些公司推荐上市，至于民间股权投资的企业，在僧多粥少的情况下，只能暂时靠边站。
　　再过若干年，我们可以看到各个小中投公司的喜报，赢利若干，前景如何，而后各公司自己也上市。只要对中国的高科技发展有利，什么模式并不重要。如何做到对中国的高科技行业有利，这些小中投公司的信息透明、维持其他股权投资公司公平的竞争地位，则是最最关键之处。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　机构认为，三季度三大航空公司合计毛利率水平为16.3%，较2008年同期呈现非常明显的改善，但是从毛利率绝对水平来看，中国航空业的整体供需水平尚未恢复至2006年的水平，这一点低于此前的预期。
　　至于中期的2010年，我们坚持认为：持续改善是大概率事件。展望未来，国内需求增速虽然由于低基数效应不再，将不可避免地放缓，但国际需求复苏的迹象明显，总体需求在2010年有望获得12%以上的同比增速。供给方面，虽然自购订单处于交付高峰，但租赁运力将有望持续保持降低水平，2010年总体供给增长水平有望在11%以下，行业供需格局持续改善概率较大。
　　维持航空业"增持"评级。在需求增速、供给增速分别为中性假设的前提下，如以年度的时间期限来考量中国航空业供需的演化方向，2010年持续改善是大概率事件。随着国际航线逐步开始复苏，未来航空需求存在进一步超预期的可能;同时，随着人民币升值压力的不断加大，未来人民币存在升值可能，基于2010年基本面持续改善以及人民币升值预期两个因素，我们维持行业"增持"的投资评级。
时间：2009年11月02日 16:54 来源：腾讯
各版块暴涨 创业板独跌
今天大盘大幅低开，但随后在医药板块率先爆发的背景下，其他板块纷纷轮动，特别是迪斯尼概念的股票几乎选线涨停，市场人气激增，沪指迅速翻红，而午后有色和金融板块也开始轮番上扬，使得大盘报复性的上攻，不断的站上3000点整数关口和3060点颈线位置，而上周五被爆炒的创业板的股票，今天几乎全线跌停，在大盘暴涨的背景下，该板块场面较为悲惨，但封单不大，预计明天创业板将改变跌停的命运，回归理性。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
技术面：今天大盘低开高走，形成大阳线，成功上穿5日，10日，30日等诸多常用均线，并且吞吃掉了前面三天颗小K线，成交量温和放大，这是比较强烈的看涨信号，并且成功收复颈线3060点，双顶的形态已经告破，看来市场还是很愿意按照头肩低的形态去走，而同期的KDJ指标已经形成金叉，MACD指标的红色柱体明显放大，预计后市震荡走高，按目前的形态来看，上方压力依旧在3400点。今天入市的投资者可继续持股。
(上海金汇 滕国平)
　　
　　上周沪深基金指数伴随A股指数下挫，但跑赢大盘。基金三季报整体亮相，显示基金对后市表现出乐观谨慎的态度。
　　数据显示，沪基指上周收盘于4321．79点，下跌127．21点，跌幅2．86％；深基指收盘于4262．08点，下跌104．79点，跌幅2．4％。
　　上周基金三季报整体亮相，国信证券基金分析师杨涛指出，尽管三季度大部分偏股型基金受累市场下跌净值受损，但30只传统封闭式基金中仍有16只取得正收益，年度分红可期。
　　当前，基金三季报对四季度市场的展望，成为各界对四季度A股市场判断的主流。长城证券基金分析师阎红指出，基金三季报集中关注两个热点问题：房地产新开工量和年底中央经济工作会议的主基调。
　　基金普遍认为，支撑A股市场的主要理由是：中国经济乃至全球经济复苏的确认、未来的资金面仍将比较乐观、A股市场的整体估值水平合理。制约市场大幅上涨的理由是：IPO、再融资的加速，巨量限售股的解禁和创业板等都加大了市场资金的供求压力、中国经济面临经济结构调整和去产能化的压力以及对全球逐步回收流动性的担忧。
　　阎红指出，多数基金在资本配置方面表现出谨慎乐观的态度，均衡配置或者灵活配置是基金季度报告中出现的较多选择。多数基金认为，四季度推动市场上涨的主要因素将经历流动性向业绩增长转化的过程。未来经济政策可能从“保增长”向“调结构”过渡，而市场热点可能从“经济复苏”过渡到“结构调整”。
　　于是，把握确定性增长，关注结构性机会，自下而上精选个股成为基金投资的主导思想。大消费概念中的医药、、家电、商业，金融，地产，节能环保和新能源等低碳经济以及生物技术成为基金四季度重点关注的行业。
　　从基金经理变动情况看，上周共有3家公司公告4只基金的基金经理变动，均为基金经理离职，周环比减少1只，基金经理调整频率仍然较高。本周有4只新基金公告进入或即将发行，均为偏股型基金，其中1只ETF联接基金，2只红利和1只量化投资为主的阿尔法基金。杨涛表示，随着国内基金创新业务深入，指数化、量化基金不断进入市场，中长期看，有利于改变行业同质化严重的现状。　【本报讯】(记者　林德芬)美国最新消费信心和个人开支数据逊预期，加上花旗集团或须大幅撇账，而贷款商CIT亦濒临破产，拖累美国三大指数上周五全线下跌。证券分析员认为，港股今日将随外围低开400点，恒指或下试21,300至21,400点，但相信港股本周仍能守住21,000点。
　美国9月份个人消费开支下跌，投资者再次怀疑美经济复苏力度，道指上周五急挫249点或2.5%，全周累跌2.6%。港股美国预托证券(ADR)普遍下跌，综合8只港股ADR的表现，相当于拖低恒指200.44点。
热钱流入速度料放缓
汇业证券财经研究部主管熊丽萍预期，港股今日会随美股低开400点，恒指将下试21,300-21,400点，金融股沽压较重；商品价格下跌，石油石化股均会受拖累。本周二、三美国议息，市场预期美国会维持利率不变，但美联储议息声明或会影响美元走势，港股本周会持续波动，但相信仍能够守住21,000点，若美元未见反弹，港股或反弹至22,000点。
　至于美元近期转强，热钱会否流走？对此，金利丰证券研究部董事黄德几认为，热钱流入的速度或会放缓，但不会流出，因美元反弹预计只是暂时性的。
楼价见顶 地产股沽压重
　黄德几又指，由于美国经济未见好转，金融股将首当其冲沽压较重，揽鼗蚧岢中调整，但中资金融股抗跌力强，未必大跌。他也预期港股今日会低开400点，本周或跌穿50天线(21,100点)，在20,800-21,000点有支持。
　信达国际研究部董事彭伟新则指，由于港股上周五已上升不少，港股今日或可能低开500点；当前美股升势似乎已见顶，很多投资者纷纷沽货，加上内地A股走势未见好转，料恒指本周会跌穿21,000点；市场普遍预期本港楼价见顶，地产股沽压会较重。
　　招商银行(题材，主力，敢死队)（600036）今日发布三季报显示1-9月每股收益0.68元，每股净资产4.58元，净资产收益率14.95%，实现净利润1307800.00万元，同比减少31.16%，营业总收入3783200.00万元，同比减少11.04%.二级市场，招商银行早盘大幅低开3%，随后股价呈现缓慢上攻走势，并与早盘10点15分时成功翻红，截止10点43分，招商银行报18元，上涨1.29%.　　
　　日前，太钢不锈(000825)(，)新建150万吨不锈钢工程与北京天安门广场建筑群、长江三峡水利枢纽工程、中国载人航天发射场工程等重大工程一同入选新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”。百项经典暨精品工程中，80项是经典工程，20项是精品工程。太钢不锈与北京天安门广场建筑群等又入选经典工程。
　　据了解，该评选活动由中国建筑业协会牵头，12家行业建设协会共同组织，全国29个省、市、自治区14个行业共推荐157项工程参加评选。评选活动创造了3个全国之最：由12个行业协会共同组织，评审团队规模最大;对新中国成立60年来的建筑进行评选，跨越时间长度最长;超过百万网友热情参与，对已完成建筑进行评选的活动中，公众参与度最高。太钢不锈领导对评选活动高度重视，公司相关部门及生产厂紧密配合，在较短的时间内完成了申报150万吨不锈钢工程所需的文字、画册及声像等资料。经过初审、复审、网上投票、专家评审，太钢不锈新建150万吨不锈钢工程成功入选“百项经典暨精品工程”。
　　太钢不锈新建150万吨不锈钢工程是贯彻国家调整产品结构，满足国内外市场对不锈钢的需求，提高我国不锈钢民族工业国际竞争力的国家重点技改项目，也是山西省产业结构调整的标志性项目，是世界上规模最大的不锈钢生产线。该工程于2004年9月29日开工建设，2007年6月6日全面建成投产。
　　经国家冶金工业太钢质量监督站核验，太钢不锈新建150万吨不锈钢工程的单位工程合格率100%，单位工程优良率95.59%，达到国内同类型工程建设先进水平。工程先后获得冶金行业优秀设计一等奖、国家优秀设计奖、冶金行业优秀工程勘察一等奖、冶金行业优质工程奖、优秀吊装工程奖、用户满意工程奖、冶金行业QC成果奖、冶金行业管理创新成果优秀奖等20多项荣誉。
　　太钢不锈新建150万吨不锈钢工程的竣工投产，使太钢不锈实现了跨越式发展。工程建设前后营业收入增长7.5倍;利润增长20倍;吨钢成本降低7.2%。其主要工艺技术及环保指标均达到或超过设计要求，各项经济技术指标达到国际先进水平，产品实物质量达到国家优质产品标准。　　美国股市在北京时间的今天夜里又大跌了，这是作为美国股市标杆指数的“道琼斯30种工业股票平均价”
今天的走势图——
　　美国股市从来就是我国香港股市的“风向标”，美国股市的涨跌也越来越成为沪深股市的“测市工具”；每天早晨，很多中国的投资者一觉醒来，往往会问“美国股市跌还是涨啊”，最近以来，美中两国股市的“同涨共跌效应”似乎更加明显。
　　美股的涨跌其实与美元的涨跌息息相关，最近美股的调整就与美元的反弹有关，先来看看美元近半年来的日K线图——
　　这幅图明显地显示美元在最近的四个交易日出现了强劲的反弹；与此同时，美国股市应声下跌，这是美股道指最近半年来的走势图——
　　很明显，美元的走势与美股的走势呈“跷跷板效应”。
　　那么，美元还会继续反弹吗？美元贬值已持续7个月了，能够在经历了长期下跌后出现“V型反转”吗？答案的否定的！
　　美国政府的财政赤字状况、美国货币当局的立场等因素，美元避险功能的淡化，决定了美元下跌走势还将继续。
　　美国政府深知，美元贬值有利于扩大出口，有利于美国经济尽快复苏；另一方面，美元贬值使持有美国国债的债权国资产缩水，可以大大减轻美国的债务偿付压力。
　　美元的贬值还远远没有结束，最近四天的反弹只是连续暴跌后的一次反抽，很快将复归于漫漫熊途。
　　因此，对于A股的中长线投资者来说，根本不应对最近美元的上涨以及美股的下跌感到恐慌。
　　美股下跌，“我们不理睬他！——股民委员沙黾农”（一乐）
　　这个市场上什么样的投资者都有，有把钱当回事的，就有把钱不当钱的；有患得患失，瞻前顾后的，就有喜欢刀口舔血，虎口拔牙的；有理性的，就有发疯的；否则，创业板开板首日就不会这么好看，波澜壮阔，跌宕起伏，激动人心。
　　这就是股市的本质，搏傻。
　　千万不要以为在开盘之后追入的人都是缺心眼的，不识数的，事实上往往相反，他们并不是不知道自己在干什么，只不过他们相信在他们之后有更傻的人会在后面等待着击鼓传花。炒股，本来比的就不是谁比谁聪明，而是谁比谁傻。
　　为什么深交所要设计三次停牌制度？因为他们深刻地知道，一鼓作气，再而衰，三而竭的道理。交易所都明白的道理，投资者会不明白吗？所以第一次的停牌限制无异于西班牙斗牛士挥舞在可怜的疯牛面前的那块红布，除了刺激还是刺激！所以28家创业板公司齐刷刷地撞上了第一个停牌线，而且大部分公司在撞开第一个停牌线之后会出现直线式的拉升，但是只有N金亚一家才能撞上第三条停牌线并且在最后三分钟完成跳水动作。
　　创业板前夜，水皮在《财富非常道》做节目，谈到首日的走势，水皮认为只有两种可能，一种是高开高走，一种是高开低走，现在看来，真实的走势比任何预测都有戏剧色彩，早盘是高开高走，午盘则是高开低走，一句话冲高回落，28家公司除了N金亚没有时间之外，其他27家无一例外在K线图上留下了一根长长的上影线。
　　创业板平均88%的换手率，满足了很多人的愿望：不但出现了百元股，而且还是开盘即在百元之上；不但出现了100%的涨幅，而且盘中一度出现了全部涨幅都超过100%的情景，不但自始至终满堂红，而且收盘全部站在了开盘价之上。
　　但是，大喜之后必有大悲。
　　从盘后的统计看，除了金亚科技(题材，主力，敢死队)外，其他27家公司的收盘价和最高价比，平均下降的幅度为29.41%，最多南风股份(题材，主力，敢死队)下跌35.47%，收盘价40.25元低于全天均价41.06元，跌幅最小为安科生物(题材，主力，敢死队)，跌幅为22.81%；若以收盘价和全天成交均价比，收盘价跌破均价的有整整10家，其他的大多在均价上下，也就是说，绝大部分投资者在当天已经套牢。
　　百元股神州泰岳(题材，主力，敢死队)，发行价是58元，市盈率68.8倍，开盘价100.10元，最高冲至147.80元，收盘价102.90元，均价104.91元，仅比开盘价高出2.80元，换手率89.48%，若非几无抛盘，收盘价能否站住百元都另当别论。
　　明星股华谊兄弟(题材，主力，敢死队)，发行价28.58元，市盈率69.71倍，开盘价63.66元，最高冲至91.80元，收盘价70.81元，均价70.34元，仅比开盘价高出7元，换手率88.13%，一个跌停就宣布全军覆没。
　　科技股机器人(题材，主力，敢死队)，发行价39.8元，市盈率62.9倍，开盘价74元，盘中一度冲高108元跻身百元股行列，收盘价75.15元，不但低于均价77.87元，而且仅比开盘价高出1.15元，差点形成一根阴线。
　　发行市盈率第一股鼎汉技术(题材，主力，敢死队)，发行价37元，市盈率82.22倍，开盘价66.70元，盘中冲高到96元，收盘价69.01元，低于均价70.14元，比开盘价仅仅高出2.3元，市盈率高达152.92倍，次于华谊兄弟的171倍。
　　在创业板上市的28家公司，某种程度上讲是带有硬伤的公司，在主板或中小板过不了关的公司，也是缺乏想象力的公司，现在的格局注定这个创业板必然成为中小散户的杀猪板，想跑都跑不掉。
　　现在主板上市的用友软件(题材，主力，敢死队)10年前曾经是热议中的创业板排名第一的候选公司，王文京眼看创业板遥遥无期便转战主板，偏偏又被主板选作市场化定价的第一股，发行价被王文京大笔一挥由16.68元改成36.68元。用友软件2001年5月18日在上海挂牌，开盘价76元，盘中一度上摸100元，随即进入长期下跌通道，2005年6月10日下跌到12.78元，考虑到复权因素也只有22元左右，只有当初最高价的五分之一。实话实说，用友软件的发展虽有起伏但还靠谱，即便如此，以目前的股价复权也刚刚够8年前买入的解套，8年是个什么概念，一个抗日战争也不过如此。曾经的创业板第一股尚且如此，当初队都排不上的又能好到哪去？
　　中石油挂牌之前，水皮号召大家像远离毒品一样远离中石油，创业板挂牌之前，水皮又号召大家像远离中石油一样远离创业板，听得进的人已经听了，听不进的人听了也没用。
　　"谁的江山马蹄声狂乱，我一身的戎装呼啸沧桑，天微微亮你轻声地叹，一夜惆怅如此委婉。"这是周杰伦的《菊花台》。
　　菊花残满地伤，恰似今天创业板！
　　证监会发行部昨日公告，定于26日召开第113次发审委会议，审核深圳市格林美高新技术股份有限公司和上海徐家汇商城股份有限公司的首发申请，两公司均拟在深交所上市。此外，上市公司并购重组审核委员会将于27日审核宏达经编、*ST三农的资产重组申请。
　　预披露材料显示，格林美保荐人为中德证券，本次拟公开发行不低于2333万股，发行后总股本不低于9332万股，募集资金用于二次钴镍资源的循环利用及相关钴镍高技术产品项目，总投资27250万元，控股股东深圳汇丰源持有公司发行前30.43%的股份。
　　徐家汇商城保荐人为海通证券，本次拟公开发行7000万股，发行后总股本不超过41576.3万股，募集资金拟用于建设汇金百货虹桥店及收购汇金百货27.5%股权，其中募集资金投资约9.06亿元，控股股东商城集团持有公司发行前38%股权。
　　□ 本报记者 庄少文
　　权证是有限期限的证券交易品种，深高CWB1（交易代码：580014）即将于2009年10月29日到期，到期日之后权证将被注销。那么，权证的价值如何变化？为什么到期日临近，深高CWB1的价值将向零价值回归？
　　在此提醒广大权证投资者，深高CWB1的最后交易日要比到期日早5个交易日，即2009年10月22日是其最后交易日，之后将停止交易进入行权期。对于深高CWB1这种价值为零的权证，建议投资者在最后交易日之前尽早卖出，避免持有至行权期而不具行权价值从而受损。在我国权证市场中，临近最后交易日的时期，这种价值为零的权证常常遭到投机资金的暴炒，权证价格单日内即可急涨急跌，风险相当大，且存在临时停牌的可能性。对于没有短线操作经验的投资者，提请不要介入权证“末日轮”行情的炒作，成为投机资金的“博傻”牺牲品。
　　首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。业内专家提醒，这些创业板股票价格已透支未来几年的成长性，投资者应充分关注股价大幅波动的风险，切勿盲目追涨，防止长期被套。
　　估值明显过高
　　这28只创业板股票受到投资者的极力追捧，创业板总市值达1399.67亿元。按三季报数据推算，28家公司上市首日收盘后的平均动态市盈率达到86.18倍。
　　对于上市首日的表现，华谊兄弟董事长王忠军表示，上市之前没有预期公司股票要涨多少，但还是希望首日能上涨，但没想到涨这么高，压力很大。
　　北大方正集团研究部总监郭士英认为，创业板上市首日的爆炒既在意料之中又在意料之外。业内人士有一个普遍的看法，发行价已经过高了，上市以后被爆炒难以避免。但爆炒这一短期行为过于强烈了，110倍的平均市盈率显然是偏高的。
　　“价值回归是市场规律。”郭士英表示，首日被套牢的资金可能会长期套牢，半年或一年内能否解套都很难讲。
　　数据显示，2004年6月25日，中小板开市，8只新股同时挂牌交易，首日平均上涨130％。在经历了首日的疯狂后，以连续两个交易日集体跌停为标志，市场随之进入漫漫“熊途”。3个月后，8只股票距离首日收盘价平均下跌近40％，跌幅最小的也达24％，更有1只股票出现了破发。这8只股票平均569个交易日才解套，解套时间最长的达707个交易日，最短的也有431个交易日。
　　不要盲目抄底
　　深交所统计数据显示，28只股票平均换手率为88.88％。最高的为红日药业，换手率91.02％；最低的为金亚科技，换手率86.36％。
　　从投资者交易情况看，机构投资者累计买入1142.95万股，占2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。
　　25.26万户个人投资者参与买入，合计买入4.23亿股。其中，买入股数在5万股以下的户数占99.56%，买入股数占86.31%；买入股数在1万股以下的户数占97.22%，买入股数占60.08%。
　　英大证券研究所所长李大霄建议，创业板要“晾凉”了再买，而且要买好的上市公司，买物超所值的股票。他表示，防止爆炒、使创业板平稳运行是市场各方面努力的方向，监管部门和深圳交易所为此做了大量工作，中介机构也做了不少努力，而投资者的正确理解是最关键的。暴涨之后可能暴跌，投资者不要盲目抄底。
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐认为，现在交易所针对首日暴涨实行了三档停牌制度，但停牌是以开盘价计算的，应该用发行价限制，才可以缩小一二级市场的差距，或许这会导致连续几天停牌，但这样可以给投资者更多思考时间，投资更加理性。
　　业内专家指出，投资者投资创业板一定要学会“做功课”，真正深入地去了解这些公司的详细情况。
侯耀华（资料图）
　　昨天，中国广告协会对侯耀华代言的十则违法广告进行公开点评。点评专家表示，这些违法广告基本上包含所有名人代言广告的违法形式。
　　■十则违法广告已被各地工商查处
　　中国广告协会法律服务中心主任李方午点评说，侯耀华出现在天元牌亚克口服液、澳鲨宝胶囊、渭肠益生元、加拿大V6胶囊、角燕G蛋白胶囊、黄金九号、伯爵胶囊、康大夫茶愈胶囊、方舟凯达降压仪、杜仲降压片（贵阳德昌祥药业有限公司）等电视或者平面广告中。
　　目前这些保健食品、药品或医疗器械广告均已被证实，刊发或播出前未经行政主管部门批准，并使用专家、患者、消费者名义和形象作证明，且均含有其他违法内容，并先后或分别被浙江、辽宁、山西、河北等地工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。
　　■可被称为“名人代言违法大全”存在几种违法问题
　　李方午表示，这十则违法广告几乎涵盖了所有名人代言广告的违法形式。例如，杜仲降压片是处方药，禁止在大众媒介发布广告，这则广告隐含可以停药、可以根治高血压等不实内容。方舟降压仪，只是地方药监局批准的医疗器械，但其广告篡改原广告审批文件（且原审批文件也已被国家药监局撤销），含有排除药毒、摆脱药物困扰以及承诺和夸大疗效等违法内容。
　　■国外不使用产品不准代言我国仅食品代言有类似规定
　　李方午认为，广告代言不是演戏，广告中的代言人已从本职工作转变成了“推销员”身份，应当对自己的言行举止负法律责任。
　　中华全国律师协会李德成律师也表示，美国名人代言广告在性质上属于“证人广告”和“明示担保”，代言人必须是产品的真实使用者，否则按虚假广告处理。
　　我国今年6月1日施行的《食品安全法》也规定，凡在虚假广告中向消费者推荐食品，使消费者的合法权益受到损害的，代言人应当与食品生产经营者承担连带责任。但我国保健品、药品、医疗器械等产品的名人代言，还缺乏相关明确的法规。
　　追访侯耀华：“有人滥用我名义做广告”
　　昨晚，侯耀华接受记者采访时，未明确表态十则违法广告是否与他有关，只说可能“有人滥用我名义做广告”。
　　记者：您是否代言过这十则违法广告？是否被工商处罚？
　　侯耀华：你说的这些广告我都没什么印象，必须明日核实后再回应。不排除有人滥用我名义做广告。有一次我在街上看到有个黑芝麻糊的广告，上面居然有我的代言照片，而我从未听说过，更不可能是我拍的广告了。
　　记者：这些广告中有一种是高血压药品广告，您试用过吗？
　　侯耀华： 我没有心脏病，血压也不高，我更不可能使用这些种药。难道给药品做代言，就一定要吃这个药吗？
　　在节后的一波市场反弹中，封闭式基金无疑是表现最抢眼的板块之一，而瑞福进取和同庆B两只分级基金跑赢了上证综指，取得明显的超额收益，杠杆作用进一步体现。
　　瑞福进取领跑
　　“当市场出现趋势性上涨时，具有杠杆作用的瑞福进取、同庆B其实更适合散户投资。”在股市里摸爬滚打多年的股民老王对此深有感触。
　　节后至10月26日的一波反弹中，上证综指涨幅达到11.88%，而瑞福进取和同庆B的涨幅则分别达到31.86%和24.76%，超额收益高达19.98和12.88个百分点，杠杆作用表现得非常明显。“看到国庆期间外围股市涨得那么好，节后第一天我就杀进了瑞福进取，打算借着它的杠杆效应多赚一点，后来的市场走势证明了我的选择是对的。”老王表示。即使10月27日市场开始冲高回落，上证综指一度跌破3000点大关，瑞福进取表现依然强劲，节后以来的累计涨幅还保持在27.74%。
　　与之相比，同为结构化分级基金的同庆B则略微逊色，反弹时涨幅不如瑞福进取，本周在市场出现调整后，节后以来的涨幅缩减为18%。从净值增长率的角度看，WIND数据显示，瑞福进取10月净值增长率高达19.33%，同期同庆B只有8.33%。
　　实际上，分析两只基金的三季报可以发现，两者仓位水平不相上下，但行业和选股方面瑞福分级明显胜出一筹。两者在行业配置上的分歧主要表现在信息技术和金融保险的投资比例上，瑞福分级在以平安、招行为代表的金融保险上投资比例达23.74%，长盛同庆则只有11.89%。而在信息技术行业，长盛同庆的配置比例达10.39%，中兴通讯是其三季度末第一大重仓股，而瑞福分级在该行业的投资比例只有3.68%。节后的市场反弹中，金融保险业是主要领涨品种，平安和招行10月涨幅分别达10.37%和20.23%，同期中兴通讯则下跌2.17%。
　　同时，根据浙商证券基金研究员邱小平的测算，目前瑞福进取的参考净值仍处于高杠杆地带，净值每增长0.01元，其参考净值将增长0.02元。只有当其净值增长到0.945元时，其有效杠杆才会因基数的提高下降为1。因此，瑞福进取在10月表现出明显的杠杆效应。
　　封基分红预期日益明显
　　从历史经验看，每当进入四季度时，随着封闭式基金年度分红的话题逐渐被投资者关注，封基的折价率水平将明显降低。
　　国金证券基金研究中心分析认为，近期封闭式基金表现出整体折价水平进一步缩减的趋势。在短期市场震荡格局不改的背景下，投资者可以继续关注具有分红潜力的品种。而根据国信证券分析师杨涛的计算，基金中报中满足分红条件的封闭式基金有18只，若四季度上证综指涨幅达到20%，则所有封闭式基金都能实现年度分红，单只分红最高可达0.62元。
　　不过，也有业内人士建议，四季度市场仍存在一定不确定性因素，而且目前封闭式基金折价水平已处于历史低位，一旦市场发生较大的波动，不排除封闭式基金折价率上升的可能。
　　《北京市献血管理办法》自下月1日起施行，其中废止了“责任单位”的行政献血指标（《法制晚报》昨日报道）。
　　基于无偿献血已能够满足临床用血需要，北京市取消了行政献血指标。此举透露的信息是：随着社会文明程度的提高和献血有益健康知识的大力普及，越来越多的人正加入无偿献血队伍；公民对自身及家人的健康更加关注，因为无偿献血可以免费用血，这不仅是一种健康投资，也是一种奉献精神。
　　长期以来，我国实行的是无偿献血制度，但由于过去人们在认识上的欠缺，不少城市仅靠无偿献血难以满足临床使用。因此，一些地方政府只好给各单位下达计划献血指标，由各单位组织人员“无偿献血”。应该说，献血指标在保证临床用血方面曾发挥过积极作用，但有违自愿献血的法律精神。
　　对“责任单位”来说，因为你献他不献，或者献血后的补贴标准不一，也容易产生消极应付、逃避献血的抵触情绪。为了完成献血任务，一些单位甚至请人献血，不仅扰乱了正常的献血秩序，也影响到用血安全。
　　摊派献血另一个突出问题是：无偿献血本是一件大家都认为“光荣”的事，但由于“指标”强化了政府的硬性要求，弱化了公民的奉献精神，因此尽管单位职工是无偿献血，也被外界视为单位“完成任务”。显然，强制性献血指标不仅对单位职工不公，也不利于提高大家义务献血的积极性。根据现实情况看，单位职工、学生、自由职业者无偿献血正日益增多，他们并没有带着多少功利色彩，也不是为了完成任务，而只是单纯地把其当作一种社会责任。从这一角度看，北京市取消行政献血指标，也是顺应了社会发展潮流与公民意愿。
　　当然，取消献血指标也有一定风险性，比如在特殊情况或一定时期内，无偿献血如果不能保证临床用血怎么办？从成都几次大规模献血事件，我们或许可以得到一些启示：汶川大地震发生当天，听说很多人受伤，成都市民连夜排队献血；前不久成都血库告急，在媒体呼吁下，各献血点人数大增。可见，无偿献血者不仅看重人与人之间的亲情，同时也看重为社会付出的自豪感，给予他们应有的荣誉和奖励政策，是提升无偿献血积极性的重要因素。
　　此外，有关部门应该思考的问题还包括：如何进一步宣讲献血有益健康的医学常识，建立更加人性化的无偿献血激励机制；如何与媒体一起提升公民的社会奉献意识。最终让全民认识到：无偿献血不仅是为社会奉献，同时也是为自己“奉献”。
　　广州市财政局昨日对外回应“9间机关幼儿园年财政补贴6000万元”的质疑时称，这些幼儿园目前的体制属于财政核补的事业单位，财政是按有关规定核定其经费。而这9间机关幼儿园所属的部分职能部门的有关人士在回应时均表示，这属于历史遗留问题。对这些机关幼儿园的出路，职能部门说了不算。（人民网）
　　对党政机关幼儿园进行政策性的财政核补绝非广州一地，也就是说，这种政策允许的超国民待遇惠及一小部分人群是个普遍现象，多数人似乎已习以为常。因为，制度就是这么定的，历史一直是这么走过来的，不是哪一个地方哪一级部门搞的不正之风或公权私用。对这种待遇大张挞伐不如冷静思考一下它产生的原因是否存在缺陷。
　　机关幼儿园之所以有着别的公立或私立幼儿园没有的财政补贴，一个重要原因是它的事业单位身份，它的历史成因或许很复杂，没有必要厘清。问题是这种事业单位标贴在事业单位大喊改革的今天，有无必要“平民化”？有无必要与所有不同体制的幼儿园同权同境？因为，既然都从事幼儿教育，教师的在编或不在编明显存在权利和福利的厚薄，在优越环境里学习的机关干部后代明显比别的孩子享受到国家的教育投资要多，这种“历史遗留”的不平等还能否在制度的保护下延续，抑或被废止？自然，享受不到这种政策的平民纳税人们是肯定赞成废弃的，反之，沾染着“机关”这二字的所有吃皇粮的大大小小公务员，不会甘心轮到自己的小孩，就乖乖让出这块福利。
　　这几天，媒体热烈地讨论着人大法案中的“同工同酬”“同命同价”的平权精神，这种平权精神是现代法治国家的立法必然。然而在我国，由于国情的历史的原因，一些国民待遇的不平等在废止的过程中有着阶段性的划分，即改革的时间表。改革有先有后，有易有难，有的改革课题在上一代或者我们这一代并不适宜提上议事日程，也许在下一代完成。但能在现阶段就施行的就不应拖到下一个时代。所谓机关幼儿园，是一种显见的呈现体制弊端的“历史遗留”特权，这种特权惠及的不是第一代机关人，而是他们的后代即“官二代”甚至“官三代”，如果说这些孩子的父辈或祖父辈曾经因为“历史”的原因受到国家政策的庇荫而超出一般国民待遇，是可以原谅的话，那么，没有理由在“官三代”身上从小就刻上贵于常人的印记。平等意识如果不从幼时培养，这些孩子一旦长大，还能指望他们积极践行平权理念，在中国加速推进民主法治建设步伐吗？
　　至于“职能部门说了不算”一说，有点避实就虚。改革幼儿园体制实在算不上一件棘手的复杂工程，大到地方政府小到一个机关单位，都有能力完成它。不想动它，盖因“皇帝不急太监急”。
时间：2009年11月02日 15:13 来源：今日投资
　　周一A股市场收出长阳，上证指数收于3076.65点，涨2.70%;深圳成指收于12715.7点，涨3.40%。两市A股共有1529只股票上涨，57只股票下跌。成交金额小幅增加，上海市场从上一交易日的1201亿升至1586亿元;深圳市场从795亿元增加到937亿元。美国9月份消费支出数据出现2008年12月以来最大降幅，令投资者对经济的担忧再度升温。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则美国股市上周五收盘大跌，道指跌幅2.51%。而且周五是许多共同基金本财年最后一个交易日，基金经理出售部分投资来为股东避税。
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。分析师表示，制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张;低于50%，反映经济衰退。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.20%，中国石油涨0.90%，长江电力涨1.30%。据测算，全国3.9亿人需接种甲流疫苗，这也给生产企业带来了很大获利空间和成长空间，生物制药板块全线上扬，海王生物涨停。上海市市长表示，上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展，迪斯尼概念股走强，界龙实业涨停。金融板块午后异军突起，招商银行涨5.18%，中国平安涨6.70%。创业板上市首日被爆炒后，今日开盘几乎全线跌停，截止收盘仍有19只股票跌停。另外，汽车制造、煤炭和房地产等板块强于大盘，船舶制造、仪器仪表和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　申银万国宏观组在统计了在宏观、行业配置和各个行业领域最新的所有业内分析师观点后，对于未来的国内宏观走势，继续维持乐观看法，依据是在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长;在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。伴随着中国经济复苏，明年人民币可能重新开始升值，但出现恶性通货膨胀的可能不大。
新闻股票基金爱股爱基
鹏华基金：周期性消费类股票仍是中长期投资主题2009年11月02日 06:50来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　鹏华基金分析指出，国内外经济金融走势预期乐观，短期内市场下跌的空间不大。在这样的市场环境中，遵循自下而上的选股方式，挑选出业绩改善超预期、估值合理的股票作为投资标的，是鹏华基金近期的主要投资策略。
　　发达国家金融环境的好转为中国出口创造了新的机会。鹏华基金认为，以美国为首的西方国家工业去库存化已经开始减速，使得四季度存在“补库存”的需求。预计未来中国企业将有望从生活必需品、非耐用消费品以及造纸印刷、电子及通信设备等行业的复苏中分一勺羹。
　　鹏华基金认为，目前，信息服务、金融、食品饮料、生物医药的PE估值相对较低，而有色金属、黑色金属、交通运输、轻工制造、电子元器件、信息设备等行业的估值相对较高。此外，周期性消费类仍可被看成是一个中长期的投资主题。在过去的三个季度中，周期性消费类均跑赢了沪深300。究其原因，不仅仅是单纯的政策刺激，根本的是人们收入水平的提高。随着我国中等收入群体人数的快速增加，家电、汽车、优质食品、医疗保健、金融产品、教育等行业的前景向好，从而带动此类概念下的个股具有中长期投资的价值。
易非
时间：2009年10月30日 07:35 来源：每日经济新闻
　　今日,深受金融危机影响的中国远洋(601919,收盘价13.07元)发布2009年三季报。前三季度公司实现营业收入386.78亿元,同比下降59.5%;归属于上市公司股东的净利润-53.08亿元,而上年同期公司盈利197.13亿元;每股收益-0.52元,净资产收益率-11.85%。
　　虽然前三季度累计亏损巨大,但是季度环比来看,远洋亏损额已经有收窄趋势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则7~9月公司实现净利润-6.91亿元,好于一季度33.51亿元和二季度12.66亿元的亏损金额。远洋董事会指出,公司营业收入下降最主要是受到出口下降、航运市场持续低迷、运价下跌等因素影响所致。
　　值得一提的是,去年四季度由于受到BDI指数暴跌影响,公司FFA(远期运费协议)出现了巨额浮亏;2008年年报显示,公司去年年末持有的FFA协议因公允价值变动及结算转出产生损失的金额为52.18亿元,在抵减已结算并计入投资收益盈利金额10.98亿元后,FFA给公司2008年财务报表带来的净损失为41.21亿元。但是在今年BDI指数反弹中,公司转回原来确认的FFA浮亏,又一定程度上增厚了今年业绩。前三季度公司确认FFA因公允价值变动及结算转出产生收益28.61亿元,而FFA当年已交割部分确认投资损失为22.44亿元;FFA今年给公司带来了6.17亿元收益。
　　另外从三季报中可以看出,由于干散货航运市场仍然低迷,出于谨慎性原则,公司今年三季度末仍然对一些有可能出现亏损的合同计提了高达12.53亿元预计负债,拖累了公司业绩。而在去年年末,公司也曾经对预计将出现亏损的合同确认了52.50亿元预计负债。
　　值得一提的是,2007年12月底,远洋以每股30元的价格向10名特定投资者进行定向增发。2008年底,除中国远洋运输(集团)外的9名机构投资者所持股份解禁上市。但是彼时远洋价格已经跌至8元左右,参与定向增发的机构损失惨重。而三季报显示,原本持有公司定向增发股票3100万股的光大证券(601788,收盘价23.09元)持股数已经降至2300.69万股,也就是说光大证券在三季度减持了公司股票近700万股。若按照三季度远洋加权均价15.52元计算,光大证券这700万股亏损幅度接近50%。
　　
　　华兰生物(题材，主力，敢死队)和天坛生物(题材，主力，敢死队)昨日分别再获工信部1121 万剂和302 万剂甲流疫苗订单，至此，华兰生物共获甲流疫苗订单1821 万剂，在9 家生产企业中居首，天坛生物共获452 万剂。我们曾在9 月7 日报告《甲流跟踪—甲流疫苗首批国内订单下发，上调华兰09 年业绩预测》中判断华兰将再获2000 万剂以上订单，目前订单量仍在我们预期内。从9 月份甲流批签发量来看，华兰生物签发546 万剂排第一，产能优势明显。
　　甲流疫情升级，聚集性病例频发，死亡3 例，未来有持续出现聚集性病例的可能。截至10 月26 日，我国内地31 个省市报告35664 例甲流病例，其中重症病例53 例，治愈17 例，死亡3 例。目前甲流疫情正从东部向西部、从南方向北方、从城市向农村蔓延，聚集性病例频发。随着天气逐渐变冷，未来继续出现大量聚集性疫情病例的可能性很大。全球防疫形势不容乐观，美国已经正式宣布进入甲流全国紧急状态，以简化手续为患者提供治疗。
　　全国多个省市已经开始疫苗接种，我们判断后续仍有政府疫苗订单，华兰生物收益最大。截至10 月9 日，累计30 多万人接种了甲流疫苗。10 月中旬，北京、上海、湖北、云南、西藏、新疆等多个省市也开始组织中小学生、医务人员等重点人群的甲流疫苗接种。政府曾计划在年底前采购6500 万剂甲流疫苗，覆盖5%人口，目前工信部采购共3361 万人份，远未达到目标，我们判断后续仍有政府订单下发给各企业，其中华兰生物产能最大，将再获1000万剂以上订单；天坛生物年底前疫苗产能共600 万剂，将全部由政府收购，即再获148 万剂订单。
　　甲流疫情刺激季节性流感疫苗需求，华兰生物产量同比大增。季节性流感疫苗每年需求波动大，往往受疫情刺激明显。我们早在多篇报告中指出，受甲流疫情刺激，今冬明春季节性流感疫苗需求将大增。7~9 月份季节性流感疫苗共签发3504 万人份，同比增长20%，多家企业批签发量明显高于去年同期。
　　华兰生物共签发364 万人份，同比增长38%，公司单月产能高达1500 万人份，由于批签发数据的滞后性，实际产量远大于目前签发量。
　　维持华兰生物和天坛生物业绩预测和“强烈推荐—A”评级。华兰生物甲流疫苗和季节性流感疫苗受益最大，目前疫苗订单仍在我们预期内，维持业绩预测09~2011 年实现EPS 0.86 元/1.21 元/1.66 元；天坛生物09 年收购成都蓉生，09~2011 年实现EPS 0.43 元/0.52 元/0.64 元。两家公司估值水平均不低，但其股价易受疫情和订单催化，仍有上涨机会。（招商证券）
时间：2009年11月02日 12:28 来源：和讯
今天两市受外盘大跌的影响大幅低开，上证开盘报2934点，低开60个点，深证开盘报12016点，低开266个点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则两市早盘医药板块一枝独秀，整个主板市场全线飘红，有7个股涨停，整个医药板块上涨5%以上，带领大盘强势反弹，盘中一度翻红。有色，煤炭对大盘拖累比较严重。创业板表现很弱势，开盘整个板块跌停，盘中虽然一度打开跌停，但依旧没有任何参与价值。
从消息面上看，美国当地时间10月30日，美国国际贸易委员会却以6：0投票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查，这个对钢铁产业的复苏是很大的制约，一方面铁矿石谈判没有着落，另一方面反倾销调查更是雪上加霜。美最大商业银行将申请破产保护，一天内9家银行倒闭，这对刚刚抬头的全球经济又蒙上了一层阴影。
从技术面上开， 50日均线处有较强支撑，上证从低开60个点翻红，成功站上3000点，市场做多热情较浓，成交也较昨日有所放大，但目前上证依旧面临5日均线的压制，后市依旧需要密切关注能否放量突破5日均线。个股操作上依旧不追高，适当关注医药板块里面滞涨的个股，短线适当参与。
时间：2009年11月02日 12:23 来源：和讯
美洲市场的大跌，尤其标普500和纳斯达克指数均击穿60日均价线以下收盘，虽然道琼斯还在60日均价线之上，但也显得摇摇欲坠，而巴西指数经过连续一周跌宕之后，也在周K线上构成较明显的跌势格局。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则欧洲市场则更趋向于劣势，法国、德国指数均跌破60日均价线之下，而英国富时也已经形成跌势。亚洲市场的日经指数早已经形成劣态，跌回120日均价线之下，香港市场也在上周的下跌中走出不利于继续攻坚的格局。
从上述全球股市主要指数来看，都已经步入比较明显的下跌态势，虽然不能作为A股市场的必然参考因素，但就全球市场的走向而言，还是要予以关注的。以上证指数来看，上周的下跌对本周构成比较大的影响，10日均价线都将构成压制作用。
受此影响，早间指数低开62点，直接击穿20、120日均价线之下，这不仅仅受到外围市场的影响，同时本身的结构特征也已经注定了不容易在此形成上涨。上周五谈到，高开后反而是不错的调节机会，当此刻再来看到盘势的变化，估计也会对过去的反复行情有多感悟了。
由于指数低开幅度较大，也直接跌回6周均价线之下，24周均价线也被击穿，同时12周均价线同样受到考验，日K线的态势显露出不利于多方的局面，而周K线的结构也如此，特别是6、12和24周均价线都交集在2950点区域，交叉后上涨固然是好，但若形成同步跌势，就要小心三叉线的形成，通常都会构成相对较长周期的跌势格局，至少要在时间上耗损很久，所以一定要注意这一结构的形成及应对策略。
（本栏声明：文章内容纯属个人观点及理论论证说明，仅是提供您参考不应该构成投资建议；个股的分析说明不是推荐、点评，也不是建议操作，只是针对麦氏理论的量潮基础进行说明，投资者要自行研判，风险自担。本公司注册地在广州市，除此以外的任何机构都非本公司的代表，请明查。本文章未经授权转摘，本公司保留法律追诉权。股市有风险，投资要谨慎！）
从周一来看一周的行情，当然有点过早，不过就基础条件而言，不得不提防上述所阐明的三条均价线移动关系，能够向上作收固然是好，不仅能够促成三条均价线形成向上的交叉行为，还有望扭转和改变当前的周K线结构，所以本周还是比较关键的，因为从日K线观察，对于60日均价线的移动关系来看，下周二之后就减缓了来自于三个月的高量高价压制，而一旦量能获得释放，也能够有足够的大量行为来推动，就容易改善当前的不利局面。不过，这还需要多头不断的努力。
上午盘的表现相对来说还是比较稳定的，指数低开低位震荡回补完10月14日的跳空缺口，最低点来到2923点，逼近2911点处产生反击动作。从指数的结构观察，一方面是K线结构具备的基础，另外一方面有20日均价线的牵引作用，以及120日均价线的向上移动关系，这些都会对当前的市场环境产生干扰，尤其是瞬间的变化很容易在这样的基础下出现再修整格局。
但是如此上涨，还不至于立马改变现有的结构态势，尤其是10日均价线形成的压力已经逐步形成，而指数跌回到60日均价线下方，也将会受制于60日均价线的趋势性压制，不容易再向上越过，更何况指数在向上回升的过程中，仍然是缩减量，并没有因为上涨而出现明显的跟进动作，这就会对反弹或者上涨产生不利的局面。
唯有第一个小时成交437亿元的量能水平，瞬间低开后，有抢短的资金流入，不过从个股的反应来看，主要集中在医药板块上，这也是上周亮话就说明的情况，全球甲型甲型H1N1流感的肆意已经使得全球各国提高了对甲流的预防和治疗，必然带动医药股形成整体性的上涨，形成板块性的上涨同时，也体现出资金的偏好性，想必大家都应该很熟悉亮话上周所阐明的选择方向，以及板块的活跃性才有望维持人气。
目前涨幅第一版的股票来看，全部是医药股。不过过于集中化，很容易出现失控的局面，而不利于市场健康发展，倘若无法有新生板块来维持和活跃市场氛围，那么也不适宜见涨追买，而应该延续着趋势把握波段操作的机会，这就可以充分利用《麦氏理论》的短兵相接战术。由于上午盘出现个股的普涨态势，投资者也可以多关注板块之间的轮动效应，就行情想获得继续延烧的角度来考虑，应该是要有其他板块的轮动来活跃人气，才可以维持市场的热络氛围。
上午共交易713亿元，同比放大交易量能，最好是下午能够继续扩增量，否则是不容易将指数再向上推动的，不过无论如何都不容易越过10日均价线，条件上是不具备的，所以下午观盘重点，应该要多留意成交量的释放情况，以及指数的波动空间，以20日周期的移动关系来看，周三之前还不至于太难堪。
时间：2009年11月02日 19:48 来源：国家商务部
　　道琼斯新闻28日报道，截至目前，奥迪在华销售量已达11.8万辆，预计2009年全年将超过13万两，超额完成其当年销售目标。至2012或2013年，中国有望超过德国，成为奥迪第一大单一销售市场。
　　（首发子站：驻汉堡总领馆经商室子站）
时间：2009年11月02日 18:40 来源：环球外汇网
　　欧元区10月制造业采购经理人指数修正为50.7预期中值为50.7。
　　德国10月制造业采购经理人指数修正为51.1预期中值为51.1。
　　法国10月制造业采购经理人指数终值∶55.6 前值∶55.3 预估值∶55.3。
　　意大利10月制造业采购经理人指数为49.2预期中值为48.8。
　　
　　云维股份(，)今日刊登公开增发招股说明书，拟通过网上、网下两个渠道发行不超过5222.33万A股股份，发行价16.16元/股，募集资金总额不超过8.44亿元。募集资金拟投入总投资金额达到20.88亿元的2.5万吨BDO、20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改三个项目。
　　据了解，公司目前生产主要集中于三条产业链:一是煤焦化产业链，主要产品有焦炭、甲醇和煤焦油深加工产品;二是煤电石化工产业链，主要产品有电石、VAC和PVA等;三是煤气化工产业链，主要产品为纯碱和氯化铵;同时作为循环经济的产物，为有效利用煤电石化工产业链产生的废渣，公司还拥有一条日产1,000吨水泥的水泥生产线。最近三年公司营业收入的年均复合增长率达到73.21%.
　　分析人士认为，公司的3个募资项目均是云维股份煤化工产业链上的关键环节，项目建设将进一步完善公司现有的产业链，继续打通产业链之间的联系、实现产业升级和产品延伸，具有较好的发展前景。
　　BDO是重要的基本有机化工原料，可衍生出一系列化工产品，在化工、医药、纺织、机械和日用化工方面有广泛的用途。BDO相关产品的技术含量高，附加值也高，项目建成投产后，正常年份年均可实现销售收入44,299万元，年均利润总额10,207万元。
　　公司现拥有30万吨甲醇生产装置，同时拥有8.5万吨VAC的生产装置，因此20万吨醋酸生产项目将同时具备现成的前端原材料和后端深加工装置，建成后也将进一步完善和延伸原有的煤焦化产业链。而随着国内经济的高速增长以及下游衍生产品对醋酸需求的逐年增加，预计未来几年内我国醋酸的需求将以超过10%的速度增长。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入86400万元，年平利润总额约17,702万元。
　　公司CO制备及锅炉综合技改项目的建设，将为公司拟建的乙炔化工及甲醇深加工提供CO原料，延长化工产业链;同时该项目中新锅炉的建设将改善现有供热系统分散的状况，使资源得到充分利用，并达到节能减排的目的。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入19,761.97万元，年平利润总额约5,758万元。目前，三个项目公司已前期投入8亿余元，均已不同程度开工建设。
　　值得注意的是，公司目前已经在开展周边煤矿收购的相关工作，此举会在一定程度上保障公司的煤炭供应、降低采购成本，并为公司增添新的利润来源。而三季报亦表明，公司已经基本摆脱了金融危机带来的影响，实现了单季大幅盈利，基本面已开始出现积极的反转。　　投资评级与估值：维持对航空业“看好”评级。推荐次序是：中国国航(题材，主力，敢死队)、南方航空(题材，主力，敢死队)、海南航空(题材，主力，敢死队)、*ST上航、ST东航(题材，主力，敢死队)。目前航空业PB估值在4倍以上，略偏高。三季报情况：预计国航0.32元（08同期为-0.05元）、南航0.08元（08年同期为0.004元）、东航0.29元（08年同期为-0.30元）。
　　原因和逻辑：行业能够上涨的最根本因素在于基本面趋好导致的盈利上升，在9月2日的深度报告《变革的航空业进入盈利向上周期》，我们详细阐述了未来2-3年中国航空业将继续面临供给偏紧局面的最根本原因，并指出整合之后的中国民航业将确立适合自身的盈利模式，值得长期看好。人民币升值仅仅是锦上添花的因素，没有基本面向好的支撑，升值对航空的利好只是无源之水。
　　目前行业股价低迷主要有两个原因：一个是前期航空需求增速的环比持续下滑，9月份增速下滑至20%以下，10月黄金周同比增速更是降到10%以下；二是10月初以来油价从70涨到超过80美元/桶，市场担心用油成本将快速上涨侵蚀利润。
　　未来将出现有利于股价上涨的诸多变化：（1）需求增速恢复速度可能会超过市场预期：10月份的国内航空需求有望重新回到10%以上的增速，11月份增速有望超过10月份；国际航线的需求继续恢复。（2）油价快速上涨近期有望结束，实际需求并不支持油价的快速上涨，各国对投机因素的打击也将促使油价有所回调；11月底，国内航空煤油价格即使上涨其幅度也不会超过300元/吨，不影响对全年平均油价的预测。（3）人民币升值预期强烈，按照注资后的最新总股份计算，南航、东航、海航较高，每升值1%带来的汇兑收益合每股收益均约为0.039元。（4）短期三季报业绩同比全部扭亏；（5）事件性因素也成为股价上涨催化剂，例如东航和上航实质性整合的开始、国航接受注资的可能性、海南国际旅游岛政策的逐步落实等。
　　股价表现催化剂：11月份航空需求增速与10月份走平，不再继续下滑；人民币重启升值；国际油价上涨势头基本止住，走势平稳。
　　有别于大众的认识：市场认为，在四季度的行业淡季，航空股一般难有超额收益的机会。我们认为，航空业涨幅是否能超越大盘，主要看主导行业业绩的几个因素向哪个方向发展，而如前所述，未来行业趋势将逐步走强。目前机构持股非常分散，更宜在底部收集筹码。
　　风险因素：油价快速上涨势头不止；航空需求增速在恢复过程中出现多次反复。（申银万国）
时间：2009年10月30日 10:22 来源：和讯
　　创业板上市首日表现强势，受到创业板走强的刺激，A股市场的表现也异常活跃。首批28家创业板上市，券商借创业板吸金7亿元。
　　集中发行的创业板新股,为各家券商的投行部门带来了一场承销盛宴。统计发现,首批发行的28家创业板企业为23家大大小小的券商贡献了7.23亿保荐承销费,券商承销创业板公司的平均费率高达4.92%,远远高出了主板和中小板公司的平均承销费率。
　　盘面上券商股表现强势，吉林敖东(000623)大涨近5%，辽宁成大(600739)涨4%，投资者如果看好创业板行情，不妨加仓一些业绩有保障的券商股。
　　
时间：2009年11月02日 09:25 来源：新华网
　　首批上市的28只股票上午涨幅全部超过100%，但下午却风云突变，部分股价开始回落，大部分个股的收盘价较盘中最高价下跌20%以上，这意味着在高点追入的投资者已被深度套牢，创业板的风险首日已显露无疑。
　　尽管证监会和深交所对于创业板的首日炒作风险采取了事先提示、盘中监控等多项预防措施，但这并没有阻碍市场“炒新”的热情：从开盘情况看，28只股票开盘平均涨幅76.46%；而在交易过程中，28只股票不到两小时就全部撞上异动“红线”，被实施盘中临时停牌，其中多家公司两度停牌，更有公司三度被停牌。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　与此同时，散户仍然是新股炒作的主力。根据深交所统计显示，创业板首日交易，机构投资者累计买入1142.95万股，占市场比例为2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。个人投资者有25.26万户参与买入，合计买入4.23亿股，约占市场比例为97.3%。由此可见，中小投资者是参与创业板上市首日买入的绝对主力，机构投资者的参与程度则相对较低。
　　调查表明，1991-2009年期间，在绝大多数情况下，投资者炒新发生亏损的可能性接近甚至超过60%。其中，在1992-2008年间的17个年度中，炒新发生亏损的可能性与大盘指数的涨跌没有直接的对应关系。而在过去的2007和2008两年中，炒新发生亏损的可能性显着上升，甚至达到80%-90%。
　　这也可以理解了为什么成熟的机构投资者首日参与新股的程度非常低。因为他们明白，新股上市首日的爆涨属于非理性估值，严重透支了其未来的上升空间，股价冲高之后必然回落，因此，上市首日追涨行为面临很大风险。
　　而很多中小投资者却对此还很“痴迷”，虽然他们也了解“炒新”的风险很大，但是，仍然甘愿冒险“赌一把”，殊不知，股海风浪大，稍有不慎，就淹没在大风大浪之中。
　　特别是对于风浪起伏比较大的创业板市场来说，投资更需谨慎。因为这个市场的股票必然会经常的大起大落，剧烈波动。投资者要明晰：创业板市场是一个高风险的市场，当然也会伴随着较高的收益率，因此，充分认识我国创业板市场所面临的各种风险，并积极探求规避这些风险的措施，对中小投资者进军创业板市场是大有裨益的。
　　从创业板首日爆炒中，投资者要记住三点教训：一是股票操作前要有明确的买卖计划，尤其是对于新股上市首日交易，制定明确的操作计划非常重要，从而在新股上市首日操作中不随意盲目；二是做好风险控制措施。由于新股上市首日既有暴利也可能面临巨大亏损，因此事前做好风险控制非常重要。心里有计划，就不会盲目跟风高位追涨；三是总结经验教训避免重蹈覆辙。
　　虽然创业板为投资者提供了发掘“千里良驹”的机会，但仍需驾驭得法，方能驰骋万里。（证券日报 安宁）
　　时间：2009年11月02日 12:18 来源：全景
　　全景网11月2日讯法因数控（002270）周一午间公告，公司公开发行股票募集资金投资项目――“钢结构数控加工设备生产项目”获得910万元中央预算内投资。
　　公司表示，该笔资助的获得，不会直接增加公司当期利润，将有助于公司“钢结构数控加工设备生产项目”的建设。（全景网/尹霁）
　　（尹霁）
　　有所为，有所不为
　　近来，部分钢铁企业整合以及山西、内蒙古等地煤炭产业整合过程中出现的“国进民退”现象引起较多关注。关于这个问题，我谈两点基本认识。第一，当时提出国有经济战略性调整的时候，说的就是“有进有退，有所为有所不为”，目的在于更好地发挥国有企业对整个国民经济的主导力量。那么，在社会主义市场经济体制改革的进程中，怎样一方面使得市场成为配置资源的基础性力量，同时又能够保证政府能够有效处理市场失衡、失灵问题，化解影响国民经济长期发展的矛盾？一是，国有企业的发展不能从根本上否定市场作为配置资源的基础性力量，不能用国有企业替代市场力量。二是，以市场配置资源为前提，国有企业是政府在总体上引导国民经济的微观基础。我们要在这两个原则下考虑国企的战略性转移和有进有退。
　　前些年给人的感觉是，国有企业似乎退得多，特别是1990年代中后期以后。国有企业资产在国民经济中的比重因此有了比较显着的下降，改革开放初期国有工商企业资产的比重大概在90%，现在大概是40%，从1970年代末到目前，国有资本的比重差不多年均下降两个百分点。
　　但是，在前一段所谓“国退民进”之后，国企的比重虽然下降了，但从结构上看控制力量加强了。原因是结构上发生了两个大的变化。一是从产业结构和国有企业分布的情况来看，真正关系到国家经济命脉的领域，基本上还是国有制占据着优势。比如，在能源、石油、煤炭这些资源开采领域，在电力领域，在航空、铁路等基础设施领域，在钢铁业和相当部分有色金属冶炼等领域，在汽车制造等机电一体化龙头产业，在电信领域的主业，国有资本占的比重都在90%以上。还有金融这一关系国民经济命脉的领域，因为有一些非国有的金融机构（比如城乡的信用合作社），国有资本的比重虽然不到90%，但是也接近90%。二是从产业组织结构（即市场的组织结构，包括垄断问题、企业规模问题等）来看，国有企业的一大趋势是，国企逐渐央企化，地方国有企业越来越少，而央企越来越大型化，逐渐具有垄断实力。所以国企的市场竞争力是越来越高了，盈利空间在增大，盈利能力和抵抗风险的能力在增强。这几年央企的80%都上市了，有很好的直接融资条件。再加上作为投资者的国家现在有财政力量，国资委很强调向一些重要领域的央企（比如几大银行、航空公司）注入资本金。
　　如何进退？
　　国家是“进”还是“退”取决于很多因素，其中很重要的是，当年退也好，现在进也好，实际上取决于宏观调控要求。当年的改革是基于中国经济结构调整和经济体制改革的需要，现在国进民退现象主要出现在资源领域。随着资源越来越稀缺，国家对资源的主导更严格，对资源开发的秩序和价格秩序等等的管理需要更规范；要实现这一目标，除了一般性的政策法规之外，国企进一步进入和控制是很重要的方式。
　　政府应对经济危机的手段，除宏观政策之外，在微观上直接渗透和支持它的国有企业，也是很重要的方面。要在经济衰退和经济危机的情况下保持经济增长和拉动内需，国家需要在劳动密集、资本密集和技术密集程度都比较高的，或者稀缺度比较大的重要产业，加大国有企业的进入力度，展开相应的兼并。这是全球通用反经济危机的重要手段，是危机状态下实现宏观有效调控的重要手段，而不仅是中国如此。
　　因此，进退不是机械的，不是绝对的，不是说当年进了，今年就不能退，而是有进有退，有所为有所不为，都是根据一定时期国民经济发展、体制变化、市场化进展等条件来判断。也许过一段时间，根据宏观调控和经济发展的要求，有些领域不需要国家大规模介入了，可能到那个时候国家又在某些方面大规模退出。
　　第二个方面是，民进国退、国退民进，关键在于如何退，在于进退是不是能按照经济规则（特别是社会主义市场经济的规则）来进行，在于市场规则究竟是怎样的。最主要有三个方面：一是公平交易、公平竞争的市场规则。不能强买强卖，欺行霸市。国有企业的进也好，退也好，不能破坏市场规则，要按照市场规则来实现进退。二是民营企业也应有进退的自由。民营企业作为市场经济条件下的投资主体，应该和国有企业拥有平等的权利：有没有能力进入是一回事，有没有机会让其选择是另外一回事。三是国有企业怎么退，其实就是过去所说的人到哪去，钱从哪来。在这个过程中，国有企业进退之间的转移成本（特别是一些社会成本，比如工人问题，过去的烂账问题）如何消化？消化过程中转移的改革成本（或者企业的转移成本）是怎么均摊？争论较大。
　　需要推倒“玻璃墙”
　　去年全球金融危机爆发以及中国的救市方案出台之后，围绕资源过分集中于基础建设领域以及国企、民营企业发展困难较多等问题，争论也较多。这些讨论包含了两个不同层面的问题。一个问题是投资领域的分布，即这次扩大投资的结构分布是不是合理，对扩大内需作用是否有效？另一问题是投资在体制上的组织方式，这次主要给了国企特别是中央企业，中小民营企业获得的机会并不多，是不是有歧视？
　　对于第一个问题，这次扩大需求的确过分集中于基础建设。现在人们所说的“铁公机”（铁路、公路、机场）等基础设施投资规模大，资本密度高，对扩大投资需求的拉动作用比较显着，短期立项容易取得统一。再有，人们在基础建设投资方面取得决策共识比较容易，决策起来也比较快。因此，确实有资源集中于基础建设的现象存在，这有它的客观性。而且短期内在发改委的整个框架下，通过财政、金融相互协调，中央和地方相互合作，可以迅速形成大的投资集结。但是它的问题在于，与民众的日常消费直接相关、与保民生相关联的方面，特别是一些消费品工业生产的扩张相对不足。
　　投资增长速度过快、占的比重过大，其实“排斥”了消费需求的增长空间。我们对这种排斥做过一项测算，固定资产投资增速一旦超过30%之后，在其他条件不变的情况下，中国相应的消费需求就会进入负增长状态；如果固定资产投资增速超过22.5%，投资需求每增加1%，消费需求的增长速度大概就减少0.84个百分点。2003年以来，固定资产投资的实际增长速度一般都在24%以上，在较长时期内形成了某种“排斥”。需要特别注意的是，今年5月份固定资产投资的需求增长速度就已经达到32.9%，固定资产投资需求增长给总需求带来的正增长和相应的投资需求导致的消费需求萎缩相比，究竟哪个更大，值得分析。也就是说，如果再进一步扩大投资需求的比例，实际上扩大内需的政策效果的边际效率已在递减。这种状况需要改变，一要把战略重点全面从重点刺激投资需求向扩大消费需求转移；二是从投资本身来说，要更多朝着直接保民生的方向转移。
　　至于第二个层面的问题，重大基础设施建设基本上通过国有企业来实施，民营企业参与较少，这也有其客观性。一个原因是刚才说的体制原因，另一原因是，对基础设施建设方面，非国有经济在一些领域还是有准入壁垒，即“玻璃墙”。再说，一些民营企业也很难有基础设施建设所需要的资本能力和技术水平。
　　可以理解这种现象，但是同样我们我们也要重视其中的一些问题。带动增长和解决就业最后主要还是要靠市场的力量，至少目前来看，中小企业在地方上是骨干和基础，在整个国民经济当中占了非常大的总量，民营经济在解决就业和带动增长方面应该还是起着主要作用。因此，要思考怎么让扩张性效应更多传导到民营企业。
　　所以，现在的问题包括，财政政策怎么更好体现中性原则，使得所有的纳税人（包括民企和国企）都能够公平地享受到财税政策的服务，怎么在特别社会保障等方面支持民营企业。其次，目前的货币政策下，银行比较宽裕的流动性如何更好地真正地传递到实体经济。真正需要钱的是中小企业。中小企业融资难是世界性的难题，而中国是难上难。现在大家之所以如此关注创业板，其实就是表达了一种改善非国有经济的融资条件和制度环境的愿望。所以，怎样真正让民企有平等的国民待遇（包括在运用资本市场方面）、解决市场准入问题，是极为重要的。此外，贷款的担保和抵押一直是个问题，或许可以考虑各级地方政府财政采取财政贴息、担保、建立相关基金等办法，为一些中小企业发展特别是融资问题创造更好的条件，使得宽松的货币政策能够真正传递到它们。
　　四季度供需力量对比仍将对信用债形成压力：预计四季度信用债的供给量大约有3584亿元，全年信用债发行量为1.5万亿，将比08年全年增长82%；相比而言，需求方大幅度增持信用债的意愿低迷。在总体看空信用债的趋势判断下，以银行间企业债为例进行情景分析，提出四季度信用债的投资策略：1）投资短端高资质的信用债以获取流动性和收益性的平衡；2）投资中低资质和无担保债以博取信用利差收窄带来的较高收益机会。
　　供给放量 需求萎缩
　　从信用债的供给看，今年以来信用债发行有突飞猛进的发展，包括短融、中期票据、企业债在内在前8个月月均供给量达1188亿元，从3月到7月的5个月月均发行量高达1452亿元，创出了历史以来的新高。预计，四季度在加息预期信用债仍将保持较大的供给量，但规模上将有所减低。根据以往发债的数量走势，我们估计09年四季度信用债总供给量约为3586亿元，全年信用债发行总量大约为1.5万亿，比08年全年的8348亿元增长82%，信用债的供给量还是相当大。
　　从银行持债行为来看，受银监会加强银行资本充足率监管要求的影响，银行在8月份大幅降低了增持企业债的数量，从7月份增持283.76亿元下降到8月份仅增持75.63亿元。我们测算9-12月银行新增可用投资债券的资金，在66%-68%的贷存比下，年内若新增贷款达到9-10万亿的规模，那么银行可用于新投资债券的资金约为886亿-1595亿元，这与上半年月均新增4599亿元降幅较大。因此，资金充裕度上对债市将形成一定压力。
　　保险公司的角度看，当前保险机构债券托管量与年初基本一致。在2009年4-6月增持了企业债，月均100亿左右，但7、8两月没有明显变化，持有企业债每月只增加10亿。保险机构在四季度对债券的需求较弱，基于两个原因：第一，保险机构债券的配置性需求与保费收入增长密切相关，09年以来保费收入增速相对较低，使保险的配置型需求增速放缓；第二，保险投资标的较多，在大类资产配置中债券的配置比例在下降，以保险机构债券托管量/保险投资为保险债券占比的指标，该指标最高点时为08年末的65%，而当前已降至55%，离07年45%的低点还有下降的空间。
　　基金从4月开始降低了增持企业债速度，其中7月份减持了72.8亿元，8月份略有增持，为37.75亿元；在长期利空的大环境下，我们的判断是基金对信用债的需求不会有很大改观，可能会增加一些交易性机会，但不会成为信用债的主力。
　　综合对比银行、保险和基金的需求以及四季度信用债的供给，信用债压力仍然不小。
时间：2009年11月02日 18:45 来源：楚天都市报
　　据新华社电 美国联邦储蓄保险公司10月30日关闭了加州国民银行以及位于伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州等地的8家私人银行，从而使今年以来破产的美国大小商业银行的总数增加到115家。
　　其中，加州国民银行规模最大，拥有超70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行。
　　这9家最新被关闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。FBOP公司成立于1990年，至2007年共并购28家银行，是全美最大私人银行控股公司之一。
　　次贷危机发生前该公司曾大量购买房地美和房利美的优先股，导致蒙受8.55亿美元的巨额损失。
　　
　　资本市场上的活跃，并不意味着业绩就一定能丰收。
　　当中粮注资蒙牛、飞鹤对赌红杉、完达山接手部分圣元的消息接连“轰炸”投资者、消费者眼球时，乳品企业真正的赢家却在坚守的企业中诞生。
　　10月30日，伊利股份(，)公布2009年三季度报告，这家中国最大的乳品公司今年前三季度的累计净利润同比增长636.66%，市场恢复速度远超业内预期。据此估算，伊利将毫无悬念提前实现其全年216亿元的销售目标，并会于四季度继续蝉联行业第一。而这样的成绩，已使伊利提前将乳品业全年冠军收入囊中。
　　基于对伊利及乳制品行业的预判，安信证券高级分析师独孤南薰在最新的研究报告中将伊利股份近三年的每股收益盈利预测分别从0.60元、0.76元及1.06元调整至0.68元、0.79元及1.08元，并维持“增持”的投资评级。
　　此前发布的国泰君安报告更进一步指出，若按收入计算，到2015年，伊利的市场份额将从2008年的14%提高到22%.
　　在券商分析师看来，伊利三季报突出的业绩表现并非偶然，其完整产业链形成的规模优势，短期内将难以让同行超越和复制。
潘刚率伊利领跑行业复苏
　　自去年以来，中国乳制品行业全面加强了乳业质量管理和制度建设，逐渐实现行业复苏，乳业景气指数不断提升，其中伊利等乳企巨头的复苏增长起着至关重要的作用。
　　中经乳制品产业景气指数报告显示，今年三季度，乳制品企业延续了上半年的增长态势，产量比上季度增长了8.0%，产品销售收入比上季度增长8.1%。各大乳品企业液态奶、奶粉等单品销售收入更普遍走高。
　　以伊利为例:1~9月，伊利主营业务收入192.22亿元，增长1.03%，利润同比增幅636.66%，继续雄踞行业榜首。
　　分业务看，根据AC尼尔森的数据显示，伊利几大产品线的市场份额全部激增。其中伊利金典有机奶、营养舒化奶、畅轻酸奶等明星产品因其优良品质备受消费者青睐;冷饮业务则延续了15年来的“不败神话”，继续荣膺市场占有率第一;备受关注的奶粉业务再一次展示了伊利强大的市场认可度和持续发展能力:市场占有率超过同期水平。数据显示:平均每6个中国宝宝中就有一个在喝伊利奶粉。
　　畅轻在乳品业资深专家陈渝看来，良好的业绩得益于伊利在2007年率先完成的产品结构转型。“伊利集团董事长潘刚当年‘结构为王‘的思路如今已使伊利受益良多。”他强调说。
　　这一点，也得到多位券商分析师的认同。不少分析师向记者直言，伊利之所以能在激烈竞争中全面领先，根本原因之一在于由潘刚力主完成的产品结构转型，带来了日益完善的产业链和高科技产品比重的极大增加。
　　他们认为，伊利之所以能在2004年底的“高管风波”、2008年9月的“三鹿奶粉事件”中连续两次成功实现大危机下大增长，并成功牵手奥运会和世博会这样的稀缺资源，潘刚的战略眼光和决策能力起到了不可替代的直接作用。
　　“尽管企业完全可以以企业自身内部的能力要素为中心，自主地去寻找、运作能与该能力要素结合的其他利益相关者，以构筑企业自身的核心竞争力，但前提是必须拥有内部的能力;而这一能力的拥有与否，直接与企业领袖有关。”一位管理专家如是评述。
17亿果敢出击奶源战略
　　这位管理专家同时指出，伊利的“核心内力”具体体现在潘刚精心谋划的伊利奶源战略、渠道战略、创新战略、品牌战略以及稀缺资源战略等五大子战略界面上。
　　所谓“得奶源者得天下”，这是三聚氰胺事件对国内乳业的最深刻教训。奶源分散、缺少大型牧场是导致那场灾难的根源所在。
　　伊利集团有关人士向记者表示，公司现在更加坚定了从上游着手、将奶牛养殖业由传统的散养方式转变为规模化、专业化的饲养方式的决心。公司根据自身需要和中国奶牛养殖业的现实条件，推出奶源转型升级的四种模式，即自建牧场、合作牧场、大型牧场园区以及奶联社。
　　“奶联社”模式是潘刚的筹划，“这一模式不但解放了奶农生产力，也让奶源生产的所有细节全部处在企业的严格监控之下，奶源安全得到了100%的保障，这也将是整个乳业未来奶源升级的方向。”据称，仅今年，伊利就会有20个新“奶联社”投入使用。
　　这一模式效果显着，并被称为“最适合中国国情”的模式。由于采用优质原奶生产集成技术，“奶联社”降低了运营成本，每头奶牛每天比奶农饲养少投入1元至1.5元，而且由于产奶质量好，原奶销售价也比散户奶每公斤高出2元左右。
　　目前，伊利已拥有不同规模的优质牧场800多个，最先在全国完成奶源布局，并一手掌控全国唯一的“三大黄金奶源基地”。这“最黄金”的三大牧场--呼伦贝尔、锡林郭勒和天山草原分别坐落于内蒙古和新疆。
　　据悉，伊利计划在此基础上继续增加建设800个不同规模的牧场，天然优良的牧场将为伊利源源不断的输送出高品质的优良源奶。
　　“伊利已先后累计投入15亿元建设奶源基地，今年将再投资2.5亿元用于原奶项目建设”，伊利执行总裁张剑秋此前透露。
危机中的率先重生
　　有意思的是，自去年“三鹿奶粉事件”、《奶业整顿和振兴规划纲要》颁布以来，各大乳企都做出了卓有成效的努力，以致目前呈现出奶业景气指数不断提升的整体基本面。但是，在实质增长层面情况各不相同。
　　如果说一年前的三聚氰胺事件，让国内乳业市场普受重创，这场“风波”也给整个乳品市场的发展带来了两个至为明显的变化:一是部分奶粉品牌让出了较多市场空间，奶粉出现市场空白;另一方面，高端的国外乳业品牌虽趁机大举进入国内市场，但金融危机影响了其销量。
　　针对这一现状，伊利调整了市场战略，并升级产品结构，具体做法是:加大奶粉业务的生产销售，同时自主研发高端产品。
　　上述伊利高层人士对《证券日报》表示，在进口奶粉激增，伊利加大了零售奶粉业务的宣传、营销力度，有效降低了奶粉产品库存，提高了伊利奶粉产品的市场占有率。“可以说，伊利婴儿奶粉、成人奶粉的热销已经实现了销售收入新纪录。”
　　目前，伊利婴儿奶粉以13%的市场份额、成人奶粉以21%的市场份额全面领跑中国奶粉市场。上半年公司奶粉业务销售收入21.20亿元，达到历史同期最高水平。
　　自2009年8月份以来，中国乳制品行业的老三家乳企伊利、蒙牛与光明相继发布了半年财报。
　　通过对比发现，伊利的营业收入、营收同比增幅、利润同比增幅以及液体乳业务同比增幅等四项指标都是高居行业榜首，并且后三项增幅比例均为正数，成为行业首家全面大幅度正增长的乳企，并全面领跑整个行业的增长。其中，伊利实现主营收入122.17亿元，比上年同期增长6.69%;实现归属于母公司净利润2.54亿元，比上年同期增长117.57%，遥遥领先行业同行。
　　通过与蒙牛业绩进行对比，更能进一步看出伊利复苏领先的特征。
　　数据显示，蒙牛2009年中期销售收入显着下降，约为121亿元，伊利股份则继续稳居销售收入行业第一。与去年同期比，蒙牛销售收入同比下降5%，伊利却同比上升了8%，伊利的市场份额在稳步提高。
　　从毛利率看，蒙牛毛利率26.7%，同比仅增2.6个百分点，但伊利毛利为35.45%，不但高于蒙牛，而且同比增长了6.1个百分点。另外，伊利的冷饮业务上半年为21亿元，比蒙牛高出5亿元，而且蒙牛的奶粉业务不到伊利的10%.
　　国信证券食品行业分析师黄茂认为，蒙牛面临所得税上升、收入落后伊利，以及成本偏高和高端产品下滑的现实，将会使得伊利的竞争优势更为显着。
　　“更重要的是，蒙牛大幅度减少营销费用，显示出其工作重心从收入转向利润，并提出减少价格战、保证质量的思路，未来伊利和蒙牛之间的份额之争可能会明显减弱。”
　　一个重要的事实是，伊利不仅仅率先实现了振兴，而且在其他企业调整和转换的过程中，以绝对优势实现了快速增长，以至于第三季度再上新高。
　　黄茂强调:“中粮的进入和牛根生从蒙牛原有的位子上退出这也会给伊利运作思路的变化提供一个重要契机。”
　　记者注意到，伊利发布半年报时就有专家指出，其主营业务及利润同时增长的现象证明了数据背后有消费者的购买行为作为坚实支撑。
　　换言之，“伊利式增长”背后的“伊利式发展模式”已经成为中国乳业新发展模式的一个标杆或者方向，并开始引领着中国乳业进行新的具划时代意义的变革。
全产品发展将继续助力腾飞
　　在这场变革中，尤为让人注意的还有伊利的全产品战略，即不仅仅重视液态奶发展，而是全产品发展。这与其他同业多数或只侧重于液态奶、或专注于奶粉等单向产品的发展，差异明显。
　　但正是这种差异，使得伊利与其他同行拉开了不小的差距，而这一战略，也将助力伊利在未来继续腾飞。
　　AC尼尔森的数据显示，早在今年一季度，伊利5大产品线的市场份额就已全部激增。其中伊利金领冠等婴幼儿奶粉成绩最为突出，一季度的销量是去年同期的两倍;伊利营养舒化奶、伊利金典有机奶、伊利优品嘉人、伊利巧乐兹等高端产品线销量增长速度快于行业10.4个百分点。
　　这说明，不仅消费者对伊利的品牌忠诚度大幅增长，更多消费者开始从别的品牌集中转向伊利。
　　同时，AC尼尔森对上半年的监测数据显示，伊利酸奶产品市场份额增幅较大，高达19.1%，在行业中同比上升速度最快;高科技含量、高附加值的伊利金典奶、营养舒化奶等高端产品则以23.5%的市场份额增幅在与同级别产品的竞争中拔得头筹。
　　记者注意到，清华大学国情研究中主任、着名经济学家胡鞍钢教授曾表示:战略的眼光和胆识，在全国甚至全球配置资源的系统谋划，再加上踏实稳健的基础，伊利必然是中国乳业竞争力最强的企业之一。　　打击黑车的“钓鱼式”执法将上海推到了风口浪尖，其中最关键的问题是，如果政府及相关的执法机构没有迅速公开透明的回应机制，就会遭遇信任危机。而在建设金融中心的过程中，这恐怕是承受不起的代价。
　　金融业的核心本质是“服务”，是将钱通过金融系统交给陌生人来打理。传统上，我们将传道授业解惑交给老师，将生命交给医生，都是基于信任。而老师和医生，我们都看得见或者认识，而为我们的钱提供服务的金融家和相关从业者，我们通常一无所知。
　　而我们信任市场，是基于几个前提。首先，市场上商家之间相互竞争，你盯着我，我盯着你，谁犯错误可能就招致严重后果，因此来自竞争方的监督就很重要。不过问题在于并不是所有的地方都是竞争充分的，并且要保证良序竞争，还需要市场经济的法治基础。另外，正如汪丁丁强调过的，还需要市场经济的道德基础作为支撑，这也得到了近年来在行为经济学界大行其道的神经经济学相关证据的支持。也就是说，信任实际上是基于竞争、法治和道德有效运行的基础上，一旦其中某个环节崩塌，信任也将遭受危机。
　　张维迎和柯荣住在2002年发表过一篇《信任及其解释：来自中国的跨省调查分析》。他们发现，一个地区能否被人们所信任，与地域文化并不紧密相关，更重要的是跟人们之间的交易被重复的可能性、交易的发达程度、教育水平等因素有关。在文章的结论中，上海是受他人信任度最高的城市。对建设国际金融中心而言，这是个极其有力的支持。而现在发生的钓鱼执法事件，却使上海遭受信任危机。
　　有意思的是，张维迎和柯荣住进一步讨论了交通对信任的影响。通常而言，信任受到重复性交易的影响，而发达的交通有助于实现重复性交易，同时有助于降低交易成本。一旦交易成本降低，人们之间的交往互动就会增多，有助于分享信息和提高信任程度。但很显然，上海钓鱼执法事件，已使这种信任被相关执法单位完全破坏了。这里的问题是，作为市场经济的道德基础和法治基础，都被政府相关执法部门意在谋取自身经济利益的干预行为破坏了，致使整个市场的信任关系被破坏。
　　这不仅仅只是破坏了单个市场上的信任，而是对整体性的市场的怀疑，金融市场也不例外。因此，尽管是上海交通依旧在发展，从表面上看，交通设施对一个地区的信任度有显着影响，特别是在人口密度大的地区和城市地区。像上海这样的城市，当信任度为10 %时，交通设施平均增加一万公里，信任度就会提高10 %。但如果信任度为负值，增加的交通里程数，不过是增加了更多的不信任而已，因为要时刻担心会不会有“钩子”出没。在这种充满怀疑的氛围中，是难以实现建设国际金融中心的伟大抱负的。
　　显然，上海应迅速启动一系列危机公关措施，以应对这场危机。笔者认为，可以将所有罚款用于设立一个“爱心司机公益基金会”，因为闵行区执法局两年就罚得超过5000万资金。而5000万以上的公益基金会，已可以组建一个全国性的公募基金会，政府在税收上给予捐赠免税抵扣的资质，甚至可以考虑将全国的钓鱼执法的罚款都纳入这一公益基金会运作，专门用于奖励沿途搭载因为各种紧急情况有需要帮助者的司机。有些司机做了好事不留名，不来领取奖金的，相当于变相继续捐赠这个公益基金会。但受过帮助的乘客可以记录下来，以供公益基金会建立爱心司机数据库，在年终时给予奖励。事实上，善良的爱心司机们若不领取的奖金，同样可以用于帮助司机群体中需要帮助的那些人，通过直接补贴（贫困和重大疾病补贴等）和小额贷款（用于发展自己的小生意等），来改善司机群体的福利。当然，这个基金会的运作一定得交给专业人士，透明运作。
　　那些遭受罚款的司机们，原本因为爱心行为却被钓鱼执法，损失钱事小，断了帮他人之心事大。所以，爱心司机公益基金会最为关键的任务，是让他们重新意识到帮助他人是没有错的。这也是重建信任关系的重要一步。即便这样做只是消除交通里程上的负面影响，只要能保持对交通问题中性的看法，交通里程数的增加，亦会成为促进信任的因素。而信任，是金融业务的生命所在。
　　上海建设国际金融中心，重新找回自己值得信任的形象，至关重要。
　　（作者系上海金融与法律研究院研究员）
新闻股票基金爱股爱基
次新基金四成亏损 控制仓位成关键2009年11月02日 09:48来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　年初至今A股指数涨幅较大，但今年投资新基金的基民却是几家欢笑几家愁。统计显示，今年以来成立的125只次新基金（A/B/C分开计算）中超过86只盈利，也有超过四成次新基金净值处于面值以下，其中偏股基金盈利第一名与最后一名收益率相差超过67个百分点。
　　Wind统计显示，今年以来成立的全部类型92只基金中，股票基金收益差异区间最大，剔除收益率最高达到57.7％的工银瑞信上证央企ETF以外，股票基金中最高的汇添富价值基金收益率达到47％，业绩最差的新基金亏损20.4％。有21只今年成立基金业绩超过10％。
　　纵观这些基金成立以来的公开报告，可以发现基金仓位的控制是导致业绩差距的主要因素，今年市场走势急剧变化对基金经理择时能力也是更高的挑战，业绩排名靠前的基金大多在仓位控制上踏准节奏。例如，成立于1月底的汇添富价值精选（爱基,净值,资讯）在一季度末公布季报时，仓位已高达74.89％，从其当时基金净值的加速启动来看，建仓时间应该小于两个月，而到了二季度末仓位已经高达90.37％，逼近最高上限。7、8月份大盘调整，该基金其三季度末仓位降至85.10％。另一只表现优异的新基金是上投中小盘（爱基,净值,资讯）基金，前三季度报告中公布的股票仓位分别为87.89％、91.33％、70.97％。
　　而从亏损角度的几只基金来看，除了仓位增减上超前市场节奏不明显以外，不少基金更是踏错了大方向，该减仓时却大肆建仓。
　　一个值得注意的现象是，随着次新基金收益率差异逐步分化，一批刚刚担任基金经理的新面孔值得关注。例如，汇添富价值精选基金经理陈晓翔、上投中小盘基金经理董红波等。记者了解到，对于新任基金经理的表现，基金公司之间也有差异。证券时报记者采访中发现，尽管不少新基金收益较少，但该公司对其的要求管理非常宽松。“没亏钱就好。”一家公司投资部对该公司新基金不到10％的收益如此表示，“很多新基金亏损较大，我们毕竟是新手上路，稳健点好，慢慢熟练了会更好。”
张哲
时间：2009年11月02日 12:57 来源：腾讯
周一沪深两市早盘呈低开高走、震荡拉升的态势。受到昨日美股下跌的影响，沪深两市大盘指数今日早盘双双低开，随后多头全力反击，医药迪斯尼概念股领涨，主力再次洗筹低吸。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则就量能来看，沪市成交量较昨日明显放大，而深市成交量出现萎缩，显示市场回归主板行情迹象明显。
十月后半段的市场在解禁股的搅扰下呈现技术性回调博弈，而随后的宏观数据以及业绩浪注入动能后，市场凸显了结构性机会。整体上来看，围绕了3000点关口进行了解套心理的剖析，特别是三季度基金整体出现亏损的背景下，关于四季度的挽回局面如何布局成为了新的争宠。但从时间窗口上来看，中美贸易摩擦得到有效消除后，我国的进出口下降幅度大幅收窄以及央行表示继续落实适度宽松的货币政策下，外围的“退出机制”将在心理上注入不平衡性的动荡，这也将是十一月作为解禁浪潮真空期的市场不确定性因素。
上证指数今日早盘低开于2933.82点，随后在石化双雄的拖累下进一步下挫至2923.53点，这也是今日早盘沪指最低点。不过在迪士尼、期货、医药等前期活跃概念重新走强的带领下，指数在盘中开始大幅拉升，先后翻红并站上3000点大关，直至中午休市前一刻触及3011.03高点。从支撑压力位来看，指数目前下方并无明显支撑，上方以10日均线为潜在压力，指数今日大幅拉升突破均线密集区，暗示大盘走势在某种程度上已经突破支撑和压力线的约束。而从盘面缺口情况来看，指数下方有2635.31点和2803.86点两大短线缺口需要弥补，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点―4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日中午休市，上证指数报3010.55点，较上一交易日收盘价上涨14.70点，涨幅为0.49%，成交726.49亿。
深证成指今日早盘同样低开，开盘于12016.61点，不过随后的一波杀跌，使深成指跌破12000点大关，下挫至今日早盘最低点11957.58点。但深成指在煤炭、电器等深市权重板块的带领下触底反弹，震荡拉升，重新收复12000点大关并翻红，并在中午休市前一刻冲高至今日早盘最高点12402.17点。从支撑压力位来看，深成指目前以12000点为支撑，而上方以10日均线为潜在压力。从盘面缺口来看，深成指下方仍有11874.90和11300.03点的缺口需要弥补，而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性。截止今日收盘，深证成指报12402.17点，较上一交易日收盘价上涨105.00点，涨幅为0.85%，成交508.06亿。
就板块来看，文化产业司副司长李小磊近日透露，央行、证监会等正研究制定金融政策支持文化产业发展，受此影响，教育传媒板块指数翻红，其中歌华有线以5.11%的涨幅领涨。上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。刺激迪斯尼概念股涨幅居前，其中迪斯尼概念股风起云涌，龙头股界龙实业、运盛实业、斯米克与九龙股份均封于涨停板。医药板块受三季度业绩突出影响今天再次独领风骚，引领大盘，其中普洛股份、太龙药业、广州药业股份、丽珠集团等多个股均涨停，带动其他个股纷纷上扬。然而28家创业板开盘几乎全线跌停，但300022", "51", "21026748",event);''>吉峰农机、安科生物和南风股份三只创业板股票盘中出现大逆转，其中吉峰农机更是封于涨停板。
就消息面来看，1、10月份PMI为55.2% 连续八个月位于临界点以上；2、美国决定对中国钢管进行反倾销调查；3、沪深交易所发布交易异常情况处理实施细则；4、两中小板新股西部建设和美盈森3日上市交易；5、文化部表示正研究制定金融政策支持文化产业发展；6、上海市市长韩正表示，将于近期公布迪斯尼项目最新进展；7、中信证券、海通证券、光大证券三大上市券商占到全部前三季度上市券商净利润的72%；8、商务部发布对美欧等进口己二酸反倾销调查裁定；9、周五纽约金价跌收0.6%，全月上涨3.1%，纽约油价回落3.6%，全月涨9%；10、因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，标准普尔500指数与纳指10月份均收跌，结束了连续7个月上涨的势头。
截止今日中午休市，沪深两市共计上涨股票1078家，涨停股票27只，其中包括S、ST、*ST类股11只。两市共计下跌股票452只，其中跌停股票6只，全为创业板股票。就权重股来看，今日沪市前50大权重股共计上涨股票26只，下跌股票23只，而中信银行收平。可见今日早盘权重股多空双方势均力敌，股指在个股普涨推动下强劲攀升，后市关注量能变化，关注滞涨品种。
　　招商基金发布的四季度投资策略报告指出，市场上行的趋势不变，A股市场可能迎来跨年度的上扬行情。四季度将采取相对积极的进攻型配置。
　　从宏观经济“三驾马车”来看，固定资产投资预计仍将维持高位，时滞效应决定了中游投资品的三季度业绩会较为突出，可能会带来投资品板块的阶段性机会。2008年末快速滑落的消费品零售增速带来的基数效应，以及政策倾向和未来物价上行的带动可能将使得我国消费增长继续加速，因此食品、商业等下游消费品值得战略超配。同样因为基数原因，我国的出口增速未来将快速回升，预计在年底转正，可能也将为出口相关板块带来交易性机会。
　　
徐辉 摄　　
　　中国证监会副主席刘新华10月30日代表中国证监会及尚福林主席向创业板市场开市交易表示热烈祝贺。他指出，首批28家企业集中挂牌交易，表明创业板建设重点将转入到维护创业板市场平稳运行上来，要不断探索符合我国市场实际的创业板发展模式。
　　刘新华指出，尚福林主席在10月23日创业板启动仪式上的重要讲话，对维护创业板平稳运行健康发展提出了明确要求，深圳证券交易所、各证监局、中介机构和创业板上市公司务必要贯彻好、落实好，要以创业板顺利启动和首批企业上市为契机，不断深化对创业板市场发展和运行规律的认识，不断探索创业板市场制度创新和监管创新，扎扎实实地做好创业板建设和发展的各项工作。
　　刘新华在致辞中对做好创业板建设和发展提出四点意见：第一，强化市场交易监管，维护“三公”原则。要坚持从严监管，把防范、化解风险放在更加突出的位置，进一步完善制度安排，要加大监管的力度，加强对异常交易行为的查处，依法严惩市场操纵、内部交易等各类违法违规行为。第二，强化信息披露规范，提高披露质量。要结合创业板企业的特色、盈利模式、技术特点以及市场营销方式，进一步完善信息披露的监管流程，逐步健全创业板信息披露的规则体系。第三，加强信息系统建设，确保创业板市场安全运行。要在前期技术系统全网测试的基础上，切实做好核心交易、结算、通信系统、网上交易、门户网站以及指定信息披露网站等重要环节的安全保障。第四，强化投资者教育和服务，引导理性投资。要针对创业板企业和市场的特点，全面落实投资者适当性管理的各项制度安排，帮助投资者了解和把握创业板市场的经营风险、市场风险、退市风险、技术风险、交易风险等因素，防止盲目追涨杀跌、跟风炒作。
　　刘新华指出，我国创业板是一个新生事物，维护创业板市场平稳运行的任务任重而道远，要不断探索、不断深化认识，逐步推动创业板市场的培育和创新，不断探索符合我国市场实际的创业板发展模式；希望市场各界继续关心、呵护和支持创业板市场，共同努力、共同促进创业板市场稳定健康发展。
　　投资者不必弃主板奔创业板
　　备受期待的创业板首批企业今日将正式挂牌上市，沪深两市昨天低开低走，沪指在开盘失守3000点后继续振荡走跌，全天报跌逾70点，并收于近两周以来的新低。
　　随着今日创业板正式交易，28只新股虽所需接盘资金不多，但影响肯定会有，大盘开盘即可能跌破半年线，但随后有可能恢复常态。
　　尽管近期主板处于弱势，但大盘的中期攀升格局还没有改变。首先，A股经过8月的调整，9月、10月的盘整，基本上能符合当今经济面，并且，未来公司业绩改善稳健。从估值来看，沪深300PE水平基本在历史估值平均水平之下，比较安全。
　　另外，机构投资者中长期仍然青睐主板。从公布的业绩看，创业板个股情况略差于市场预期，两级分化比较严重，再加上深交所的严格监控，估计难有被爆炒的可能。因此，未来资金的主战场依旧是主板。短期休整后，大盘后期还有继续看多的理由。
　　市场人士认为，今天主板的走势将是一个比较不确定的因素，届时如果创业板炒作并不热烈，那么原来准备参与创业板的资金可能会回流到主板市场推升股指；而如果创业板炒作火爆，主板市场可能会受资金分流的影响。
　　大资金短期卖票离场
　　从机构资金流向看，由于近期外围市场陷入调整以及今日创业板开板，大资金近几日纷纷选择卖票离场。根据统计，昨日，沪市大单净流出约62亿，深市大单净流出约15亿。昨天的出逃资金相对比较大，大盘短期走势十分让人担心。
　　倍新咨询分析师乐观地认为，创业板挂牌当天，主板很可能迎来大涨。而且11月市场的初段，蓝筹股将承担主攻的概率偏大。该机构看好新能源板块后市的机会。此外，中小板整个板块的机会继续值得关注，创业板开市后，一旦取得较高的定位，并被市场认同，比价拉动效应将会显现，中小板个股存在持续走强机会。
　　操作策略没必要改变
　　尽管今天主板的走势或多或少会受到创业板影响，但是大部分分析人士认为投资者没有必要改变主板的投资策略，更加不赞成弃“主”奔“创”。
　　金百灵投资秦洪认为，创业板的开设或许对主板市场形成了一定的资金分流压力。但毕竟创业板的市值较小，投资者并不需要因为创业板的推出而改变操作策略。秦洪认为，近期钢材价格回升、铁矿石涨价等也有望给凌钢股份（600231）等品种带来一定的投资机会，可跟踪。另外行业结构出现积极变化的个股，也有投资机会，比如说地产股的二、三、四线城市销售火爆。
　　此外，分析人士认为，尽管首批创业板公司是绝对主角，但上市前后“类创业板”公司及创投概念股等外围投资机会也同样值得关注。
　　
　　上周，基金三季报悉数披露完毕，中兴通讯成了最大的“赢家”，一跃成为基金三季度增仓头号股票。10月份以来，虽然该股走势略显低迷，但基金仍然握紧手中筹码没有放松。
　　“机构三季度增仓主要是因为公司海外市场业务恢复比此前大家预想得好”，上海某外资券商一位胡姓通信行业分析师告诉《证券日报》记者。中兴通讯董秘办某杨姓工作人员也向本报记者表示，公司海外业务正在复苏，三季报对此已有所体现，预计未来前景仍然向好。
　　在10月份大盘震荡走高，重返3000点并一度突破3100点之际，中兴通讯走势略显疲软，股价不涨反跌，全月下挫了2.17个百分点。相比之下，同期沪深300指数涨幅达到9.17%。从指南针机构密码数据来看，10月份机构从中兴通讯小幅流出了2.92亿元，而上周机构买入了11.27亿元，卖出11.8亿元，持仓仍然保持稳定。
　　光大证券通信设备行业分析师周励谦在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来中兴通讯的走势一直稳健，稍强于大盘，这样的走势更能避免重蹈去年前高后低、大幅震荡的覆辙；今年机构持仓也不像去年那样仅为了抱团取暖，更多地还是看中了经济复苏仍旧不够明朗的情况下中兴通讯良好的成长性。
　　对中兴通讯而言，四季度更是全年的关键所在。从往年经验来看，公司过半收益将会在该季度得到确认，此外海外市场能否继续复苏也留待四季度进一步检验，而最值得一提的是，明年1月底公司权证(中兴ZXC1)即将行权，这对持仓基金来说无疑会是一次重大考验。今年大半时间走势平静的中兴通讯会否借此机会掀起股价波澜？
　　三季度基金增仓逾90亿元
　　谁也没有预料到，三季度，基金竟然向中兴通讯倾注了如此多热情。据wind资讯数据，三季度总重仓该股的基金从二季度末的27只一下子增加至92只，总持股数达到35950.95万，环比增加了26258.09万，持仓比重合计占其流通盘的24.5%。
　　若以市值计算，中兴通讯也是三季度基金增仓最多的个股。按照7至9月期间平均股价计算，三季度基金增仓该股的金额达到90亿元。而根据指南针机构密码数据，7-9月份，机构净流入该股的资金总额为9.7亿元，其中买入165.04亿元，卖出155.7亿元。
　　从公司最新季报来看，三季度中兴通讯的筹码进一步向机构集中。据季报数据，公司股东人数从6月末的52392户大幅减少至9月末的31734户。同时，公司前十流通股东中，基金席位数从二季度的4个增加到6个。
　　继二季度之后，广发聚丰继续荣登该股第一大基金流通股东和第四大流通股东，持股数从之前的2856.26万大幅上升至3552.15万，占其流通盘的比例为1.94%。与此同时，广发旗下另外一只基金 广发聚瑞三季度也重仓持有该公司727.96万股。
　　三季度业绩表现优异的嘉实主题精选则跃升至第七大流通股东，持股数为1512.89万，交银施罗德精选、长盛同庆、兴业趋势则分别列该股第六、八、九和十大流通股东，各自持有1659万股、1494.76万股、1430.75万股和1386.48万股。
　　季报见喜
　　基金减仓势头暂止
　　尽管分析人士对机构大举增仓中兴通讯的动因有不同见解，但大家均看好公司的发展前景。
　　“毫无疑问，今年是国内3G网络建设投入最大的一年，作为通信设备主要提供商之一的中兴通讯将从中大获其益”上海某老牌券商通信行业一位杨姓分析师告诉记者，“因此机构大幅增仓也是理所当然的事情”。
　　前述胡姓分析师则认为，公司海外市场复苏超预期是机构增仓的主要原因。都不约而同地将机构增仓举动与中兴通讯的业绩表现联系起来，而公司今年的业绩表现确实可圈可点。
　　据公司三季度业绩报告，2009年1-9月份，公司实现收入428.4亿元，同比增长了41.3%，实现净利润11.9亿元，同比增长46.1%，每股收益0.67亿元，其中第三季度实现收入151.4亿元，净利润4.1亿元，均超过此前市场普遍预期。
　　分析人士表示，海外市场快速复苏以及国内市场继续向好是公司业绩超预期的关键所在。中金公司通讯行业分析师陈昊飞表示，从季报数据来看，公司的海外收入贡献由2009年上半年的46%提升到2009年3季度的52%(2009年上半年128亿元，2009年3季度78亿元)，显示出海外资本支出的强劲反弹。
　　虽然10月份中兴通讯股价表现疲软，小幅下挫2.17个百分点，但在良好的业绩面前，持仓较重的基金并没有轻易放弃手中筹码。指南针机构密码数据显示，10月份机构仅从该股流出2.92亿元。上周公司发布了业绩靓丽的三季报之后，基金减仓该股的势头已经得到遏制，仅从该股流出了0.53亿元。
独立经济学家谢国忠（资料图）
　　“美国纽约洲的写字楼价格，现在只有上海浦东区写字楼价格的一半，而人均工资却是上海的七倍。“独立经济学家谢国忠告诉理财周报记者。
　　10月25日，美国最大商业不动产融资公司Capmark集团申请破产保护，就在同一周，美国金融管理局再关闭七家银行，至此美国今年倒闭银行数量已增至106家，为近20年来的最高水平。铺天盖地的破产倒闭潮，加剧了投资者对于美国商业房地产和金融行业的担忧，次日美股先升后跌，道指朝早反弹上10000点上方，但横行一段短时间，道指急转直下，插水近200点至9860点水准才喘定，其后在低位徘徊至收市。
　　Capmark集团申请破产保护究竟意味着什么?美国商业房地产危机是否有可能引发下一场“金融危机“?
　　Capmark的财务状况
　　为何如此糟糕
　　拥有201亿美元资产，但负债却高达210亿美元，Capmark集团背着一个“负资产“的壳。。
　　据了解，该集团的业务遍布全球，是面向美国写字楼、购物中心、酒店和其他商业房地产投资者和开发商的最大的放贷机构之一，其前身是美国信贷机构GMAC旗下的商业房地产业务部门，随后在2006年由高盛、五英里资本公司和美国最大的私募基金KKR以15亿美元合组买下。
　　“美国商业房地产市场的困境严重地限制了Capmark集团的资本可用性，对公司全部核心业务造成负面影响。“该集团董事长兼总裁JayLevine表示。
　　自2007年底美国经济衰退以来，企业裁员减少了对写字楼的需求，导致购物中心和写字楼无人问津。对此，谢国忠表示:“商业房地产危机还源于美国政府信贷政策的宽松，银行信贷利率降低，而供给和需求却不相匹配，从而导致商业房地产价格越来越低。“
　　不动产研究公司Reis7月公布的报告显示，美国写字楼市场闲置率在第二季高达15.9%，为四年来最高，而租金的降幅则是七年来最大。
　　闲置率攀升和租金大跌的直接后果，就是拥有写字楼的房地产商无法再向Capmark集团这样的融资机构“再融资“，Capmark集团大量的贷款收不回来。
　　嘉迈集团发布的最新季度报告透露，截至今年6月份，总价值241亿美元的证券化抵押贷款投资组合中，约有40亿美元贷款逾期超过60天，违约比例高达去年的3倍。Capmark9第二财季亏损数额高达16.2亿美元。据统计，Capmark目前负债已超3600亿美元。截至6月30日为止，该公司股东所持有的负资产为11.4亿美元。
　　中小银行难逃倒闭噩运
　　商业房地产市场的持续低迷带来的是美国中小银行狂热的倒闭潮。造成中小银行大规模倒闭的主要原因在于，商业房地产贷款在这些银行中占据信贷总量的半数以上，而这些贷款中的80%是不良资产。
　　与大型银行不同，小银行的主要业务就是与当地社区相关的商业房地产业务，如果写字楼或购物中心“还不上钱“，就将造成这些银行的坏账增加。
　　据路透社报道，在证券研究机构Fox-PittKelton最近调查的近60家银行中，平均23%的贷款去向为商业地产，有的银行商业地产放款比重更是高达57%。房地产市场咨询公司表示，商业房地产贷款违约持续增加，预计2010年第四季度房贷违约额有机会上升至1700亿美元。
　　引发下一场“金融危机“?
　　北京时间10月29日晚，美国商务部报告第三季度GDP增长3.5%，为连续四个季度下滑后首次增长，远远高于经济学家3.3%的预测。
　　然而持续低迷的商业房地产市场，依然令投资者担忧。美国第三季度的商业投资年率数字环比下降了2.5%。第二季度的商业投资锐减39.2%，为历史最大跌幅。商业固定资产投资减少直接将美国第三季度GDP数字拉低了0.2个百分点。最新报告也指出，经济中最薄弱的环节是商业房地产，中小银行连连倒闭，商业房地产的贷款需求十分低迷。
　　因此，分析人士提醒市场不应过于乐观，商业房地产市场就像一颗不定时炸弹，随时会爆发。对于商业房地产危机是否有可能引发下一场金融危机，谢国忠对理财周报记者表示:“商业房地产市场的问题虽然引发美国100多家银行倒闭，但这些银行规模都比较小，出现问题的大银行，美国政府都出手救援了，总体来说对美国经济影响不会很大。”　　首先是基金大类产品配置，这里的大类产品配置指权益类基金和固定收益类基金之间的配置比例。由于主动投资基金本身也会进行股票债券等基础证券资产之间的配置，而且处于动态调整之中，我们无法给出精确的大类产品配置建议，而只能给出方向上的判断，投资者必须结合自身组合的情况进行分析。
　　由于经济复苏路径基本上符合我们此前的预期，我们仍然认为在下一个投资期间内，权益类资产的预期收益高于固定收益类资产。因而在基金大类产品配置上，我们建议对偏股型基金的配置比例要高于固定收益类（债券型、货币型和保本型）基金。
　　根据我们对后期股票市场走势的研判，今年四季度到明年一季度市场反弹仍会持续，但仍将反复震荡。至明年一季度我们持有乐观的看法，到二季度前后各种因素的量变将积累到一定程度，届时应视影响市场的各种重要因素的变动情况，重新进行评估。
　　基于以上认识，我们认为近期对权益类资产的配置仍然不适合过高，但对今年年底至明年一季度行情也不必要持有悲观的看法，因而我们延续三季度末的观点，未来对偏股型基金的配置比例应偏高。当然，投资者也可根据自身的风险承受能力，对应确定偏股型基金的配置比例。
　　表一 股票型基金推荐名单
　　基金简称 成立日期 Ａｌｐｈａ Ｂｅｔａ Ｓｈａｒｐｅ 近半年净值增长率 最近风险暴露 资产总值（亿元）
　　兴业全球 ２００６－０９－２０ ０．０００５ ０．６１８２ ０．３０１７ ２８．５２８２ ０．５４５９ ７２．２２
　　兴业社会 ２００８－０４－３０ ０．０００５ ０．６３８４ ０．２９４４ ３２．６３４５ ０．６９９９ ４７．１０
　　银华优选 ２００５－０９－２７ ０．００１６ ０．７４５６ ０．３５９４ ４２．３９２９ ０．７４６２ １６８．９３
　　富国天博 ２００７－０４－２７ ０．０００５ ０．７４６２ ０．２９７７ ３０．５５０８ ０．６４４４ ８８．８１
　　诺安价值 ２００６－１１－２１ ０．０００５ ０．７５７９ ０．３００８ ２９．２４０１ ０．６８７２ ９２．９２
　　国泰金牛 ２００７－０５－１８ ０．００１４ ０．７３３５ ０．３７８６ ３２．９５１６ ０．６４４７ ５３．６１
　　嘉实精选 ２００８－０５－２７ ０．０００９ ０．６５３４ ０．３２９１ ３１．１５６２ ０．５９５２ ３２．１２
　　中银策略 ２００８－０４－０３ ０．００１１ ０．７３７３ ０．３４１２ ３０．６３３０ ０．６９１９ ２２．００
　　
　　表二 混合型基金推荐名单
　　基金简称 成立日期 Ａｌｐｈａ Ｂｅｔａ Ｓｈａｒｐｅ 近半年净值增长率 最近风险暴露 资产总值（亿元）
　　国泰金鹏 ２００６－０９－２９ ０．０００７ ０．７０４７ ０．３２３７ ３１．６０４３ ０．６２４３ ２４．３７
　　富国天惠 ２００５－１１－１６ －０．０００２ ０．７０９６ ０．２４５３ ２９．６１３３ ０．６５３１ ２７．６１
　　世纪分红 ２００５－０９－１６ ０．００１５ ０．７０３３ ０．３７４０ ３６．２６５８ ０．６２７１ １４．４５
　　华夏大盘 ２００４－０８－１１ ０．０００２ ０．８０３１ ０．２６６６ ３５．３９４７ ０．８６７０ ５１．６４
　　富国天益 ２００４－０６－１５ －０．００１０ ０．６３９９ ０．１６５２ ２１．９９２７ ０．５８９３ １２０．２９
　　嘉实主题 ２００６－０７－２１ －０．０００５ ０．５３７８ ０．１４２３ ２７．８０２７ ０．３６８５ ９５．０２
　　鹏华成长 ２００２－０５－２４ ０．００１１ ０．６９４３ ０．３４９７ ２７．９７２０ ０．５９９８ ４．１９
　　华宝策略 ２００４－０５－１１ ０．００１６ ０．７４１２ ０．３８９６ ２９．３５３０ ０．６２５８ ８０．８４ 　　
　　
　　表三 债券型基金推荐名单
　　基金代码 基金名称 投资评级 投资类型
　　５３０００８ 建信稳定增利 ★★ 债券型
　　４８５１０７ 工银瑞信信用添利Ａ ★★ 债券型
　　４８５００７ 工银瑞信信用添利Ｂ ★★ 债券型
　　２８８１０２ 中信稳定双利债券 ★★ 债券型
　　５１００８０ 长盛中信全债 ★★ 债券型
　　近期，通过对已退市权证的行权案例进行总结分析，我们发现部分投资者由于对权证行权的相关知识不了解、风险意识淡薄等原因，给自身造成了不必要的经济损失。以下是两个典型的案例：案例一：上港CWB1（580020）价外权证，有人行权
　　行权期最后一天的上港集团（600018）（600018）收盘价仅为3.9元，而上港CWB1（580020）权证的行权价格为8.28元，若按此价格计算，行权则意味着以8.28元的价格买入当时一股市价仅为3.9元的上港集团股票，即每份行权给投资者造成亏损4.38元（未考虑权证成本）。但最终上港权证总行权数却多达106,602份。
　　案例二：云化CWB1（580012）价内权证，有人未行权
　　云化CWB1（580012）权证的行权价为17.83元，而行权期内正股云天化（600096）（600096）的股价最低为22.56元，按此价格计算，行权意味着以17.83元的价格即可买入当时一股市价高达22.56元的云天化股票，即每份行权可赚4.73元（未考虑权证成本）。但却有228,988份云化CWB1未行权，最终被注销，成为废纸。
　　可见，权证持有者应在掌握权证行权的相关知识要点，理性评估之后决定是否进行权证行权。以近期进入行权期的深高CWB1（580014）认购权证为例，提请投资者关注以下几点：
　　第一、知悉权证的行权期。行权期是持有权证的投资者行使权利的期限。只有在行权期内仍持有权证的投资者才有权行权。过期不行权的权证将被注销。深高CWB1（580014）认购权证的行权期为2009年10月23日至10月29日，行权截止于10月29日交易时间结束时点（即15:00），届时尚未行权的深高CWB1认购权证将被注销。
　　第二、留意权证的行权价格和行权比例。认购权证行权价格是指权证持有人行权时，需支付用来购买正股的现金金额。认购权证行权比例是指权证持有人行权时，每份权证对应可买入正股的数量。深高CWB1（580014）认购权证的行权价格为13.23元，行权比例为1：1。意味着在深高CWB1行权期间，每持有1份深高CWB1即有权按照13.23元的价格获得对应的1股深高速（600548）（600548）的股票。
　　第三、评估权证盈亏平衡点价格。在考虑权证买入成本的情况下，认购权证持有者行权时，真正的盈亏平衡点价格则要高于行权价格，即只有当标的证券价格高于该盈亏平衡点价格时，权证行权所获的收益才能弥补其权证买入成本，并获得正的收益。具体公式为：盈亏平衡点价格（认购权证）=权证行权价格%2B权证买入价格/权证行权比例数值。对于深高CWB1认购权证，投资者需通过对该支权证的盈亏平衡点价格进行评估，理性决策是否进行权证行权。
　　权证行权应关注的方面还有很多，投资者一定要了解所持有的权证的各项行权内容，以做出最优决策，进行有效操作，做一名理性的投资者。

　　证券时报记者业
　　本报讯600642">申能股份（600642）日前公告称将公开发行不超过3.5亿股，此次发行采取网上向社会公众投资者和网下向机构投资者定价发行的方式，并按一定比例向原股东优先配售。具体发行价格尚未确定。
　　据了解，申能股份决定将上述增发所得的募集资金投入3个项目。其中，上海临港燃气电厂一期工程项目拟投入募集资金不超过15亿元；上海漕泾电厂“上大压小”新建工程项目拟用募集资金投入5.88亿元；航运公司项目拟以募集资金投入1.176亿元。另外，申能股份拟以此次增发募集资金2.944亿元补充流动资金。
　　除了增发募集资金投资项目，申能股份还拟受让控股股东申能（集团）有限公司持有的中天合创能源有限责任公司12.5％的股权，合计交易金额约为1.26亿元。据悉，中天合创项目按照煤、化、电、运一体化模式建设，主要包括年产2500万吨煤矿项目，其中50％的原煤用于商品煤生产，另外50％的原煤用于煤化工产品，同时，建设相应配套设施。
　　截至2009年6月30日，中天合创经审计的总资产为29.85亿元，所有者权益4.8亿元，上半年亏损700万元。申能股份表示，此次交易有利于优化公司产业链，保障公司煤炭安全供应，增强抵御经营风险的能力。
　　另外，关联方上海燃气（集团）有限公司拟以现金方式向申能股份的控股子公司上海天然气管网有限公司单向增资。增资完成后，管网公司注册资本金将由15亿元增加至18亿元，申能股份的出资额为9亿元，权益比例将由60％下降至50％。公开资料显示，管网公司主要负责上海天然气高压输气管网的投资和建设，统一接收各种气源，向上海地区各直供大用户和各区域性燃气销售公司配售天然气。　　截至2009年8月31日，管网公司未经审计的总资产为53.16亿元，所有者权益17.73亿元，其2009年1-8月份实现净利润1.61亿元。申能股份表示，鉴于未来上海市天然气需求及价格面临一定的不确定性，为保持公司盈利的稳定性，公司决定不参与管网公司此次增资。增资后，管网公司仍纳入公司合并报表范围。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　新华网北京11月2日电 “虽然我们不能说中国促进新能源发展的政策已经足够了,但我们可以说,中国政府是世界上发展新能源最积极的政府之一。”国家发展改革委能源研究所副所长李俊峰在2日召开的2009中国清洁能源国际峰会上说。
　　根据中国国家主席胡锦涛9月22日在联合国气候变化峰会上的讲话,中国将大力发展可再生能源和核能,争取到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15％左右。
　　李俊峰认为,中国是个发展中大国,中国的经济依然处于高速增长期,要达到这个目标其实是相当困难的。虽然欧洲和日本提出的相应目标是20％,但是欧洲等地的能源消费现在是在不断下降的,而中国的能源消费每年还在以5％左右的速度增长,因此,中国的指标与欧洲的指标是不一样的,中国的15％实际上比欧洲的20％更难达到,需要中国付出极大的努力。虽然中国也需要做进一步的努力,但是,要再提出更高的目标是很不容易的。同时,发展低碳经济既需要政府的政策推动,也需要人们转变自己的消费理念。
　　由中国国际商会和英国《金融时报》共同主办、百越传媒承办的2009中国清洁能源国际峰会以“清洁能源――人类的未来,共同的责任”为主题,来自国内外能源、金融和政府等领域的300多位政府官员、企业家和专家学者围绕清洁能源发展政策、化石能源清洁化和新能源发展等主题进行对话式讨论。
时间：2009年11月02日 08:02 来源：环球财经
　　
TCL集团(，)(晚发布澄清公告称，公司自2006年以来一直都有建设高世代面板生产线的意向，但截至目前，尚无任何实质性的成果。
　　日前媒体报道称，TCL和国内其他彩电企业以及本土液晶面板企业京东方一起合作，共建具有控股权的高世代面板生产线。
　　TCL的最新公告称，2006年1月，TCL与业界同行共同组建深圳聚龙光电有限公司，TCL持有10%的股份，京东方40%、深超科技20%、创维10%、长虹10%、康佳10%。但是截至目前该项目未取得任何进展，也未投资于液晶面板生产线。此后，TCL与包括京东方在内的其他国内、国际同行以及各地政府就进入液晶电视上游产业――面板产业，进行了多次讨论、论证，但截至目前未达成一致看法。
　　TCL集团称，截至澄清公告披露日，未与任何第三方就投资液晶面板签署任何合作和投资协议。作为一个战略方向，该公司将一如既往地就上述意向进行探讨和研究。
时间：2009年11月02日 15:37 来源：新浪
　　新浪财经讯 11月2日消息 龙湖地产今日正式推介。据悉，该公司招股价介于6.06-7.1元(港元，下同)之间，今年预测市盈率为20倍左右，有望创赴港上市的新地产股新高。
　　20倍左右市盈率
　　据香港媒体报道，该公司拟发行10亿新股，每股招股价介乎6.06-7.1元，集资 60.6-71亿。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则如果以招股区间上限定价，龙湖地产有望成为香港今年来首个招股价突破7元的内地地产股。而据多家保荐人预测，龙湖地产今年市盈率为20 倍左右，2010年预计为11-21.6倍。
　　今年来，赴港上市的新地产股普遍市盈率在10倍左右，招股价也均在7元以下。今年首只以H股形式挂牌的公司――北京金隅市盈率为12倍左右，招股价每股6.38港元(约合5.62元人民币)，共募集资金59.5亿港元(约合52.4元人民币)，为香港今年以来第二大新股发行规模。
　　除金隅外，今年以来已有厦门宝龙、华南城控股、恒盛地产、恒大地产等多家内地房企先后启动了赴港上市计划。10月2日挂牌的恒盛地产招股价4.4港元，挂牌首日即破发。10月9日，宝龙地产也在上市时将招股价由每股3.30-4.90港元降至 2.75港元(约合2.42元人民币)，筹资规模也从6.28亿美元降低至3.53亿美元，缩水将近一半，对应市盈率不到7倍，上市次日便迅速跌破发行价。
　　而备受市场关注的恒大地产也大打让利牌，仅以3至4港元区间招股，合计市盈率只有5倍左右，集资规模为48.4-64.6亿元。
　　未来盈利潜力大
　　据了解，龙湖地产将于11月6-11日公开招股，11月19日挂牌，保荐人为花旗、摩根士丹利及瑞银。除香港置地、 平安保险、新加坡政府投资公司(GIC)及淡马锡等5名基础投资者外，中投、中国人寿、施罗德等10余家海内外投资机构、以及新鸿基地产郭氏家族、新华都集团董事长陈发树等多位个人投资者也均拟认购。
　　摩根士丹利估计，龙湖今年度盈利15亿元人民币，增5.5倍，2010明年增47%至22亿元人民币。瑞银报告预测，龙湖2010年度市盈率将介乎11-15.8倍，估值较资产净值折让介乎26-48%。另一保荐人花旗估计，龙湖2009年度市值介乎400亿-490亿元人民币，换算成今年预测市盈率约为25.9-31.8倍，2010年度市盈率介乎17.6-21.6倍。
　　一位基金人士分析认为，以开发高端住宅为主的龙湖地产虽然规模不大，但仍是国内“最好”的房企之一。较低的负债和较高的土地储备质量，是基础投资者选择龙湖的两个重要原因，意味着其未来盈利潜力较大。
　　资料显示，龙湖在重庆、成都、北京、上海、西安、天津等6个城市的可建筑面积已超过1000万平方米，土地储备能够支持公司未来4-5年开发之需。截至2008年，龙湖总资产为325亿，今年前三季度，龙湖共实现销售额137亿。此外，今年5月，龙湖公告发行总额为14亿元的公司债，今年10月，公司再获农行180亿贷款授信。
　　“如果龙湖实现上市融资，则意味着其将在上市后快速发展，增加土地储备规模和项目开发”，多位投行表示，若能取得较高定价，龙湖上市后可能成为内地房产股新风向标，也有望改变此前内房股招股的颓势。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
　　60家基金公司旗下502只基金公布完毕三季报。据统计，截至9月30日，全部基金的平均仓位为80.15％，环比下降3.31个百分点，基金连续3个季度的加仓纪录在2009年9月终结。三季度表现不佳的地产、钢铁、银行板块，为何又成为基金四季度的“回马枪”?
　　三季度平均仓位80.15％
　　60家基金公司旗下502只基金今日公布完毕三季报。根据天相统计，截至9月30日，上述60家公司旗下全部基金的平均仓位为80.15％，环比下降3.31个百分点。其中，封闭式基金的股票仓位环比下降了5.5个百分点，在各类基金中居首。股票基金环比仓位下降了3.26个百分点，混合型基金的仓位环比下降了3.05个百分点。基金公司整体仓位普遍下调。
　　大型基金公司，成为基金业整体减仓的“发力点”。
　　根据天相的统计，业内最大的前五家基金管理公司华夏、博时、嘉实、易方达、南方基金中，除嘉实基金的平均股票仓位上升了2.89个百分点外，其余4家基金都有大幅减仓。
　　其中，资产规模居业内首位的华夏基金2009年3季度的平均股票仓位为78.24％，相比上季度减仓4.4个百分点。南方基金仓位为81.23％，相比上季度减仓1.2个百分点。易方达基金的平均仓位80.59％，相比上季度减仓9.18点，博时基金的平均仓位为68.44％,相比上季度减仓12.25个百分点。
　　集中减持“金融地产”
　　在行业配置中，2季度遭遇基金大手笔增持的金融地产成为了基金最新一季的重点减持对象。
　　其中，金融保险业股，基金3季度整体减持高达4.23个百分点，以市值计，基金持股缩水近1000亿元。与之相应，金融行业指数当季度跌幅达到9.62％,在各行业中名列前茅。
　　总体上看，金融保险业的减持,在大基金中尤为积极。基金规模前八大的基金，除中邮成长配置比例基本持平以外，其余都有大幅减持。减持最为积极的包括华夏红利(金融业减持13.37个百分点，近40亿市值)，博时增长(减少配置12.98个百分点，近30亿市值)等，博时新兴、汇添富均衡、易方达价值等大型基金的持股市值也都有较大幅度下降。
　　而房地产业也遭遇基金集中减持，2季度末基金持有房地产股还有1500亿元以上，至3季度末已经下降到924亿元,基金主动调整3.69个百分点。
　　此外基金减持力度较大的行业还包括采掘业、金属非金属行业和社会服务业。上述5个行业都是今年上半年基金增持力度最大的几个行业。
　　追逐“业绩确定的成长股”
　　3季度基金看好且增持较多的行业则集中在机械设备仪表、医药生物制品、石油化学塑胶塑料、食品饮料和信息技术业。基金增持的幅度分别达到3.39、1.71、1.66、1.34、0.99个百分点。其中，机械、医药、石化、食品4行业在3季度都出现了逆势上涨，尤以医药和食品两大消费品行业上涨为多。
　　而基金重仓股的排名则再度出现大幅波动，中国平安（601318,,,）事隔一个季度后，再次成为基金持有的第一大重仓股。根据天相的统计，基金3季度末合计持有中国平安8.63亿股，市值438亿元，占到中国平安在外流通股本的22％，有195只基金将中国平安列为重仓股。而上一季度的第一大重仓股招商银行（600036,,,）则退居次席。
　　基金交叉重仓股的第三至第十名依次为：兴业银行 （601166 ,,,）、贵州茅台（600519,,,）、浦发银行 （600000 ,,,）、民生银行 （600016 ,,,）、苏宁电器 （002024 ,,,）、中兴通讯（000063,,,）、深发展A （000001 ,,,）、北京银行（601169,,,）。银行股依然为主流。
　　另外，3季度基金共计新增持股50只，其中，新增持股占流通股比例最大的公司依次为片仔癀 （600436 ,,,）、中南建设 （000961 ,,,）、三安光电 （600703 ,,,）、扬农化工 （600486 ,,,）、合肥三洋 （600983 ,,,）、宏润建设 （002062 ,,,）、老白干酒 （600559 ,,,）、顺鑫农业 （000860 ,,,）、美邦服饰 （002269 ,,,）、湖北宜化 （000422 ,,,）。基金增持占流通股的比例从19.23％至7.94％不等。基金新增的重仓股行业偏重于消费品和化肥股。
　　当季度基金增持规模最多的公司则依次为中兴通讯、贵州茅台、三一重工 （600031 ,,,）、中联重科 （000157 ,,,）、北京银行、中国神华（601088,,,）、泸州老窖 （000568 ,,,）、美的电器 （000527 ,,,）、上海 （600104 ,,,）、潍柴动力（000338,,,）。总体看来，“确定的业绩增长”成为基金最看重的主题。
　　四季度布局通胀主题
　　三季报展望显示，基金四季度投资策略将从防御转向进攻，为全年业绩做最后冲击，加速布局通胀主题的个股，银行、地产、能源板块首当其冲。
　　从陆续披露的三季报显示，王亚伟旗下华夏大盘精选基金和华夏策略精选基金已增持渝开发 （000514 ,,,）944万股，而广发、大成、光大保德信基金旗下的众多基金则重点布局了焦作万方 （000612 ,,,）、江西铜业 （600362 ,,,）、锡业股份 （000960 ,,,）、驰宏锌锗 （600497 ,,,）等有色股。
从10月30日公布的2009年三季度报告来看,中国银行（601988.SH）向国内战略转型已小有成效。
　　根据国际财务报告准则,前三季度中行实现股东应享税后利润人民币622.3亿元,同比增长3.82%,并在第三季度成功扭转了上半年盈利同比下降的趋势,当季实现股东应享税后利润211.07亿元,同比增长18.83%。
　　中行的信贷增长十分明显。截至9月末,中行客户贷款总额接近5万亿元,增幅为42.63%。其中,境内人民币贷款比上年末增加1.05万亿元,余额达3.39万亿元,增幅44.97%,占国内市场份额的8.69%,比上年末上升0.98个百分点。
　　事实上,中行向内转型的压力在2008年即已集中表现出来,当年中行全年净利润几乎只有工行的一半。业内人士评论,中行利润上不去的根本原因,即在于海外业务的利润萎缩,在危机面前,中行向内战略转型是积极的,但显然现还不是评价转型成败的时候,中行需要特别警惕"内忧外患"。
　　在国内业务高速增长的同时,第三季度,受有关债券本息回流等因素影响,中行持有的各类美国次级抵押债券账面价值较6月末进一步下降10亿美元。
时间：2009年11月02日 14:10 来源：全景
　　全景网11月2日讯早盘下跌的外贸板块午后快速上涨，目前板块涨幅已超3%。商务部日前表示，全年我国进出口降幅或收窄至20％内。
　　商务部30日发布了《中国对外贸易形势报告》。《报告》认为，2010年中国外贸发展面临的环境总体向好，但要充分估计形势的复杂性、严峻性和不确定性，在保持对外贸易稳定增长的同时，进一步推动外贸发展方式转变，促进中国对外贸易健康稳定发展。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　盘面上，外贸个股全部上涨，其中东方创业（600278）涨停，建发股份和三木集团等个股涨幅超过7%。（全景网/石洪彬）
　　（石洪彬）
　　
有这样一家上市公司，能在A股1600多只股票中入选“2009福布斯10只最具投资价值的优选A股股票组合”，并且福布斯对它的评价是“隐形冠军，正成功度过经济衰退，在细分市场上具有全球性绝对垄断地位”，它就是把头顶上的假发生意做到世界第一，引领全球美发需求市场并让稳健投资者深度关注的瑞贝卡(，)。
　　位于全国人发最主要集散地――河南许昌的瑞贝卡是全球最大的发制品生产企业，占据全球发制品市场14%的份额。
定位产业链中游
　　在全球经济危机对出口型企业影响深重的2009年，产品90%以上出口的瑞贝卡公司三季报业绩虽然低于市场预期，但季度环比持续提升，且刚性的市场需求和垄断的竞争优势为公司盈利能力的逐步恢复提供了坚实的基础。
　　三季报显示，公司前三季度实现收入11.58亿元，同比增长8.44%;实现净利润0.95亿元，同比下降42.13%;每股收益约0.15元，《投资者报》预计公司2010年每股收益为0.52元，按照25倍左右的市盈率，对应合理股价为13元。
　　发制品行业产业链较为简单，上游为原材料(人发和化纤丝)生产和供给，下游直接面对四大类消费者:弥补缺陷群体(包括先天性的发质缺憾，如黑种人，后天性的脱发人群)、追求时尚的消费者、特殊行业的消费者(如律师、法官、演员、模特)和美容美发学校。其中第一类是最主要的消费群体，黑种人又是其中最主要的一个消费群体。
　　瑞贝卡位于产业链的中游，业务模式是以发制品加工制造(主要产品有工艺发条、化纤发条、人发假发、化纤假发和教习头)为主。主要的人发原料一半在国内收购，一半从印度进口，化纤发丝则主要从日本和韩国进口。产品96%出口，消费对象主要是全球黑人市场。
布局全球市场
　　2008年公司收入中出口占比97.6%，其中北美地区占比58.5%，欧洲占比9.5%，非洲占比28.3%，而国内收入仅占2.4%。其中欧美市场主要出口档次较高的工艺发条和假发产品，非洲市场主要销售产品档次较低、毛利率较高的化纤发条。
　　欧美市场是公司最成熟的市场，发制品的消费量比较稳定，以工艺发条为主，销售占比80%.2008年北美市场销售收入同比下降15%。自2009年3月起欧美市场的订单开始恢复，近几个月订单同比增速在20%左右。瑞贝卡也在通过调整产品结构，扩大高档产品等策略来稳固欧美市场。
　　非洲市场近八年始终保持着较高的增长速度，2000年非洲市场收入仅722万元，2008年就达到3.86亿元，8年增长了52倍，年均复合增长率近65%。对黑人而言发制品属于日常消费品，非洲约有9亿黑人，相对于美洲的3000万来说，市场潜力巨大。
　　国内市场尚处培育期，随着国内假发消费的逐步开启，拥有渠道和品牌的瑞贝卡将会逐步进入收获期。国内市场一直是证券市场期待的市场，当前尚处于前期开发铺垫阶段，仍需要较长时间的培育，所以短期内的业绩贡献难以扩大。
　　受国际金融危机影响，欧美发制品消费者对经济现状的恐慌导致发制品消费出现下降，公司订单和销售均出现不同程度的减少，特别是2008年第四季度呈现最坏谷底，收入同比下滑18.54%，净利润同比下滑3.42%.
　　2009年3月以来外销市场开始回暖，公司在北美和非洲市场订单数量出现明显回升，三季度订单增幅在20%以上，中高档产品的需求也在逐步回升，尽管公司的订单情况恢复明显，但考虑到目前订单已至年底，且订单价格同比仍下滑10%~15%，今年业绩难有改观，对业绩的提升效果将在2010年方能体现。
　　产品的独特性、消费升级背景下新兴的市场发展前景，和行业垄断龙头所具有的品牌、技术优势和持续的增长潜力和全球定价权，使得瑞贝卡2001~2008年连续8年营业收入均保持增长，2008年营业收入较2000年增长了3.8倍，年均复合增长率为22%.
　　因此，《投资者报》数据研究部认为投资者长期持有瑞贝卡可充分享受公司持续增长带来的稳定回报。但是，需要提示投资者注意的是作为出口型企业，瑞贝卡存在不可预测性的外汇损失和非洲地区的政治风险，以及高档次人发制品的需求增长引发的人发原料供应瓶颈等风险。　　
　　日前，华远地产(600743)(，)决定向不超过十名特定对象非公开发行股票，合计发行不超过1.1亿股，发行价格不低于9.36元/股，募集资金不超过9.5亿元。募集资金主要投向西安大明宫馨村二期和长沙金外滩一期项目，两项目总投资约32亿元。诺安基金管理有限公司关于增加南京银行为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告
　　根据诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与南京银行股份有限公司（以下简称"南京银行"）签署的基金销售代理协议，本公司新增南京银行为旗下诺安平衡证券投资基金（基金代码：320001）、诺安货币市场基金（基金代码：320002）、诺安股票证券投资基金（基金代码：320003）、诺安优化收益债券型证券投资基金（基金代码：320004）、诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005）、诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006）、诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007）及诺安增利债券型证券投资基金（基金代码：A级320008、B级320009）的代销机构。
　　自2009年11月2日起，投资者可在南京银行的各营业网点办理上述基金的开户、申购、赎回等业务，进行相关信息查询并享受相应的售后服务。
　　为更好地满足广大投资者的需求，本公司将自2009年11月2日起在南京银行同时开通上述各基金的定期定额投资业务及转换业务。
　　重要提示：
　　1、基金定期定额投资业务的申购费率同普通申购费率，投资者在南京银行办理上述基金的定期定额投资业务，每期最低申购金额为人民币200元(含)，不设金额级差。具体办理的业务规则和程序请遵循南京银行的规定。
　　2、基金转换费用的收取方法及业务规则请参见各基金最新的招募说明书及本公司已刊登的上述基金间办理转换业务的相关公告；本公司有权根据市场情况对基金转换的业务规则、转换费率的设定等做出调整，但最迟应在调整生效前2日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
　　3、基金转换适用有关转出基金和转入基金关于限制大额申购、暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。本公司对基金转换的最低份额起点不设限制，如南京银行有其他规定的，遵循南京银行的规定。
　　4、诺安增利债券型证券投资基金的A级基金份额与B级基金份额之间不能直接进行转换。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、南京银行股份有限公司
　　客户服务电话：025-96400、40088-96400；或前往各营业网点咨询
　　公司网址：www.njcb.com.cn
　　2、诺安基金管理有限公司
　　客户服务中心电话：0755-83026888
　　全国统一客户服务电话：400-888-8998
　　网址：www.lionfund.com.cn
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　2009年10月31日
时间：2009年11月02日 13:43 来源：中证网(中国证券报)
　　中证网讯 宝钢集团有限公司11月2日消息，10月30日，宝钢股份发布三季度业绩公告：销售钢铁产品617.6万吨，较去年同期增加44.6万吨，其中独有产品比例为10.4%，同比上升3.1个百分点；实现营业收入410.3亿元、利润总额41.8亿元，其中，利润总额较去年同期增加1.8亿元。
　　三季度，在中央应对国际金融危机的一揽子计划和产业调整振兴规划的刺激下，国内钢材需求持续回升，需求回暖和钢价上涨刺激国内钢铁产能快速释放，粗钢产量连创历史新高。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则其间，宝钢股份主导产品的目标市场需求旺盛，价格坚挺。宝钢股份在确保稳产高产的同时，通过全方位成本改善，努力消化焦炭、废钢等原料成本上升因素，业绩较今年前两季度显着改善。
　　随着成本改善活动的持续推进，宝钢股份三季度各项管理费用下降明显，通过采取降低运输仓储费用、压缩资本性支出规模等措施，销售费用和财务费用较去年同期分别下降32.1％和43.4％。宝钢股份还积极应对市场形势，加强营运资金管控，通过推进存货降库及买方贴息商票等策略，使三季度取得了经营活动现金净流入同比上升114.6亿元的良好实绩。
　　目前，国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出，下游行业消费增速趋于平缓，钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响，存在较大阻力。四季度，宝钢股份外部经营环境面临较多不利因素。同时，钢管和厚板产品市场低迷，公司内部新产线投产以及定年修较为集中，将对生产组织和产量规模带来影响。宝钢股份将努力发挥自身优势，加大市场开拓力度，重点加强以产品盈利能力为导向的各项生产经营活动，降低经营风险。
　　10月22日晚间消息，西部建设和美盈森于深交所公布其首次公开发行A股网上定价发行摇号中签结果。
　　西部建设末尾位数中签号码
　　末“3”位数： 381
　　末“4”位数： 4883 7383 9883 2383
　　末“5”位数： 19036 39036 59036 79036 99036 67906
　　92906 17906 42906
　　末“6”位数： 251846 751846
　　末“7”位数： 5904294 0904294 1019631
　　凡参与网上定价发行申购新疆西部建设股份有限公司首次公开发行A股股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。中签号码共有56，000个，每个中签号码只能认购500股新疆西部建设股份有限公司A股股票。
　　美盈森末尾位数中签号码
　　末“三”位数： 793 293
　　末“四”位数： 0941 2941 4941 6941 8941
　　末“五”位数： 47508
　　末“六”位数： 289212 489212 689212 889212 089212 191685
　　末“八”位数： 25761914 09938948
　　凡参与网上定价发行申购美盈森股票的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。中签号码共有72000个，每个中签号码只能认购500股美盈森股票。

　　资金流向与热点板块前瞻【两市各板块资金流向情况表】
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2604.78亿元，和前一交易日相比增加356亿，资金净流入约250亿元。今天指数大幅低开后，有资金在医药股、上海本地股上大量进场，下午房地产、金融、煤炭石油也开始出现资金回流现象，而"创业板"果然是大面积跌停。而最终上证指数涨2.7%，收在3076.65点。今日明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，我们的重点仍是与"甲流"密切相关的医药股。
　　今日资金成交前五名依次是：医药、上海本地股、中小板、地产、金融。
　　资金净流入较大的板块：医药（+62亿）、上海本地股（+42亿）、中小板（+34亿）、地产（+25亿）、金融（+21亿）。
　　资金净流出较大的板块：创业板（-31亿）。
　　金融：净流入较大的个股有：深发展A、浦发银行(600000,股吧)、兴业银行(601166,股吧)、招商银行(600036,股吧)、中国太保(601601,股吧)、工商银行(601398,股吧)、中国人寿(601628,股吧)、中国平安(601318,股吧)、民生银行(600016,股吧)。和讯网　　　经历了本周前四天的疯狂下跌后，我们已经没有理由继续期待市场还会继续下挫、创出新低。当上升趋势明确时，我所能做的就是在还有现金的情况下不断加仓，直至满仓。
　　对于我的疯狂判断，股民已经非常熟悉。自2639点以来，我眼里所能看见的只有两个月后的新高点。如果投机者现在不能逢低入场，那么两个月后的今天，留给每个人的除了后悔就是懊恼。
　　这个星期的市场之所以开盘就跌，心理因素大于实际因素。当上周日晚间，奥巴马政府宣布甲流进入高危状态后，A股的医药板块在周一开盘就冲击涨停；周二应该是工行的全流通影响了投机者的情绪；周三在没有利空下稍微反弹；周四是由于中国建筑的巨量解禁而使市场再度低迷。
　　通过这些，你应该清楚地知道，无论是甲流还是巨量解禁，都完全不关乎散户的投机和机构的买卖。唯一能揭示的是，这个市场中的某些特大资金在利用人们心理上的预期而人为地打压股市。千万不要以为欧美的大跌是影响A股的因素之一。
　　自大盘9月中旬调整以来，代表着多数大机构投资思路的基金指数、中国平安(601318,股吧)、北京银行(601169,股吧)的调整幅度远远小于大盘，甚至北京银行在10月初还逆势创出了本轮反弹的新高。作为一家多数中小型基金偏爱的银行股，敢于逆势创新高，说明不只具有灵活性的资金看好年底之前的市场，甚至多数大资金也认为，工行的全流通可以开启第二波全流通行情。本周60元的中国平安逆势创出反弹新高，更能解释上述看法。
　　对于下周的走势，我认为，本周应该大幅上扬的股指没有达到预期，下周的市场有望在创业板资金大量流出后，一起推高主板市场。最乐观的看法是站上3200点。
　　中国的股市绝对不止有涨有跌，尽管在每个人心里都希望明天就是涨停板，但我想任何人都不会愿意看到这个市场疯狂一把就死亡。
　　对于再有15%的涨幅就能创出新高来说，两个月的时间已经足够长。大家唯一需要做的就是买入并等待。两个月后的今天，我相信我们能在3478点之上开启明年的虎市行情。
　　
　　周二上证国债指数报收于122.31，较前日下跌0.07，跌幅0.06%，成交量2.91亿元，较前日减少1.61亿。
　　银行间债市现券稳中略显疲势；而相对收益率较高的信用类产品，表现活跃。机构追短避长，配置需求有限，多选择观望，市场交易机会不多。成交居前的是剩余期限为3.96年的08农发17、剩余期限为3.85年的08国开15、剩余期限为4.67年的09电网MTN2。
　　周二央行在公开市场操作中招标发行的130亿元1年期央票发行收益率持平于1.7605%，连续第九次持平。央行当天还进行了450亿元28天期正回购操作，中标利率为1.18%，同样连续九次操作持平于该水平。央票发行利率的持稳，显示央行稳定短期利率的意图。二级市场1年期央票收益率近期有所回落，有助于缓解二级市场对一级市场利率上行的压力。
　　周二财政部、央行招标的300亿元3个月期国库现金定存中标利率为1.98%，高于8月26日最近一次的中标利率1.71%，与金融机构人民币半年存款基准利率持平。国库现金定存中标利率走高一方面与该笔资金可以跨年有关，同时也反映了机构对货币市场利率上行的预期。
　　近日中国银行(601988,股吧)间债市资金面继续保持宽松，新股和新债的发行对资金面影响甚小，主要期限回购利率多横盘波动。截至目前，1天期回购利率最新加权价报1.1487%，7天期回购利率最新加权价报1.4283%，14天期回购利率最新加权价报1.4802%。
　　10月22日国家统计局公布的最新数据显示，9月份CPI和PPI同比降幅继续收窄，环比增幅连续几个月上升。在国务院常务会议上，保增长、调结构和管理通胀预期被列为今后几个月的重点调控内容。
　　今年央行首度提出管理通胀预期，显示出监管层对于未来通胀风险的警惕，而央行公开市场的操作也体现了央行对未来可能面临的通胀风险的谨慎心态。预计年内货币政策仍将保持一定程度的宽松，近期央行主动上调利率的可能性不大，但会以央行票据和正回购等公开市场业务回收流动性。
　　分析人士认为，明年存在着利率和存款准备金率上调的可能性，因此建议采取谨慎策略，保持短久期，增持高收益信用债，继续增持短期债券。
　　毛利率稳步上升。公司销售情况符合预期，09年前三季实现综合毛利率14.32%，比上年同期提高0.44个百分点，其中09年二季度、三季度的综合毛利率都接近15%，反映了公司销售状况恢复。我们认为随着公司原创旅游礼品的不断改良，和豫园餐饮毛利率的不断提高，毛利率仍有提升空间。
　　费用控制能力增强。公司09年前三季度的费用率控制在8.95%，比去年同期下降0.45个百分点，其中财务费用率大幅下降0.69个百分点，我们认为主要受益于09年8月公司发行的"09豫园债"。
　　投资收益成为09年增长亮点。投资收益09年前三季比上年同期增加11,086.58万元同比上升108.63%，主要是因为(1)今年德邦证券有限责任公司的投资收益比上年同期增加;(2)今年公司新增投资招金矿业股份有限公司10.91%的股权，且招金矿业股份有限公司效益上升，使得公司对该企业的投资收益比上年同期大幅增加;(3)今年公司处置可供出售金融资产-海通证券获得收益。
　　创投概念带来想象空间。公司拥有老庙黄金、亚一金店、南翔馒头、童涵春堂及德邦证券的股权，值得长期关注。据悉德邦证券目前正在积极进行IPO，如能上市将为公司带来巨大收益。
　　旅游概念使世博会期间有望大幅提高销售收入。公司拥有5.3万平米的商业街，是上海市政府规定的2010年世博会期间两大定点综合旅游景点之一。公司是上海"最中国"的地方，是"上海第一品牌"。
　　传统品牌概念的海外扩张正在积蓄能量。公司旗下的餐饮连锁-南翔馒头目前在海外共有17家，目前还处于培育期，随着品牌价值和知名度的提升有望成为业绩增长点。
　　投资建议。考虑到世博会给公司带来的爆发式增长机会，和公司的多重题材，我们维持公司的"增持"评级。预计公司2009年、2010年的每股收益分别为0.63元和0.80元，动态PE分别为32倍和25倍。
时间：2009年11月02日 16:39 来源：中国广播网
　　中广网北京11月2日消息 据中国之声《央广新闻》报道，银监会最新统计数据表明，截至9月末，我国商业银行不良贷款余额和不良贷款率继续保持“双降”。但是，信贷高速增长的风险隐患也在急剧积聚。银监会近日发布《商业银行流动性风险管理指引》和《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿，应对个人贷款违规风险和银行间流动性风险。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则相关情况连线中央台记者孙莹。
　　主持人：一方面是信贷高速增长，另一方面市场人士一直认为新增贷款并未完全进入实体经济，监管层如何矫正贷款流向？
　　记者：实际上部分新增贷款违规进入了股市楼市，而没有进入实体经济的担心并非没有依据，银监会检查发现，许多银行存在个人贷款资金转入证券交易账户及其他交易账户现象，问题严重的地区发生违规贷款笔数及金额的比例高达10％。所以银监会《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿中明确指出，个人贷款必须明确贷款用途，并且银行要坚持面谈、面签制度，防止“假按揭”、假冒他人名义贷款等违规操作。同时要求个人贷款资金原则上应采取贷款人“受托支付”的方式，也就是直接将资金打到交易对象帐户，以保证贷款质量。
　　主持人：目前商业银行流动性风险积聚的表现是什么？银监会如何应对？
　　记者：银监会的数据显示，9月末，流动性比例低于规定红线25％的机构数量上升到363家，其中包括了城市商业银行、财务公司、农村合作金融机构等，比年初增加197家，不达标机构的平均流动性比例仅为16.3％。银监会发布的《商业银行流动性风险管理指引》，引导商业银行充分重视并努力保持流动性充足，要求自2009年11月1日起，银行业至少每季度应进行一次常规压力测试。要求银行抓紧建立和完善流动性风险管理体系、应急计划，审慎发放中长期贷款。目前商业银行拨备覆盖率达到144.1％，比年初上升了27.7个百分点，银监会要求年底达到150％。
淡马锡控股(Temasek Holdings Pte. Ltd.)、百仕通集团(Blackstone Group L.P., BX)和KKR料将参与竞购安盛(AXA S.A., AXA)持有的中国泰康人寿保险股份有限公司(Taikang Life Insurance Co.,, 简称：泰康人寿)的股份，路透社(Reuters)周一援引直接参与招标的消息人士的话报导。
安盛对所持泰康人寿股份的估价为10.5亿美元左右。
第一轮竞标将于周五开始，安盛预计相关交易将在年底前完成。与招标有关的一份文件显示，泰康人寿总资产281.2亿美元，其2008年在中国人寿保险市场的占有率为7.9%。
-Dow Jones Newswires; 212-416-2900
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司KKR Financial Holdings LLC
总部地点：美国
上市地点：纽约证交所
股票代码：KFNAXA S.A. (ADS)
总部地点：法国
上市地点：纽约证交所
股票代码：AXA百仕通集团
英文名称：Blackstone Group L.P.
总部地点：美国
上市地点：纽约证交所
股票代码：BXTemasek Holdings
总部地点：新加坡(Singapore)
股票代码：TEMAxa S.a.
总部地点：法国
上市地点：PARB
股票代码：AXAF　　资金总是流向最具赚钱效应的地方，截至10月28日，刨去今年刚上市的中小板，节后两市共有90只个股累计换手率超过100%，各色资金携各路操盘手法倾轧其间。
　　7种资金密集度最高的操盘方式
　　通过10月份换手率最高的100只个股的梳理，记者总结出高换手个股的7种操盘方式，为游资接力、人气大户、长庄运作、私募短庄、游资冲击、机构投机和机构锁筹。
　　具体到个股上，游资接力的代表性板块是物联网，9月中旬开始的物联网浪潮几乎吸引了市场上所有的活跃游资，而之所以1个多月过去了物联网仍能积聚市场上的大量资金，主要原因就是游资介入程度太深，不停地上演自救好戏，市场的一个重要表现就是龙头股新大陆已显羸弱，但跟风股厦门信达上周仍能创出反弹新高。
　　人气大户指的是，一些个股由于充足的人气，成交额巨大，一些游资无法对其短期的走势起到决定作用，但这些个股由于股性活跃，大户们短时间的拉升行为很容易带来跟风盘，典型个案即海王生物，尽管近期多次上榜，但买一占比颇低，通常只有3000万元左右的成交额，约为该股当日总成交额的1%。
　　长庄运作方面，1年来涨幅超过10倍的苏常柴A是个典型例子，其上涨幅度平稳，并伴随着量能的放大和利好公告的频出；另一个例子是成城股份(600247.SH)，浙江资金在2009年前两季度经历了一个耐心的吸筹过程，10月21日，成城股份发布利好公告，迎来3连板，浙江资金逐步完成了出货过程。
　　私募短庄的典型例子即为江海证券上海万航渡路营业部，这个据说和知名博客《短线点金》作者徐文明有关的营业部主要出击小盘无庄的个股，短期收集大量筹码后进行对倒拉高，近期操作的股票包括三力士、新民科技、上柴股份等。
　　游资冲击也能在短时间里积聚大量资金，这类个股或者发布利好公告，或者遭到黑嘴推荐，或者沾边某个题材，股价迅速拉升。但这类个股的持续性通常较差，炒作之后，曲终人散，案例如京能置业。
　　机构投机的例子如潍柴重机，机构利用公开信息溢价优势，一夜之间收获10%，但却苦了游资。这类例子下半年接连发生，比如辰州矿业、南宁糖业、中捷股份。
　　相对于机构投机的是机构锁筹，这主要指机构在热门股的炒作中，逢低买入后就锁定仓位，代表性个股有中国国旅、佛塑股份、斯米克等。
　　资金积聚下的涨停操作
　　不论哪种操盘方式，最终追求的都是利润，而一旦众多资金聚集于一个个股上，那么带来的很可能是涨停板，后者是震荡市中跑赢指数的重要方法。
　　“我们最喜欢震荡市了，指数区间震荡，但同时也意味着个股机会多多。”一位自称为“涨停板敢死队”成员之一的林姓私募经理对理财周报记者表示。
　　他对记者表示，要快速洞察资金动向，最简单而有效的方法就是研究涨停板的股票。
　　“涨停显示股价走势较强，特别是连续涨停的个股，短期可获取丰厚收益。通过多年对涨停股的分析，可发现，涨停股次日往往会顺势冲高，因此，如果短线介入涨停股后，次日平均收益也会大大跑赢指数。”老林向记者表示。
　　但同样是当日涨停个股，为何次日走势会出现如此大的分化呢？其中有无规律可寻？
　　涨停时间、换手率、当日大单净买入和流动市值，是最值得关注的四大指标。
　　首先，涨停时间不宜过晚，最好在11点之前。
　　个股涨停时间离开盘越早，则次日走势越佳，如果某只股票在收盘前涨停，其次日走势均不理想。以10月12日为例，四只次日连续涨停的个股在12日当天的涨停时间均在10点半之前；而尾盘涨停的个股，如华资实业和辉煌科技，次日均表现平平。
　　第二，换手率不宜太高，最好低于15%。
　　换手率低，背后的潜台词就是出货的少，如果换手率连续三个以上交易日高居不下的话，那么，得警惕庄家出货了。
　　第三，大单净买入宜正不宜负，最好大于15%。
　　大单净买入，能够反映即时的动态资金大概流向。不过，大单净买入的指标不能单一地认为，大单净买入，股票就一定能涨，因为资金的流入流出可能会很快交替。另外，还有一种情况就是个股开盘就封涨停，看大单净卖出，也可看出它有无持续涨停力度。例如，受“三合一方案出台，新上药航母浮现”消息刺激，上海医药、上实医药和中西药业曾连拉两个涨停。可是，当19日这三大个股的大盘净卖出均逾30%，它们的涨停也就到了头。
　　第四，股价宜低不宜高，最好低于10元；流通市值宜低不宜高，最好小于20亿。
　　12日的铜峰电子、大杨创世、潍柴重机，16日的美欣达和安源股份，21日的成城股份和小天鹅A等，均是此类的或低价股或小盘股。
　　“参与涨停股，应选择低价、小盘股为主，这些个股一旦涨停，往往能形成持续的上升趋势。中、大盘股涨停之后要继续拉升难度较大。”老林对此也颇为认同。
　　除了以上的一些规律，老林还向记者介绍了自己所总结的买涨停股另需注意的几大事项：其一，观察市场的强弱，在极强的市场中，大胆追涨停板。极弱的市场切不可追涨停板；其二，注意涨停前的形态，如上市数日小幅整理、某一日忽然跳空高开并涨停的次新股，或是股价长期在底部盘整未出现大幅上涨的底部股；其三，要有量能配合，盘中若持续有四位数以上的量向涨停板推进的，可立即追进；其四，盘中及时搜索涨幅排行榜，对接近涨停的股票翻看其现价格、前期走势及流通盘大小，以确定是否可以作为介入对象。
　　当涨幅达9%以上时应做好买进准备，以防大单封涨停而追不进；其五，追进的股票当日所放出的成交量不可太大，一般为前一日的1-2倍为宜；其六，某个板块启动，要追先涨停的领头羊，后市该股极可能就是领头羊。
　　遵循不断总结而得的涨停股跟踪方法，理财周报记者随后成功发现了多个持续上涨的个股，如13日的深深房A、15日的陕国投A、16日的安源股份和美欣达、19日的襄阳轴承、20日的旭飞投资，等等。
　　至于卖出的时机，老林称，因个股而异，总的原则是保证落袋为安的高成功率。但他同时告诫理财周报记者，“抛出一只股票，一定要记住要抛在它涨时，千万不要看见它跌时，再想到去抛它，尤其是金额较大的投资者。”时间：2009年11月02日 15:18
　　10月30日，隆重登场的中国“茶思达克”果然表现不凡，不仅单日造出百位亿万富豪，而且还爆出了数不清的煽情新闻。其中，最“簟钡囊惶醣闶恰盎谊暴涨账面盈利2500多万李冰冰担心股民被套”。
　　当然，通过华谊兄弟，中国金融圈和娱乐圈终于打成了一片，面对如此“利好”，记者们又岂能不挖出几条新闻？此前，媒体还是羞答答地爆料说曾宝仪炒股亏掉家底、冯小刚炒股亏损90%等等，华谊这一上市，爆了，发了，再也用不着不好意思了。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则所以估计从此我们不会少听到娱乐圈和金融圈联手演绎的精彩故事。
　　不仅如此，如今，反倒是娱乐圈的李冰冰们，开始不好意思地担心起股民的安危了。
　　据报，发财的喜悦刚过，“忧心忡忡”的李冰冰随即表示：“股票暴涨的另一方面原因可能是非理性的，因为我们很难把握市场上有些人炒作股票，所以，只好提醒百姓们要理性投资我们，考虑清楚再买。”理性的冰冰还说：“就算为了赚钱，我也不希望大家受到伤害，还是理性点好。”
　　这等话语若从证监会官员嘴里说出来本不奇怪，但作为演艺明星的冰冰能如此理性，连侯宁都感到意外，而且，貌美如花的她竟还有如此的菩萨心肠，马上为别人着想，实在是难能可贵，十全九美了。
　　更让人意外的是，作为股民的李冰冰所表现出的成熟。不是么？那就让我们来看看李冰冰谈股市：
　　“我之所以能成为明星股东，其实是这个产业核裂变的结果。”李冰冰说；
　　“创业板算是一个二板市场，门槛比较低。”李冰冰说……
　　至此，有谁还敢小视李冰冰对股市投资、市场建设、产业发展的理解力呢？而之所以能达到这样的高度，据李冰冰向记者解释，就完全归功于她当了股东。她说：“以前我还真不怎么关心股票，变成股东后，无论是饭局还是朋友聚会，都会大谈股票。”
　　看到了吧，好一个聪明绝顶的李冰冰啊！仅仅利用“饭局和朋友聚会”，人家便学到了“产业核裂变”，便学到了投资“理性点好”。那么，诸位成天在股市里博傻的股民呢？谁又在高位勇敢接盘从而成了让冰冰小姐担心的人？难道这些人的股龄都没李冰冰长？或者，这些人的理性都比不上来自娱乐圈的李冰冰？
　　若答案为“是”，则情有可原，股市嘛，风险市场，不交点学费难以成熟；若答案是“不”，那么中国股民的赌心和侥幸心便绝对堪称天下无双了。
　　换句话说，中国股市的理性还不如中国娱乐圈！不同的是，中国娱乐圈多少和小沈阳一样，也算个制造快乐的“小莱坞”，而中国股市在多数时候却是制造痛苦的“血汗工厂”。
　　唉，何时中国股市才能摆脱痛苦？何时中国股民才能成熟到不让李冰冰小姐成天担心，从而抹杀了冰冰们刚感觉到的“身为股东的幸福”呢？这可是个事关中国美女苦乐的大问题。
时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　600241">时代万恒（600241）(600241)公告，公司于2009年10月28日收到控股股东辽宁时代万恒控股集团有限公司通知，控股集团已于2009年10月27日收到辽宁省国资委《关于同意控股集团所属子公司之间股权转、受让方案的批复》，本次重大资产重组方案已获省国资委批准。
　　集体造富再次在资本市场上演，这次的主角是积成电子股份有限公司和其8名身份为大学教授的自然人股东。
　　10月28日，积成电子股份有限公司IPO申请获准。8名主要的自然人股东均为山东大学教授，他们是杨志强、王浩、严中华、王良、冯东、魏新华、孙合有和张志伟，分别持有448.48万股、448.48万股、432.26万股、432.05万股、432.01万股、385.34万股、377.87万股和355.75万股。按17.1元的股价估算，每人的财富均超五千万元。
　　积成电子前身为1994年成立的济南高新开发区积成电子系统实验所，注册资本61.5万元。此后，历经数次增资扩股，山东鲁能控股公司、山东电力研究院曾一度成为该公司控股股东，后又退出。2007年6月，公司增资扩股至6400万元。
　　作为高新区的又一家上市公司，积成电子早在2000年就已在筹备上市事宜，也入选了重点培育企业。为了筹备上市，公司名称几度更改，但因“高科技板“迟迟未推出而作罢。等待了9年后，积成电子终于成功登陆资本市场，背后的教授股东团队也浮出水面。
　　积成电子是专业从事电力自动化设备和系统研发、生产、销售及服务的企业，主营业务包括电网自动化(含调度自动化、变电站自动化)、配用电自动化(含配网自动化、电能信息采集与管理)和发电厂自动化设备与系统产品的软硬件开发、生产和系统集成。
　　历经十几年发展，积成电子目前的客户遍布国内30个省市自治区300多个地市的电力系统单位，电网调度自动化产品在电网地调系统中市场占有率已近30%，部分产品还出口到新加坡等东南亚国家和地区。
　　近3年来，积成电子经营稳健，2006年、2007年、2008年及今年上半年的营业收入分别为1.73亿元证券时报记者 桂衍民
本报讯 记者日前从权威渠道获得的一份《德邦证券有限责任公司股权转让公告》显示，德邦证券近期已悄然易主。 名不见经传的上海兴业投资发展有限公司（以下称“兴业投资”）以高达56.91%的持股比例成为德邦证券新控股股东。不过，易主后依然是郭广昌掌舵。
今年3月，在香港上市的复星国际（HK.0656）发布公告称，旗下全资子公司上海复星产业投资有限公司（下称“复星产投”）拟以人民币2.43亿元转让德邦证券19.7%的股权，受让方正是兴业投资。彼时，德邦证券股东除复星产投外，还有由复星国际控股的豫园商城（600655），以及天津金耀集团等6家股东。
由于股权变动超出10%，根据相关规定，上述股权转让需报中国证监会核准方可实施。然而，记者日前从中国证监会获得的《关于核准德邦证券有限责任公司变更持有5%以上股权的股东的批复》显示，兴业投资依法受让德邦证券股权56.91%，超越豫园商城持有德邦证券32.73%的比例，一举成为德邦证券新的控股方。
与此同时，这个批复文件还显示，德邦证券的股东数量已从此前的7家减少至5家，除复星产投将持股全部转让给兴业投资外，天津金耀集团等2家亦全部将持有的德邦证券股权悉数转至兴业投资旗下。
尽管德邦证券已经易主至兴业投资名下，但德邦证券背后依然为郭广昌在掌舵，只是现在较之前更为幕后。资料显示，兴业投资的出资方有两家，分别为上海广信科技发展有限公司和上海复星高新技术发展有限公司，出资比例分别为90%和10%。而上海广信科技发展有限公司和上海复星高新技术发展有限公司均由郭广昌、梁信军、汪群斌、范伟分别出资58%、22%、10%、10%成立。
德邦证券成立于2003年，是一家注册地在上海的综合性券商，注册资本10.08亿元。2008年，该公司实现净利润1亿元。　　国海富兰克林基金公司旗下“一对多”产品――农行-富兰克林国海精选成长1号周一正式开始发行。发行周期为11月2日至11月19日。该产品为灵活配置型，主要通过证券投资，分享中国经济成长和转型中带来的投资机会。
　　收益率已经处于较高水平，未来上行空间不大　　
　　对于一些投资者来说，与其在风雨飘摇的股市里感受大风大浪，倒不如到债券市场守候一份利息享受一份怡然自得。
　　倒不是说，债券市场没有潮起潮落，如果今年上半年买了公司债和企业债，没准竹篮子打水一场空，攒下来的一点利息还抵不上价格回落造成的损失。不过，经过了大半年的大幅回调，现在公司债或企业债价格已经不贵，7%~8%的收益率吸引力凸显。
　　信用债收益率扬升
　　与经济持续复苏形成对比的是，今年企业债和公司债的日子却显苦涩。上证企债指数于今年6月1日在134.70点见顶之后持续回落至131~132点附近。
　　以票面利率9%的新湖债（122009.SH）为例，今年5月最高曾达到113元，目前在106元之上震荡，跌幅约6%。以票面利率为8.1%的怀化债（111051.SZ）为例，今年5月最高价超过112元，目前已经回落至102元左右，跌幅近9%。
　　与价格走势相反的是发行利率的持续走高。10月26日发行的5年期09宜华债（债券评级AA-、主体评级AA-）票面利率达到7.95%。二级市场上的信用债（本文特指企业债和公司债）收益率也经历了大幅上扬。
　　“交易所的信用债收益率经历过一轮上行，现在已经到达了去年降息之前的水平，有些品种都已经严重超跌。”东海证券一位研究员说。
　　在一轮上涨之后，信用债的税后收益率几乎可以与贷款利率叫板，目前5年期以上的长期贷款利率为5.94%。如果不考虑价格的涨跌，信用债的高收益应该已经让一些长线投资人知足，目前在市场上很难找到与之媲美的收益率。
　　信用利差趋窄
　　发行利率的高企，也让一些公司放弃发行公司债。卧龙电气10月17日公告，将放弃发行公司债券。此前该公司拟发行不超过4亿元公司债券已获得证监会核准。放弃的主要原因是鉴于当前国内经济环境、债券发行市场发生较大的变化。
　　“从发行人角度出发，他们有发行成本需要考虑，如果发行利率继续往上走，企业是不会考虑通过发债融资，转而股权融资。”东海证券一名研究员对CBN表示。
　　多位分析师都认为，目前的收益率水平已经处于较高水平，未来上行的空间不大，这意味着买入后由于利率上行导致价格上的损失也是有限的。而且，随着经济回暖，信用利差趋向于减小，这也会缓冲利率上行带来的冲击。
　　“公司债发行利率上行到7%~8%之间就差不多稳定了。要知道后期交易所公司债的扩容压力还比较大，收益率的一味上行，发行的脚步会适当放缓，从而影响供给。”东海证券这名研究员称。
　　国泰君安分析师姜超在接受CBN采访时也认为，公司债和企业债的收益率将会面临一个天花板，虽然加息预期仍然存在，但是信用利差的下滑会抵消利率上扬。
　　四季度布局企业债
　　国泰君安在信用债第四季度报告中指出，2009 年四季度可能是企债的布局期，明年上半年为收获期。
　　姜超认为，今年信用利差扩大，并不意味着中国经济复苏会有反复，而是由国内企债供需的变化所致。今年下半年银行收缩信贷，促使一些企业发行债券融资，信用债的供应急剧膨胀。
　　不过，姜超指出，银行的放贷以及企债的发行存在明显的季节效应，两者有明显的替代关系。考虑到明年年初信贷可能再度井喷，届时企债发行的需求将会减少，市场供需得以改善。
　　国信证券分析师李怀定对信用债仍然较为谨慎，尽管他也说“收益率已经创阶段性新高了”。“我们推荐信用债，并不是说它一定能赚钱，只能说它损失会小一点，或者说可获得一定收益。”李怀定对CBN称，“在没有交易性机会的情况下，寻求一些安全性比较高的品种，这其实一种无奈的选择。”
　　目前公司债中的房地产债、企业债中的城投债的收益较为突出。李怀定推荐流动性相对较高的公司债，例如09新湖债、08金发债，以及最近发行票面利率较高的债券，例如09万通债（票面利率为7%）。
　　李怀定认为，有些城投债虽然也具有很高的投资价值，但是一旦出现违约，政府会不会替城投债偿还，一直以来都没有明确的界定，所以他不予推荐。他建议，选择信用债主要判断企业偿还本息的压力大不大，级别不是很低、偿债不是很困难的话，就可以考虑配置。时间：2009年11月02日 08:22 来源：理财周报
承销商在企业上市中到底能起到多大的作用？创业板企业神州泰岳（300002）是最了解的。
2008年7月14日，这家企业的中小板首发申请因成长性风险较大在证监会发审委未获通过。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则1年之内，它把自己的承销商由东方证券变为中信证券，华丽转身后成功登陆创业板，并在创业板开市当天收于102.90元，和N红日（300026）一起成为两市最新的百元股。
中信证券因此在这一家公司上便获得超过3.1亿的收益（包括股权浮盈），相当于神州泰岳募集总额的1/4。其中，1.2亿的承销保荐费用在28家创业板过会企业中相当于“天价”；而它旗下全资子公司金石投资在2009年5月份，以2700万元获得的神州泰岳210万股的股权价值也因上市而翻了8倍。
除了“承销+直投”，中信证券同时也提供了询价服务。这一模式也体现在中信证券承销的另一家公司机器人（300024）上，中信依靠该公司获益2.44亿元。
知名财务专家夏草对理财周报记者表示：“国内的市场现在还是一个政策市，像中信证券这样的券商有较大的空间可以拿人脉换取超额收益。他们的直投更多的时候不是在做投资，而是在做公关。”
“天价”承销：1单抵兴业15单
“现在业内承销创业板，一般收的价格和中小板差不多。按照最低3%的标准来收，多的时候到4%以上。”宏源证券一位不愿透露姓名的保荐人告诉理财周报记者。“这些企业的项目协议多数是2008年就签了的，当时行情比较好，收费还可以。”
理财周报记者统计上市的28家创业板企业发行费用后发现，创业板收费标准相差极大，其中，兴业证券800万元就承销了鼎汉技术（300011），最高的则数中信证券承销的神州泰岳，收费1.2亿。
按照收费比例来看，中信证券的收费似乎显得无可厚非：即使有兴业证券承销鼎汉技术和广发证券承销特锐德时1.66％和1.75％的收费标准，整个创业板的平均保荐承销收费也达到了接近5%。理财周报记者按照募集总资产和承销保荐费用比例计算，中信证券承销神州泰岳的收费标准为6.6%。
这个费率看起来并不高。毕竟，华龙证券主承销的大禹节水保荐费率达到了7.94％。国元证券承销的安科生物保荐承销费率为7.9％，海通证券主承销银江电子为7.5％。西部证券承销宝德自动化费率也达到了7.02％。
问题在于，在中信证券强势的推介下，神州泰岳网下网上共募集了18.3亿的资金，超募了12亿元。而此前在上海证券交易所上市的四川成渝募集的资金数量也不过18亿元左右。“这相当于以创业板的标准去发一只大盘股。”一位不愿透露姓名的投行人士表示。
中信证券因此获得了1.2亿元的承销保荐收入。而其余的27家创业板公司中，除了中国平安承销爱尔眼科获得了4500万元的费用，华谊兄弟、网宿科技的承销保荐费用略高于3000万元之外，其余所有公司的承销保荐费用都在3000万元之下（含3000万）。和收费最低兴业证券800万元承销鼎汉技术相比，中信证券一次承销保荐相当于兴业证券做了15个项目。
中信证券承销的另一家创业板企业机器人（300024）收费标准则为4.86%，收费为3000万元。
直投跟进：两公司净获利4.03亿
何况，中信证券的“生财之道”还不止获取承销保荐费用。在其主承销的神州泰岳和机器人里，都可以看到其全资子公司金石投资的身影。
两家公司招股说明书显示，2009年5月18日，中信证券全资子公司金石投资有限公司（金石投资）以2772万元认购210万股神州泰岳，占发行前总股本的2．2152％。2008年6月，金石以8元/股的价格购入机器人（300024）320万股，占发行前总股本的6.96％。
按照10月30日上市首日收盘价计算，金石投资持有的神州泰岳股票价值已高达2.16亿，是成本价2700万的8倍；持有的机器人股票价值为2.4亿，是成本价的9.39倍。去掉成本，中信证券在这两家公司上的股权投资共获益4.03亿，加上共计1.5亿的承销保荐费用，中信证券在创业板已经获利5.5亿。
“机器人出于什么目的引入金石投资还不好说。但神州泰岳在2008年就已经准备上市，融资应该是已经做好了。从2009年财务报表来看，它那个时候应该不缺钱。5月份引入金石投资，还有另一家持有270万股的PE汇金立方，应该是出于希望借助中信证券人脉的考虑。”一位不愿透露姓名的PE人士告诉理财周报记者。
记者随后采访了数位从事股权投资的市场人士，这一说法得到了所有人的认同。
“对海外市场来说，投行的最大作用是把股票发行出去。但中国的市场，没有发不出去的新股，最大的门槛就是获得政策层的批准。这就给了中信证券这些有背景有人脉的券商很大的议价能力，投行可以达到人脉无限扩大，做一单可以赚好几笔钱，一个项目下来就是三四个亿。”上海会计学院教师夏草告诉理财周报记者：“他们利用自己的背景帮助企业去上市，然后企业以低价给他们一部分股权，这是赤裸裸的回扣行为。”
何况，中信证券的作用似乎不只帮助神州泰岳取得了上市的资格。在神州泰岳的发行定价过程里，保荐人中信证券的分析师同时还给出了63．64－74．53元的询价区间。照理说，一般此种情形，研发部门理应回避才对。
时间：2009年11月02日 08:29 来源：上海证券报(中国证券网)
　　就当人们认为高淳陶瓷的流通股股东一定因为赚的“盆满钵满”扬长而去的时候，公司的三季报十大流通股股东名单却披露出另一番情形：二季度新进股东名单以及持股量几乎未曾变化。虽然其中固然有“举牌”高淳陶瓷的“陈氏家族”受短线交易规定的限制不能减持的因素，但其余新进股东也并没有“见好就收”，相反在报告期内进行了增持。这批股东到底是高位接盘被“套牢”，还是看好公司重组之后的价值？
　　高淳陶瓷披露的三季报显示，公司的前十大流通股股东中，除高淳县国有资产经营（控股）有限公司、南京市投资公司、中国外运江苏公司和自然人股东刘振伟这四个“老面孔”外，其余股东，包括徐嫣婷、陈智明、朱金妹、陈滢、查根楼5位自然人和华夏红利混合型开放式证券投资基金均是在二季度才“现身”流通股股东前十名的，一季度末并未出现。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但这批新进股东在第三季度持股数量几乎没有变化。
　　三季报显示，自然人徐嫣婷、朱金妹、查根楼三人在报告期内未对高淳陶瓷进行减持，相反，其持股数量分别由209万股、141万股、72万股分别上升至将近420万股、221万股和85万股，而唯一的一只基金和陈智明、陈滢的持股数量也未发生变化。当然，陈氏父女因为在6月底举牌高淳陶瓷，连同另一名一致行动人的合计持股数量超过了5%，由此6个月内不能进行短线交易，但其余股东的“冷静”多少让人怀疑是否因为“高位接盘”而套牢。作为对比的是，在二季度新进的股东张松元在三季度末则未登上前十大流通股股东榜单，其二季度末持股数量为70万股。
　　其实，此前在陈氏家族举牌时，已经有市场认为此举属于高位接盘。就在二季度，高淳陶瓷开始了疯狂地上涨。从5月22日复牌后，公司股价由8.13元连续拉出10个涨停，而就在6月8日，“陈氏家族”做出举牌决定，当时股价已经上涨至21.07元。如果新进股东在这个阶段买进，那自然必须冒着不小的风险，因此趁三季度股价下跌进行补仓也是摊低成本之举。　
　　但是，从高淳陶瓷股价走势上看，这些新进股东在三季度也并非没有走的机会。虽然在6月最后几个交易日内，高淳陶瓷连拉两个涨停，股价一举突破了26元大关，又创新高，但至7月16日，公司股价又突破了30元关口，最高触及30.85元，因此在这个上升期间，上述二季度新进股东即使高位接盘，也会有所收益，想要“见好就收”也并非没有机会。此后，高淳陶瓷股价开始下跌，最低仅为19.51元，此后至9月底，股价最高至28.48元。　
　　从高淳陶瓷股价看，这样的“按兵不动”似乎出现了两可的理由。或许是因为当时成本较高，新进股东为稀释成本而趁股价调整的时候选择了增持，也或许真的是看中了高淳陶瓷重组之后的价值。值得一提的是，高淳陶瓷股价极为“敏感”。10月26日，公司发布公告称控股股东股权转让获得国资委批复同意，而就在前一个交易日，公司股价大涨8.21%。
时间：2009年10月19日 14:35 来源：和讯
　　汇金的再度增持最重要的意义，就在于以实际行动说明，解禁不等于减持。
　　自去年9月19日开始的为期一年的汇金增持行动，本来已经于国庆前宣告结束。汇金增持行动的结束一度被市场解读为重大的利空，因为接下来的十月，市场不仅将迎来流通受限股开禁以来最大的解禁高潮，而且最大的解禁股除了中石化之外，就是工行这个权重最大的银行巨无霸。
　　大小非减持对于市场来说，虽然已经不像一开始非流通股进入全流通的初期那么被视为洪水猛兽，但是，此次最大解禁高潮和解禁巨无霸的光临与以打包上市为最大特色的创业板的开盘在即不期而遇，市场在面临巨大的扩容压力的同时面临着更大的心理压力。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在这种情况下，汇金再度重启其对三大行的增持行动，不管其着力的重点是否在意于托盘或托市，至少对于消除人们对大小非减持压力的余悸，有着较为积极的现实意义。
　　人们在全流通的理想化追求行将成为现实的同时，之所以反而转变为一种莫名的恐惧，原因除了在过于理想化地追求全流通的时候忘记了资本的逐利本性之外，也是与在对全流通的理解上过于脱离了没有绝对的全流通而只有相对的可流通的实际有着很大关系的。全流通对于三大行这样的国有控股银行股以及以中石化为代表的大型央企国有股来说，“解禁不等于减持”的意义其实主要并不在于一时性的稳市托市之所需，即使从稳定企业本身经营管理本身的需要来说，也是不言而喻的。更何况，在金融危机的背景下，就连标榜自由资本主义的欧美国家也在不避“国有化”之嫌，不遗余力地强化国有资本对主力银行的控制。既然大家都意识到金融危机的威胁还没有远去，那么，有什么理由简单地认为目前发生在银行等一些重要垄断性领域的“国进民退”就一概不是进步而是一种倒退呢？
　　我们在判断汇金再度增持这样的重大市场事件的时候，需要看重的主要是它的市场意义而不是什么理论意义。汇金毕竟不是中国股市的平准基金。对于流通率随着大小非的解禁而超过了50%的我国股市来说，未来最大的问题也不是流通压力的问题，而是利益分配不公的制度问题。市场所期待的不仅是一颗“解禁不等于减持”的定心丸，更是一个建立在“三公”制度基础上的健康稳定持续发展的市场前景。

　　摘要：“我们就需要1.8亿元左右。作为固定资产投资的话，我们不需要了。”上周五28家挂牌的创业板公司中，金亚科技(300028,股吧)涨幅最大，涨幅达到209.73%。收市的时候，金亚科技董事长周旭辉在网易财经举行的论坛上表示，“我第一个感受是压力非常大，股票是高是低不知道的，但是对我的业绩要求太高了。”
钱多了也苦恼，那些创业的人也不知道钱要怎么花了。
　　“我们就需要1.8亿元左右。作为固定资产投资的话，我们不需要了。”上周五28家挂牌的创业板公司中，金亚科技涨幅最大，涨幅达到209.73%。收市的时候，金亚科技董事长周旭辉在网易财经举行的论坛上表示，“我第一个感受是压力非常大，股票是高是低不知道的，但是对我的业绩要求太高了。”
　　原本28家企业的融资规模在155亿元左右，而一级市场发行时超募资金83亿，实际融资240亿左右。市场的强烈追捧，使得第一个交易日，123位亿万富翁横空出世。
　　123位亿万富翁横空出世
　　涨幅太高　创业者压力很大
　　找李开复不如上创业板，上周五第一个交易日，以上市首日的收盘价计算，一夜之间，创业板成为“创富榜”，123个此前几乎闻所未闻的富豪横空出世。在全球仍在金融海啸中飘摇的时候，中国创造了一个世界神话。
　　乐普医疗(300003,股吧)总经理董事蒲忠杰38.32亿、爱尔眼科(300015,股吧)董事长陈邦33.97亿、华谊兄弟(300027,股吧)董事长王忠军31.09亿。排在第十位的安科生物(300009,股吧)董事长、总经理宋礼华的身家也达到13.05亿元。
　　首批28家创业板公司，主要分布于现代制造业、服务业，创业大概有10年。其自然人股东中，不少是有着高学历或“海归”经历的创业者及其家属。
　　在当天下午网易创业板峰会上，金亚科技董事长周旭辉坦言，“今天我们的股价是很高的，我真不好评价，因为我不了解。”
　　当天28家挂牌的创业板公司中，金亚科技涨幅最大，涨幅达到209.73%。周旭辉说，我们的股价是11 .3元，今天升幅达到了200%多，升幅最高排第一。很多记者打电话过来，问我对这样的股价是否有心理准备，我觉得定11.3元价格是比较合适的。周旭辉坦言，涨幅太高，压力很大。
　　“今天睡个午觉几亿身家就蒸发了。”爱尔眼科医院集团董事长陈邦表示，上市首日，股价从40元，涨到70元，再回到50元，中间陈邦就是睡了一个觉，资产就是几个亿的差别。
　　陈邦说，股价回落一点，压力小一点，因为太高的话，对于经营者的压力是太大了，“我到网络上搜索，骂我的人比赞扬我的人更多，实际上我们也是无辜的，今天上市的28家企业，实际上大家关注的是我们的业绩。”
　　钱怎么花？企业也是“蒙查查”
　　“我们募集资金是1.8亿元，现在是4.2亿元，募集的资金只能用于项目，用于固定资产。”周旭辉有点无奈。
　　周旭辉公司需要的是流动资金，因为金亚科技是资金推动型的。周旭辉说，但是流动资金的比例不能超过25%，其实募集的资金应该是更多，即使6亿元也不多。因为广电网强调广电、网络和电信，三网合一，因此投入是非常大的，如果作为流动资金投入是没有问题的。但是作为固定资产投资的话，我们就不需要投资了，我们就需要1.8亿元左右，因此我们会投资更多更大的项目。
　　莱美药业(300006,股吧)董事长邱宇表示，超募资金主要用于科研投资，新的产品还会源源不断地产出。爱尔眼科董事长陈邦表示，会在较快时间内做好超募资金用途，预计会用于增加医院网点、学术科研。
　　ID G技术创业投资基金合伙人杨飞认为，周五创业板开市对28家公司而言都是资本过剩，资金过剩，过剩后是否可以用好这笔钱，拿了钱后是否可以使企业保持未拿到钱时的增长率和效率，这才是最关键的问题。如果要解决这些问题，具备成熟商务模式的公司是很容易解决的，因为拿到钱后知道如何投和用，靠资金推动就可以将公司迅速做大做强，做成引领中国经济发展的公司，不然拿到的钱变成了投资公司，找项目进行投资的话，风险就很大。
　　招商证券投资银行业务董事总经理温天纳表示，从企业方面来讲，最重要的是拿到资金以后，是否按照招股说明书里面的方式进行投资？按照香港以前的看法，留意到很多企业都无法跟着他们所谓的前景计划来进行发展，很多时候他们都是一种概念，公司不知道如何走下一步。所以我个人认为企业或者投资者都要做好自己的工作和准备，同时投资者特别需要留意投资在投入创业板时的风险。高风险可能是高回报的，这有可能，但也不一定是高回报的，投资者在这方面需要更留意和关注的。
　　正略钧策管理咨询公司董事长赵民认为，企业家要成为品学兼优的好孩子，如果将企业家的经营业绩作为学习成绩的话，这方面的成绩是很好的，但是管理和其他各个方面还是有差距的。
　　创业板给了机会和标准，使民营企业有可能进行补充，成为品学兼优的好孩子，接受现代企业制度的洗礼，在投资者和股民的监督下规范经营，从企业长远的角度来说是利大于弊。赵民表示，就像医生看病一样，其在做咨询的时候发现这些企业很多是不能投资的，病太多了。外部的业绩很好，而如果看到管理就胆战心惊，现在创业板是很好的契机可以弥补。钱多了就要补内部管理，多了很多的钱，就有很多的资源可以弥补短板。
南方都市报　　据来自卫生部的消息，截至10月31日，中国内地累计报告甲型H1N1甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例，卫生部官员称甲流高峰期可能持续2-3个月。伴随着国内甲流疫情不断蔓延，二级市场对甲流概念的炒作不会轻易停步，游资正将甲流题材深化演绎。
　　游资反复爆炒
　　卫生部表示，按我国８家疫苗企业生产企业的现有产能，预计到明年一季度可生产１亿人份甲型H1N1流感疫苗。现阶段需要接种的重点人群约为３.９亿人。中投医药行业分析员郭凡礼指出，我国疫苗的缺口在上亿剂。如果按照疫苗价格初定为每剂22-25元来计算，将造就近百亿的大市场。这对疫苗生产企业来说，无疑是个重大利好。据悉，工信部已于10月23日向7家疫苗生产企业下达了4204万剂甲型H1N1流感疫苗生产计划。
　　事实上，近几个月来，甲流概念股在二级市场上涨势惊人。从4月27日行情启动算起，截至上周五收盘，华兰生物(002007,股吧)涨幅达到149.14%，海王生物(000078,股吧)涨幅达到318.55%，而莱茵生物(002166,股吧)、天坛生物(600161,股吧)涨幅也分别达到260.74%和71.92%。
　　上周五，在医药板块中，涨幅居前列的个股几乎清一色是甲流概念股，其中白云山A以涨停收盘、海王生物、太龙药业(600222,股吧)、科华生物(002022,股吧)等具有甲流概念的个股涨幅都在7%以上。
　　上周5个交易日中，华兰生物累计涨幅达到21.10%，海王生物累计涨幅达到40.25%，天坛生物累计涨幅为15.10%。
　　海王生物等个股反复被游资爆炒，据WIND显示，目前的市盈率已高达811倍。海王生物三季报显示，截至9月30日，在前十大流通股股东中，无一家金融机构持股海王生物。
　　关注相关中药个股
　　对于如此惊人的涨幅，已有投资者开始担心甲流概念股是否还有投资价值？对此，国都证券行业研究员蔡建军表示：“对于一个公司的估值，我们习惯于用每股收益和市盈率去估算一个安全边际，但是现在对于甲流概念股我们很难确定什么市盈率才是一个合适的水平。甲流行情将如何演绎下去，相信更多地是和疫情的发展高度相关。”
　　蔡建军认为，随着疫情不断发展，国家必定会加大投入，华兰生物这样的公司肯定会从中受益。申银万国也上调了华兰生物6个月目标价至70元。
　　齐鲁证券研究员吕国启则认为，收储价格对相关企业盈利状况影响很大。
　　对于目前市场担心疫苗生产企业估值过高，有市场人士建议投资者可关注受益甲流暴发的中药企业。东海证券就表示,在生物板块估值过高的情况下,可关注具有中药抗病毒概念且估值不高的中药板块,如白云山A、丽珠集团(000513,股吧)等。
　　平安证券研究员蔡大贵认为，在达菲等有效药物不能满足大量需求的状况下，中药制剂将成为预防和治疗甲流的主要药物，建议投资者关注太龙药业、白云山A等个股。(白明)
　　相关个股涨幅情况
　　名称 最新 涨跌 年初至今 5日涨 市盈率
　　价(元) 幅(% ) 涨跌幅(% ) 跌幅(% )
　　白云山A 9.31 10.05 93.11 13.83 55.98
　　海王生物 18.5 9.47 494.8 40.25 811.4
　　太龙药业 9.37 9.33 173.16 26.11 123.78
　　科华生物 21.22 8.04 19.5 13.29 45.63
　　同仁堂(600085,股吧)19.14 7.29 57.17 5.46 31.93
　　康缘药业(600557,股吧)18.57 7.22 31.5 19.88 35.53
　　丽珠集团 35.7 5.93 106.14 12.69 31.37
　　广州药业(600332,股吧)8.38 5.28 43.14 6.86 35.6
　　达安基因(002030,股吧)17.78 5.21 191.17 15.53 94.78
　　华兰生物 61.99 4.18 158.77 21.1 86.04
　　天坛生物 30.79 3.64 112.05 15.1 160.78
　　莱茵生物 45.02 2.79 369.94 13.43 437.09
　　数据来源：WIND
　　上周个股涨幅前十
　　股票代码 股票名称 上周收报（元） 上周涨幅
　　600225 ST 天香 9.11 85.92%
　　000078 海王生物 18.50 40.26%
　　600222 太龙药业 9.37 26.11%
　　002007 华兰生物 61.99 21.10%
　　600557 康缘药业 18.57 19.88%
　　上周个股跌幅前十
　　股票代码 股票名称 上周收报（元） 上周涨幅
　　000069 华侨城Ａ 19.40 -11.82%
　　200770 *ST 武锅 B 3.72 -11.00%
　　上周资金净流入前十个股 单位：（万元）
　　股票代码 股票名称 散户流入 中户流入 大户流入 超大户流入 净流入
　　600036招商银行(600036,股吧)-12934 -9203 -11030 33167 22137
　　600037歌华有线(600037,股吧)-10845 -2770 -4463 18078 13614
　　600221海南航空(600221,股吧)-12369 -716 4945 8140 13085
　　600222 太龙药业 -10417 -2100 -760 13277 12517
　　601628中国人寿(601628,股吧)-7025 -5256 -3667 15948 12281
　　600642申能股份(600642,股吧)-7940 -4297 2329 9907 12236
　　600056 中国医药 -8160 -2974 1518 9616 11134
　　600838上海九百(600838,股吧)-8543 -2347 -74 10965 10890
　　600741 华域汽车-9946 696 5362 3889 9250
　　600309烟台万华(600309,股吧)-5446 -1587 1192 5841 7033
　　上周主力增仓前十个股
　　股票代码 股票名称 增仓幅度（% ）
　　600557 康缘药业 2.41
　　600838 上海九百 1.77
　　600222 太龙药业 1.60
　　600037 歌华有线 1.39
　　600056 中国医药 1.24
　　上周资金净流出前十个股 单位：（万元）
　　股票代码 股票名称 散户流入 中户流入 大户流入 超大户流入 净流入
　　601899紫金矿业(601899,股吧)48903 -286 -22348 -26268 -48617
　　600547山东黄金(600547,股吧)32059 5800 -6651 -31208 -37859
　　600489中金黄金(600489,股吧)27906 2031 -10707 -19231 -29938
　　600050中国联通(600050,股吧)28748 729 -12400 -17075 -29475
　　600005武钢股份(600005,股吧)26256 3109 -5091 -24274 -29365
　　600030中信证券(600030,股吧)25091 3708 -12057 -16742 -28799
　　600028中国石化(600028,股吧)22720 4085 -4504 -22305 -26809
　　601186中国铁建(601186,股吧)22104 4691 3 -26798 -26795
　　600550天威保变(600550,股吧)23918 1923 -6987 -18854 -25841
　　601168西部矿业(601168,股吧)25972 -511 -5703 -19758 -25461
　　上周主力减仓前十个股
　　股票代码 股票名称 减仓幅度（% ）
　　600963 岳阳纸业 5.48
　　600701 *ST 工新 2.11
　　600547 山东黄金 1.82
　　601186中国铁建1.67
　　600005 武钢股份 1.61
　　上周资金净流入前五板块
　　单位：（万元）
　　板块名称 散户 中户 大户 超大户 净流
　　流入 流入 流入 流入 入额
　　汽车类 -3872 -19092 10415 12549 22964
　　保险-4352 -8788 -5894 19034 13140
　　医药 8118 -19683 -11706 23272 11566
　　教育传媒-2675 -5983 -7841 16499 8657
　　电器 -1713 -1539 4084 -832 3252
　　上周资金净流出前五板块
　　单位：（万元）
　　板块 散户 中户 大户 超大户 净流
　　名称 流出 流出 流出 流出 入额
　　稀缺资源 296318 -8670 -113970 -173678 -287649
　　有色金属 263760 -18800 -103052 -141908 -244960
　　参股金融 222971 -59046 -129528 -34398 -163925
　　煤炭石油 156658 -7782 -61367 -87513 -148880
　　黄金股 128009 2825 -46962 -83872 -130834

全球平均 美国中国数据来自尼尔森
　　尼尔森昨天发布的消费者信心调查显示，中国消费者信心从二季度的95点上升至三季度的101点，达到2007年年中以来的最高水平。消费者信心指数大幅提高来自消费者收入预期的提升。
　　调查显示，中国各级城市消费者对于未来12个月个人收入状况的看法均有改观。接近六成中国消费者认为未来12个月个人收入状况为“比较好”或者 “非常好”，这一人数比例比二季度提高了12个百分点。从地区和城市级别来看，中国东部地区和二线城市消费者最为乐观。其对于个人收入状况持积极看法的人数比重提升幅度最大，分别达到13%和22%。
　　第三季度中国消费者信心指数上升7点，全球和美国消费者信心指数上升幅度均为4点
　　新华锦（600735） 周六公告称，公司副董事长、总裁王虎勇先生使用其配偶的证券账户通过二级市场购入本公司股票1万股；公司财务总监曹旭先生使用自有账户通过二级市场购入本公司股票1万股。上述人员计划自2009年三季度报告披露后6个月内通过二级市场择机增持本公司股票，每人计划增持数量不超过10万股。
　　该公司股票近期走势平稳，30日收盘于11.88元，上涨3.12%。时间：2009年11月02日 21:02 来源：新华网
新华网上海11月2日电 （记者潘清）上海证券交易所近日围绕“公司债券分类管理”对相关规则进行了修订。《关于修订上海证券交易所公司债券上市规则的通知》和《关于修订公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》2日发布。
上证所有关负责人表示，所谓公司债券分类管理，即对符合上证所上市条件的公司债券，根据其具体的债券资信等级和其他指标的差异情况，对其发行上市交易的投资者范围和交易平台实行差异化管理。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
公司债券分类管理的具体办法是，凡同时符合分类标准所列条件的债券，其发行和交易对象可以不受限制，上市后可同时在上证所竞价系统、大宗交易系统和固定收益证券综合电子平台挂牌交易。不能同时达到分类标准所列条件的公司债券，只能向机构投资者发行，不能向个人投资者发行，上市后只能在上证所固定收益平台进行交易。
公司债券分类管理的标准为：发行人的债项评级不低于AA；债券上市前，发行人最近一期末的净资产不低于15亿元人民币；债券上市前，发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1．5倍；上证所规定的其他条件。
这位负责人表示，对公司债券实行分类管理是国际成熟市场的通常做法。在中国，自2007年9月公司债券发行试点以来，一些无担保纯企业信用债券也开始登陆市场。在中国当前银行利率较低，投资渠道相对有限，以及部分投资者不够理性、缺乏必要的债券专业投资知识的环境下，少数个人投资者在进行债券投资时，往往单纯地追求高收益率，而忽略了高收益率背后所掩藏的企业信用风险，这些行为都给公司债券市场的稳定和风险控制带来了压力和挑战。
这位负责人表示，在中国资本市场当前“新兴加转轨”的特征没有根本改变的大环境下，有必要对公司债券市场设置一定的门槛，根据债券的信用等级不同实行分类管理，采取差异化的发行和交易机制，以防止信用债风险向一般个人投资者扩散、蔓延。
时间：2009年11月02日 15:42 来源：中证网(中国证券报)
中证网讯 11月2日，第一创业发布报告称，10月CPI回升或将低于市场预期。9月CPI继续小幅回升，节假日因素导致食品价格的上涨是CPI回升的主要贡献力量。不过，随着节假日因素的消除，粮食价格和猪肉价格在供给因素的影响下已难以出现大幅上涨。此外，进入十月后商务部食用农产品价格指数连续三周回落，尤其是肉类和蔬菜类。综上，10月CPI回升或将低于预期。而PPI在基数连续大幅回落的情形下，PPI的回升将加速。不过从以往情况来看，在通货紧缩时期，PPI大幅回升对CPI的传导作用并不明显。上周在国际市场的负面冲击下A股表现疲弱。上市公司三季报披露完毕，净利润环比增加4.4%，符合我们的预期，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%至31.2%，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。目前国际市场和A股市场供给的压力或会延缓大盘上升的速度，但是不能改变市场的整体运行趋势，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　　全年盈利增速或达20%
　　上市公司三季报已经全部披露，环比继续小幅改善，符合我们的预期。两市有可比数据的1600多家上市公司，前三季度净利润同比降幅缩减至1.6%，环比增长4.4%，表明公司业绩处于良好的恢复过程中。从各行业情况来看，经营状况改善最为明显的有色金属、公用事业、轻工制造三个板块环比增速都在45%以上，交运设备受汽车销售量井喷影响净利润环比增长40%，医药生物、食品饮料、建筑建材环比增长15%以上，但是钢铁、电子元器件出现了较大下滑。
　　我们预计全年净利润同比增长20%以上。考虑到季节性影响因素，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%-31.2%。从沪深300指数的市场一致盈利预期来看，2009年净利润同比增幅也达到20%以上。据此，我们认为2009年全年上市公司盈利增长20%以上是大概率事件。目前全部A股和各主要指数动态市盈率都在20-23倍之间，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。
　　房地产依然值得期待
　　除了9月份房地产投资和销售数据超预期以及节后重点城市的楼市成交全线大幅回升以外，推动我国房地产市场向好的长期因素一直存在。
　　首先是人口因素，由于人口城市化的不断加快，我国从农村“移民”到城市就业的人口数量巨大。其次，从土地的供给来看，我们的土地供给总量与新西兰、美国等地广人稀的国家无法相提并论。第三，经济的快速增长，带来社会财富不断膨胀和居民收入不断增加，但同时财富分化越来越严重，这一点和俄罗斯的状况很相似。第四，金融创新，商业银行大力推行的房地产贷款，使大量居民能够在支付首付后买得起房子，“杠杆化”的过程一直在进行。第五，人民币升值是一个特殊的背景，也吸引了部分海外资金来投资中国地产。
　　在这样一个大背景下，作为我国经济的支柱产业，房地产市场值得继续看好。
　　市场供应面略显压力
　　目前市场资金面面临的压力增加，一方面，无论是基金还是中小投资者提供的新增资金较为有限；另一方面，股票供给速度处于较高的水平。市场供应面带来的压力或会延缓大盘上升的速度和空间。
　　从资金供给来看，无论是基金发行还是中小投资者入市热情略有消退。今年以来新成立的基金，在5月和7月募集资金达到年内高点，单月股票型基金的募集金额都在400亿元以上，8月、9月出现明显回落，基金成立后多在三个月内完成建仓，这也意味着10月、11月新基金为市场贡献的资金有限。从中小投资者的保证金情况来看，7月份以来呈现高位震荡的态势，新增资金量不多。同时，两市股票开户数和基金开户数从今年年中的高点70万户、10万户回落至当前的25万户和5万户。
　　另一方面，股票供给压力不减。2009年8、9、10三个月新股发行融资额分别为275亿、171亿元、95亿元，招商证券可能于近期开始发行，申银万国、光大银行等大公司已经做好准备，等待监管机构的审批。再融资的势头更猛，今年以来再融资已经从市场上募集资金超过2000亿元，过去三个月月均规模300亿元，中国铝业（601600股吧,行情,资讯,主力买卖）、招商地产 （000024 股吧,行情,资讯,主力买卖）、万科A、苏宁电器 （002024 股吧,行情,资讯,主力买卖）等大盘股的增发预案已经获得股东大会通过，其中不少公司募集资金都为上百亿元，如若这些大盘股的融资在年内陆续实施，将对市场构成一定的供给压力。
　　从当前情况来看，短期国际市场可能会有反复，A股市场供给压力较大，这些因素或会延缓大盘上升的速度，并使市场出现短期的震荡。但是，国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
中国检查机关说，一名中国男子因为从事非法黄金交易而被判处有期徒刑9年，这是上周两起重大黄金期货交易欺诈案之一。
浙江省杭州市上城区检察院检察官田涛说，张勇还被判处人民币120万元（约合175,760美元）的罚金；张勇运行了一个网站，据称是为了给投资者进行黄金期货交易的机会，但他却从中窃取资金。张勇的一名同伙被判处缓刑，被处以罚金人民币10万元。
中国官方的新华社说，这是中国迄今规模最大的黄金期货非法交易案。检察官证实了中国官方媒体此前的报导，张勇近年来的经营活动涉案总额人民币580亿元，他的公司浙江世纪黄金制品有限公司从2005年起从中获利约人民币7,000万元。
今年43岁的张勇曾当过兵，他5年前开始成为一名钱币交易商。在了解了期货交易知识后，张勇通过一个网络交易平台开始从事非法的黄金期货中介交易。新华社说，张勇无视监管部门关闭网站的命令。
中国于2008年开始在上海期货交易所推出合法的黄金期货交易。
张勇非法交易涉及的投资者仅有1,200人，因此目前还不清楚如此高金额的交易活动是怎么产生的。在中国官方的交易所，今年前9个月的黄金期货交易总额为人民币8,150亿元左右。同样不清楚的是张勇案件中损失的投资者规模，但检查机关说，张勇的资本远远低于宣称水平，通过向投资者收取不寻常的费用，他从投资者那里大量吸取资金。
在另外一起案件中，据武汉一份政府报纸报导，一位前农民本周被发现从事一起规模较小的黄金期货欺诈案。报导说，这名姓周的农民在武汉市区租了一间办公室，谎称他是上海期货交易所的成员。报导说，周某并没有如投资者所期望的那样通过官方交易所发送交易指令，而是自己扮演了买卖双方的角色，共导致30多名客户损失了人民币170万元左右。
后来，一名客户发现周某的网站上的黄金交易走势图与她从主要市场看到的实际情况不符，因此报案。这名客户损失了人民币36万元。
两起指控似乎并没有关系。但在中国股票市场，监管部门通常会在推出新产品之前整肃市场。对期货市场而言，有关部门据称正在考虑锡、猪肉和原油等大宗商品的交易合约。
James T. Areddy
时间：2009年11月02日 00:00 来源：第一理财网
中国光大银行定于2009年10月30日至11月11日（含）对全行零售客户发行“A计划”2009年第十一期产品，产品具体信息如下：
1、募集期：2009年10月30日至2009年11月11日（含）
2、产品收益起始日：2009年11月12日
3、产品品种、收益及产品编号：
产品1
产品2
产品3
产品4
产品编号
2009014010111
2009014010112
2009013010113
2009029010114
币种
美元
美元
港币
澳元
期限
一年
半年
半年
半年
产品收益率
2.2%
1.6%
1.8%
3%
起点金额
8000美元
8000美元
60000港元
8000澳元
递增金额
100美元
100美元
100港币
100澳元
客户如需了解产品具体情况，请拨打24小时客户服务电话95595，或前往光大银行各营业网点进行咨询。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　就在经济复苏的黎明，热钱身影再现。分析人士认为，由于热钱流向主要受汇率和资产价格预期引导，因此管理热钱重在管理预期。
　　对于热钱，我们并不陌生。当前，热钱似有卷土重来之势。热钱涌入中国主要是由于两个预期：一是人民币升值，一是资产价格上涨。3月之后，人民币升值预期再度强化。美元对人民币NDF1年的报价从3月开始一路下滑，截至10月跌至6.64元附近，隐含的人民币升值空间超过1800个基点。资产价格上涨也对热钱具有巨大诱惑。2007年热钱大举流入，推升A股创出历史新高，从目前趋势看，中国经济可能领先全球复苏，A股估值水平仍处于历史均值之下，股票资产对热钱存在吸引力。而房地产市场历来就是投资与投机最为活跃的市场，热钱也不会放弃房地产市场的暴利。
　　由于热钱流向主要受预期引导，因此管理热钱重在治理预期，但这将央行带入一个两难境地，即人民币币值稳定和控制国内物价的冲突。
　　如果央行要维持人民币币值稳定，那么在海外资金流入中国使人民币需求上升的情况下，央行将不得不买入外币卖出人民币，从而被动地向市场投放基础货币。因此有市场人士认为，继2009年信贷飙升主动向市场注入流动性之后，热钱流入将开启流动性的又一个水龙头。资金投放在经济处于低迷时期将会有利于压低市场利率，促进投资。但如果流动性持续注入经济体，经济体将面临通胀高企的困境。因此短期维持人民币币值稳定，可能会以未来国内物价上涨为代价。
　　如果央行为加强通胀预期管理、平抑国内物价的未来上行趋势，从而允许人民币再次踏上升值征程，那么中国进出口形势可能会进一步恶化。自去年四季度以来，由于国际金融危机影响，我国进出口贸易同比深幅下跌，成为拖累GDP增速的重要一环。尽管9月进出口同比均出现较大幅度反弹，但进出口形势仍不稳固，人民币贸然升值可能会打压出口复苏。
　　热钱流入将给央行货币政策带来挑战，但热钱并非洪水猛兽。尽管面临两难境地，央行仍可有所作为。首先，当前环境对央行更为有利，9月我国CPI同比为-0.8%，央行的政策操作空间较宽松。其次，央行可在预期管理中发挥重要作用。在实施人民币有序升值的同时，不断加大人民币汇率的波动率，避免单边行情持续，以有效遏制投机资金的涌入。与此同时，通过平滑人民币预期升值率，保持人民币升值节奏将有助于保持热钱流入的稳定性，避免出现大起大落。
　　央行还可以通过其他手段，加强对通胀预期管理。目前，我国的利率仍处于较低水平、存款准备金率也具备上调空间、公开市场操作的主动性大，央行可在国内被动投放货币之后，灵活运用其他货币政策工具回笼流动性并适时提出通胀预期管理目标，以对冲市场的通胀预期。
　　来自同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。
　　中行新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。事实上，受票据到期因素影响，前几个月一直高居同业首位的中行，新增人民币贷款一度从8月的722亿元突降至9月的30亿元左右。
　　建行10月新增人民币贷款为360亿元左右，居第二。此前的9月其则以440亿元的新增贷款，居四大行之首。建行有意将其当年新增贷款总量控制在9000亿元左右。到目前为止，该行今年以来新增人民币贷款总量约为8790亿元。
　　工行以330亿元位列10月第三。此前的9月，该行新增贷款约300亿元左右。数月以来，工行的增量一直保持在300多亿元的相对平稳水平。2009年新增贷款总量已经达到9600多亿元，2009年全部新增人民币贷款总量则在四大行中位居第二。
　　农行以230亿元的新增贷款量位列10月第四。上半年表现强劲的农行，由于近期受3000多亿元票据到期影响，新增贷款总量连续几个月保持在两三百亿元左右。其中，农行9月新增贷款也在300多亿元左右，略高于8月的水平，8月该行新增贷款208亿元。截至10月底，该行全部新增人民币贷款逼近9000亿元。
　　本周，公开市场操作继续净回笼1330亿，连续三周回笼资金，1年期央票招标利率1.7605％，3个月央票招标利率1.328％，28天正回购利率1.18%，91天正回购利率1.33%，利率连续数周持平；资金面依旧不改宽松状况，主要期限回购利率平稳略降。
　　从银行间一级市场发行情况看，利率保持平稳，未给二级市场带来指向信息。金融债市场发行了长短两只债券，2年期农发固息债，中标利率为2.54％，20年期国开固息债招标利率在4.8%，符合市场预期；短期融资券发行利率平稳略升，AAA短融发在2.5%，AA+的发在2.8%，AA的发在3.26%，AA-的短融发在3.5%；国债本周没有发行。
　　从银行间二级市场成交情况来看，在观望的市场情绪下，收益率本期保持平稳。1年期左右的央票成交在1.86%左右，上升了1BP，继续与一级市场形成倒挂，央票发行利率有上升压力；待偿期1.5年附近的央票成交在于2.33%附近，上升了6BP；银行间国债收益率保持平稳，上下波动不超过5BP；金融债方面，待偿期1年的09国开18收于2.14%左右，较发行利率上升了10BP，待偿期2年多的08农发16收于2.52%，下降13BP。待偿期3、4年的金融债收益率变动不大。5年期09农发14收于3.44%，略升了2BP。待偿期10年的09国开12收于3%，变动不大；信用品种方面，短融成交继续保持活跃；中票和企业债的成交金额继续下降，新发行的09广晟MTN2收益率收于4.48%，较票面上升3BP；部分新发短融、中票上市即赔，发行利率有上升压力。
　　交易所市场方面，上证国债指数周一走高13BP，之后围绕122.25附近震荡，周五收报于122.27点，较上周涨了9点，成交量周成交亿元15.84亿元，其中周一交易量最大，整体交易量继续萎缩。上证企债指数本周持续走强，周五收报于132.25点，较上周上升了42点，周成交亿元17.52亿元，较上周减少13.7%，价升量减。
　　继澳大利亚加息后，本周印度宣布上调银行准备金率；挪威也将基准利率上调了25个基点，成为在此轮经济危机中率先加息的欧洲国家。在外围经济体陆续推出退出经济刺激政策的情况下，按照我们前期周评的推理，国内保持经济平稳快速发展和优化结构的压力依旧存在，经济政策料想短期内不会有重大变化。从市场看，央票发行利率继续保持平稳，但一、二级市场利率已经出现倒挂，这一方面是因为市场资金面依旧比较宽松，机构对央票的硬性需求较强所致，另一方面也体现了市场对通胀的预期。在宏观数据的利空出尽的条件下，市场静待宏观政策的变化，预期成为主导市场走势的主要因素，本周平稳中略有趋弱。时间：2009年11月02日 09:18 来源：全景
　中国高精密自动化（00591.HK）周一起招股，计划在全球发行2.5亿股，招股价介于3.5至4.8港元。
　　该股份将于今日起至本周四（11月5日）公开招股，11月13日在港交所主板挂牌。
　　高精密业务主要为高精密工业自动化仪表及技术产品，以及钟表仪表。董事长兼首席执行官黄训松表示，集团一直向市场提供所需的多元化及全面产品，并拥有强大的设计、研究及开发能力，相信可在激烈的市场竞争中立足。时间：2009年11月02日 10:43 来源：光明日报
　　土耳其科奇安联保险公司是该国最大的保险公司，该公司多年来一直实行商业车险保费与理赔记录挂钩的费率浮动机制。负责客户车险业务的工作人员比罗尔先生介绍了具体做法。
　　首先，上一年不出险的保费下降10％，但保费最多下降65％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则客户的车如一年内不发生任何事故，第二年的车险保费下降10％，以后酌情逐年下调。如果连续五年不出事故，第六年的保费可下降至65％。这是最大限度的优惠比例。也就是说，即使客户第七年和以后不再出事故，也最多只能享受65％的比例。
　　其次，理赔有上限。简单地说，如果整车报废，保险公司根据车辆的实际保险价值进行整车理赔。对具体的保险项，如音响、玻璃险等，最多可进行200％的理赔。例如，客户的玻璃险为1000美元，如果在保险期内多次发生破碎，保险公司已经理陪了2000美元，那么从2001美元以后发生的费用都由客户自己负担。
　　另外，保费增加也有上限，最多200％。对多次发生事故的客户，第二年的车险费最多翻一番。即如果客户车辆全险保费为2000美元的话，第二年的全险最多升至4000美元。
　　土全国所有保险公司共享客户车险信息。如果一位客户在安联公司投保车全险年费2000美元，一年内多次发生事故，保险公司总共为其理赔了10000美元甚至更多,他第二年为避免保费增长想换一家保险公司，由于车险信息全国所有保险公司共享的制度，无论他在哪家保险公司投保，其车险费仍为4000美元。比罗尔先生说，实行车险费率浮动机制主要目的，是促使客户不出事故或少出事故。从个别情况看，即使由于某种原因，某个客户的事故比较多，保险公司的理赔是亏损的，但就整体而言，由于绝大多数客户不出或很少出事故，保险公司仍然有利可图。
　　10月29日，记者从在京举行的全国保护性耕作座谈会暨北京全面实施保护性耕作项目验收会上获悉，全国保护性耕作技术实施面积突破5300万亩，机械化免耕播种面积达到1.3亿亩，秸秆机械化粉碎还田面积达到2.5亿亩。
　　据农业部农业机械化管理司副司长刘宪介绍，今年是农业部实施保护性耕作项目第八年。八年来，中央财政累计投资2亿元，地方财政投入资金8亿元，带动农民投入26亿元，累计建设256个部级、315个省市级保护性耕作示范县项目共涉及到300多万户。目前，全国保护性耕作项目省累计拥有免耕播种机达29.8万台/套，拥有其它保护性耕作机具47.54台/套。
　　实践证明，保护性耕作的实施，降低了耕作成本，增强了地力，减轻了水土侵蚀，提高了土壤蓄水保墒能力，为实现粮食连年增产做出了突出贡献。据测算，保护性耕作与传统耕作比较，一季作物可减少作业工序3―4道，省工5―8个/亩，节省柴油约3.2公升/亩，节水35―65立方米/亩，减少化肥投入量10%左右，增产5%―15%，综合经济效益可达每亩80元左右。由此推算，2009年保护性耕作可为农民节本增收200亿元。
　　据刘宪透露，《保护性耕作工程建设规划（2009―2015年）》日前已获得国务院批准，2010年将是《建设规划》实施的起步之年，同时也是国家保护性耕作专项资金实施的关键之年。各级农机部门实施《保护性耕作工程建设规划》将坚持因地制宜，分类指导；循序渐进，稳步发展；依靠科技进步，提高建设水平；坚持政府引导，建立长效机制四项基本原则。
　　为做好2010年保护性耕作工作，会议要求，各级农机部门要认真分析当前保护性耕作面临的新形势，把保护性耕作视为农业现代化实现过程中的一项重要内容，以保障粮食安全、改善生态环境和增加农民收入为目标，以科技创新和技术集成为先导，以北方旱作农业区为重点，以强化技术应用能力和社会化服务为支撑，以增加投入为保障，针对不同区域特点建立和完善保护性耕作主导技术模式，加快保护性耕作发展应用步伐，确保把保护性耕作这件利国利民、事关农业长远发展的大事抓牢抓好。
农业部网站　　2009年1-9月,公司实现可比店面销售收入同比下滑1.24%,实现营业总收入415.7亿元,同比增长6.32%,主营业务收入为407.65亿元,同比增长6.97%;2009年7-9月,公司实现可比店面销售收入同比增长4.82%,主营业务收入同比上升8.5%,环比下降1.6%。09年1-9月归属于上市公司股东的净利润较上年同期增长15.06%。
　　支撑评级的要点
　　考虑到对宏观经济信心的逐步恢复以及公司采取正确有效的营销策略,积极的扩展战略以及审慎严格的费用控制体系,公司的未来业绩将不断超越我们目前以及市场的预期。公司富有战略眼光地提前对自身盈利模式的渐进式变革并踏实地完成一系列内部调整虽然将对既有模式形成挑战,但这是公司由优秀企业成长为伟大企业的必然之路。
　　评级面临的主要风险
　　模式转型中的执行力能否有效达到预期。
　　估值
　　我们维持全年净增门店数150家。维持2009-11年同店增长假设,但是我们小幅降低了费用率,基于此我们提高2009-11年每股收益预测至0.641、0.798和0.973元,公司目前估值已低于行业平均水平10%以上,而对于如此优秀的公司估值是应有所溢价,故我们将目标价由17.48元提升至20.30元,维持买入评级。
　　研报下载：苏宁电器：业绩超越市场预期 买入(研报)
　　随着上市公司三季报陆续披露，社保基金、公募基金以及QFII在过去3个月内对A股的投资情况被一一曝光。从中不难发现，虽然同时经历了8月份的A股大调整，但机构对于调整的反应则各有不同。社保基金转守为攻、公募基金调仓迹象明显、QFII……而从这些变化中，普通投资者也可以得到启示，四季度能不能做专业投资者就看你的了。
　　社保基金篇
　　投资思路：仓位变化不大，转守为攻。
　　投资路线：青睐中小板，加仓批发零售、机械。
　　社保基金在股票市场中的投资操作一直是外界关注焦点，素有“国家队”和“先行兵”之称。据Wind统计显示，截至10月27日，在已披露三季报的上市公司中，社保基金18个组合共进入86只股票的前十大流通股东行列，合计持股市值超过60亿元，较上期增长逾5%；合计持股数量较上期也未出现大幅变化。
　　从持仓结构上看，在800多家上市公司中，截至9月末，社保新进的股票达37只，增仓的股票20只，持仓未变的股票9只，减持的股票20只，退出的股票26只。而深交所日前公布的9月份各类投资者在22个行业上分类成交和分类持股的数据显示，社保基金三季度除了木材家具行业未有持仓外，其余行业皆有涉足。
　　参照各公司2009年半年报不难发现，今年三季度，社保基金的投资战略一直秉承“转守为攻”。钢铁、医药、化工等防御性较强的个股遭到大规模减持，而以中小板为首的成长性个股受到青睐。以包钢股份(600010,股吧)为例，在今年一季度闪电“吃进”3445.33万股后，社保基金在二季度再次增持4165.86万股，半年报显示，该股成为了社保基金持仓量第二大个股。然而这种情况到了三季度却出现了变化，包钢股份三季报显示，社保一一零和社保六零四组合经过大规模减持均已退出前十大流通股东行列。
　　此外，社保基金在二季度末还曾重仓持有时代出版(600551,股吧)、京能热电(600578,股吧)、风神股份(600469,股吧)等，但通过二级市场抛售，至三季度末均已从上述公司的前十大流通股东中“消失”。
　　相对来说，三季度，社保基金对中小板个股比较看好，成为其主攻对象。统计显示，在社保基金三季度跻身前十大流通股东的86家上市公司中，有20余家为中小板公司，巨轮股份(002031,股吧)、天润曲轴、禾盛新材等11家公司均为新建仓股票。
　　商报点评：总体来看，今年三季度，社保基金的持股仓位变化不大。从相关数据上看，持股股票数量多于被撤资、减资的家数，操作上也较为积极，在一定程度上可以说明，社保基金对今年四季度的大盘走势还是以乐观为主。
　　社保基金在持仓调整上偏向于中小板成长股，“经济复苏预期”的选股思路可见一斑。同时，值得注意的是，从社保基金目前持股比例较高的个股看，与基金等其他机构的选股思路多相悖，如大唐发电(601991,股吧)、大冶特钢(000708,股吧)等，别的机构减持，它反向增持，差别如此之大，值得投资者密切留意。
　　编辑推荐：
　　中国投资有限责任公司目前将一定比例资金投资于大宗商品和基础设施，以对冲金融产品和通胀预期带来的风险。该公司可用于境外投资的资金累计已经投放近半，目前已经取得了较好收益，年终收益率还不能确定。
　　中投公司董事长楼继伟是在28日举行的“第三届清华管理全球论坛”上做上述表示的。
　　楼继伟表示，中投加大大宗商品方面的投资力度，是把这些领域的投资作为通胀对冲的产品。由于存在中长期通胀和世界主要货币的贬值预期，投资大宗商品和基础设施可以起到对冲作用，这不意味着中投配置策略的重大调整。
　　（新华社）
　　在连续四个季度下降后，美国经济今年第三季度出现了"久违"的增长，增幅达3.5%。一些知名经济学家在接受新华社记者采访时说，这是一个积极信号，标志着美国经济正开始走向复苏。但他们同时也警告，美国经济要实现持续复苏，就必须转变目前"政府驱动型"的增长模式。
美国经济短期内可能强劲增长
　　渣打银行首席经济学家杰勒德・莱昂斯在接受新华社记者专访时表示，美国经济第三季度出现3.5%的增长是一个"好消息"。他还说，随着美国一系列刺激经济措施效果逐渐显现，加上当前的超低利率水平，"美国经济将在未来6至9个月内保持非常强劲的增长"。
　　这一看法得到了美国彼得森国际经济研究所所长弗雷德・伯格斯滕的认同。伯格斯滕对新华社记者表示，他对美国经济未来一年的走势持乐观态度，"在我看来，美国经济增长步伐将可能持续下去，至少在未来一年左右的时间会是如此"。
　　但美国亚太理事会主任马克・博斯威克在接受新华社记者采访时则说，考虑到美国目前的高失业率，美国经济难以持久保持强劲增长。
　　许多经济学家也指出，由于就业市场改善往往滞后于经济复苏的步伐，因此在未来几个月里，美国失业率很可能突破10%的心理关口，这将会打压消费开支，进而拖累经济复苏的走势。
　　美国银行经济学家赫尔韦恩认为，第四季度美国消费开支增幅将可能只有微不足道的0.5%，这将会使经济增长无法保持第三季度的水平。一些经济学家认为，第四季度美国经济增幅将可能只有2%至3%。
　　最大挑战：改变"政府驱动型"增长模式
　　美国经济第三季度出现增长，主要受益于政府的一系列刺激经济措施。因此，经济学家们也警告，美国经济当前的最大挑战，就是必须改变这种"政府驱动型"增长模式，因为这一模式是不可持续的。
　　莱昂斯表示，美国经济复苏通常都是由个人消费驱动，而不是由政府驱动，因此，当前的美国经济复苏是非典型的复苏。他说："这是政府经济刺激计划推动的复苏，而我们需要看到的是个人消费能够发挥作用，这样的复苏才能保持可持续性。"
　　但在博斯威克看来，不管是政府驱动，还是消费驱动，都不是美国经济复苏的最佳模式，因为美国传统上是消费驱动型经济，但这也导致美国消费过多、举债过多，这已成为这次国际金融危机的根源之一。
　　"美国经济复苏要可持续，就必须采取不同于以往的增长模式，"博斯威克强调，"我认为，美国经济最大的挑战，就是必须转变经济增长高度依赖消费驱动的模式，经济必须通过出口、通过制造业发展和投资来驱动，这才是可持续的。"
　　V型还是U型复苏尚未有定论
　　随着美国经济复苏的态势日益明朗，一些美国经济学家也开始对前景变得更加乐观。在他们看来，美国经济很可能实现V型复苏。
　　伯格斯滕就是"V"型复苏的坚定支持者。他表示，经济快速下滑后，必然产生快速回升。他说："我强烈支持V型走势(之说)……复苏就以第三季度出现增长开始，并将持续至明年，经济走势将会是V型。"
　　但其他经济学家则审慎得多。在博斯威克看来，美国经济复苏的进程将会是缓慢的，因此V型复苏的可能性不大。他说："我总是期望美国经济会出现V型复苏，但更可能会出现一个U型复苏。"
　　美国知名经济学家、卡内基・梅隆大学经济学教授艾兰・梅尔策则认为，美国当下过度宽松的财政和货币政策，尤其是严重的赤字问题，如果处理不慎，则又可能使美国经济陷入新的危机。也就是说，美国经济也存在"W"型复苏的可能。
　　在他看来，美国经济复苏将会是一个长期的过程。"我们将可能面对的是一种'波动的增长'。第三季度的情况不错，但第四季度可能就未必那么好。经济增长将会上下波动，但总体是低速前进，比过去三十年甚至四十年的增速要低。"梅尔策对新华社记者说。
　　南方基金与中国银行合作的"一对多"产品--南方-中行灵活配置1号资产管理计划将于11月2日在中国银行发行。这也是南方基金与中国银行首次在专户理财领域内的合作。
　　中国银行有关人士介绍，此次与南方基金合作的"一对多"产品将由南方基金专户投资管理部总监吕一凡负责投资管理。
时间：2009年11月02日 15:42 来源：全景
　　全景网11月2日讯在外盘走弱的影响下，国内大宗商品期货市场尾盘仍然多数收低，不过由于A股市场反弹明显，下跌品种跌幅明显收窄。
　　金属期货虽然全线飘绿，但沪铜跌幅缩减至0.94%，重新接近51000关，黄金期货反转收红，微涨0.09%，报230.71元。钢材期货则继续走强，螺纹钢和线材期货涨幅均在1%以上。
　　能源化工期货午后虽然继续缩小跌幅，但收盘仍全线飘绿。其中沪燃油低开高走，跌1.07%；沪胶跌1.45%，维持在万九上方；而连塑料、连PVC和郑PTA跌幅未超过1%。农产品期货各品种涨跌互现，但涨跌幅未超过1%。其中连豆、郑棉分别上涨0.84%和0.64%；而油脂集体下挫。（全景网/雷震、陶元）
　　（雷震;陶元）
在长达四个月的连续重挫之后，美元跌势在上周有所“喘气”，录得半年以来最大单周涨幅。
　　在刚刚过去的一周时间，欧元兑美元收报1.4719，比10月23日触及高点1.5008下跌2%，这也是今年4月初以来最大单周涨幅。欧元兑美元曾在10月26日再次刷新14个月高点1.5063。美元兑日元则下跌2.1%至90.09，并在上周五一度下破90关口，为10月中旬以来首次。衡量美元综合走势的美元指数上周则累计上涨1.3%至76.300。
　　新西兰元则是上周兑美元下跌幅度最大的货币，下挫4.8%至0.7181，主要因为该国央行暗示将至少维持现有2.5%利率至明年下半年。此外，美元兑一些新兴市场货币涨势较大，兑南非兰特上涨4.5%，兑巴西雷亚尔则上扬2.5%。分析人士指出，随着世界各国逐步退出经济刺激计划，市场担心全球经济复苏可能会因此受限，因此以美元作为融资货币的套利交易有所减少。
　　“各国央行正缓慢退出紧急刺激措施，”加拿大TD证券策略师们在近日的一份报告中写道，“这可能会导致市场偏好有所缓和。”花旗全球市场驻伦敦外汇策略师Michael Hart表示，市场正越来越多地达成共识，许多现在看到的经济复苏很大程度上依赖各国政府的各种暂时刺激措施，因此乐观现象可能是表面的。
　　日本央行上周五宣布维持现有隔夜回购利率0.1%。同时将按计划在12月底停止公司债和商业票据购买措施，并把一项特殊的低利率贷款计划到期时间延长到明年3月底。
　　本周又将引来主要央行货币政策高峰，美联储、澳大利亚联储、英国央行和欧洲央行等将相继公布最新货币政策决议。
　　欧洲央行委员、德国央行行长韦伯曾在上周四公开指出，该行或将率先退出对银行的“长期”再融资操作。而根据彭博社针对经济学家的预期中值，在完成现有1750亿英镑资产收购计划后，英国央行可能会在5日会议上继续增加购买规模500亿英镑，从而使得英央行的退出举措落后于其他发达国家央行。
　　但目前投资者仍对美联储何时加息心存疑虑，根据芝加哥商品交易所的数据，美联储将于明年3月份动手加息的可能性为29%，而一周前该数据为41%。
　　瑞穗实业银行驻纽约资深货币交易员Hidetoshi Yanagihara则公开表示，各国政府和央行实际上都正在考虑退出机制，一旦他们停止经济刺激措施，则市场的资金流动量会有所减少，套利交易也会在不久之后有所减弱。
　　苏格兰皇家银行外汇策略师Alan Ruskin则公开表示，在明年美联储动手升息和减少流动性之前，美元兑主要交易货币还将继续下跌。他预计，美元将在今年年底前有所反弹，但在明年会重新疲弱，主要因为市场对该国债务和经济状况仍有担忧，因此认为美元从长期基本面看仍会走弱。
股票基金信息
交易日期证券简称成交价成交金额
(万元)成交量
( ＊)买入营业部卖出营业部是否为专场
2009-11-02兴业银行 ( 601166 )39.53950100招商证券股份有限公司福州群众东路证券营业部招商证券股份有限公司福州群众东路证券营业部否
2009-11-02兴业银行 ( 601166 )39.53950100中国民族证券有限责任公司上海南丹东路证券营业部招商证券股份有限公司福州群众东路证券营业部否
上海证券交易所　　在宏观经济逐步恢复增长之际，如何促进内需增长，一个重要的手段就是改变目前相对畸形的收入分配调节机制，提高初次分配中资本所得偏多，劳动所得偏少的局面。
　　笔者以为，在改革所涉及的各个领域中，个人所得税税收政策变化应当是改变初次收入分配调节机制非常重要的一环。一直以来，我国采用的是分类所得的税制方式，对于工薪、劳务报酬、资本利得等分科目分别核定收入额和所得税率进行征收。这种征收方式的好处在于其计算简便，在核定单项收入总额及其扣除基数方面不存在太大的难度，减轻了税务机关的工作量，但其弊端也很明显，就是无法考量不同地区、不同家庭结构在必要生活支出上的不同，从而导致在高低收入阶层收入来源结构存在明显不同的情况下，税收政策无法做到事实上的公平对待。例如，高收入阶层来源于资本所得的收入在个人总收入中的占比极高，但相对适用税率偏低且可以通过各种手段规避。对工薪收入的税收征收无法考虑居民的家庭总收入和支出情况，极易形成部分双方收入水平相差较大的家庭适用所得税率偏高的现象，对所有城市划定同一税收扣除基础也未能考虑到城市之间存在的巨大差异。
　　通过改变个人所得税制，依据家庭的总收入情况和必要支出负担综合核定扣除基础和适用的边际所得税率，将会有效的改变目前高收入阶层个税税率偏低而中低收入阶层个税税率偏高的事实现象，能够在个税收入总量不出现大的变化的情况下对居民的初次收入分配进行有效的调节，从而减轻中低收入阶层的事实税收负担，增加普通居民收入，进而达到有效刺激居民消费的目的，对于调整和改变经济结构构成具有重要的意义。
　　（作者系东航金融注册金融分析师）

　　世上最艰难的事情莫过于跟自己赛跑。投资中与基金赛跑的就是业绩比较基准，这是衡量基金表现的一个重要指标。从三季报公布的数据看，国内超越比较基准的基金共有278家，而284家则跑输了比较基准。但与比较基准的差距却较前两季度有所缩小，这显示了基金在市场出现震荡时，为投资者规避部分市场风险的管理能力。
　　仓位和个股选择并重
　　根据天相统计，今年三季度超越比较基准幅度最大的基金是嘉实主题，共超越比较基准15.23%。位居二、三、四的分别是建信核心、诺安配置、华夏精选，他们分别超越比较基准11.44%、10.36%、10.23%。从基金公司看，超越比较基准前三十只基金中，富国、银华各有三家，华夏、嘉实、诺安、国投瑞银、国泰等各有两只。值得注意的是，三季度出现了一些黑马基金，如新华（原新世纪）基金旗下的两只基金新华分红及新华成长，三季度跑赢了比较基准8%及6.4%。
　　三季度市场巨幅震荡，能够跑赢业绩比较基准，意味着基金经理规避风险的能力相当厉害。从目前看，基金跑赢比较基准主要靠以下绝招：首先，早做减仓。如银华领先基金，8月份进行了减仓的操作，将总体仓位降至七成左右。之后基本保持仓位稳定，很少进行操作，一直持续到三季度末。基于对节后行情的看好，在十一长假前的最后几个交易日，才将仓位逐步加上来。而德盛红利基金也选择了在八月初的高点降低了仓位，同样超越比较基准5.12%。据了解，在七月底八月初的几次调整中，有些基金选择低仓位策略，也有的基金选择“硬扛”，不过从三季度业绩来看，在震荡中的低仓位策略是带来较好业绩的关键，较低的仓位也有利于基金在九月底市场泡沫挤出后适时加仓。
　　其次，顺应趋势、精选个股。事实上，从三季度看，把握住轮动主题的能力没有一、二季度那么重要，但纯粹的自下而上选股也并非那么奏效。只有两者结合起来才能在过山车行情中站稳。以银行股为例，尽管三季度银行股行情急转直下，但一些持有城商行的基金却损失较小，原因在于城商行成长性较好，在大跌中相对抗跌得多。在同期基金争相布局中、下游行业时，也有基金适时买入军工、新能源股，同样收益较好。　“我们有个债砸在手里，包销了一半。别家的情况我不知道，估计好不到哪去。”10月26日，一家中型券商承销部人士曹磊(化名)告诉记者。
　 据记者了解，公司债由主承销商包销的，并不止这一家。即便是AAA的债券，也并非皇帝的女儿不愁嫁。
　 与此同时，交易所企债指数一路下跌。10月27日，AAA级的09昆创债(122973.SH)收于88.08元。有业内人士戏称，“这不知道是企业债还是可分离债。”对此，北京一家大型券商承销部人士指出：“你看现在公司债指数不是一直在跌吗？收益率还是在提高。很大原因就是新发的债带起来的。”
　 机构人士指出，主承销被迫包销，归根结底是需求不足。由于市场准入的限制，需求不足是公司债一直以来急需解决的难题。近三个月公司债发行的急速扩容，这一难题更加凸显出来。要解决它，还是要引入银行资金。
　 公司债，2007年出现的债市新品种，发展历程可谓一波三折。2008年9月6日开始，公司债暂停新债上市达十个月之久。今年7月，公司债发行重开。
　主承销商被迫包销
　 近三个月来，公司债一下子发了二十多只新债。
　 对于这批公司债，有机构人士不客气地指出：“从发行主体来看，资质整体差一些。除了几个央企，都是偏民营的，偏地产的。有些机构内部的风险授信过不去，不会买。”
　 曹磊的话几乎是印证了他的说法：“民企的债不好卖。现在债券承销也有风险，至少有卖不出去的风险。其实市场钱还是不缺钱，好债，大家肯定还是买。”
　 然而，上述北京券商人士带来跟曹磊不同的说法：“有家AAA债券定价太低，所以卖不出去。现在不知道有没有出掉，当时主承有包销。利率定高点就好卖了，像民营企业，目的就是发出去融资。(利率)随行就市，融到资就可以了。有些国有企业，前面发的利率是多少，我现在发的(利率)就得是多少，反而卖不出去。”
　 接近金融街(000402.SZ)公司债承销团的人士也告诉记者：“包销倒不至于，但卖得肯定不好，现在销售的压力都很大。”
　 两个看似矛盾的说法，折射出券商承销的艰难。较低评级债的承销商，以为AAA级债券风险低，需求者云集；AAA级债券的承销商，则羡慕民企上市公司在利率上的灵活。殊不知，各自都有难念的经。
　 对于包销这一现象，众业内人士有个共同的反应：“利率定高点就好卖了”。
　 于是，公司债的发行利率一路上涨。如同为十年期AAA债，长江电力(600900.SH)、大唐发电(601991.SH)、中国交通建设(1800.HK)分别在7月30日、8月17日和8月21日发行，其票面利率分别为4.78%、5%和5.2%。
　 而五年期AAA债，中国交通建设(1800.HK)、广东省高速公路发展股份有限公司、西山煤电(000983.SZ)于8月21日、9月21日、10月19日发行，利率分别为4.7%、5.1%和5.38%。
　 但是，这种情况下，投资者反而观望情绪浓厚。“后面不缺产品。今天发一个，明天还会发另一个产品，信用评级差不多，规模差不多，收益率还高二三十个点。”
　资金不动，券动？
　 公司债被迫由主承包销，这一困局的主要问题还是资金面。企业债和中期票据都能在银行间市场发行，有银行资金这一债市的绝对主力买单。
　 就公司债而言，一位基金人士指出：“现在银行不能介入，保险公司要很好的资质才能买。能买企业债的就是基金、财务公司、券商。财务公司和券商都是买的少。股市这么好，没多少钱买债券。真正能买的也就是债券基金。而债券基金也在被赎回。有多少钱去买？这种情况(指包销)是可以预期到的。”
　 上述基金人士坦承：“我们的规模一季度下降很厉害，降了四五成。当时赎回可能有很多原因，有些钱本来是两栖的，看股市有机会，也有人看空债市，就赎回。进入三季度以后，就是稳定的下降，一个季度下降一成两成。”
　 债基被赎回在业内是公开的秘密。一位财务公司的相关人士也告诉记者，现在债基被赎回得厉害。
　 交易所债市的走势，可以从另一个侧面折射出公司债的资金面状况。
　 七月初IPO重启，市场打新氛围浓厚之时，债券上市首日即破发的现象便偶有发生。时至十月，债券跌破90元，已经并不罕见。然而，像09昆创投这样AAA级债券跌至88元的，仍然令身在市场的人颇为吃惊。“如果是一下子周转不过来，AAA的债券可以回购，没必要跳楼甩卖。”这相当于利率为7.4%左右，远高于同级别同期限新债的票面利率。
　 资金的限制是证监会致力于解决的问题，银行间资金入市也一再被提起。但因为技术性障碍，这个问题还难于解决(参见本报7月4日报道《交易所债市苦等银行资金》)。
　 为此，一位基金公司投资总监指出：“银行对公司债肯定有兴趣。中票的收益率很低，银行间市场资金充裕，把收益率打低了。这个问题，不一定要银行资金进交易所债市。几个市场打通了，可以自由的转托管就可以了。只要有价差，一定有人把券从这个市场转到下一个市场。”
　 一直以来，银行间市场的券转托管至交易所非常容易，交易成本几可忽略不计；反之则很难，几乎是“不可能完成的任务”。
　 [链接]
　 公司债：由证监会主管，发行主体为A股和H股上市公司。债券上市后，只能在交易所交易。
　 企业债：由发改委主管，发行主体多为央企和有政策倾向的企业。债券上市时，能选择在银行间市场或是在交易所上市。一旦选定在哪个市场上市后，从银行间市场转托管至交易所市场较容易，从交易所转至银行间市场很难。
　 中期票据和短期融资券：由央行主管，中期票据年限在三年及以上，短期融资券在一年之内，只在银行间市场交易。
　 可分离债：由上市公司发行，认股权和债券分离交易的可转换公司债券。发行后，由于认股权和债券分开交易，由于认股权有部分价值，所以可分离债的价格都在100元以下。　　全景网11月2日讯　中小板新股湘鄂情首次公开发行A股网上路演今天下午2点在全景网举行。公司董事长孟凯表示，食品安全是公司的生命，公司以食品安全控制作为第一要务，10年来从未发生过食品安全事故。
　　孟凯表示，对餐饮企业来说，食品安全是公司的生命，公司将食品安全的全程控制作为第一要务。从管理架构上，由公司统一派驻店长、驻店董事和厨师长及相关管理人员，公司厨师和服务人员上岗前均经过严格的培训。在操作流程上，严格执行公司《食品安全、环境管理体系手册》，贯彻到每个门店，贯彻到采购、制作、卫生消毒等各个环节，责任到人，防患于未然，此外，公司设置质检员，随时检查，并记录奖惩。在多年的运营过程中，我公司已经形成了一整套食品安全和环境控制管理体系，10年来，公司未发生食品安全事故。以后将会继续努力。
全景网　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄11月1日表示，全球经济正处于复苏的关键点上，本轮周期性复苏是库存调整的结果，库存调整的周期性复苏一般会持续12个月左右，2012年全球经济增长前景仍非常不确定。因此，各大经济体此前采取的经济刺激政策还没有到退出的时候。
　　龚方雄是在中国人寿资产管理有限公司举办的"后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛"上作上述表述的。
　　里昂证券首席执行官施立宏（Jonathan Slone）也持相同观点。他认为，全球经济还处于通缩状态。由于各个经济体分化严重，尽管澳大利亚、挪威央行已提高了利率，日本也在讨论加息，但是美国和欧洲绝大部分的货币政策不会有太大波动。
　　高盛集团全球经济研究部主管、"金砖四国"提出者吉姆・奥尼尔（Jim O'Neill）也认为，美国经济在明年上半年还会面临二次探底的风险，甚至还需要出台另一轮经济刺激政策，因此美联储不会在明年年底前加息。
　　尽管对全球经济增长前景持谨慎态度，但上述专家一致看好中国经济复苏。龚方雄认为，2010年中国经济不但可以"保八"，还可能进一步达到9%以上的增速。吉姆・奥尼尔认为，本轮金融危机可能"强迫"中国经济告别仅靠外需拉动增长的状况，并帮助中国更加依靠内需来发展经济。
时间：2009年11月02日 12:17 来源：南方报业
　　理财周报记者代星/文
　　从近日公布的上市公司三季报来看，保险资金和基金在三季度的操作出现了较大分歧。在酒类上市公司和钢铁板块中，不少基金仍在坚守的上市公司已经被保险资金抛弃；而在有色板块和一些抗周期的行业中则出现了相反的现象，有些被基金大肆卖出的公司却得到了保险资金的青睐。
　　在市场的前景依然不明朗、3000点关口再度失守的时候，“向左走还是向右走？”再次成为摆在基金和保险资金面前的一道难题。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　险资大举撤离茅台、五粮液和钢铁，基金仍坚守
　　理财周报记者统计了截至10月27日已经公布三季报的沪深300上市公司，从相关数据发现，三季度，保险资金大举撤出多家基金仍在坚守的上市公司，其中包括以茅台、五粮液为主的酒类上市公司和以武钢、包钢、凌钢为主的钢铁板块上市公司。
　　从贵州茅台公布的三季报来看，前十大流通股股东中基金占了八个，保险资金没有出现，但从贵州茅台二季报来看，中国人寿保险股份有限公司―分红―个人分红―005L―FH002沪和中国人寿保险（集团）公司―传统―普通保险产品分别位居第9、10大流通股股东。由此可见，在三季度保险资金已经大举从贵州茅台中撤离，但从三季度位居贵州茅台前十大流通股股东的8只基金来看，三季度这些基金对茅台依然是净买入。
　　无独有偶，同为高端白酒的五粮液也遭到了保险资金的抛弃。二季度末，中国人寿保险股份有限公司旗下的两只产品分红―个人分红―005L―FH002深和传统―普通保险产品―005L―CT001深分别位居五粮液第2、5大流通股股东，但在五粮液的三季报中，保险资金已经从前十大流通股股东中消失。从三季度位居五粮液前十大流通股股东的8只基金来看，三季度这些基金对五粮液有1500万股的净买入量。
　　在三季度，保险资金不光“不喝白酒”，连啤酒也唯恐避之不及。
　　从燕京啤酒的三季报来看，三季度中国人寿保险股份有限公司旗下的分红―个人分红―005L―FH002深产品抛售燕京啤酒近千万股，而恰恰相反的是，位居燕京啤酒前十大流通股股东的8只基金在三季度净买入燕京啤酒近千万股，保险资金跟基金反向操作的迹象明显。
　　其实，不光在酒类的上市公司出现了保险资金和基金的分歧，在钢铁板块也呈现出了险资卖基金买的情况。
　　以包钢股份为例，在二季度位居包钢股份第2、5大流通股股东的全国社保基金一一零组合和六零四组合，在三季报中已经不见踪影。另外，武钢股份、凌钢股份、莱钢股份都出现了类似的情况，在二季度还坚持持有甚至大举增持的保险资金在三季度都选择了撤离，只留下了一批依然坚守的基金。
　　三季度，市场遭遇大幅下跌，上述多家上市公司都在三季度中创出了本轮反弹以来的新高，如果保险资金是在相对高的价位撤离，则已经取得了不错的收益；而选择坚守的基金，如果没有进行较好的波段操作，则难以有靓丽的收益。
　　基金撤离有色金属险资实行“敌退我进”
　　在三季度，不爱“鼓捣”钢铁也“不喝酒”的保险资金却在有色金属板块跟基金来了个“敌退我进”。
　　从云南铜业三季报来看，三季度云南铜业的前十大流通股股东中新进了一位“不速之客”―――中国人寿保险股份有限公司旗下的分红―个人分红―005L―FH002深产品，位居第4大流通股股东，而在二季度末，云南铜业的前十大流通股股东除了大股东云南铜业（集团）有限公司外，其余9位股东均为基金。
　　三季度，前十大流通股股东中基金持有的云南铜业的股份已经从二季度末的13024万股下降到三季度末的5308万股，而保险资金持有的股份则从600万股上升到708万股。
　　同处有色板块的锡业股份也得到了保险资金的青睐，在云南铜业三季报中出现的“不速之客”同样也出现在锡业股份的前十大流通股股东之中，以886万股的持股量位居第4大流通股股东。
　　1 除了有色股外，在地产股中也出现了类似的现象。
　　根据香江控股二季报，前十大流通股股东全部为基金，但在三季报中，保险资金的席位占了3个，分别是中国财产再保险股份有限公司―传统―普通保险产品、中国再保险（集团）股份有限公司―集团本级―集团自有资金―007G―ZY001沪、中国大地财产保险股份有限公司。
　　三季度，前十大流通股股东中基金持有的香江控股的股份已经从二季度末的8208万股下降到三季度末的4168万股，而保险资金则以逾千万股的持有量在半年内第一次出现在香江控股的前十大流通股股东之中。
　　如果说在有色板块的反向操作表现了保险资金和基金对周期性行业的判断分歧的话，那么，在东方市场和双鹭药业上同样出现的类似操作则表明二者在非周期性行业上同样意见不一。
　　东方市场三季报显示，有中国人寿保险股份有限公司旗下的分红―个人分红―005L―FH002深产品、全国社保基金一零八组合、正德人寿保险股份有限公司―万能保险产品3只保险资金新进入到东方市场三季度的前十大流通股股东之中，在三季度一共增持东方市场逾2500万股，而三季度，前十大流通股股东中基金持有的东方市场的股份已经从二季度末的4062万股下降到三季度末的2115万股。
　　另外，从双鹭药业三季报可以看到，三季度，前十大流通股股东中基金持有的双鹭药业的股份已经从二季度末的6174万股下降到三季度末的2919万股，而保险资金持有的股份则从718万股上升到1046万股。
　　2
美国9月份个人支出大幅下降，原因是一项广受欢迎的政府补贴结束以及就业和信贷市场形势严峻。
美国商务部(Commerce Department)周五公布的数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，个人支出下降0.5%。一项关键的物价指标再次表明，在经济努力复苏之际通货膨胀并不是直接威胁。
此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家们预计9月份个人收入持平、个人支出下降0.5%。
个人支出0.5%的降幅创2008年12月经济衰退最严重时期以来之最。8月份个人支出向上修正至上升1.4%，初步数据为上升1.3%。
8月份个人收入经修正后为增长0.1%，初步数据为增长0.2%。
9月份个人储蓄占可支配收入的比例为3.3%，8月份为2.8%。
9月份不包括食品和能源的核心个人消费支出价格指数(PCE)较上年同期上升1.3%，8月份也上升1.3%。
9月份核心PCE较8月份上升0.1%。至此，核心PCE在过去五个月一直以0.1%的升幅上升。
9月份PCE较8月份上升0.1%；8月份PCE较前月上升0.3%；9月份PCE较上年同期下降0.5%，8月份也下降0.5%。
　　十年磨一剑的创业板鸣锣上市，28只新股集体登场。
　　尽管此前监管部门与媒体反复提示风险，深交所还特别采取了三档临时停牌等一系列措施来防止爆炒，但不幸的是，28家公司上市首日仍然被投机资金狂热追捧，导致２８家公司一上市，便整体上呈现“三高”体质――高市盈率、高换手率和高价格，而这一亚健康体质与当前Ａ股市场整体氛围形成了巨大反差。
　　统计数据显示，截至周五收盘，这28家公司基于2008年年报计算的市盈率平均为109.57倍，最高的华谊兄弟高达174.78倍，最低的上海佳豪也达到67.69倍。同期，沪深300和中小板100指数的市盈率分别为23.70倍和42.48倍。当前创业板的估值已经达到中小板的2.58倍。通过对这28家公司的公开披露信息进行统计，这些公司近三年营业收入复合增长率为34%左右，净利润复合增长率为46%左右，显着高于目前的中小板公司。或许高成长性是市场给予创业板公司高估值的关键，但是，总体而言，这２８家公司的增长步伐能否匹配如此的股价涨幅值得警惕。
　　其次，周五这28家公司的日换手率最低者也超过了86%，平均换手率为88.9%，其中红日药业的换手率高达91.02%，创下今年新股上市换手率最高记录。从盘面看，高换手主要集中在开盘后的半个小时内，可见申购资金套现意愿相当强烈。而在上午连续狂飙后下午出现的大面积回落走势，则表明资金已经有了“心虚”迹象，只是早盘的无量推高行为已经为相当多的资金留出了获利空间，后期再出现如此高的换手率的话，只能说是资金的“自弹自唱”了。
　　第三，周五收盘时，28家公司的股价全部站上32元，平均股价为50.6元，红日药业和神州泰岳分别收报106.50元和102.90元，与贵州茅台一起成为A股“百元三巨头”。28家公司共成交219.08亿元，几乎相当于A股前27大流通市值股的成交金额总量，平均每只创业板公司成交7.82亿元，而这28家公司的平均流通市值仅为8.95亿元。
　　当然，“三高”不是重病，更不是绝症。我们相信，理性的投资人面对那些仅仅依靠资金的投机和炒作导致的虚“高”品种，一定会作出理性的选择。而那些被事实证明难以长期维系的虚“高”病症，市场的无形之手自然会将其治愈。　　筹备达10年之久的中国版纳斯达克――创业板30日正式开市，全部28只股票首日涨幅均逾70%，最高者近210%。其中，10只个股实现股价“翻番”。
　　尽管管理层密集出台多项预防措施，但创业板新股均未能避免首日即遭暴炒的命运，28只股票上市首日均被抑制投机的规定临时停牌过，创下中国股市新的纪录。
　　开盘时，有6只新股出现超过100%的涨幅，其中涨幅最高的为华谊兄弟，开盘涨幅达122.74%，涨幅最低的为中元华电，也有46.05%，而所有创业板新股的开盘平均涨幅为76.46%。
　　28只新股中的探路者和安科生物在开盘后不到10分钟即因股价涨幅超出开盘价20%而临时停牌。
　　28只新股午盘上涨均超出1倍，所有股票盘中均触发深交所临时停牌限制，过半新股盘中两次停牌。截至昨日午盘，共有16只新股临时停牌两次，12只新股临时停牌一次。
　　午后创业板个股集体回落，至收盘，共有1家涨幅超200%，涨幅不足100%的有18家，平均全日涨幅为106.23%。
　　28只创业板股票中有10只个股实现股价“翻番”，金亚科技则以209.73%列涨幅榜首位，红日药业和神州泰岳跻身百元股行列。创业板首日成交额达219.07亿元。
　　值得关注的是，首批创业板28只新股昨日在深交所挂牌交易，28只创业板股票被资金狂热炒作，均先后被深交所临时停牌，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。
　　创业板28新股上市首日均大幅高开，红日药业、神州泰岳、机器人盘中一度跻身百元股行列，神州泰岳最高涨至147.80元，大有挑战主板第一百元股贵州茅台之势，但随着午后回落，创业板百元股仅剩红日药业和神州泰岳。
　　数据显示，全日创业板首批28家公司的股票共成交219.06亿元，换手率都超过8成，这显示许多中签的持股人选择上市首日逢高套现。数据显示，创业板首批28只股票的平均发行市盈率已高达56.6倍，经上市首日的大幅上涨后，平均市盈率大幅上涨，这大约比沪市高3倍，比深市主板和中小板高2倍。时间：2009年10月28日 07:53 来源：和讯
三季度债基遭遇巨额赎回
　　本报讯 （文／表 记者崔群、陈芳）首批25家基金公司于昨日公布三季报，债基成为净赎回的重灾区，这已经是此类基金延续此前两季度的赎回趋势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但从债基的表现来看，三季度取得较好收益的均为股票仓位较高的偏债型基金。
　　投资者：赎回债基
　　根据天相统计，截至三季度末，债券型基金的份额减少了47亿份，净赎回比例达到20.97%，仅次于货币基金。
　　今年上半年，由于股市的大幅反弹，债券基金也是遭遇过投资者的大比例赎回。根据Wind数据统计显示,二季度债券基金的份额也是大幅萎缩了13.02%,有94只债券基金遭遇净赎回。
　　专家：纯债转偏债
　　好买基金研究中心研究员庄正表示，在目前的情况下，有一定风险承受能力的债券基金投资者可将纯债基金转为偏债债券基金。
　　事实上，今年以来业绩表现不错的债券基金都是在股票上做得不错的。比如，上周涨幅居前三名的招商安心(217011,基金吧)收益、国泰金龙债券和银华增强收益，均为偏债型基金。
　　基金经理看后市
　　银华增强收益姜永康：
　　A股继续上涨可能性较大，债市机会仍然有限，将继续保持较高股票仓位，保持较低的债券久期配置，同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向。
　　鹏华丰收(160612,基金吧)阳先伟：
　　四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑。目前市场整体估值已处于基本合理的区间。
　　招商安心收益畲春宁：
　　季度债券收益率波动幅度将会有所扩大。宏观经济将继续改善，房地产投资将占据越来越重要的地位。在央行适度宽松的货币政策基调下，市场流动性仍保持充裕。 （崔群、陈芳）
时间：2009年11月02日 08:12 来源：上海证券报(中国证券网)作者：陈威华
　　据巴西媒体１０月３１日报道，巴西中央银行拟放开国民在银行开设外币账户的限制，以抑制雷亚尔对美元的快速升值。
　　报道援引巴西央行专家的话说，直接使用以美元为主的外币开户，是避免雷亚尔快速升值的措施。此外，允许设立外币账户也可以降低银行的交易费用。
　　另据报道，巴西财政部也正在制定政策，拟允许主权基金购买美元。
　　今年以来，雷亚尔对美元已经升值２４．６７％。巴西央行频频入市购买美元以遏制雷亚尔快速升值，目前巴西外汇储备已经超过３０００亿美元。
　　另据报道，巴西金融界一些人士表示，随着巴西经济摆脱金融危机影响，再加上里约热内卢申办２０１６年夏季奥运会成功，预计近期雷亚尔对美元将继续升值。
　　9月份炼油业务亏损，使得中国石化急盼国家上调成品油零售价。但中石化财务总监王新华昨日透露，公司还未收到政府任何有关上调国内燃油零售价格的通知。他还表示，今年底有可能会有一批母公司优质的海外资产注入到上市公司。
　　昨日，中石化财务总监王新华在第三季度业绩电话会议上透露，中石化10月份盈利状况与9月份持平。三季度的炼油业务毛利率为每桶5.2美元，比第二季度的9.2美元，下降43%。而前9个月的炼油毛利平均为每桶7.7美元。
　　本月22日三地原油加权变化率已超4%，调价的必要条件基本满足。市场也预测，成品油零售价即将上涨300元/吨左右，上调幅度为5%~6%。不过王新华表示，虽已具备调价条件，但如何调整及调整的幅度，国家还没有决定。
　　此外，中石化8月份曾表示，已成立一家子公司专门评估海外收购机会，包括母公司中国石油化工集团(以下简称中石化集团)目前持有的海外资产。
　　王新华称，目前各项工作进展顺利，如果快的话，今年底有可能会有一批母公司的优质的海外资产注入到上市公司。中石化集团本身的油田资产分布于俄罗斯、澳洲、加拿大等地。
　　截至2008年年底，母公司海外权益产量为901万吨，可采储量是1.6亿吨。今年计划的海外油田权益产量将达1740万吨。最近，母公司还以72亿美金并购了addax。
　　招商证券分析师裘孝锋认为，在油价75美元的情况下，母公司海外资产的盈利能力应该在112个亿，以中石化的股本衡量，每股收益应该在0.13元。
　　他表示，母公司花费七八百个亿的资金去海外收购原油资产，受制自身实力，母公司并购海外资产到一定程度后，有必要注入上市公司，从而继续拓展业务。此外，母公司的领导都进入到上市公司的领导层，利益得以统一，也有利于资产注入的展开。
　　(000511)银基发展(000511,股吧)：11月4日举行2009年公司债券网上路演
　　一、网上路演时间：2009年11月4日(星期三)14:00-16:00
　　二、网上路演网址：全景网(http://www.p5w.net)
　　三、参加人员：发行人董事会、管理层主要人员，保荐机构(主承销商)德邦证券有限责任公司的相关人员。
　　(000657)*ST中钨：重大事项进展
　　由于*ST 中钨重大资产重组事项存在不确定性，为维护全体投资者利益，避免对公司股价造成异常波动，经公司申请，公司股票已于2009年10月20日起停牌。
　　公司股票停牌期间，公司与相关各方正积极推动重组工作进程，由于本次重组的财务顾问、律师、审计评估等中介机构的工作正在进行中，中介机构还需进一步对重组事项进行论证，并出具专业意见。
　　由于相关事项尚未明确并存在重大不确定性，因此公司申请继续停牌，待公司披露重组预案后，公司将及时公告并复牌。
　　公司股票停牌期间，公司将与中介机构尽快完成重组预案，及时履行信息披露义务，按要求对筹划中的资产重组事项发布实质性进展公告或资产重组事项相关公告。
　　(000691)*ST联油：简式权益变动报告书
　　本次权益变动前，天津燕宇置业有限公司为*ST联油的第二大股东，持有*ST 联油22,577,000股股份，占*ST联油总股本的6.984%。
　　2009年5月10日，兰州太华投资控股有限公司通过司法竞拍拍得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的22,563,500股有限售条件的流通股份，占*ST联油总股本的6.98%。兰州太华成为*ST联油的第二大股东。
　　2009年9月15日，天津燕宇置业有限公司从巨潮资讯网等相关媒体得知：兰州太华已收到由中国证券登记结算有限公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》，《证券过户登记确认书》陈述：2009年9月14日，中国证券登记结算有限公司深圳分公司已为兰州太华办理了22，000，000股有限售条件流通股的股权过户登记。
　　此次办理过户登记的22，000，000股权，系兰州太华于2009年5月10日通过司法程序竞拍所得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的22，563，500股有限售条件流通股中的部分股权，占*ST联油总股本的6.805%；兰州太华于2009年5月10日通过司法程序竞拍所得天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的剩余的563，500股有限售条件流通股，因司法冻结尚未过户。天津燕宇置业有限公司持有*ST联油的13,500股还处于司法冻结之中。
　　摘要：
（和讯财经原创）　　上周市场不断消化创业板新股密集发行带来的资金压力以及中石化解禁给市场带来的心理压力，总体振荡偏强，但60日均线的反压较为明显，量能未出现有效放大，市场信心有待进一步提振。沪深300指数报收于3241.71点，上涨2.47%，成交低于近期平均水平。
（和讯财经原创）　　上周仿真市场整体明显强于现指，且呈现近弱远强格局，持仓出现增加，市场交易意愿增强，整体出现走强迹象。技术上看，主力合约0912经过连续小幅调整后，连续两周收出阳线，并突破10周均线压制。随着均线系统多头排列的逐步形成，加之现指振荡偏强的走势，操作上可建立多头头寸。
（和讯财经原创）　　上周公布的9月份宏观数据，显示经济回升趋势更加明显，而市场对本周四即将公布的宏观经济数据预期较为乐观，有望为市场继续提供信心支持，但目前已进入3季报密集披露期，整体业绩情况还不明朗，综合来看，指数在半年线和60日均线之间的箱体震荡还将延续，但随着半年线与60日线的逐渐靠拢，加之三季报整体状况的明朗以及创业板在月底开始正式交易，市场或将选择方向。如果能有效向上突破60日线，中期技术走势将变得较为有利。
（和讯财经原创）下载文件：金瑞股指期货周报（20091012-20091016)
　天津板块个股一览
　　广宇发展(000537论坛 资讯) 000537
　　国恒铁路 000594
　　泰达股份(000652论坛 资讯) 000652
　　滨海能源(000695论坛 资讯) 000695
　　鑫茂科技(000836论坛 资讯) 000836
　　津滨发展(000897论坛 资讯) 000897
　　一汽夏利(000927论坛 资讯) 000927
　　天保基建(000965论坛 资讯) 000965
　　中环股份 002129
　　天津普林 002134
　　海泰发展(600082论坛 资讯) 600082
　　中体产业(600158论坛 资讯) 600158
　　天房发展(600322论坛 资讯) 600322
　　中新药业(600329论坛 资讯) 600329
　　鼎盛天工(600335论坛 资讯) 600335
　　百利电气(600468论坛 资讯) 600468
　　天药股份(600488论坛 资讯) 600488
　　中金黄金(600489论坛 资讯) 600489
　　天士力(600535论坛 资讯) 600535
　　海油工程(600583论坛 资讯) 600583
　　天津港(600717论坛 资讯) 600717
　　SST天海(600751 论坛 资讯) 600751
　　中储股份(600787论坛 资讯) 600787
　　S*ST磁卡(600800论坛 资讯) 600800
　　津劝业(600821论坛 资讯) 600821
　　创业环保(600874论坛 资讯) 600874
　　中海油服 601808
　　中国远洋601919
　　查看[资金流向]
证券代码证券简称走势点评
000001深发展Ａ走势属多头势,介入。
000002万科Ａ中长线上升趋势,建议低吸。
000004*ST国农筹码锁定良好,介入。
000005世纪星源光头阳线有戏,可入。
000006深振业Ａ均线多头排列,建议买入。
000007ST达声走势强于大盘,建议持仓。
000008ST宝利来沿5日均线攀升,建议介入。
000009中国宝安锁量大幅拉高,可追。
000010SST华新向上突破整理区,入货。
000011S深物业A停牌。
000012南玻Ａ主力已获利了结,观望为宜。
000014沙河股份主力实力强大,买入为宜。
000016深康佳Ａ再入已有风险,观望。
000017SST中华停牌。
000018*ST中冠A庄家控盘,买入为宜。
000019深深宝Ａ仍有反弹动力,持有为宜。
000020深华发Ａ下行空间不大,关注为宜。
000021长城开发沿5日均线攀升,介入。
000022深赤湾Ａ暂时多头格局,持有。
000023深天地Ａ短线有上攻可能,介入。
000024招商地产停牌。
000025特力Ａ主力已获利了结,观望为宜。
000026飞亚达Ａ暂时多头格局,持有。
000027深圳能源短期攻势较急,介入。
000028一致药业短线有上攻可能,介入。
000029深深房Ａ中期有走好迹象,持有为宜。
000030*ST盛润A筹码锁定良好,介入为宜。
000031中粮地产庄家控盘,买入为宜。
000032深桑达Ａ上穿30日均线,吸纳。
000033新都酒店有回调压力,减磅。
000034*ST深泰下行空间不大,低吸为宜。
000035ST科健价量不配合,不入为宜。
000036*ST华控走势形态良好,介入为宜。
000037深南电Ａ股价震荡上扬,持有。
000039中集集团上行能量萎缩,减磅。
000040深鸿基卖出意义不大,持有为宜。
000042深长城股价有反弹要求,低吸为宜。
000043中航地产走势比较弱,斩出为宜。
000045深纺织Ａ卖出意义不大,持有为宜。
000046泛海建设买气有所增加,介入为宜。
000048ST康达尔股价震荡上扬,近期持有。
000049德赛电池短期攻势较急,近期介入。
000050深天马Ａ停牌。
000055方大Ａ股价震荡上扬,近期持有。
000056深国商停牌。
000058深赛格升势难持久,出局为宜。
000059辽通化工超跌后有反弹,关注为宜。
000060中金岭南股价有反弹要求,低吸为宜。
000061农产品走势比较弱,斩出为宜。
000062深圳华强后市有望反弹,近期介入。
000063中兴通讯弱势特征明显,近期观望。
000065北方国际股价震荡上扬,近期持有。
000066长城电脑暂时多头格局,近期持有。
000068赛格三星短期有上攻欲望,持有为宜。
000069华侨城Ａ买气有所增加,介入为宜。
000070特发信息中长线上升趋势,低吸为宜。
000078海王生物中期强势确立,吸纳为宜。
000088盐田港上穿30日均线,近期吸纳。
000089深圳机场上行空间不大,近期出局。
000090深天健震荡上行走势,近期持有。
000096广聚能源暂时多头格局,近期持有。
000099中信海直上行能量萎缩,近期减磅。
000100TCL集团短期有上攻欲望,持有为宜。
000150宜华地产主力已获利了结,观望为宜。
000151中成股份股价有反弹要求,低吸为宜。
000153丰原药业企稳后再收长阳,介入为宜。
000155川化股份暂时多头格局,近期持有。
000157中联重科震荡上行走势,近期持有。
000158常山股份中长线上升趋势,近期低吸。
000159国际实业股价有反弹要求,低吸为宜。
000301东方市场中期有走好迹象,持有为宜。
000338潍柴动力运行于中期通道,持有为宜。
000400许继电气调整格局,卖出为宜。
000401冀东水泥价量有些背离,近期观望。
000402金融街有震荡上行趋势,近期持有。
000404华意压缩仍有向上空间,近期持仓。
000407胜利股份沿5日均线攀升,近期介入。
000408ST玉源主力出局明显,出局为宜。
000409ST泰格中长线上升趋势,低吸为宜。
000410沈阳机床企稳后再收长阳,介入为宜。
000411英特集团盘口有异动,关注为宜。
000413宝石Ａ短期攻势较急,近期介入。
000415汇通集团上穿30日均线,近期吸纳。
000416民生投资走势比大盘强,近期持有。
000417合肥百货股价震荡上扬,近期持有。
000418小天鹅Ａ中期强势确立,近期吸纳。
000419通程控股走势形态良好,介入为主。
000420吉林化纤超跌后有反弹,关注为主。
000421南京中北技术位有支撑,关注为主。
000422湖北宜化企稳后再收长阳,介入为主。
000423东阿阿胶锁量大幅拉高,近期可追。
000425徐工机械仍有向上空间,近期持仓。
000426富龙热电走势强于大盘,近期持仓。
000428华天酒店站上30日均线,近期关注。
000429粤高速Ａ多方占据主动,近期持有。
000430ST张家界调整格局,卖出为主。
000488晨鸣纸业均线空头排列,出局为主。
000501鄂武商Ａ均线空头发散,出局为主。
000502绿景地产走势强于大盘,持仓为主。
　　根据上市公司前10大流通股东的统计数据显示，社保基金继2008年第四季度、2009年第一季度连续增仓之后，今年第二季度停止增仓，但三季度又开始增仓。10月以来，社保基金因持有A股账面浮盈14.33亿元，投资收益率达9.26%；59只新建仓的股票已有42只跑赢上证指数，占比逾七成。
　　截至10月29日，沪深两市已披露的逾千份季报中，已有135家上市公司前10大流通股东中出现社保基金的身影，这一数值比较接近二季度末社保基金所持股票只数。总体来看，社保基金持股数量由二季度末的69966.63万股增至目前的132466.34万股，增仓比例达89.33%；持股市值由二季末的86.2亿元增至目前的154.67亿元，持股规模也增长近八成。若10月份以来社保持仓没有变化，按10月28日收盘价计算，社保持有这135家公司的市值已经达到169亿元，账面浮盈超过14亿元。
　　相关数据显示，社保基金在第三季度进行了大面积换仓，减持和新进建仓的股票数量占66%的比例，高于第二季度64%的比例水平。对比发现，社保基金在第三季度减持的股票数量为30只，比第一季度略有减少；新进的股票数量高达59只，被增持的股票数量为32只，均有望突破2007年二季度以来的次高水平；持平的股票数量为14只，与第二季度的26只平仓股相比明显减少。
　　值得注意的是，新进仓的股票反映了社保基金最新的行业偏好。59只被最新选中的股票，机械设备行业占据12席，居所有行业之首，哈空调(600202,股吧)、京山轻机(000821,股吧)、天威保变(600550,股吧)、银星能源(000862,股吧)新进规模均超过500万股；商业贸易行业有7家股票被社保新进，百联股份(600631,股吧)、百大集团(600865,股吧)均被社保新进1000万股以上；此外，有色金属、医药生物、建筑建材、化工等均有4家股票入围。细心的投资者会发现，三季度新建仓股票反应了社保基金对外贸及资源股的看重。比如有色金属股南山铝业(600219,股吧)，社保二零六组合、二零一组合、二零五组合分别新进3233.66万股、1061.39万股、910.37万股，跻身该股大股东前三名的宝座，社保二零三组合也新进831.35万股，成为该股第五大流通股东。
　　社保基金的积极建仓，刺激了相关股票的股价上涨，59只新建仓的股票10月份以来有42只跑赢上证指数，占比71.2%。其中，禾盛新材、联化科技(002250,股吧)、焦作万方(000612,股吧)等7家新进股10月份以来股价上涨超过20%；另有10家股票月涨幅超过10%。(王倩)
　　编辑推荐：
时间：2009年11月02日 16:51 来源：国际先驱导报
　　铁矿石谈判，不仅是中方和三大矿山的博弈，也是传统三强间的内部争夺
　　《国际先驱导报》记者何欣荣发自上海进入11月，天气逐渐转凉，但中国钢铁生产的火热场景还在持续。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　统计局的数据显示，三季度中国粗钢产量1.53亿吨，创历史新高。虽然目前钢价仍在低谷徘徊，但由于边际利润的存在，中国的钢厂并未大规模减产。
　　中国市场表现出的旺盛需求，让铁矿石出口三强澳大利亚、巴西和印度在新一轮谈判正式开启前，纷纷展开热身行动：这边力拓、必和必拓公布的最新产量季报齐齐创出新高，那边印度、巴西双双传出正在酝酿提高铁矿石出口关税的消息。
　　在观察人士看来，三强的行为，要么是为了抢占市场份额，要么会给产品涨价提供支撑，最后的目的都是使自身利益最大化。而蓄力的结果如何，将直接左右中国的铁矿石进口格局。<<上一页123下一页>>
时间：2009年11月02日 15:33 来源：新浪
　　新浪财经讯 11月2日消息 市场消息称，三一重装(Sany Heavy Equipment International Holdings Company Ltd)筹划香港上市已通过聆讯，保荐人为汇丰。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据路透社报道，一份投资意向书显示，三一重装计划本月在香港上市，筹资3亿美元。
　　该资料显示，三一重装周一开始预演，计划出售5亿新股，即扩大后的股本的25%，为购置新生产设备及升级现有设备融资。
　　三一重装是三一集团的子公司，欲在11月12日开始路演，在11月24日将决定IPO价格，该公司股份则将于12月2日登陆香港证交所。
已有_COUNT_条评论我要评论
虽然美国三季度GDP时隔一年多后首次转正，但市场关于美国经济能否可持续复苏的担忧情绪再度升温。不少专业人士谨慎提醒，失业率居高不下，美国经济可持续复苏前景仍不明朗。
　　上周五，道指大跌2.51%，报收9712.73点，创出自4月20日以来最大的单日点数跌幅。标普500指数和纳指跌幅也分别达到2.81%和2.5%。值得注意的是，被称为"恐慌指数"的芝加哥期权交易所波动性指数上周五突然飙升24%，触及近四个月以来的最高水平。作为衡量市场恐慌情绪的重要指标，该指数反弹意味着投资者对于美国经济前景的担忧正在加剧。
　　美股大跌的导火索，是9月份美国个人支出创九个月以来的最大降幅。有分析人士表示，通胀还不是经济复苏的直接威胁，在失业率仍居高不下的背景下，美国经济复苏前景仍不明朗，一旦政府刺激经济的措施开始削减，美国经济增长的可持续性便产生疑问。有数据显示，第三季度，仅"旧车换现金"计划就为当季GDP增长贡献了1.66个百分点。
　　上周五美国银行业再度传来坏消息，美国联邦储蓄保险公司当天关闭了加州国民银行以及位于伊利诺伊州、得克萨斯州等地的9家银行，从而使今年以来破产的美国大小商业银行的总数增加到115家。有分析人士表示，9家银行在一天的时间之内"倒下"，创下自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多的纪录。
　　美国总统奥巴马在上周六的每周例行电台讲话中指出，上周美国公布的经济增长数据表现积极，美国经济正在好转，政府推出的经济刺激计划挽救或者创造了数十万个工作岗位。但奥巴马还是谨慎地表示，经济复苏还有很长的一段路要走，在经济真正恢复之前，政府难以创造更多的就业机会。本周，美国将公布最新的就业数据，市场担心失10月份业率即将突破10%。
　　诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨上周六在上海出席一个论坛时表示，美国第三季度经济数据向好的情况不会长期持续，经济正面临高失业率挑战。而从全球范围来看，现在退出经济刺激政策还为时过早。
　　而国际基金经理人索罗斯上周五更表示，全球经济复苏可能会丧失动能，甚至可能陷入"二次衰退"。 有必要重新建立国际金融体系，并需要举行新的布雷顿森林会议，以防止危机再度复发。
　　
兴业银行(，)股份有限公司2009年三季度报告显示，兴业银行前三季度经营状况稳步向好，实现净利润95.72亿元，同比增加1.45亿元，增幅1.54%;其中第三季度实现营业收入80.34亿元，创出历史单季新高，实现净利润33.49亿元，同比增加4.66亿元，增幅16.17%，成功扭转了上半年盈利同比下降的形势。
　　兴业银行的相关负责人表示，公司前三季度盈利符合预期;成本控制也颇为出色，前三季度业务及管理费仅微增0.51%;成本收入比35.11%，同比增加0.89个百分点，成本控制有效。
　　据介绍，在经营不断稳步向好的同时，兴业银行也在不断延伸自身业务范围、增加业务品种、优化业务水平，形成了各具特色的机构业务、财富管理及零售业务三大业务板块。
　　兴业银行的机构业务着力于特色产品创新与推广，其机构业务的另一亮点，是力争成为资本市场和中小金融机构的银行服务专业提供商，以专业服务、积极创新为主线的银银、银证合作业务。财富管理业务方面，兴业银行开始从传统的资产管理和以自营投资为主转向注重负债管理和代客投资交易，综合零售理财、机构理财、代客衍生产品交易和代客远期结售汇等业务规模快速扩张，盈利能力增强。零售业务则是以个人住房按揭贷款与信用卡为两大抓手。　　新华网北京11月2日电 锦江国际集团2日发布公告，决定发行30亿元人民币中期票据，这是锦江国际首次通过发行债务融资工具募集资金。锦江国际表示，未来将逐步摆脱主要依靠银行融资的局面，提高直接融资比例。
　　刊登在中国债券信息网的公告显示，本期中期票据将于11月9日通过全国银行间债券市场面向机构投资者发行，发行面值总额30亿元，期限3年。本期中票11月11日起息，兑付日为2012年11月11日，遇法定节假日顺延。
　　锦江国际相关负责人在接受记者采访时表示，这是锦江国际首次通过发行债务融资工具募集资金，所募资金60％即18亿元将用于归还银行借款，40％约12亿元用于下属子公司锦江酒店的运营资金支出。
　　锦江国际表示，未来将逐步提高直接融资比例，摆脱主要依靠银行融资的局面，并通过债务期限结构的调整改善财务流动性。根据计划，除此次发行30亿元中期票据外，锦江国际还初步计划在2010年二季度再发行20亿元中期票据。
新华网　　新华网北京11月2日专电 记者2日从中央国债登记结算公司获悉，上海城建集团将于11月9日发行12亿元短期融资券，期限365天。
　　本期短期融资券将通过簿记建档集中配售的方式在全国银行间债券市场面向机构投资者公开发行。根据安排，11月9日发行，10日起息，11日起上市交易，兑付日为2010年11月10日，遇法定节假日顺延。
　　经上海新世纪资信评估投资服务有限公司综合评定，发行人的主体长期信用等级为ＡＡ级，本期短期融资券信用级别为Ａ－1级。
新华网财华社深圳新闻中心
ASM Pacific(00522-HK)现跌2.44%，报59.90港元，成交5426.20万港元；该股目前跑输大市，恒指跌1.10%。
野村把该股目标价由63.30港元调高至78.53港元，此前由于该公司的订单强劲，并且利润率增加，该行已经把该公司2009－10财年的净利润预期分别调高44%和23%。
该行还表示，与那些正在等待行业周期出现转机的同业不同，在行业低谷期ASM利用低廉原材料重新设计设备并扩大成本领先优势。补充称，后段产品产能置换周期到来可能提振该股。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
中银国际今日发布投资报告，将一汽轿车(000800-CN)的目标价格从19.36元上调至22.72元，维持买入评级。认为一汽轿车第三季度的销量表现低于预期。虽然整体销量比二季度上升18.6%，但睿翼的销量波动较大，B50 销量基本稳定，但B70第三季度销量季度环比下降26%。预计2009年一汽轿车的销量整体上升50%左右，其中马自达6和B70销量分别同比上升18.8%和6.6%。认为随着睿翼2.0的上市，和10月的适当降价，4季度销量有可能好于三季度。09年新车销量的低基数，实际为2010年的增长提供便利。
报告认为一汽轿车三季度盈利能力实际有所下降，但由于费用率计提力度相应较小，故相比二季度仍呈现出业绩的环比上升。认为马六三季度终端市场未停止过降价，而睿翼在09年众多上市新车中并不抢眼，对毛利形成负面影响。公司前三季度毛利率水平分别为14.4%、17.8%和16.9%，销售费用率由二季度的9.4%下降至8.4%，管理费用也由2 季度的3.9%下降至3.1%。
同时还认为一汽轿车整体上市的步伐越来越近，能够支持较高的估值。我们将09 年和10 年每股收益分别调整至0.75 元和0.99元。该股今日收涨2.26%，报收20.78元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　18日，央视经济半小时节目播出《告别煤老板》的节目，聚焦山西省正在进行的煤炭资源整合。根据相关部门制定的方案，本地私营的煤矿企业须与国有企业整合，或整体出售、或折价入股，但只能参股不能控股。山西煤矿重组被认为是又一次资源领域的“国进民退”。
　　按照此前的重组规划，山西煤矿数量将从2000余家压缩到100家左右，“煤老板”这个概念很可能消失。可以肯定的是，山西省推出此举是直指粗放采煤造成环境破坏的行为，目的很明确，提高安全生产水平，提高资源利用率，杜绝税费流失，甚至还考虑到了资源枯竭后的经济转型。但是，对中小煤矿整体收编，以行政命令方式决定民营资本出路，在市场逻辑早已深入人心的今天，自然会引起社会热议。
　一直以来，我们看到，地方政府不论对国有煤矿还是民营煤矿，其职责主要通过监管来实现。政府以严厉的规制促使煤矿企业达到标准，防范安全，并施予处罚，而生产由企业自主，二者有较为明晰的界线。此次山西整治之举被认为“史无前例”，很重要的一个原因，缘于政府手段打破惯常，重塑煤矿安全的考虑之外，也让人感觉到地方政府将煤矿资源开采权收回的坚决姿态，如此而为，也就等于民营资本的身份被单方面确定，只能参股不能控股，民营煤矿将只是国有煤矿的副手与配角。
　　这是一种深层指向。我国《宪法》和《物权法》规定了国有的各种资源，矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源都在其中。山西煤矿资源整合的行动实际上让我们在更大层面看到国有资源领域开发与使用当中的问题。具体而言，这些资源可以被谁使用，应当如何使用，如果开采和使用资源成为一种灾害，应当怎么去治理？需不需要有一种历史的反思？
　　细数起来，我们关于煤炭资源开发与使用出台过多个法规，一个日益明确的原则是，煤矿产品作为有限和稀缺资源的价值应当充分体现。从开采矿权的取得主要通过行政审批，是一种无偿取得，到煤矿实行转包、租赁、托管、联营等，均需省一级主管部门甚至省政府批准，再到《矿产资源法》作出明确规定，国家实行探矿权、采矿权有偿取得的制度。规定不可谓不具体，但我们仍有疑问，作为公共资源的煤矿是怎么卖出去的，开放过程有无竞价，规则制定有无不周，程序执行有无问题？需要回过头来寻找答案。
　　计划经济年代，很多资源的开采权都集中在国有企业之手，由他们代表国家行使开采权，其他人不能染指。而随着经济体制改革的启动，自然资源商品属性显现，利润丰厚，加上地方政府的发展心态，招商引资被摆在突出位置，民营企业搞小型煤矿、租赁经营地方国有煤矿，将一些公共资源转手出去，这些行为被允许，并且不断涌现。属于国家所有的自然资源曾经向市场开放，现在出现一些问题，如何以历史的眼光、经得住检验的举措改善治理，管当前，也管长远，这是公共资源管理将长期面临的问题。
　　不仅看到社会对安全防范的重视，也要看到国有资源使用权、开采权所面临的问题，这是山西煤矿资源整合带给我们的深层启示。　　　国泰君安分析师王峰今日为投资者点评造纸印刷业四季度策略时称,“其行情与大盘相近或略强于大盘,投资主线主要是围绕业绩恢复和增长展开”。
　　王峰下午做客新财富网对话频道时作此表述。继中信证券(600030,股吧)(600030,股吧)诸建芳之后,他是第二位走进新财富网对话频道的最佳分析师。此前,王峰已连续六届荣获新财富最佳行业分析师称号,其中,03、04、05、07、08年更是夺得造纸印刷业的头名,分析研究能力深厚。
　　针对日前的美对华铜板纸反倾销提案,他认为,总体来看,该事件对国内影响不算很大。“因为2008年我国铜版纸生产量460万吨,消费量401万吨,进口38万吨,出口97万吨,而净出口仅是59万吨。如果提案通过,主要对金东纸业有影响,太阳纸业(002078,股吧)(002078,股吧)、晨鸣纸业(000488,股吧)(000488,股吧)也会受到一定的影响。”
　　不过,王峰指出,造纸行业发展或产品销售应主要立足国内,至少在我国造纸用林没有大力发展起来之前,换句话说,在2015年之前我国造纸用浆很大比例要依赖进口,在成本上竞争优势(310368,基金吧)(310368,基金吧)不大。之后随着国产林木纸浆的供给逐渐加大、成本下降,出口的比例会逐渐加大,贸易摩擦相应减少。
　　在行业投资策略上,王峰提醒投资者关注太阳纸业、博汇纸业(600966,股吧)(600966,股吧)、华泰股份(600308,股吧)(600308,股吧)、晨鸣纸业、岳阳纸业(600963,股吧)(600963,股吧)等。
　　他强调,“晨鸣纸业是国内最大的纸业公司,全国布局、多元化经营、抗风险能力及行业代表性较强;太阳纸业,管理精细、项目投资特别是设备投资精打细算,产品成本较低。随着09年两条木浆生产线的逆势扩张,突破了长期约束公司发展的瓶颈;岳阳纸业,林纸资源是公司主要价值所在。”
　　
　　中证网讯 根据中国船舶(600150,股吧)工业行业协会发布的消息，2009年前三季度新承接船舶订单1692万载重吨，同比下降70%，其中9月新接订单594万载重吨；截止9月底手持船舶订单19240万载重吨，比年初手持订单下降6%，比上月底增长0.8%；1-9月，全国造船完工量2778万载重吨，同比增长65%。中国证券报　　查看[资金流向]
证券代码证券简称走势点评
600000浦发银行中期强势确立,吸纳为主。
600001邯郸钢铁走势弱于大盘,观望为主。
600003ST东北高停牌。
600004白云机场均线强力支撑,建议介入。
600005武钢股份上行空间不大,建议出局。
600006东风汽车主力实力强大,建议买入。
600007中国国贸走势强于大盘,建议持仓。
600008首创股份上穿30日均线,吸纳为主。
600009上海机场庄家控盘,买入为主。
600010包钢股份盘口有异动,关注为主。
600011华能国际锁量大幅拉高,可追为主。
600012皖通高速走势强于大盘,持仓为主。
600015华夏银行走势属多头势,建议介入。
600016民生银行均线支撑股价,建议买入。
600017日照港能量有所不足,建议观望。
600018上港集团震荡上行走势,建议持有。
600019宝钢股份成交不支持上涨,观望为主。
600020中原高速筹码锁定良好,介入为主。
600021上海电力技术位有支撑,关注为主。
600022济南钢铁调整格局,卖出为主。
600026中海发展主力实力强大,买入为主。
600027华电国际两阳夹一阴震仓,吸纳为主。
600028中国石化弱势反弹行情,建议注意。
600029南方航空上行能量萎缩,建议减磅。
600030中信证券震荡上行走势,建议持有。
600031三一重工锁量大幅拉高,建议可追。
600033福建高速震荡盘整态势,观望为主。
600035楚天高速后市有望反弹,介入为主。
600036招商银行主力有发动迹象,关注为主。
600037歌华有线短期攻势较急,建议介入。
600038哈飞股份震荡上行走势,建议持有。
600039四川路桥上行能量萎缩,建议减磅。
600048保利地产多方占据主动,建议持有。
600050中国联通震荡上行走势,建议持有。
600051宁波联合上行空间不大,出局为主。
600052浙江广厦仍有向下空间,观望为主。
600053中江地产庄家控盘,买入为主。
600054黄山旅游处于空头市道,出局为主。
600055万东医疗股价反弹较好,可入为主。
600056中国医药均线助涨有力,建议介入。
600058五矿发展均线助涨有力,建议介入。
600059古越龙山震荡上行走势,建议持有。
600060海信电器锁量大幅拉高,建议可追。
600061中纺投资锁量大幅拉高,可追为主。
600062双鹤药业有回调压力,减磅为主。
600063皖维高新上攻力度减弱,观望为主。
600064南京高科主力锁仓拉高,持有为主。
600066宇通客车走势属多头势,建议介入。
600067冠城大通均线强力支撑,建议介入。
600068葛洲坝走势属多头势,建议介入。
600069银鸽投资有脱离底部可能,建议吸纳。
600070浙江富润走势比较弱,斩出。
600071凤凰光学短期支撑5日线,持有。
600072中船股份上穿30日均线,吸纳。
600073上海梅林目前已重拾升势,介入。
600074中达股份多头市道,买入。
600075新疆天业上攻能量不足,建议减磅。
600076*ST华光多头市道,建议买入。
600077百科集团均线强力支撑,建议介入。
600078澄星股份多头市道,建议买入。
600079人福科技目前已重拾升势,介入。
600080ST金花短期支撑5日线,持有。
600081东风科技庄家控盘,买入。
600082海泰发展中长线上升趋势,低吸。
600083ST博信多头市道,买入。
600084ST中葡多头市道,建议买入。
600085同仁堂走势属多头势,建议介入。
600086东方金钰有震荡上行趋势,建议持有。
600087长航油运均线强力支撑,建议介入。
600088中视传媒两阳夹一阴形态,可入。
600089特变电工技术位有支撑,关注。
600090啤酒花股价反弹较好,可入。
600091明天科技均线空头发散,出局。
600093禾嘉股份站上30日均线,关注。
600095哈高科上穿30日均线,建议吸纳。
600096云天化多头市道,建议买入。
600097开创国际有震荡上行趋势,建议持有。
600098广州控股多头市道,建议买入。
600099林海股份沿5日均线攀升,介入。
600100同方股份走势弱于大盘,观望。
600101明星电力主力拉抬明显,跟进。
600102莱钢股份有望继续走强,持有。
600103青山纸业走势强于大盘,持仓。
600104上海汽车均线多头排列,建议买入。
600105永鼎股份走势强于大盘,建议持仓。
600106重庆路桥反弹力度有限,建议不入。
600107美尔雅均线多头排列,建议买入。
600108亚盛集团上穿30日均线,吸纳。
600109国金证券低开大阳线,介入。
600110中科英华中期强势确立,吸纳。
600111包钢稀土仍有向下空间,观望。
600112长征电气中期有走好迹象,持有。
600113浙江东日成交不支持上行,减磅为宜。
600114东睦股份主力已获利了结,观望为宜。
600115ST东航仍有向下空间,观望为宜。
600116三峡水利运行于中期通道,持有为宜。
600117西宁特钢调整未结束,出局。
600118中国卫星上行能量萎缩,减磅。
600119长江投资主力锁仓拉高,持有。
600120浙江东方筹码锁定良好,介入。
时间：2009年11月02日 10:29 来源：证券市场红周刊作者：林中
编者按：本周，全球货币政策紧缩潮一度引起各国股市的剧烈波动，虽然美股等市场借利好大幅收复失地，但本周的变化还是让投资者在乐观中多了一份谨慎。或许还是应验了那句老话，全球经济复苏前途的或许很光明，但道路恐怕也很曲折。
　　相比而言，A股市场又多了全流通、创业板还有未来的股指期货等新的因素，所以其表现也应该更加复杂。下周，除了年线，5、30、60、120日等重要均线几乎就要交织在一起，这也是2008年1月以来的首次，市场是否就此选择方向，还是继续徘徊之旅？证券时报记者 范 彪
一家主营业务并不算出色的公司，却在股价高企之时被公司两位高管“勇敢”增持。近日，新华锦(600735)副董事长、总裁王虎勇使用其配偶的证券账户通过二级市场购入公司股票1万股；公司财务总监曹旭使用自有账户通过二级市场购入公司股票1万股。并且，上述人员计划自2009年三季度报告披露后6个月内通过二级市场择机增持公司股票，每人计划增持数量不超过10万股。
去年底新华锦股价不到2.7元，而两位高管此次增持新华锦的股价接近12元。新华锦主营纺织品和有色金属国际贸易等业务，但从近期经营来看，这几项业务盈利能力并不算好，公司前三季度的净利润仅仅为402.49万元，算下来，新华锦目前的动态市盈率已经超过了300倍。
而新华锦大股东山东鲁锦进出口集团有限公司，也于前期履行股改承诺和重组承诺，按照业绩承诺补足了2008年利润额与承诺额之间的差额。
记者希望从研究人员的分析中找到关于新华锦未来发展的一些资料，但是近期业界几乎没有关于新华锦的研究报告，新华锦的股东中也没有基金的身影。
近期以来，新华锦有一些对外投资，但对公司未来盈利能力的影响似乎也不大。比如，公司9月份表示拟设立合资公司，介入锡材料产品的加工业务，但目前该项目仍处于初创阶段，不会对公司2009年整体营业收入和净利润产生重大影响。另外，近期新华锦全资子公司佳益公司与与新华锦高尔夫公寓公司签订《商品房全程策划管理服务委托合同》，从而可以获得940万元的策划管理费。
在新华锦的中报中曾有这样的表述：公司下半年将按照公司年度经营计划中的方针，在立足主业，稳定贸易业务的前提下，加大新领域新项目的拓展力度，力争为公司拓展新的业务增长点。但时至今日，新华锦似乎并未找到增长点。
今年7、8月份，新华锦股价大涨时，市场曾有传言称其将进行资产重组，但9月份，新华锦发布澄清公告称，第一大股东不存在涉及与公司相关的股权转让、并购重组、资产注入等应予以披露而未披露的重大事项，并承诺：未来3个月内不存在上述事项的动议。
山东当地一位上市公司高管也向记者表示，近期关于新华锦的各种版本的传言虽然不少，“在这个价位，高管突然增持的确有点让人费解。”2010年铁矿石价格谈判即将开启，双方已然剑拔弩张，形势对中方而言不太妙―――国际铁矿石三大主要生产商声称要将铁矿石价格上涨30%至35%，刚刚于今年8月与中方签订半年度铁矿石长期协议的澳洲矿商FMG也提出四季度抬价。
国内，中钢协除了一如既往地坚决回应“不会接受”之外，还亮出了“中国模式”谈判机制。中钢协秘书长单尚华阐述了“中国模式”的主要内容：一是进口铁矿石结算周期从1月1日到12月31日；二是坚持长期协议、量价互动，量大应价优；三是统一价格，确定了长期协议的供货商就不允许再向中国企业出售两个价格的铁矿石。
面对中钢协执着追寻话语权，众多网民似乎并不看好。有网友担心，高调造势会不会再次演变为中钢协的一场“自娱自乐”。
“中国模式”遭遇现实阻力
“中钢协提的方案，真的很无厘头，光是些套话，毫无可操作性。”浙江网友“kelly70125”如是认为。与“kelly70125”观点一致，很多网友认为“中国模式”不易实现，业已存在的现实阻力很难破除。
其一，关于结算周期。一些网友认为，将结算周期设为中国的会计年度，对于中方在谈判中获取主动权不会产生任何作用。
其二，关于量价互动。“中国的铁矿石采购不是超市里的货品采购，可以货比三家，量大价优。”浙江网友“zhang”认为中钢协“量大价优”的谈判策略存在很大问题。
其三，关于全国统一价。作者刘涛在其网易博客上载文指出，改革就是一个利益再分配的过程。所谓的“统一价”也将不可避免地在大型钢企、中小钢企、铁矿石进口商之间进行利益重新洗牌。表面上，中小钢企将成为新的受益者，但由于不掌握矿山和供应渠道，理论上的受益不一定能转化为实际受益；同时，这也等于是压缩了铁矿石进口商和大型钢企的利润空间，它们是否还有足够动力积极参与谈判令人怀疑。
力不从心的中钢协
新浪博客博主“品世间万象”责备，面对三大矿商欲将铁矿石价格上涨30%至35%，“中钢协方面除了重弹旧调，一再声称下一年度中国铁矿石将供过于求外，而且还推出了适应中国企业运作习惯的‘中国模式’。显得很无力、很无奈，实际是无能。”
不少网友对于此前中钢协紧紧咬住“必须降40%”的底线不松口，最终宣告谈判失败仍然记忆犹新，耿耿于怀。河南一名网友手机用户表示，谈判需要的是妥协和技巧，中钢协总是在这自说自话和摆出一付强硬无比的面孔，矿石价格下跌的时候必拓同意长协矿降价，中钢协却死咬降价40%，结果谈判破裂。浙江网友“zhang”嘲笑中钢协曾拿“澳洲FMG同意降价35%”这颗小石子当台阶下，时隔两个月，还被小石子绊了―――FMG近日提出四季度抬价。
网友建议扩大中钢协机构职能
网友们迫切期望国内大小钢企统一步调，一致对外。北京网友“laoshupi1971”表示，如果统一能好办一些，否则最后又是溃不成军。
对于不少网友将国内钢企不团结之过全部归咎于中钢协办事不力，有人为其叫屈。搜狐博客博主“俯仰自得”辩称，中钢协的权力是有限的，对各钢厂没有强制性的约束力；在市场经济日渐深入的今天，连软约束力也在削弱。钢企如何经营，有自己的决策权，旁人无法过多的干涉。
新浪博客博主“bruce”剖析了中钢协的尴尬处境：一方面，铁矿石谈判中商务部放权给中钢协，另一方面，中钢协对于钢铁企业又不具备行政管理权，无法做到将钢铁企业归拢到同一战线上来。加之中钢协与钢铁企业内部并没有建立有效的沟通机制，节拍明显不合，中钢协的做法难以得到钢企的认同，对于钢企的生产安排因素考虑不周，反过来中钢协希望企业配合的时候，钢企又自行其是，使中钢协在谈判中陷入被动。这种一面是行政手段参与谈判，一面又无力与钢铁企业有效协同的状况自然难以应对国际铁矿石商的凌厉攻势。
对此，新浪博客博主“牛肉饼”建议，扩大中钢协的机构职能，将全国所有钢厂纳入其中，实行全国统一对外招标采购、统一对外谈判和议价。坚决取消两个价格、多个价格、钢厂之间相互提价的恶性竞争局面。　　新华网北京11月2日电 随着我国经济在全球率先复苏以及我国民航全力准备为“世博会”服务，代表市场最高端的我国公务机市场将迎来“井喷时期”。
　　拥有国内最大公务机系列的我国第四大航空集团海航宣布，先期投入2架豪客800型豪华公务机的上海金鹿公务航空有限公司正式投入运营，以服务于世博会及上海国际金融中心建设。记者2日从海航集团获悉，海航旅业集团旗下的上海金鹿公务航空有限公司注册资本3亿元人民币，股东为金鹿航空和扬子江快运航空，基地设在浦东机场。据悉，在运营2架豪客800型豪华公务机之外，上海金鹿公务航空将后续将根据市场需求陆续引进更多高端公务机。
　　据预测，2009年随着全球经济的企稳回升，公务机市场呈现出较快的发展势头，预计收入同比增长超过30％。伴随中国经济的持续增长，预计2010年公务机市场仍将继续上扬，保持较快的增长速度，同比2009年至少增长40％。
　　公务机是按照某一旅客或机构的个性化需求，通过专门设计的航线，在约定时间内，向旅客提供包机飞行服务。目前在发达国家，公务机数量较多，如美国拥有公务机超过18000架，年飞行小时早已超过大航班飞机的年飞行小时。截至今年9月底，我国境内运营公务机数量不超过三十架，仅为美国的六百分之一。
新华网　　银河基金管理有限公司公布关于银河银信添利债券型证券投资基金第十次分红的公告。
（和讯财经原创）　　富国基金管理有限公司公布关于更换富国天源(100016,基金吧)平衡混合型证券投资基金基金经理的公告；关于恢复富国天利(100018,基金吧)增长债券投资基金大额申购、转入及定投业务的公告。
（和讯财经原创）　　国联安基金管理有限公司公布关于国联安德盛增利(253020,基金吧)债券证券投资基金暂停大额申购及转入业务的公告。
（和讯财经原创）　　金鹰基金管理有限公司公布关于金鹰中小盘精选(162102,基金吧)证券投资基金分红预的公告。
（和讯财经原创）　　景顺长城基金管理有限公司公布关于旗下基金参加招商证券股份有限公司网上申购费率优惠活动的公告；关于开通旗下部分基金转换业务及调整转换业务规则的公告。
（和讯财经原创）　　鹏华基金管理有限公司公布关于旗下部分基金参与申银万国证券股份有限公司网上申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　中海基金管理有限公司公布关于旗下基金参与代理销售机构定期定额申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　中邮创业基金管理有限公司公布关于中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金合同生效的公告。
（和讯财经原创）　　光大保德信基金管理有限公司公布关于光大保德信动态优选灵活配置混合型证券投资基金基金合同生效的公告。
（和讯财经原创）　　诺安基金管理有限公司公布关于增加华龙证券为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告。
（和讯财经原创）　　易方达基金管理有限公司公布关于增加易方达深证100(159901,基金吧)交易型开放式指数证券投资基金联接基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　

QFII持有股票的市盈率分布图
已披露年报公司2007年以来各季度QFII持股数量
　　已披露的上市公司三季报显示，QFII三季度对40只股票进行了增持。行业景气度回升，三季度业绩大幅提升的上市公司受到青睐，获得QFII增持。
　　QFII持股市值33亿元
　　截至10月26日，沪深两市共有597家上市公司披露了三季报。QFII出现在了58家上市公司的十大流通股股东名单中，三季度末持股数量合计3.21亿股，按9月30日收盘价计算，持股市值达33.48亿元。
　　通过对比上市公司中报和三季报发现，截至三季度末，40只股票被QFII增持（剔除新股），8只股票持股比例未发生变化，8只遭到减持，此外，QFII还退出l0只股票的十大流通股股东。
　　三季度市场出现大幅震荡，上证指数下跌了6%，个股走势分化明显。在QFII增持的40只股票中，有18只股票三季度实现上涨，涨幅超过10%的有11只。QFII三季度新进驻的大杨创世(600233,股吧)，3个月逆市大涨了59.41%，并且其10月以来也已经上涨了31.37%。同为QFII三季度新增持股的青岛海尔(600690,股吧)，QFII持股量达1303.59 万股，而青岛海尔三季度股价上涨了18.84%，10月以来涨幅也达到20.59%。
　　而QFII三季度减持，或大举退出的18只股票中，有10只股票三季度出现下跌。如江淮动力(000816,股吧)和铁龙物流(600125,股吧)就分别下跌了13.73%和12.06%。三季度QFII对江淮动力进行了大幅减持，持股数量由中报时的2580.42万股下降至260万股。而三季度大涨26.64%的新中基(000972,股吧)，却遭QFII清仓，退出了其十大流通股股东名单。
　　业绩向好公司受青睐
　　随着国内经济企稳复苏，部分行业已经率先从金融危机的阴影中走出，如电力、房地产行业的景气度显着回升，而受益于家电下乡，以旧换新等国家刺激经济政策的家用电器行业业绩也有明显好转。
　　QFII显然踩对了经济复苏的点儿。大唐发电(601991,股吧)是QFII三季度增持数量最大的一只股票，由中报到三季报QFII大幅增持了其2208.26万股。而大唐发电的三季报也没有让QFII失望，公司前三季度净利润达10.27亿元，而2008年公司前三季度业绩为亏损。
　　除此之外，QFII大幅增持的家用电器行业的青岛海尔前三季度净利润达到9.66亿元，同比增长了28.72%。而苏泊尔(002032,股吧)前三季度净利润也达到2.03亿元，同比增长了32.32%，并且其第三季度环比也增长了38.25%，QFII三季度新增持该公司1143.75万股。房地产行业的广宇集团(002133,股吧)前三季度实现净利润1.52亿元，同比增长72.95%，QFII三季度新增持该公司757.64万股。
　　与此同时，传统的防御型行业，如医药生物行业也受到QFII青睐，三季报业绩较为亮丽的马应龙(600993,股吧)，就出现在了QFII的增持名单中。此外，还有4只医药股被QFII增持。
　　三季度QFII增持股份较多的股票
　　证券简称 9月末QFII持股数量(万股) 9月末QFII持股比例(%) 6月末QFII持股数量(万股) 三季度净利润同比增长率(%) 三季度每股收益(元)
　　大唐发电 5971.76 1.35 3763.51 7466.57 0.0871
　　青岛海尔 1303.59 1.73 - 28.72 0.722
　　苏泊尔 1143.75 10.89 - 32.32 0.46
　　包钢股份(600010,股吧)791.78 0.29 - -126.23 -0.05
　　超声电子(000823,股吧)759.98 2.64 - -26.62 0.17
　　广宇集团 757.64 3.03 - 72.95 0.31
　　莱钢股份(600102,股吧)706.47 3.02 - -119.48 -0.186
　　英特集团(000411,股吧)599.99 3.40 - 26.60 0.0942
　　武汉凡谷(002194,股吧)482.78 3.43 - 30.75 0.4249
　　云铝股份(000807,股吧)461.83 0.79 - -130.04 -0.06
　　三季度QFII减持股份较多的股票
　　证券简称 6月末QFII持股数量(万股) 9月末QFII持股数量(万股) 三季度净利润同比增长率(%) 三季度每股收益(元) 市盈率(倍)
　　江淮动力 2580.42 260.00 137.19 0.24 31.21
　　益民商业(600824,股吧)1396.00 - 12.92 0.1372 55.11
　　铁龙物流 1562.92 774.46 52.78 0.294 24.53
　　兰花科创(600123,股吧)626.97 - 1.00 1.6784 16.62
　　古越龙山(600059,股吧)1928.20 1311.52 -40.08 0.082 76.98
　　恒宝股份 1337.66 807.42 15.83 0.19 39.44
　　东阿阿胶(000423,股吧)507.35 - 31.85 0.37 48.38
　　新中基 500.00 - -15.13 0.0406 -
　　康缘药业(600557,股吧)456.82 - 26.38 0.38 32.25
　　宗申动力(001696,股吧)982.34 605.02 39.95 0.49 23.73
　　编辑推荐：
　　　　QFII等机构9月布局金融地产
　　　　中国人寿三季净利猛增1.55倍 QFII大幅增仓
　　　　三季度股市振荡机构镇定 QFII与社保继续增仓
　　　　QFII曝光3季度投资思路：长线投资 积极增持A股
午后，金融股扩大涨幅成果，招商银行(600036)大涨逾5%、深发展、兴业银行(601166)涨逾4%，带动全体金融股放量上扬。 沪指涨幅超过50点了。今天上午大盘的走势已经把主力意图暴露无疑!显示出中期大盘趋势还是向上的!各股呈现普涨格局,可见活跃度很高! 而中小板今日创出了5014的新高不言而喻，后市在金融股的带动下，大盘继续上扬。
甲型甲型H1N1流感疫情深化的同时,甲流概念股也被炒上了天,其中最热的个股当属海王生物(000078):在上周的5个交易日之中,海王生物累计上涨了40.26%;而从8月底至今,该股的涨幅甚至超过了130%。
　　一路飙升的背后是资金疯狂的炒作,自10月26日至10月30日,海王生物一连五天由于市场表现异常而被深交所披露了交易龙虎榜。记者统计发现,位于深圳和广州的9家营业部是炒作海王生物的主力,短短五天之内他们共计25次"上榜",累计交易资金超过10亿元。
　　9家营业部买卖海王生物超10亿
　　一只股票一连五个交易日都有交易龙虎榜可查,这种情况在市场上非常罕见。
　　但是海王生物做到了,从10月26日至10月30日,深交所每天都对该股的交易情况予以披露,而每天的披露原因都有不同。"涨幅偏离值达到7%"、"日换手率达到34.56%"、"异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.69%"等等可以触发信息披露的交易异动都曾在海王生物这只股票上面发生过。
　　更诡异的是,在这只股票疯涨的背后,竟然没有任何一个机构席位的身影。在龙虎榜上留下印记的,是25家券商营业部。
　　其中,炒作的主力是几家以游资扎堆着称的券商营业部:国信证券的深圳泰然九路营业部、广州东风中路营业部,国泰君安的深圳益田路营业部、广州东风中路营业部以及联合证券深圳深南大道营业部等9家广深营业部对于海王生物的炒作最为凶悍。
　　在这5个交易日中,这9家营业部累计买入海王生物4.79亿元,累计卖出5.22亿元,涉及交易资金超过10亿元。
　　国信泰然九路营业部边拉边出
　　对海王生物最为"钟情"的是国信证券泰然九路营业部,该席位累计"上榜"达7次,三次进入买入前五,四次进入卖出前五名,在两个交易日之内买入数量和卖出数量都进入了前五。
　　从交易记录上看,该营业部资金的实质性操作并不是单边拉升,而是边拉边出。
　　10月26日,国信证券泰然九路营业部,买入1298.43万元,卖出2272 .77万元,借着银河证券厦门美湖路营业部等席位的买入资金将海王生物推上涨停之机获利了结。10月27日,游资的炒作形成近期最强的合力。买入前5名的席位合计买入海王生物2 .50亿元,该股也在盘中封停,但尾市被打开。国信证券泰然九路营业部的资金并不是铁板一块,多头买入2968.87万元,而空方也逢高抛售了2730.60万元的筹码。
　　下一个交易日,海王生物收阴盘整,国信证券泰然九路营业部继续抛售,全天净卖出948.55万元。10月29日海王生物再次涨停,而该席位继续出货,再次净卖出949.93万元。
　　10月31日,风声陡变。国信证券泰然九路营业部一跃成为多方老大,买入2810.73万元,助推海王生物尾盘狂涨。不过,在拉升的同时,该席位仍在逐步出货,当日卖出资金仍高达2099.39万元。
　　据业内人士介绍,该营业部的典型风格就是快进快出,而边拉边出也是其常用招数。"海王生物受甲流疫苗利好未必会有股价所反映的那么大,现在这种走法也显得过于强势,资金边拉边出说明他们对后市信心也不是很足。"广州某市场人士分析道。时间：2009年11月02日 12:46 来源：中国新闻网（中新网）
中新社乌鲁木齐十一月二日电(闫文陆 段玉莲)记者二日从乌鲁木齐海关获悉,中哈原油管道正式开通输油以来,管输原油量接连攀升。截至十月底,今年已输送原油超过六百多万吨,同比增长两成。
据乌鲁木齐海关统计,截至十月二十四日,中哈原油管道今年已输送原油六百零一点一三万吨,同比增长百分之二十点二三。
据乌鲁木齐海关介绍,作为中国首条跨国运输原油管线,该关从企业备案、定期申报、查验放行、前期进口铺底油品的监管以及后续管理等方面建立了一套科学、严密、适合管道运输的监管新模式。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则定期申报、优先处理、二十四小时实地监管,这三大便捷通关措施让中哈管输原油进口不仅“管得住”而且“通得快”。
乌鲁木齐海关还对中哈原油管道管输进口原油实行“按月一次性申报”制度,同时给予进口企业优先办理海关手续的权利,在通关、监管、放行等各环节均可享受优先办理手续。另外,针对管输进口原油二十四小时不间断通油的特殊性,乌鲁木齐海关简化手续,无需企业申请及审批,保障二十四小时实地监管,随到随验。
据悉,自二00六年七月中哈原油管道正式通油以来,中哈管道管输原油量每年以百分之二十的速度递增,截至目前已累计输送原油一千八百二十多万吨。
核心提示：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。那么是什么资金如此大胆和强势，大阳之后各市场主力又将会如何博弈?具体且看下文分析!
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点，另外央行定调：未来信贷需求将持续旺盛;
　　2、 中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势;
　　信息解读：目前阶段在货币政策上高层也处于两难的境地，不能说紧也不能继续再放，只能采取一个相对折中的办法，提法上叫做"通胀管理"，然后又强调信贷需求将持续旺盛，这也许就是上面对未来一段时期信贷政策的办法了。如果这样，市场资金实质上是不会怎么紧缩，因此市场流动性担忧将不再成为问题。PMI数据再创新高，连续8个月保持扩张势态，说明经济企稳回升也已经非常明星，价值回归很有可能成为主力拉升新的着力点。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈;
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究机构的最新监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%.这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
　　在基金三季度大规模减持之后，他们仓位连续下降，一度跌破八成。基金们三季度减持一是因为应付基民赎回，二是在前景不明朗的情况下降低仓位以避险。经过三季度的减持之后基金们手上的现金头寸大量增加，不过虽然经过减持他们的仓位依然还处于八成左右的高位，处于成本区间的他们持续减持是不大可能全身而退的，因此这种处境决定了他们内心深处要拉升自救的动机。
　　基金向来求稳，他们一直以来都是看数据说话，而近期刚刚公布的向好经济数据以及高层态度暗示信贷政策短期之内紧缩的可能性不大，这些因素都将促使基金们反手做多以拉升自救。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作;
　　中长期行为：维稳。
　　最近的数据显示热钱依然加速流入境内。香港方面消息，金管局上周四再向市场注资23.25亿元，令10月份累计注资达871.9亿元，超越去年12月单月注资817.65亿元，成为金管局自1993年6月有纪录以来，单月注资最多的月份。在国家已经加强热钱监管情况下，热钱依然有恃无恐的加速流入，可见是他们看到更大的利益使然。
　　上周五本栏文章强调热钱与QFII的勾结关系，通过已经披露的上市公司三季度报可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了，也与此前本栏对热钱和QFII主攻板块的判断一致。而今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，这些大规模资金流入不排除依然是这些海外热钱在兴风作浪。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。观察盘面，今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，经上文分析这些大规模资金流入不排除依然是那些海外热钱在兴风作浪。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
1北新路桥（002307）(进入该股吧，新版行情)新股发行网上路演今天下午举行，公司财务总监张杰表示，公司承建的公路工程施工项目，具有个别合同造价高、施工工期长的特点，收入的计量、确认和工程结算款的拨付存在时间差异，公司的业务特点和经营模式决定了大额应收账款的存在。
　　他还指出，根据行业惯例，施工企业与业主签订的工程合同一般约定工程完工后的2年左右为工程质量保证期，并保留工程价款5%-10％作为工程质量保证金。业主在每期支付工程计价款时，扣除结算金额的5%-10%后支付给公司。随着公司业务规模的扩大，质保金余额会相应增加。截至2008年12月31日，工程质量保证金余额为1.47亿元，占应收账款总额的53.52%。　放量长阳 主升行情起步
　　2009年11月2日大盘大幅跳低62点以2933点开盘，瞬间探至全天的最低点2923点即走出一路上扬的走势；下午开盘之后继续逐级上扬，且伴随着成交量的放大，尾盘摸高3077点，报收于次高点的3076点，上涨80点，成交量放大至1586亿元，收出一根长阳线。大盘今日低开高走，收出放量长阳，预示着主升行情即将展开！
　　上周末创业板高调上市，出现极度疯狂的走势，大盘虽然一度被创业板带动上涨，但是下午创业板的跳水也带动了主板的回落。不过，大盘虽然收出阴线，而指数却是上涨的，同时在技术走势上也有再度走好的迹象。因此，笔者以为创业板的疯狂对主板而言其实是机会，近期的主板市场总是难以跌下去，也就意味着必将涨起来。创业板的鸣锣开市等于是消除了又一个不确定因素，而留给市场的时间不多了，从资金博弈的角度来讲，主板在年底之前发动一波行情已经迫在眉睫了，这也是笔者为什么在近期看好主板的原因所在。果不其然，今天大盘再度借助外围市场的下跌而大幅跳低开盘，形成短线诱空的走势，而创业板的大面积跌停也让游资开始回流主板市场，于是乎大盘走出了单边上扬的大幅拉升走势，百点长阳宣告了主升行情的起步。
　　大盘今日的长阳一举收复所有的重要技术指标位，也完成了国庆节后向上突破以来的真正确认过程，而在3000点一线的整固蓄势也足够充分了，向上突破是必然的，能否强势逼空上扬值得期待。这一次的短线调整笔者定义为主动性的整固蓄势，而即将展开的行情则视之为主升浪。究竟这一主升浪是2712点以来的一波中级上升行情的主升浪，还是今年以来行情的延续所形成的主升浪尚需观察。保守的估计，一旦主升行情展开，应该收复3478点的年内高点；如果说今年行情的延续，形成跨年度行情的话，则有望站上4000点的高地。
　　虽然今天的走势让我们对未来的行情再度充满了希望，不过我们也应该看到还有不小的变数。创业板究竟如何演绎就是一个变数，因为这决定了游资的态度，也会对主板的行情产生很大的心理影响。同时，年底前谨慎的心态逐渐蔓延，大盘只怕也难以持续逼空上扬，但是在目前的状况下，最好先来一段逼空上扬的走势，站上3174点的颈线位之后再进行震荡洗盘，则会对市场产生更好的影响，也会让行情走得更远。
　　不管怎样，随后出现的震荡应该是继续逢低吸纳的机会，重点关注迪斯尼和上海本地板块，相信这是黑马迭出的地方，也最有希望成为领涨板块。如果大盘继续逼空上扬不妨逢高兑现，出现震荡不妨逢低建仓，增加短线操作的机会和成功率会获得更大的收益。(梁祝)
　　三季度在可比的520只基金中，仅有24.42%的基金呈现净申购状态。其中，固定收益类基金遇到大比例赎回，而股票方向基金因业绩出现申赎明显分化，前三季度业绩较好的新华、华商、兴业全球、国泰等基金公司旗下基金净申购幅度高。
　　天相统计显示，60家基金公司三季度末基金份额为21460.7亿份，比二季度末基金份额减少1148.79亿份，减少幅度达到5.08%。期间总申购5127.27亿份，总赎回6276.06亿份，呈现大进大出状态。
　　三季度偏股型基金申赎出现较大分化，业绩领先的基金呈现出净申购，而业绩表现一般的偏股型基金出现净赎回。从股票方向基金的整体情况看，虽然大多数基金的净赎回规模维持在5000万份至3亿份之间，但不少业绩好的基金的净申购量超过5亿份。从单只股票方向基金来看，可比的331只基金中有32只份额增长超过20%，其中多数为业绩较好的基金，如新华成长，净申购比例分别高达287.70%。而净赎回比例超过30%的基金达到24只，其中净赎回最大的一只基金份额减少55.41%。
　　基金公司方面，60基金公司只有5家呈现净申购，其余全部出现净赎回。工银瑞信基金公司的净申购比例最高，达到6.68%，前三季度业绩较好的新华、华商、兴业全球、国泰这4家基金公司同样是净申购，比例分别达到6.24%、5.81%、1.86%、0.60%%。
　　专家预计四季度经济增长率将达到9.5％左右
　　本报讯 中国物流与采购联合会近日发布，10月， 中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点。本月中国制造业PMI指数总体上依然延续上升态势，升势有所加快。从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅为最大，达到2.1个百分点。在下降的四个指数当中，产成品库存指数降幅较大，为2.1个百分点，其余指数降幅较小，均在1个百分点以内。
　　本月20个行业中，只有烟草制品业低于50％，其余19个行业均高于50％，尤其以服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业、食品加工及制造业为最高，达到60％以上。从产品类型看，原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业均高于50％，并且差别不大，均在55％左右。
　　针对10月份制造业采购经理调查情况，国务院经济发展研究中心研究员张立群分析认为：“10月份PMI指数继续走高，反映中国经济在上升通道中继续向上发展。从进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。此外，加工贸易出口未来也将加快增长，这从新出口订单指数持续上升已经提前反映出来。这些情况都预示未来经济增长水平会继续提高，预计四季度经济增长率将达到9.5％左右。”
　　
　　报载，成都从三个月前开始的教育改革终于到了一个阶段。这个教育改革是从叫停奥数开始的，最终的结果落实在素质教育上。其间还有各种的政策出台，也引发了各种争论。诸如11月底以前，在校教师全部退出兼课、兼职；12月底，公共教育资源举办的各类有偿培训班全部停办；以及清理中考加分、严禁违规补课、规范招生行为等众多相关规定。禁止兼职之类的规定当然没有争论，叫停奥数则褒贬不一，至于说其他条例，大致也是赞成者众多。只是在新闻中也说到，来自各方面的反对意见达到了2700条之多。
　　这个数字算不算触目惊心、其中的意见是不是有道理，这些都是局外人很难做出判断的，但改革这件事从来就是如此。我们知道，当年走改革开放这条路的时候，别说2700条意见了，反对的意见比这个多十倍都不止。现在的结果如何虽然不好说，但大家吃肉的时候确实比当年要多，则是不争的事实。
　　改革这个东西未必全是好事儿，自然也有越改越糟糕的例子，但教育内部的改革应该不在此列。现在的教育体系弊病丛生是不争的事实，教育这个传说中的清水衙门都快成了鸡汤部门。到底这是为什么？我的一个朋友说得好，她说：“教育也是一种资源，有资源的地方，就有权力对它的觊觎。”
　　这话的内涵很清晰，无论是违规补课还是公共教育资源的有偿培训班，甚至是中考违规加分等直接的权力寻租活动，都是这种觊觎的成果。成都的教育改革正是从这里入手，使得权力寻租的链条从根本上被削弱。
　　更重要的是，素质教育是我们这么多年以来，最为“雷声大雨点小”的口号型活动。从道理上来说，考试制度是人类至今所发现的最公平的方式。但如果就是为了考试而考试的话，教育就会变成一种僵化的体制。目的本来应该是选拔人才，考试只是手段的一种，结果手段反而变成了目的，虽然文学上说“过程就是结局”，但这个结局却很不美妙，让学生成为了考试的机器。素质教育这些年始终被宣之于口，就是打算在公平的考试当中加入效率的因素。
　　不过，从目前看来，教育改革之难比其他领域的改革不在其下――不但原本的教育体系很难打破，依附于其上的利益也已经不是链条的问题，而是成为了一个利益集团。就拿补课与加分来说，甚至成为了某种制度化、程式化的潜规则体系，不知道有多少人指着这里有所生发。这样看来，这次有个2700条反对意见还真不能说是太多。
　　其实说起来，改革之难，难就难在原本的利益格局必须被打破上。在很多领域中，改革的前浪死在沙滩上，都是因为冲不破这个利益的闸门。成都这次教育改革在所有物质条件、舆论条件都比较成熟之下依然有这种现象出现，虽然在意料当中，但也是在想象之外。但世界上的事往往如此，坚持走下去的话还有成功的可能，半途而废则不如不改。（作者系知名网络评论人士）
　　核心提示：在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。本栏认为，管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措，而上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。
（和讯财经原创）　　一、两大因素点燃上海本地股行情
（和讯财经原创）　　在近期市场活跃度相对不高的情况下，上海本地股板块的表现明显趋于活跃，背后的催化剂事件，与上海积极推进国有资产整合、上海迪士尼可能获得进展有密切的关系。在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正表示，上海正在进行国企重组改革，重组改革中将会引入外资以及民资，要加强开放式市场化的重组力度。上海市发改委将会根据市政府的要求，公布上海产业发展的目录，上海市国资委也会根据市政府的要求，对外公布重组的方向、一些项目以及一些企业名单。另外，针对传闻已久的上海迪士尼项目，上海市市长韩正表示上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。
（和讯财经原创）　　二、上海国资整合提速的背景
（和讯财经原创）　　管理层适时推进产业结构调整，既是应对当前全球贸易格局的改变，也是顺应产业发展的举措。上海作为地方国企整合的先锋，值得投资者重点关注。而近段时间以来，上海国有资产的整合有明显的升温迹象，有关公司的资产重组方案陆续出台。事实上，早在2006年前后，上海已经加大了国有资产的整合力度，上海集团、光明集团、上海集团的资产整合便发生在这一年。此后，包括城投控股(600649,股吧)、上海电气(601727,股吧)、外高桥(600648,股吧)等纷纷实现或部分实现了资产整合与优化。
（和讯财经原创）　　三、上海国资整合的空间较大
（和讯财经原创）　　为了进一步提高上海国有资产的运营效率，上海市出台了具体整合的规划。2009年4月，上海市召开国资国企改革发展工作会议，进一步明确了国企改革的目标和进度："资产证券化的比例从现有的18%提高到40%左右，要形成3-5家全球布局、跨国运营的国资集团公司，形成5-8家全国布局、产业领先的公司，形成20-30家有主业竞争力的蓝筹上市公司。
（和讯财经原创）　　我们认为，在政策推动背景下，有关公司整合方案的陆续出台，在某种程度上意味着上海本地股重组进入加速阶段；而按照上海国资委的规划，未来上海国资整合的空间仍然较大。
（和讯财经原创）　　四、如何把握上海本地股的投资机会
（和讯财经原创）　　那么，上海国资整合的特点是怎样的呢？我们做了初步的归纳，主要有以下几点。首先，从已经完成整合的案例来看，基本上集中于大型集团或公司。事实上，上海国资曾被质疑经营效率相对较低，为了更快更好地改变这一局面，推动大型企业的资产优化，不失为一种不错的选择。
（和讯财经原创）　　其次，上海建设"金融航运"双中心的计划已经公布，因此，对应产业的整合力度将较大，具体涉及的范围包括机场、航空、物流、金融等等。
（和讯财经原创）　　最后，上海市国资委主任杨国雄表示，上海国资整合的基本路径是，既要突出主业，也要参照产业链关系，同时还要积极推动符合条件的企业整体上市。将重点推进地产、金融、商贸物流、传媒、医药等5大板块的整合；同时，也圈定了重点整合集团，包括百股集团、上电集团、上海集团、华谊集团、上港集团(600018,股吧)、锦江集团等等。
（和讯财经原创）　　在具体选股方面，投资者可以注意以下几点。首先，重点关注整合力度较大的行业，其相关公司发生整合的力度与速度有望超过预期。其次，稳健型投资者可以选择目前基本面良好，并且有资产注入预期的公司。最后，在上海国资整合过程中，部分公司可能会被吸引合并，或者成为壳资源，这类公司往往具有较大的上升空间。当然，这类公司往往由于基本面欠佳，如果整合差于预期，其安全边际也相对较差。
时间：2009年11月02日 12:11 来源：全景
　　全景网10月30日讯宝钢股份（600019）今天下午15：00-16：30在全景网举办2009年第三季度业绩网上投资者交流会。公司高管人员将就公司的经营情况、未来发展等内容与投资者进行互动交流，欢迎广大投资者热情参与!
　　季报显示，宝钢股份三季度实现净利润30.36亿元，同比增长6.66%，每股收益0.17元。实现营业收入410.3亿元，其中销售钢铁产品617.6万吨，较去年同期增加44.6万吨。（全景网/尹霁）
　　点击进入：宝钢股份2009年第三季度业绩网上投资者交流会
　　（尹霁）
　　广州万隆：转折关头 新一轮攻势剑指何方？
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善;同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”，盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点;混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　2、截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　4、经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则(试行)》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
《由我世界》入选了2009年度第五批“中国民族网络游戏出版工程”。这一消息让我们获得些许安慰的同时，也多少有些尴尬――虚拟世界还是被当成了“网游”。
3D虚拟世界是什么？从second life被介绍到中国开始，这一问题一直困扰着国内的从业者和关注这一行业的人，大致有这么几个观点：
大多数人都相信3D虚拟世界不是网游，但是大家都把3D虚拟世界做的像网游一样。这和互联网在中国的应用更加娱乐化关系密切，但是娱乐化的3D虚拟世界并不能获得用户的认可。因为一方面，作为网游，3D虚拟世界的娱乐性、可上手、体验性等都无法和真正的网游相比；而另一方面，作为音乐、影视等的应用，3D的形式又不是必须的。
很多人把3D虚拟世界当作社区来运营，笔者也曾经很认同这一点。但是，现在看来，3D好像并不是社区的必要元素，因为开心网、人人网、facebook、myspace等并不使用3D，倒是比现在的3D虚拟世界运营的更好。
有些人把3D虚拟世界真正当成“世界”来经营，像HIPIHI的CEO许晖，但是由于这个世界实在太大，以至于找不到切入点。最终，HIPIHI也逐渐沉寂了很多。
笔者认为，3D虚拟世界是一个平台，作为平台，它的空间很大，能够在其上开展任何创意，这一点和许晖的“世界观”比较一致。但是经营一个平台，需要耐性，因为它需要积累。在这点上有一个标杆可以学习，那就是阿里巴巴。
作为平台，它的进入门槛必须很低，否则很难聚集人气。这一点应该学学目前流行的SNS应用。当然因为门槛低而带来大市场的典型应用是傻瓜相机，因为傻瓜而成就了一个产业。想想，如果当初相机设计成只有专业人士才能够操作的工具，现在能够人手一部相机吗？而这并不妨碍作为艺术的影像市场的发展，因为在那个领域依然有专业性和创意作为门槛使他们能够守住自己的阵地。
最后，还是回到文章的开头，当3D虚拟世界还不能成为一个独立的互联网应用的时候，管理机构把它放在网游这一范畴内来归类，未尝不可，但是希望我们的3D虚拟世界运营商不要把它当作网游来运营。因为这样的运营，成功了，可能它就真的成了网游，而失败了，则是3D虚拟世界的失败。而这两个结果，都是我们这些3D虚拟世界的鼓吹者所不愿意看到了。

　 “搜狐基金2009秋季投资策略研讨会”上周六在深圳举行，五位今年业绩优异的股票型基金经理就当前的经济形势、政策变化、股市走向及未来的投资机会进行了热烈而深入的讨论。与会的基金经理多数认为，在宏观经济逐步向好并趋于稳定增长的情况下，未来股市将出现慢牛行情格局，包括汽车、家电、医药和商业在内的大消费板块被基金经理认为是未来投资的一大主线。
　　大势研判：未来将现慢牛行情
　　对于四季度市场，不少基金经理表现出谨慎乐观的态度，大成策略回报基金经理周建春认为，未来宏观经济将不会有大的波动，海外市场总体呈现向好趋势。四季度市场不会出现很明显的上涨，更多的是结构性投资机会。
　　国投创新动力基金经理徐炜哲也认为，未来还是比较好的市场，但涨幅或者斜率没有上半年那么大，可能更多依靠实体经济恢复、业绩上涨推动，应该属于一个慢牛市场。
　　景顺内需增长基金经理王鹏辉较为谨慎，政策的蜜月期应该已经过了，而一些负面的消息，收紧的风声越来越紧，补库存也基本完成。看得更长远一些，这轮经济复苏是不是可以回到自我正循环？他认为必须得到政策退出的检验，只有当政策退出后经济走上良性发展的轨道，才会放手做多。
　　市场机会：偏重稳定增长的大消费板块
　　至于配置主线，基金经理提及最多的是消费类板块。周建春表示，第一条主线是人民币升值主线，主要配置金融和地产；第二条主线是稳定增长类的行业，包括消费、医药等。
　　王鹏辉分析，未来消费占GDP的比例会快步上升，在未来5年、10年，消费行业会孕育出一批非常好的公司。
　　易方达中小盘基金经理何云峰认为四季度新能源、低碳板块有机会，而融通行业景气基金经理邹曦则重点关注中国消费和中国制造两大主线。他认为汽车和家电将是未来消费的热点，电气设备行业和工程机械行业则将出现世界级的公司。汽车、新能源、医药流通、医疗器械等板块将出现好的投资机会。
　　投资操作：个股选择重于仓位
　　与会基金经理不约而同认为，四季度个股选择的重要性已经远远超过仓位的变动，选股将取代选时成为基金经理最为重要的投资操作。
　　徐炜哲表示，自下而上选择个股是更重要的因素，现在经济刚从底部上行，还是应该挑选好的公司、好的股票长期持有。
　　周建春认为，基于未来经济可能平稳运行，仓位高低并不是很重要，在大部分时间里，基金经理会更重视结构而不是仓位。
　　何云峰认为，到四季度结构性机会更重要，如果选好个股，即使仓位低，收益也不会小。
　　摘要：公司是百联集团旗下生产资料贸易业务的经营与资本运作平台，并积极打造华东地区最大的油品贸易商，未来成长空间大。
　　上海市市长韩正11月1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。上海迪斯尼项目有望作为一份礼物送给即将于11月中旬访华的奥巴马。在重大利好事件性的推动下，近日上海本地股表现活跃，如斯米克(002162,股吧)、中路股份(600818,股吧)、界龙实业(600836,股吧)等强势涨停。因此，以迪斯尼、世博为主要题材的大上海概念将具有持续的投资价值。后市关注具有上海国资重组题材的上海物贸(600822,股吧)（600822），公司是百联集团旗下生产资料贸易业务的经营与资本运作平台，并积极打造华东地区最大的油品贸易商，未来成长空间大，可重点关注。
　　　　百联集团控股 资本运作平台
　　上海物贸是全国性大物流公司，控股股东为上海国资委下属全资子公司百联集团，公司已成为百联集团生产资料流通领域的核心资本运作平台，在上海市国资整合的大背景下，公司发展前景广阔。公司主营业务为以有色及黑色金属贸易、木制品经营、汽车服务贸易、燃料油(资讯,行情)贸易及化学品贸易为核心的生产资料流通业务。作为零售航母的百联集团在成立的6年时间里，整合和增强控制力一直是市场的焦点。随着超商事业部的改制启动，不仅标志着百联集团事业部公司化改制任务的全面完成，也基本确立了百联集团以上市公司为主体。近日据21世纪经济报道，在百联集团目前制定的“三年规划”中，超商改制的成功实现，将帮助百联集团真正形成集团为投资控股型公司和核心业务专业化经营的母子公司管理体系：集团为投资控股型集团公司，核心业务分别由三个上市公司进行专业化经营，百联股份(600631,股吧)主要经营百货与购物中心，联华超市股份主要经营超市业务，上海物贸主要经营生产资料贸易业务。上海物贸已成为百联集团生产资料流通领域的核心平台，在上海市国资整合的大背景下，上海物贸大股东百联集团此前已向公司注入的近6亿元的优质资产，为公司的持续发展提供保障。
　　　　增资扩建油库 新的利润增长点
　　公司拟公开增发募资投向百联油库等项目，此举将进一步提升公司的核心竞争能力，为打造华东地区最大的油品贸易商奠定基础。9月24号，公司公告称，公司非公开发行不超1亿股A股获证监会核准。此次拟募集资金中5.20亿元将向上海物贸全资子公司上海燃料浦东有限责任公司增资，用于建设百联油库项目投入百联油库项目，该项目建设储罐容量约20万立方米左右，其中拟建立3万吨以柴油为主的成品油应急专项储备。项目建成后可作为上海市地方成品油应急专项储备基地。该项目的建设期为1年，项目经营期设定为20年，预计2011年项目达到设计储存周转量。之前由于燃料浦东公司沪南、沪东油库的已拆除或即将拆除，严重制约了公司油品业务的发展，而该百联油库项目建成后可作为上海市地方成品油应急专项储备基地，有利于满足上海市及周边地区的燃料油需求，从而保证公司油品业务的可持续发展。此举将进一步提升公司的核心竞争能力，项目完成后将成为公司新的利润增长点。
　　二级市场上，该股在前期上涨后进入了调整阶段，但在60日均线获得支撑，并延着20日均线稳步上移。近期该股放量向上突破，显示市场做多人气高涨，预计短期仍有较大的上升空间，可重点关注。
　　
(金证顾问)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　29日的A股市场，未能再现28日的惊天逆转而下挫70.86点，本周以来的日K线形态与美国股市几乎完全雷同。在走过了流动性驱动及业绩驱动的行情之后，A股与全球股市一起再度寻求新的方向。而在这一寻找新方向的过程中，全球退出宽松货币政策的动作将成为关注焦点。
　　10月28日晚间，挪威央行宣布提高基准利率25个基点至1.5％，这是继以色列和澳大利亚之后全球范围内第三家加息的经济体。在这之前，澳大利亚和印度也分别提高了利率及商业银行准备金率。
　　虽然市场普遍认为经济复苏指标并未彻底明朗的美国短期内不会加息，但美国三大股指仍然开始进入调整，受此拖累欧洲主要国家股票指数和亚洲相关股指也从本周开始进入调整。
　　对于A股来说，23日开板的创业板在30日将迎来首批28家公司上市，虽然不少研究机构纷纷表示创业板流通市值和主板相比占比很小因而对主板并不构成很大的资金压力，但近期A股走势确实不容乐观，27日全部解禁的工商银行（601398.SH）控股股东表示不会减持并没有阻挡机构抛售筹码的步伐，数据显示28日和29日的交易中超大账户净卖出1.18亿元。
　　外围堪忧
　　10月28日晚间新公布的数据显示，美国9月份新屋销售出现明显下滑，月环比下降3.6％，这一数据和此前市场预期的2.6％的环比增幅完全大相径庭，导致美股三大指数纷纷下跌。
　　更为重要的是，此前市场预计经过讨论之后美国国会可能会延长购房退税计划和扩大政策覆盖人群；但不容乐观的是近期市场判断国会最终通过的法案可能会包含逐渐退出该刺激计划的因素，刺激力度反而会相应减弱。
　　不过也有基金人士对记者表示，经历了9月份的下降之后美国新屋市场库存数已经在临界点25万附近，这意味着建设商的补库存活动可能会展开。
　　虽然今年以来，美国的各类经济数据表明住房市场有所改善和工业生产逐渐转好，但美国失业率却不断攀升。美国经济复苏是一种“无就业式的复苏”，数据显示从2007年12月份此轮经济衰退以来美国失业人数累计增加了760万人，失业率也增长了一倍至9.8％。
　　失业率持续攀升很大程度上削弱了美国居民的消费能力，而这对于消费指出占GDP约70％的美国来说一系列经济刺激政策面临难言退出的境地。
　　天相投资的分析师宋相辰认为，总体看来，“美国近期资本市场处在一个相对比较艰难的阶段”，“美国经济复苏经过了三季度的高亢反弹后，由于制造业库存回补结构性放缓以及新屋营建持续维持弱势，在四季度经济增速或将放慢步伐。”
　　从股指涨幅来看，从7月中旬开始的3个月以来，道指从8000点上涨至10000点大关，涨幅约为25％；如果将时间跨度拉长，从今年3月初至今道指超过60％的涨幅同样使得其具备了相应的调整需求。
　　29日，美国将公布第三季度GDP数据,在此之前，美股已开始主动撤退。
流动性忧虑
　　除了外围，A股还得面临自身的影响因素。
　　在上周召开的国务院常务会议中，政府对于经济形势的判断从之前的“经济回稳基础还不牢固”转变为“回升向好的趋势得到巩固”，而在四季度GDP增长无虞之后有机构判断政策基调就可能出现从原先“保增长”向“结构调整”的转变。
　　而在近期公布的数据表明，CPI八大类构成指标月度环比已经全面转正，这意味着物价触底回升的趋势已经形成，经济复苏对于物价上涨产生的压力也开始逐渐显现。
　　上海一家基金经理接受记者采访时表示，乐观地看11月份CPI可能会出现转正，四季度也可能会出现同比增长的局面。
　　在以色列、澳大利亚和挪威等经济体开始加息，印度上调存款准备金的背景之下，市场对于央行开始通过相关手段紧缩流动性的预期得以加强。除此以外，28家公司将在30日登陆创业板。
　　对此，记者29日下午采访了众多机构人士，绝大部分机构人士表示“在人民币升值预期和热钱流入的背景之下，短期之内不会出现流动性紧缩状况，市场的走势更大程度上依然取决于宏观经济复苏的信心。”
　　最近一周以来，美元指数在创下74.94点之后开始出现强势反弹，而由于人民币汇率主要盯住美元，这也使得人民币在前期对其他主要货币被动贬值。
　　如果说产出能力尚未恢复至金融危机前水平的美国需要通过维持弱势美元来助力经济恢复的话，那么对于GDP增长依然强劲和高水平贸易顺差的中国来说，人民币升值压力不言而喻。
　　但从最近陆续公布的数据来看，无法用贸易顺差和外商直接投资来解释三季度末493亿美元的外汇占款，这被市场普遍理解为“国际游资自2008年第三季度危机全面爆发后再度进入中国。”
　　国信证券的宏观分析师林松立也认为，“从外汇占款和外汇储备来看，9月份以来，热钱流入在加速。热钱流入使得流动性短时期内出现一个小阳春局面。”
　　甚至有观点认为，如果央行在公开市场操作方面不会全部回收外汇占款多增部分，那么目前外汇占款快速增长的趋势可以在一定程度上弥补信贷投放下降的情形。
　　当然，这一替代仅仅是在短时间内，明年经济复苏信号更为明确之后，届时流动性的最终变化还需视央行的货币收缩力度。
　　尽管包括大成基金、博时基金和中海基金在内的机构在本周初依然看好后市股指震荡上行的趋势，但联合证券基金仓位监测数据来看，采集的开放式基金样本出现了连续五周仓位向下调整的迹象。
　　网上浏览新闻，一则简短的新闻引起了我的兴趣。只有寥寥几百字，但标题很惹人眼球：湖南道县县委书记被调查，群众上街打横幅庆祝。标题下面，有几张大图片，内容为几个人拉着写有“坚决拥护中国共产党的领导”、“热烈庆祝道县历史上最大腐败分子被双规”的横幅在大街上行走。(10月29日搜狐网)
　　类似图景很多人都不陌生，比如在湖南郴州，贪官李大伦等人落马的时候，媒体就曝出群众上街敲锣打鼓放鞭炮庆祝的新闻。老实说，这样的新闻，刚看的时候，还让人很激动，因为这说明有关方面呵护了正义，干了件大快人心的事，但随着这种新闻越来越多，便觉得不对味了：正常的现代社会中，一个贪官的落马，需要百姓感恩戴德吗？
　　看古装戏的时候，经常会看到，某地的百姓，会为干了几件好事的官员送去“明镜高悬”之类的匾额，或者，当一个口碑很不错的官员离任的时候，也会看到百姓给他送来表达敬意的万民伞。虽然我不知道古人是如何表达贪官落马的欣喜心情的，但既然“感恩”有方式，那表达欣喜肯定也是有方式的。也许，今人的“敲锣打鼓放鞭炮”这类的方式就是向古人学来的。
　　但需要明确的是，古代的存在合理，并不代表着这种图景在现代也是合理的。要知道，古代是一个威权的社会，皇权占据着社会的统治地位，而威权的主要表现要求是下对上的服从。在这种社会之中，底层百姓没有和权力博弈的能力，遭受戕害之后，往往只能将希望寄托给更高层级的“青天”。但现在则不同，现代政治的一个重要的标准就是，各个层级都有主张自己诉求的渠道，法律有着高于一切的效力。所以在现代社会中，是不需要公民为某一个“青天”而感恩戴德的，亦不需要为某一个贪官的落马而欢欣鼓舞，因为，无论是官员做了好事，还是贪官被揪下马，都是制度运行之下的理所应当。
　　原本来说，这些年来，我们国家在现代社会的行进之路上是在大踏步前进着，法律在不断完善与健全，官员的政治文明程度也在不断增强。这个时候，却频繁见到这种具有浓郁“威权”意味的生态图景，确实是一件诡异的事情。
　　这种图景之所以能够出现，正是说明在当下这个社会之中，威权政治的力量依旧庞大，而庞大的后果就是在公众内心深处形成惯于做威权之下的“顺民”，而不习惯做现代社会中的公民。而这种惯于做“顺民”的自发性意识，又反过来阻碍着公民社会的推进。
　　说到这儿，又想到一件事儿。在报章之上，时常可见报道说某件民意极大的事情，在领导的震怒之下就会得到迅速解决，因此有人就此说，公众震怒应当和领导震怒一个效果，甚至要比领导震怒威力大。这话得到了很多人的认同，之所以能够获得广泛认可，就是因为，人们察觉出了现在这种公众对官员无约束的威权特点的可怕之处。
　　在这种状况之下，需要努力推进整个社会朝现代社会前进的步伐，想尽办法让公众的腰能够硬起来，让官员对公众畏惧起来。当威权不再，官员权力真正源于公众手中后，无论是对“青天”的感恩戴德，还是对贪官落马的欢欣鼓舞，自然都会消失。到时，所有的图景，都只会是制度良性运行之下的健康图景，而非这种扭曲的图景。
财华社深圳新闻中心
追随上周末美股的跌势，今日早盘两市股指大幅低开，沪指开盘逼近2900点关口，盘面上值得注意的是创业板全线跌停，迪斯尼、甲流等概念股表现强势。开盘后，生物医药、煤炭、地产等板块，推动股指逐步走高，特别是迪斯尼、甲流等概念股的飙涨，给市场树立了较强的赚钱效应，随之个股全线回暖，领涨的医药股继续扩大涨幅，在煤炭、地产两板块的强力支撑下，两市陆续翻红，其中沪指更是在邻近午盘时冲上3000点关口。午后股指延续涨势，金融、地产、煤炭等板块轮番拉升，推动股指放量上攻，加上权重股的普遍回升，沪指逐渐逼近3100点关口。此刻盘面上，个股放量普涨，生物制药、汽车制造、金融、煤炭、房地产等板块居涨幅前列。
最后沪综指报收3076.65点，上涨80.80点或2.70%，深成指报收12715.65点，上涨418.65点或3.40%，两市成交额共计2602亿元(人民币，下同)，比上一个交易日放量近两成。深证综指收报1085.65点，上涨3.01%；沪深300收报3392.80点，上涨3.43%，中小企业板综指收报5048.33点，上涨3.40%。
首批上市交易的28只创业板股票上周五首日交易遭市场爆炒，第二个交易日一开盘全线跌停，仅吉峰农机(300022-CN)尚未跌停，也重挫8.47%；开盘后杀跌有所缓和，有四家个股跌停打开，其中峰农机甚至逆势涨停，报收38.84元；此外南风股份(300004-CN)、安科生物(300009-CN)盘中一度翻红；华测检测(300012-CN)、中元华电(300018-CN)、银江股份(300020-CN)、金亚科技(300028-CN)、汉威电子(300007-CN)、立思辰(300010-CN)、探路者(300005-CN)、华谊兄弟(300027-CN)等20只股票仍然继续跌停。机构研究员普遍表示，总体来说表现不太正常，太过疯狂。短期看，个股分化会较严重，估值也会向理性回归。不排除个别有概念的个股还有表现的机会，但多数股票还是面临着震荡回落的过程，今日开始可能会出现多只个股连续跌停的局面，有分析师用“谨防瀑布式下跌”对投资者提示短线风险。
午后银行股强势飙升，个股全线翻红，板块指出大涨3.5%。板块中深发展A(000001-CN)冲击涨停，报收24.73元；兴业银行(601166-CN)、浦发银行(600000-CN)、宁波银行(002142-CN)、招商银行(600036-CN)等居涨幅前列，涨逾4%。有分析师表示，强烈推荐的理由包括，老生常谈的低估值优势；今年和明年业绩增长的确定性较高；市场普遍预计明年会有加息，而加息将导致银行息差扩大，利于业绩提升等。此外另一位分析师指出，三季报显示基金在叁季度减持银行股较多，截至三季度末对银行的配置仅为标配，随着银行业绩的回升及加息周期的到来，可能会有加仓至高配的动力。
随着甲型H1N1甲型H1N1流感的扩散，卫生部日前表示，中国3.9亿人需接种甲型流感疫苗。受此消息提振，前期表现强势的甲流概念股早盘继续走高，特别是上午停牌一小时的海王生物(000078-CN)复牌冲击涨停的带动下，甲流概念股全线发力飙涨，截至收盘，普洛股份(000739-CN)、科华生物(002022-CN)、华兰生物(002007-CN)、天坛生物(600161-CN)、达安基因(002030-CN)、莱茵生物(002166-CN)等股纷纷涨停。甲流概念股的暴涨同时刺激了整个医药板块的飙升，整个板块领涨两市，板块指数飙涨5.15%，板块中有西南药业(600666-C)、太龙药业(600222-C)等20只个股涨势涨停。
据媒体报道称，发改委已批准华特-迪士尼公司在上海兴建主题公园的计划。受此消息提振，今日迪士尼概念类股逆势走高，板块中运盛实业(600767-CN)、界龙实业(600836-CN)、斯米克(002162-CN)、中路股份(600818-CN)、锦江投资(600650-CN)、龙头股份(600630-CN)等9只个股涨停，中华企业(600675-CN)盘中一度冲击涨停，暴涨9.30%；中路股份(600818-CN)、上海医药(600849-CN)大涨逾9%；东方创业(600278-CN)、陆家嘴(600663-CN)等也大涨逾8%。
中国石油(601857-CN)上涨0.90%，报收13.43元；中国石化(600028-CN)上涨1.21%，报收11.73元；中国神华(601088-CN)上涨3.45%，报收35.69元；万科A(000002-CN)上涨3.65%，报收11.93元；金地集团(600383-CN)上涨4.01%；中国联通(600050-CN)上涨2.53%，报收6.40元；中国平安(601318-CN)上涨6.70%；中国人寿(601628-CN)上涨2.59%；交通银行(601328-CN)上涨2.94%；招商银行(600036-CN)上涨5.18%；工商银行(601398-CN)上涨2.77%；建设银行(601939-CN)上涨1.71%；中国银行(601988-CN)上涨1.97%。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】截止11月02日10：55，沪深两市总成交998.38亿元，其中沪深A股共成交994.96亿元，沪市A股成交585.28亿元，深市A股成交409.68亿元，A股成交中，资金流入性成交462.32亿元，资金流出性成交433.51亿元，不确定性成交52.57亿元，流入流出成交差额28.81亿元，占大盘全部成交3.04%。和讯独家数据：资金净流入前3名
　　中国建筑29日60亿网下配售股票解禁，近期股价大幅回调。部分专业机构认为，中国建筑目前已具备当前市场环境下二级市场新龙头的特质。一方面，中国建筑横贯建筑工程及房地产两大业务，均属经济复苏背景下的领涨板块，随着经济环境进一步向好，其房地产板块的上涨动能较足。另一方面，从公司的基本面来讲，中国建筑各大业务之间的协同效应显着，公司资源整合能力和市场运作能力较强。公司业务结构的不断优化，更能把握整体经济上扬带来的实质性机会，未来两到三年的业绩均将有坚实的支撑，成长性较为突出。
　　有券商分析师表示，中国建筑作为良好的长线投资品种，建议投资者关注，股价回调，不失为逢低吸纳的好机会。
　从短期看，能源的“国进民退”甜头很大。如煤炭行业的大型国有煤矿把小的民营煤矿兼并掉，其安全问题、技术问题、回采率问题，都能迅速得到解决，好处立竿见影。对于经济增长快的发展中国家，能源的国企垄断显然有其宏观的“甜头”，即能源供应和价格的可控性。但是，这种可控性带有很大的社会经济成本。
　　能源是一种商品，消费者应当按供应成本和消费量付费，这本来是一个简单的道理。但是，能源也是基本消费品，能源企业的国有垄断，对国有能源资源的垄断以及政府的行政定价，使它复杂化了。
　　目前，能源需求快速增长，能源价格上涨是一个趋势。而能源效率相对低下，能源改革是必需的。涨价是政府最不愿意做的事，除了对经济影响和社会负担的考虑，几乎每次改革和提价都受到公众质疑，演变为多方“博弈”，政府都会被考验是站在哪一边。
　　由于价格受到控制，对于公众来说，国企相对不透明的经营结构和成本结构，常有把成本“做大化”之嫌。政府和公众如何判断与相信其成本？
　　这就是为什么每次涨价都会遭到质疑的原因。由于认为能源行业收入较高，公众对每一次价格上调都不能理解，都觉得吃亏。公众常常以企业是否已经到了非涨价而无法运营的点作为提高价格的依据，而不是市场的供需和能源的稀缺。由于能源价格上涨是一个比较明确的大趋势，能源行业国企高度集中的趋势也不利于社会和谐。
　　厦门大学中国能源经济研究中心的一项研究说明，如果不进行能源产业多元化改革，有限的国企竞争本身不但不能解决效率问题，而且可能将其放大。
　　与国际同行相比，如果国有能源企业的效率还比较低，主要问题还是出在价格机制上。目前的价格机制迫使能源企业承担政府职能，政府无法客观衡量企业效率，也无法将其与国际水平具体比较。
　　对于能源企业来说，承担政府的社会职能使其政企不分，不能单纯地依靠改善管理、技术创新、提供优质服务提高盈利，还需要把盈利的注意力放在与公众和政府的价格“博弈”上。需要民营和外资进入，设立一个经营底线和必要的财务纪律性，为政府合理制定能源价格和监管提供参考依据。
　　中国经济增长主要受投资驱动，并且常常因投资过度而导致工业产能过剩。低能源价格政策是投资过度的一个重要原因，这种政策也增加了民营与外资对投资能源的疑虑。
　　国企垄断加行政定价，能源价格就必然成为政府宏观政策的工具，也很难避免将政府的社会职能强加在企业头上。比如，去年消费物价指数(CPI)一路走高，能源价格调整就只能滞后。如果能源企业中有相当规模的民营企业，可能政府就有另一种做法。
　　能源价格成为政府宏观政策工具的危险在于，会进一步扭曲价格。能源既是生产资料，也是生活资料，与经济活动和居民生活直接相关。由于其重要性、复杂性和敏感性，改革过程中存在和面临的社会经济问题很多。
　　能源价格成为政府宏观政策工具的另一个危险是，能源改革会常常因为各种社会经济问题而搁浅，因此使改革丧失一些重要机会。延缓能源价格改革会增加可持续发展的成本。因为，如果没有可行的能源替代，政府的低能源价格政策可能导致能源无效或低效使用，这意味着将来更高的能源价格和更大的环境成本。　　本周，全球铜市剧烈震荡。在国际市场，伦敦金融交易所（LME）三个月铜价在最高上探至6732美元/吨后，开始掉头下跌，本周四在最低见6409美元/吨后，又强劲反弹至6652美元/吨。
　　在国内市场，上海期货交易所期铜基本跟随外盘上蹿下跳，主力合约1010本周一表现强劲，当日盘中最高见51940元/吨，收盘报51860元/吨，但自本周二起，亦跟随国际市场走软，周四盘中一度跌破50000元/吨，最低见49900元/吨。周五，则因前一天外盘上涨而大幅反弹，收盘报51200元/吨，单日上涨1170元/吨。
　　但与上周五的收盘价51330元/吨相比，仍下跌130元/吨，周跌幅为0.25%。
　　不过，分析师普遍认为铜价最近的短期波动并不会改变其中长期走势。
　　铜价高位调整
　　10月29日，东兴证券有色金属研究员林阳在接受《华夏时报》采访时表示，导致国际铜价前半周下跌的主要原因是美元在连续反弹。另外，美国10月份消费者信心指数降至47.7，低于9月份的53.4，也起到了推波助澜的作用。
　　上海金源期货研究部经理印传祥说：“在通胀预期仍很强烈的背景下，只要货币市场的流动性不出现急剧的收缩，铜价在经历短期调整后，将会重新恢复上涨。”
　　“铜作为国际大宗原材料商品，具有一定的金融属性，其价格与美元走势、通胀预期等经济因素有较强联动性。”林阳告诉记者。他接着指出，由于大宗商品以美元计价，因此，美元汇率变化对大宗商品价格影响很大。铜的价值除了体现在工业用途之外，往往还被看做对抗通胀的资产标的物。
　　今年以来，全球铜价涨幅巨大，与年初相比升幅已达约1倍左右，而推动铜价上涨的主要因素有两个，一是经济回暖所引起的终端消费需求复苏，二是全球货币极度宽松、美元贬值等因素，明显刺激了铜的投机性需求。从今年3月起，美元指数由89.29一路下跌，最低至74.9，从而成为推动包括铜在内的金属价格走强的一个重要力量。
　　本周三，挪威央行宣布将基准利率提高25个基点，至1.5%。这令挪威成为金融危机爆发后欧洲第一个加息的国家，也是继以色列和澳大利亚之后，全球又一个启动加息的经济体。各国央行的相继加息，令市场对各国央行将逐步退出极度宽松政策的预期增强，市场担心全球资金会向美国回流，从而导致美元汇率上涨。
　　金瑞期货研究员符彬表示，美元升值的情况可能会延续一至两周。“这会导致铜价的盘跌，但出现垂直下跌的可能性较小，估计会呈现弱势整理的状态。”他说。
　　中长期牛市未改
　　对于铜价的中长期走势，林阳在进行了比较深入的研究后预计，铜价明年有望上涨至8000－9000美元/吨，后年有望上涨至11000－12000美元/吨。
　　林阳指出，决定电解铜价格涨跌的核心因素是供求关系，而供求关系的核心是需求。供给长期来看是紧张的，短期来看产能利用率和新增产能相对充裕，而需求波动较大。
　　在需求方面，中国电力行业对于铜需求将保持比较稳定的增长，未来两到三年电力行业对铜需求增速将达到20％以上。
　　从汽车行业发展来看，今年汽车销量连创新高，3月份以后连续6个月销量超百万辆，行业增速明显提高，预计今年销量达到1200万辆，增速接近30％，2010、2011年保持20%－25％增速问题不大，对铜需求预计维持在20％以上。
　　据东证期货研究，除生产领域的消费需求外，铜的投机性需求也非常巨大。据来自海外专业机构的数据，越来越多的投资资金涌入大宗商品市场。
　　而在供应方面，全球大型铜矿的实际控制人中，除了智利本国的智利国家铜公司以外，其他的矿业巨头大多为国际大型矿业跨国公司，如必和必拓、力拓、英美矿业、斯特拉塔等，全球大型铜矿由这些跨国公司垄断的格局十分明显。
　　林阳分析，由于上游厂商控制了大部分供给，因此在某一阶段，可以通过在一定程度上控制供给，在需求旺盛的条件下推升铜价上涨，从而延长铜价上涨周期。
　　第一创业研究所分析师巨国贤也指出，铜是货币属性最强的基本金属。目前阶段，铜价是整个金属价格的风向性指标。货币泛滥刺激金属价格上行，从基本金属与黄金价格的比价关系以及金属的基本情况可以判断未来金属价格的趋势。从目前铜价和黄金的比价关系来看，目前铜价处于中间略低的位置，铜价存在超越黄金的补涨需求。
　　“我们有个债砸在手里，包销了一半。别家的情况我不知道，估计好不到哪去。”10月26日，一家中型券商承销部人士曹磊（化名）告诉记者。
　　据记者了解，公司债由主承销商包销的，并不止这一家。即便是AAA的债券，也并非皇帝的女儿不愁嫁。
　　与此同时，交易所企债指数一路下跌。10月27日，AAA级的09昆创债（122973.SH）收于88.08元。有业内人士戏称，“这不知道是企业债还是可分离债。”对此，北京一家大型券商承销部人士指出：“你看现在公司债指数不是一直在跌吗？收益率还是在提高。很大原因就是新发的债带起来的。”
　　机构人士指出，主承销被迫包销，归根结底是需求不足。由于市场准入的限制，需求不足是公司债一直以来急需解决的难题。近三个月公司债发行的急速扩容，这一难题更加凸显出来。要解决它，还是要引入银行资金。
　　公司债，2007年出现的债市新品种，发展历程可谓一波三折。2008年9月6日开始，公司债暂停新债上市达十个月之久。今年7月，公司债发行重开。
　　主承销商被迫包销
　　近三个月来，公司债一下子发了二十多只新债。
　　对于这批公司债，有机构人士不客气地指出：“从发行主体来看，资质整体差一些。除了几个央企，都是偏民营的，偏地产的。有些机构内部的风险授信过不去，不会买。”
　　曹磊的话几乎是印证了他的说法：“民企的债不好卖。现在债券承销也有风险，至少有卖不出去的风险。其实市场钱还是不缺钱，好债，大家肯定还是买。”
　　然而，上述北京券商人士带来跟曹磊不同的说法：“有家AAA债券定价太低，所以卖不出去。现在不知道有没有出掉，当时主承有包销。利率定高点就好卖了，像民营企业，目的就是发出去融资。（利率）随行就市，融到资就可以了。有些国有企业，前面发的利率是多少，我现在发的（利率）就得是多少，反而卖不出去。”
　　接近金融街(000402,股吧)（000402.SZ）公司债承销团的人士也告诉记者：“包销倒不至于，但卖得肯定不好，现在销售的压力都很大。”
　　两个看似矛盾的说法，折射出券商承销的艰难。较低评级债的承销商，以为AAA级债券风险低，需求者云集；AAA级债券的承销商，则羡慕民企上市公司在利率上的灵活。殊不知，各自都有难念的经。
　　对于包销这一现象，众业内人士有个共同的反应：“利率定高点就好卖了”。
　　于是，公司债的发行利率一路上涨。如同为十年期AAA债，长江电力(600900,股吧)（600900.SH）、大唐发电(601991,股吧)（601991.SH）、中国交通建设（1800.HK）分别在7月30日、8月17日和8月21日发行，其票面利率分别为4.78%、5%和5.2%。
　　而五年期AAA债，中国交通建设（1800.HK）、广东省高速公路发展股份有限公司、西山煤电(000983,股吧)（000983.SZ）于8月21日、9月21日、10月19日发行，利率分别为4.7%、5.1%和5.38%。
　　但是，这种情况下，投资者反而观望情绪浓厚。“后面不缺产品。今天发一个，明天还会发另一个产品，信用评级差不多，规模差不多，收益率还高二三十个点。”
　　资金不动 券动？
　　公司债被迫由主承包销，这一困局的主要问题还是资金面。企业债和中期票据都能在银行间市场发行，有银行资金这一债市的绝对主力买单。
　　就公司债而言，一位基金人士指出：“现在银行不能介入，保险公司要很好的资质才能买。能买企业债的就是基金、财务公司、券商。财务公司和券商都是买的少。股市这么好，没多少钱买债券。真正能买的也就是债券基金。而债券基金也在被赎回。有多少钱去买？这种情况（指包销）是可以预期到的。”
　　上述基金人士坦承：“我们的规模一季度下降很厉害，降了四五成。当时赎回可能有很多原因，有些钱本来是两栖的，看股市有机会，也有人看空债市，就赎回。进入三季度以后，就是稳定的下降，一个季度下降一成两成。”
　　债基被赎回在业内是公开的秘密。一位财务公司的相关人士也告诉记者，现在债基被赎回得厉害。
　　交易所债市的走势，可以从另一个侧面折射出公司债的资金面状况。
　　七月初IPO重启，市场打新氛围浓厚之时，债券上市首日即破发的现象便偶有发生。时至十月，债券跌破90元，已经并不罕见。然而，像09昆创投这样AAA级债券跌至88元的，仍然令身在市场的人颇为吃惊。“如果是一下子周转不过来，AAA的债券可以回购，没必要跳楼甩卖。”这相当于利率为7.4%左右，远高于同级别同期限新债的票面利率。
　　资金的限制是证监会致力于解决的问题，银行间资金入市也一再被提起。但因为技术性障碍，这个问题还难于解决（参见本报7月4日报道《交易所债市苦等银行资金》）。
　　为此，一位基金公司投资总监指出：“银行对公司债肯定有兴趣。中票的收益率很低，银行间市场资金充裕，把收益率打低了。这个问题，不一定要银行资金进交易所债市。几个市场打通了，可以自由的转托管就可以了。只要有价差，一定有人把券从这个市场转到下一个市场。”
　　一直以来，银行间市场的券转托管至交易所非常容易，交易成本几可忽略不计；反之则很难，几乎是“不可能完成的任务”。
　　链接
　　公司债：由证监会主管，发行主体为A股和H股上市公司。债券上市后，只能在交易所交易。
　　企业债：由发改委主管，发行主体多为央企和有政策倾向的企业。债券上市时，能选择在银行间市场或是在交易所上市。一旦选定在哪个市场上市后，从银行间市场转托管至交易所市场较容易，从交易所转至银行间市场很难。
　　中期票据和短期融资券：由央行主管，中期票据年限在三年及以上，短期融资券在一年之内，只在银行间市场交易。
　　可分离债：由上市公司发行，认股权和债券分离交易的可转换公司债券。发行后，由于认股权和债券分开交易，由于认股权有部分价值，所以可分离债的价格都在100元以下。
　　深交所最新数据显示，受益经济复苏、业绩增长较为确定的机械设备和运输仓储行业9月受到最多机构青睐，而以QFII为代表的部分机构还提升了金融地产行业持股比例。业内人士认为，业绩因素及人民币升值预期是9月市场资金流动的主要依据。
　　深交所刚刚公布的深圳证券市场9月行业分类持股统计数据，揭示了机构投资者持有某一行业的流通股数占该类机构持有流通股总数的百分比。
　　数据显示，机械设备、运输仓储在各大机构持股比例中上升最为明显。投资基金、社保、保险、券商自营、集合理财、QFII六大机构集体提高了运输仓储行业的持股比例，而除QFII外其他五大机构还同时提高了机械设备行业持股比例。其中，集合理财将机械设备行业持股比例由8月13.44%提升至9月17.36%，上升3.92%，幅度最为明显；而券商自营、社保基金9月对机械设备行业的持股比例都较8月上升2个百分点以上。
　　上述数据表面，机构一致布局业绩增长较明确的行业。业内人士认为，在经济复苏主旋律下，基建投资还将持续，机械设备、运输仓储从中受益，业绩增长确定性较强，上述两个行业也因此成为四季度机构投资策略中主推的几个方向之一。
　　与此同时，以QFII为代表的部分机构提高了金融、地产行业的持股比例。具体来看，QFII、保险、集合理财三机构提高了房地产行业持股比例；而QFII、券商自营、保险、投资基金四类机构提高了金融保险行业持股比例。其中，集合理财将房地产持股比例由8月的9.7%提升至12.19%，上升2.49%，升幅最为明显，而房地产在所有机构持有的流通股总数中平均占比约为12.77%。
　　业内人士认为，以QFII为代表的机构布局金融、地产行业，与人民币升值预期有关。9月外汇占款新增4千多亿，创年内单月增量新高，显示海外热钱大量流入。金融、地产作为最容易吸引热钱的行业，或将持续升温。
　　此外，同样受到关注的金属非金属行业数据显示，机构对大宗商品走势判断存在分歧。QFII、保险、券商三类机构提高了上述行业的持股比例，其中券商自营对该行业的持股比例上调了3.05个百分点；而投资基金、社保、集合理财则降低了金属非金属行业的持股比例，其中投资基金向下调整2.35个百分点。
　　作为大宗商品代表的金属非金属行业，机构对于其态度相背，且上下调整幅度都较大，暗示出尽管美元近期走软，但机构对大宗商品未来走势仍存较大分歧。　　经过一年多的评价体系建设、资料搜集、跟踪调研及最后阶段的的测算分析,由中国企业社会责任同盟（中责盟）和上海交通大学中国企业发展研究院（中企院）联合打造的“中国最具和谐竞争力的上市公司排行榜”、“中国最具和谐竞争力的跨国公司排行榜”,以及“中国最具和谐竞争力的城市排行榜”出炉,榜单将在11月7-8日于上海举行的“和谐中国”颁奖典礼暨中国企业社会责任同盟三周年年会上正式揭晓。
（和讯财经原创）　　上市公司评选强调和谐责任力
（和讯财经原创）　　中国企业社会责任同盟上市公司可持续发展指数（“中责盟50指数”）是本评选项目的指南和标准。中国企业社会责任同盟创始人、上海交大安泰经济与管理学院副院长何志毅教授介绍说,该指数充分考虑到中国国情以及企业的发展状况,从经济、环境、社会三个基本维度,认知、实践、绩效三个层面出发,在整合北京大学和上海交通大学安泰经济与管理学院相关学术研究的基础上,建立起来的具有中国特色的企业可持续发展评价体系。
（和讯财经原创）　　中责盟指数编制小组负责人之一、北大光华管理学院杨东宁副教授透露,“中责盟50指数”是中责盟系列指数之一,成分多样,有对国外同类指数（道琼斯可持续发展指数、富时4Good指数、KLD指数等）进行综合分析与分类比较,是以沪深300指数的成份股为样本,从中选取50家在履行社会责任方面表现良好的上市公司构成中责盟50的成份股。
（和讯财经原创）　　目前,基于这一指数评选出的20家入围中国最具和谐竞争力的上市公司是:广船国际(600685,股吧)(600685,股吧)、招商银行(600036,股吧)(600036,股吧)等。据了解,这20家企业主要出自材料、工业、能源、可选消费、日常消费、金融、房地产、公用事业等行业。
（和讯财经原创）　　何志毅教授表示,中责盟50指数作为国内首支反映上市公司承担企业社会责任表现的投资指数,旨在推动上市公司树立企业社会责任意识,推广企业社会责任理念,规范企业行为,鼓励和发展社会责任型投资,为企业如何更好地承担社会责任、如何提高企业责任竞争力提供指引,最终帮助企业走上和谐、可持续发展的道路。
（和讯财经原创）　　跨国公司评选指向多家名企
（和讯财经原创）　　中国最具和谐竞争力跨国公司的候选名单包括惠普、百事可乐、德意志银行等着名企业。
（和讯财经原创）　　何志毅教授认为,对跨国公司和谐竞争力进行评估,有着强烈的时代背景及深远的积极意义。他指出,30年来,中国处在从传统的计划经济体制向中国特色的社会主义市场经济体制转型过程中,中国开放引资有着独特的作用,相较于一些国家利用外资只图达到引进经济增长要素,促进本国经济发展的作用而言,中国引资意在促进经济增长的同时,还期望能够推动中国经济体制改革和经济运行机制转换。
（和讯财经原创）　　“跨国公司在企业社会责任实践方面比中国企业起步早,在引领中国企业在该领域的快速发展发挥了引领的作用”,何志毅教授说,跨国公司客观上推动中国管理进步的同时,在发展教育、扶贫帮困、改善民生、支持公益事业发展等方面的成就也令人瞩目。
（和讯财经原创）　　城市评选重在多元素的和谐统一
（和讯财经原创）　　中责盟指数特邀专家郭毅副教授介绍说,本项目就是从人们关心的“城市综合发展”及“城市责任水平”这两大维度对全国多个城市进行测量和评估,绵阳、珠海、扬州等城市相继跃入中国最具和谐竞争力城市的候选视野。
（和讯财经原创）　　“这套体系评判对象是我们中小型城市,评价的重点内容既在于考核城市既有的发展程度、发展能力,更侧重于考核城市行政管理体系如何激发当地的企业社会责任水平。”郭毅表示,在现代社会,企业不仅是生产经营单位,同时也是人们的一种重要生活方式,市场经济发展过程中诸多社会问题的产生与存在都与企业经营息息相关。
（和讯财经原创）　　本项评价依据欧洲较有代表性的企业社会责任推行模式,即“问题揭示――项目引导――企业响应”,重点评价社会责任期待与企业社会责任响应之间的耦合程度,分析城市的公共管理机构、非政府组织、公民社会在“问题揭示”与“企业响应”过程当中发挥研究、引导、组织、监督、评判等方面的作用,以及各方面作用力的职能分工与行动协作程度。
（和讯财经原创）　　评选中国最具和谐竞争力城市的意义在哪里？何志毅教授认为,城市责任是城市和谐的基石,它比起企业责任来说要复杂得多,它需要又不仅限于市民责任、社区责任、非政府组织责任、公共部门责任、企业责任等提升作为基础,又同时需要这些元素之间存在和谐统一的社会关系。其中,企业责任和企业和谐对城市和谐竞争力的影响无疑是巨大的,反过来,企业在具有较高和谐竞争力的城市中必然能获得更好地发展。
（和讯财经原创）　　业内人士指出,中责盟指数的推出,在一定程度上解决了信息不对称问题,也将给投资者打开一道新的窗口。而对在华跨国公司的和谐竞争力进行科学、合理的评估,在促进跨国公司和谐发展的同时,也能使其更好地为中国特色社会主义建设及和谐中国的建设服务。
（和讯财经原创）　　
　　日前,由卫生部、工信部、国家食品药品监督管理总局和公安部等13个部门召开会议,共同部署打击利用互联网等媒体发布虚假广告及通过寄递等渠道销售假药专项整治行动。国家食品药品监督管理局局长邵明立表示,国家食品药品监督管理局网站的“曝光台”栏目,将对各地上报的调查处理互联网宣传销售假药的信息予以集中曝光,动员全社会对违法行为进行监督。
　　邵明立指出,各级食品药品监督管理部门要积极做好寄递环节、进出口监管环节的假药鉴定工作,从严审批药品广告,重点整治影响恶劣的违法广告。同时,要着力加强对互联网销售假药的查处与曝光,并将调查处理的互联网宣传销售假药信息及时上报。
　　邵明立要求,各级食品药品监管部门要积极探索建立长效监管机制,与同级邮政、海关等部门研究建立假药风险信息共享机制,制定打击假药的具体协同工作程序,提高打击假药工作的力度和效率。
　　卫生部部长陈竺在会上表示,利用互联网等媒体发布、宣传虚假的药品广告和药品相关的信息并通过寄递渠道进行销售,是政府监管部门遇到的新挑战、新问题,这其中既有涉及到的法律问题,也有部门之间协调配合问题等,靠单个的职能部门已无法完成有效的监管,必须充分发挥相关职能部门的作用,形成合力。13个部门组成的联席会议自成立以来,在部分地区已经依法查办了一些制售假药的典型案件,初步显示了部门合作的作用。
　　陈竺强调,各地要通过专项整治行动的开展,认真总结经验教训,积极探索和完善对利用互联网等媒体发布虚假药品广告,通过邮政信箱、快递服务等渠道销售假药等各种制售假药违法犯罪行为打击的有效模式和方式,从源头上解决人民群众反映强烈的热点、难点问题,切实保障人民群众的健康权益。
　　
　　
　　徐辉 摄　　
　　中国人民银行行长周小川10月30日在创业板首批公司上市仪式上表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。
　　他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　周小川表示，人民银行和整个金融系统多年来一直关注和积极支持资本市场的发展壮大，积极支持筹备和创建创业板，支持不断改革和完善资本市场的发行机制和定价机制，一贯主张推动直接融资的加快发展，显着改变我国直接融资和间接融资的比例关系。整个金融体系十分重视发挥资本市场在中小企业和创新型企业融资，特别是在促进科技企业和成长型企业加快发展中所能够发挥的重要作用，创业板的发展也是金融系统全面贯彻落实科学发展观的重要体现。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。
周一两市大盘低开高走，指数呈45度角上攻形态，早盘甲流、上海本地股两大板块点燃做多激情，午后银行股突然发力，盘面顿时异常活跃。盘中表现最不尽人意当属创业板，其中个股多数呈跌停状态。截至收盘，两市大盘双双收大阳线。医药、保险、银行等板块最终涨幅居前，幅度均在5%左右，除创业板之外仅智能电网、铁路基建、计算机等少数几个板块小幅下跌。个股涨多跌少，两市下跌个股不足70家。沪指报收于3075.65点，上涨80.80点，涨幅2.70%，成交1586.46亿，深成指报收12715.7点，上涨418.49点，涨幅3.40%，成交1015.88亿，两市合计成交2602.34亿，较上一交易日量能有所放大。
　　在全球经济复苏的趋势下，国际原油价格适当回调整理企稳后，未来还将继续保持中期上升趋势。这样的话，煤炭板块的中期走势可以继续保持乐观。而保障煤炭板块中期看好的另一个因素在于包括中国在内的全球煤炭市场价格的持续走高。中国煤炭运销协会最新数据显示，10月下旬以来，动力煤市场偏紧态势延续，价格显着上涨。统计显示，10月以来秦皇岛和亚太煤炭市场价格稳步回升，秦皇岛港口价格10月迄今累计上涨40元/吨。譬如，秦皇岛港6000大卡动力煤上周价格为655元/吨，较前周上涨20元/吨，涨幅高达3.15%。库存方面，10月26日秦皇岛港煤炭库存536.2万吨，高于警戒线是500万吨，不过仍低于正常库存的550万吨，较年初下降89万吨，降幅高达14.2%。库存的下降反映出需求的旺盛，这将有助于煤价的中期看好趋势，煤炭板块也同样如此。
　　从消息面看，据从上海中原地产等多家中介获悉，有关“上海第二套房贷款利率从11月1日起将严格按照基准利率上调10%来执行”的消息确实属实，近日有部分国有商业银行上海分行口头告知了沪上各大房产中介。而据了解，有关二套房利率上调10%的规定北京实际上从7月就已开始严格执行。据介绍，今年年初以来，随着房地产市场的回暖，今年6月22日银监会下发《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，强调了二套房贷必须首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并重申二套房贷标准不得擅自放宽。随后在7月17日，银监会主席刘明康也在“2009年第三次经济金融形势通报会”上强调严格执行二套房贷政策。至于首套房的7折优惠明年是否叫停，目前尚无定论，但从二套房政策的收紧似乎释放了一个信号，那就是首套房的优惠政策也将叫停，原因可能在于目前我国地产行业恢复较好，而且房价上涨过快，决策层开始对房地产出拳了。
　　从技术上看：沪指今日一根长阳收复所有中短期均线。从中短期技术形态看，自10月26日形成技术性回挡以来，目前的调整已经进入趋势性支撑区域，虽然无法精确的判断回挡低点，但大幅下跌的空间已经较为有限。建议投资者继续关注20日均线附近的技术支撑，只要指数不大幅下跌偏离此均线太远，中长期的多头趋势就不会改变，投资者可适当关注低点区域的建仓机会。
　　整体来看，由于受到上周五美股大跌影响，A股今日大幅低开。但今日与以往不同的是早盘就出现大幅反弹，股指甚至在20分钟翻红。量能方面，两市较上周的后半周有明显放大。这至少说明A股的底气还是比较足的，也说明股指在十一月份完成技术修复的可能性仍然很大。因为之前A股调整已经达三个月，在此期间美股确实持续走高，A股持续随美股下跌没有道理，且这时候恰逢中国经济基本面快速转好之时，与基本面也完全不符。建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积优良以及短期涨幅相对较小的品种。对于创业板建议暂不参与交易。
1
11月2日，大连豆粕期货低开，随后震荡走高，午后维持涨势，盘终收平。主力合约放量增仓，收阳线。
11月2日星期一，大连商品交易所（DCE）豆粕期货主力M1005合约，开盘价2,782元/吨，收盘价2,818元/吨，收平，最高价2,822元/吨，最低价2,782元/吨，成交量736,512手，持仓量909,874手。
10月30日，CBOT豆粕市场收盘涨跌互现。其中，12月合约上涨1.70美元，报收297美元/短吨。分析师称，新豆收获耽搁，导致加工步伐放慢，豆粕库存下滑。另外，买豆粕卖豆油的套利活跃，也提振了豆粕价格。欧盟批准三种转基因玉米进口和消费，这也提振了豆粕价格。
1　　随着创业板的开闸，目前的摇新股已经由此前的每周两次、每次两个中小板企业发行变成了近期每周多批，每批往往近十个创业板企业发行的群雄大战格局。如何提前预估选出中签率可能最高的新股，对打新参与者提出了更高的技术要求。笔者对于决定新股中签率高低的诸多因素作一个简单的分析，希望对于大家打新能够提供帮助。
　　规模并非代表一切
　　对于绝大多数打新者而言，大盘股发行无疑是最令人愉悦的事情。大盘股的巨大发行量，不但意味着在“千分之一”规定下可以动用的打新资金更为庞大，而且往往意味着中签率更高，甚至在较大资金的前提下可以实现保中。
　　但是，考虑到大盘股不过是偶尔出现，打新股市场的中坚力量还是层出不穷的中小板和创业板新股。在这两类新股发行时，规模就不再是中签率的决定性因素了――甚至对于中签率并无太大影响。从今年截至9月底发行的34只中小板和创业板股票按照网上发行规模（按照融资数而非发行股数）排序后的中签率分布来看，可以清晰地看到中签率参差不齐，并无明显的递增或递减规律。
　　“两大因素”左右中签率
　　那么，什么才是影响中签率的最大因素呢？从相关系数比较来看，新股的发行价和发行市盈率对于中签率有着巨大的影响，它们与中签率的相关系数分别达到67.9％和79.3％。
　　之所以会出现如此规律，其实也不难理解。一方面，摇新股具有最低认购股数的要求，对中小板和创业板而言，则是500股。对于发行价20元的股票，即意味着1万元资金即可参与摇新，而对于发行价如神州泰岳这样高达58元的股票，1手就意味着2.9万元，这意味着那些资金量较小的投资者天然地就被高价股拒之于门外，如此减少了认购规模，自然可以提高中签率。
　　另一方面，追捧低价股，追捧低市盈率股，已经成为了许多投资者选股的金科玉律，而这一习惯也被带到了打新股中去，从而导致那些发行价相对较高，市盈率相对较高的个股就会相对乏人问津――进而推高了中签率。
　　两个小因素影响中签率
　　除了发行价格和发行市盈率这两个最为重要的影响因素，还有两个小因素对中签率造成影响。
　　第一个周一和周三打新中签率不同。以前期周一、周三发行新股为例，假设普通小资金投资者并没有特定的打新偏好，那么，最初他们会随机分布选择周一和周三打新。对于周一参与打新的，因为无法参与周三打新，所以只能继续参与下周一的打新；而周三参与打新的资金，因为周五释放又可参加周一的打新，若投资者不自行克制，便会进而因为参与周一打新而走上只能每周一参与打新的“模式”之中，由此造成周三打新资金相对较小，进而中签率相对较高。
　　第二个则是创业板效应。由于目前仍有大量投资者尚未进行创业板开户，进而无法参与创业板打新，所以导致创业板的中签率相对偏高。当然，伴随越来越多的投资者积极开户，创业板对于中签率的提升作用可能将逐步弱化，这也是投资者必须要密切留意的。
　　浙江省瑞安市是一个隶属于温州的县级市，经济算不上全省最发达，但它的房价可能是全国县城之最。在瑞安市，流行着这样一句话，瑞安人买得起北京、上海的房子，却买不起瑞安的房子。
　　据保守统计，今年1到9月瑞安市区房价上涨90%。在瑞安市安阳新区新广场附近，所有楼盘的价格都超过了3万元。为什么瑞安房价会如此疯狂？它的背后，是一种被称作“返回地建房指标”的红色证件被疯狂炒作。（据中国之声《新闻纵横》）
　　作为全国百强县，瑞安肯定是有钱的，但有钱到如此疯狂的地步不禁令人咋舌。而他们疯狂炒作的根本不是房子，只是一片空地。所谓返回地指标，是国家在征用土地时，按照一定比例返回给农村集体经济组织的国有土地，由村里根据实际情况分配给农民。很多人却把它拿到市场上去卖，然后再频繁转手炒作，一个热闹而毫无理性可言的击鼓传花游戏，由此开演。
　　参与者之间只有私下转让的协议，并未经过政府职能部门批准，而根据土地法，国有划拨建设性土地使用权，没有经过原批准机关审批是不得转让、抵押、继承和赠予的，显然，这种私下的土地炒作没有任何法律保障。但人们似乎根本不管这些，因为大家谁也不准备真想要那块地，而只是迅速转手赚取差价。不仅有专业炒家、企业白领，甚至公务员、家庭主妇都卷了进来，大家一边买一边卖，乐得赚个3万4万甚至3千4千。
　　参与炒地的人大概都存有这样的侥幸：我买了就卖，肯定不会砸在自己手里。问题是，再疯狂的虚拟游戏也终有灯光亮起音乐停止的一刻，倒霉鬼的角色是一定需要人来扮演的。击鼓传花游戏中最后接棒在手的人们，面对价格高企无比的一纸红证，将如何抉择呢？这也让当地政府部门深感投鼠忌器，“政府如果来个猛刹车，大家都是千万百万的钱砸进去的，被炒爆掉的人纷纷要去跳河了。”
　　可是，当地政府难道准备让这个疯狂的游戏继演长期绎下去吗？可以想见，游戏持续得越久，疯狂程度越高，危害后果就会越大。明明是一种违法转让行为，为何炒地之风兴起之初，政府部门不能立即作为呢？按照地方政府在楼市暴涨中的利益排序，当地政府起初大概也乐于看到房价暴涨吧？难道不正是怎样的自利企图，让瑞安炒地陷入了进退维谷的今日疯狂？
　　此外，瑞安炒地的9成资金，据说都是来自银行，当地某银行甚至专门设立了4000亿的资金专供炒地。银行为了自身暴利如此不负责任直接参与并主力助推疯狂炒地，不仅是在祸乱市场让普通市民无法承受高企房价，同时也为那些被发财梦冲昏头脑的人们挖掘了一个个家破人亡的悲惨结局。
　　政府放纵，银行助推，市民乐此不疲参与其中，充满诱惑的利益背后是无法规避的巨大风险。击鼓传花游戏终结之日，也就是恶魔惊醒之时。只是到时留下的烂摊，谁来收拾，如何收拾？
时间：2009年11月02日 08:47 来源：广州日报
　　据新华社电 “09天房债”等3只公司债券将于11月3日起在上证所竞价系统和固定收益证券综合电子平台上市交易。
　　天津市房地产发展（集团）股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09天房债”，证券代码为“122031”。北京万通地产股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09万通债”，证券代码为“122029”。复地（集团）股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09复地债”，证券代码为“122020”。上市后本期债券可进行质押式回购。时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　日前，相关媒体刊登了有关000100">TCL集团（000100）（000100）拟在深圳建设高世代液晶面板生产线的文章，TCL集团今日表示，公司未与任何第三方就投资液晶面板签署任何合作和投资协议。作为一个战略方向，公司将一如既往就上述意向进行探讨和研究，公司对拟进入面板产业事宜一直处于探讨论证当中，至于采取何种投资模式，目前仍未确定。

　　港股2日震荡下跌, 恒指早市随美股低开逾558点，最低见21,130.9点后在抄底买盘入场支持下震荡回顺, 中午前在A股企稳回升的提振下跌幅再度扩大，最高回顺至21,418.450点后弱势震荡, 恒生指数午盘收报21,378.17点，跌374.7点或1.72%，成交366.6亿港元。
　　美国9月份个人开支下跌0.5%，为5个月来首次下跌，令市场忧虑经济复苏步伐，加上分析预期花旗集团第4季或需为资产减值100亿美元，拖累美股30日下跌超过2%，亚太市场2日涨跌互现；恒指11月2日震荡反复，指数早市随美股低开逾558点，最低回探至21,100点水平，低见21,130.9点后在抄底买盘入场支持下震荡回顺, 中午前在A股企稳回升的提振下跌幅再度扩大，最高回顺至21,418.450点后弱势震荡, 中午收报21,378.17点，跌374.7点或1.72%，成交366.6亿港元；国企指数跌186.78点或1.46%, 报12,582.58点；红筹指数跌65.74点或1.64%, 报3,952.3点。
　　港股2日随外围市场震荡走低，中午前延续地位震荡走势；美股30日因美国9月份个人开支5个月来首次下跌，导致市场忧虑经济复苏步伐的拖累全线走低，全球市场普遍走弱，恒指早市低开后，受A股震荡回升带动逐步收窄跌幅，分析师表示，投资者对未来经济的忧虑令多方再度受压，加上A股概念化炒作风气加重，使得投资者对其持续性产生忧虑，导致中资类股买盘不甚积极，目前市场短期仍会关注各国央行特别是欧洲央行会否有加息之举，虽然指数早市在21,100点关口上方再度走稳，但对未来发展仍需谨慎。财华社深圳新闻中心
中银国际发布最新研究报告称，华发股份2009年三季度实现营业收入5.3亿元，同比增长65.6%，实现净利润7,981万元，同比增长17.0%，每股收益为0.097元；前三季度，公司累计完成营业收入19.0亿元，净利润16.3亿元，同比增长16.5%和20.1%，前三季度业绩情况与预期吻合。2009年度，公司业绩的主要贡献来源为华发世纪城二期、华发水郡一期和中山华发生态园，目前这些项目基本都已达到了预测销售进度目标，维持对公司全年每股收益0.95元的盈利预测不变。公司9月末预收帐款达到52.7亿元，比6月末增加了8.5亿元，约锁定了今年收入预测的100%和2009年收入预测的56%。9月末，公司货币资金44.3亿元，较6月末大幅增长了175%，净负债率为29.1%，比6月末再度下降5个百分点，华发股份盈利锁定率较高、财务状况良好，重申对公司的买入评级。
华发股份周一收涨2.19%，报19.10元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】关键字：神秘美股暴跌，日韩下挫，港股调整，多因素来看周一A股必跌无疑。但A股市场显然不是一个规则思维下的市场，关键形势的背后神秘之手屡屡将大盘守护成功。在神秘之手的烘托下，开盘跌破半年线的大盘依然可以被顽强地拉回来。由此看来，后市如何还需探寻这只神秘之手到底是谁。
　　可能性一：政策
　　上周五创业板上市暴涨，就在各个方面皆把周一的走势想象得非常复杂之时，主力做盘的手法却倾向了简单化，矛头直接指回创业板。市场不是担心创业板会走向大跌之路吗?把龙头做出来就行，中国建筑尚且有见到涨停板的一天，更何况市值很小的创业板个股呢?市场的“七寸”就这样被抓个正着。
　　十年磨一剑的创业板，对主力来说也是十年磨一剑的机会。以小市值做法来影响市场心理和大盘走势的机会恐怕之前没有，之后也不会多。主力为何敢于如此大胆，想必背后政策的隐藏信息很重要：创业板只能成功不能失败!
　　想明白这个道理也自然就领会了大盘的玄妙之处，后期走势还很多娇。至于大家都在谈论的创业板的价值，不是不回归，而是回归的方式还可以有很多种。时间方面，或许也是个市场琢磨不透的时候。看创业板做盘可能会是后市一段时间内流行的做法。
　　可能性二：钱
　　说“钱”，似乎有点赤裸裸。市场的钱并不是简单的货币，而是背后的货币效应，可以从几个方面来理解：
　　一.财富效应。创业板拉动下的效应对市场的影响不可小视。
　　二.新证券的发行。一想到新证券的发行就立刻联想到扩容，这是当前市场的通病。客观地说，目前新证券的发行能够给市场带来不可替代的作用，主要表现在：1.在股票发行大势所趋的前提之下，对新股发行的数和量的控制能够在有对比的情况下给投资者带来市场 “相对有钱”的印象。2.新证券上市对调控通胀有着极其重要的作用，从而在合理的范围内能够直接减轻政策调控和央行回笼资金的风险。从目前创业板的上市以及其他新股发行速度来看，市场的“钱”况还是比较安全的。
　　三.当前的房价给我们以重要的启示，资产价格非但没有下跌，反而处于一个比价有理性的，且能用成交量合理衡量的范围内，稳中有升是这个阶段的特点。资产价格的稳中有升给股票市场奠定了良好的基调，同时股票市场的稳定也反过来促进投资者对手中的资产产生安全感。
　　神秘的左手和神秘的右手联合起来，足可以在当前的市场中做出一番示范效应。
1　　深天马A周一公布,公司正在筹划重大资产重组暨关联交易事宜,因该重大事项存在不确定性,为避免公司股价异常波动,经公司申请公司股票于2009年10月20日起停牌。鉴于重组事项尚存在不确定性,为维护投资者利益,公司股票将继续停牌。停牌期间,公司将充分关注事项进展,并根据相关规定及时履行信息披露义务,每周发布一次重大事项进展公告。待有关事项确定后,公司将及时公告并复牌。
周一A股市场收出长阳，上证指数收于3076.65点，涨2.70%;深圳成指收于12715.7点，涨3.40%。两市A股共有1529只股票上涨，57只股票下跌。成交金额小幅增加，上海市场从上一交易日的1201亿升至1586亿元;深圳市场从795亿元增加到937亿元。美国9月份消费支出数据出现2008年12月以来最大降幅，令投资者对经济的担忧再度升温。美国股市上周五收盘大跌，道指跌幅2.51%。而且周五是许多共同基金本财年最后一个交易日，基金经理出售部分投资来为股东避税。
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。分析师表示，制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张;低于50%，反映经济衰退。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.20%，中国石油涨0.90%，长江电力涨1.30%。据测算，全国3.9亿人需接种甲流疫苗，这也给生产企业带来了很大获利空间和成长空间，生物制药板块全线上扬，海王生物涨停。上海市市长表示，上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展，迪斯尼概念股走强，界龙实业涨停。金融板块午后异军突起，招商银行涨5.18%，中国平安涨6.70%。创业板上市首日被爆炒后，今日开盘几乎全线跌停，截止收盘仍有19只股票跌停。另外，汽车制造、煤炭和房地产等板块强于大盘，船舶制造、仪器仪表和传媒娱乐等板块弱于大盘。
　　申银万国宏观组在统计了在宏观、行业配置和各个行业领域最新的所有业内分析师观点后，对于未来的国内宏观走势，继续维持乐观看法，依据是在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长;在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。伴随着中国经济复苏，明年人民币可能重新开始升值，但出现恶性通货膨胀的可能不大。
1　　和讯特约
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）
　　新华网拉萨11月2日电 正在建设的西藏阿里昆莎机场项目,近日进入工程收尾阶段。工程指挥部指挥长胡金法表示:目前,阿里机场停机坪及跑道建设、气象雷达安装、空管设备调试均已完毕,候机楼也已进入装饰装修阶段,明年7月有望正式通航。
　　阿里昆莎机场于2007年5月破土动工,工程计划投资16．474亿元,是西藏自治区和中国民航局“十一五”重点建设项目。阿里机场海拔4272米,设计跑道长4500米、宽45米,两侧道肩各7．5米,面积为5．1万平方米的停机坪可容纳4个机位,航站区可满足到2020年吞吐12万人次的需求。记者在工程现场看到,已建成的近4000平方米候机楼从外观到内部装饰无不体现藏式风格,航站楼广场也加入了多种西藏文化元素,充分展现了藏族传统建筑特色。
　　据胡金法介绍,由于阿里地区地处青藏高原腹地,高寒缺氧,气候条件恶劣,机场建设每年有效施工期不足5个月,加之路途遥远,材料运输距离长,阿里机场建设难度可想而知。
　　面对工期紧、任务重的严峻形势,阿里机场建设工程指挥部严密组织,精心制定周密的工期倒排计划,全体建设人员克服高原反应,抓紧最佳施工期24小时轮班作业,在确保工程质量的前提下确保工程进度。今年10月,阿里机场主体工程完工,并于10月13日到18日进行了校验飞行,取得圆满成功。预计明年5月至6月,阿里机场将进入验收试飞阶段,7月1日正式通航。
　　胡金法表示,从选址看,阿里机场的起降条件在西藏全区是最好的,与此同时,机场还配备了最先进的通讯导航系统,以全面保障飞行安全。
　　阿里地区地处西藏西北部、青藏高原腹地,平均海拔4500米以上,复杂多变的地形地貌特点及距首府拉萨1600多公里的距离,使阿里的交通运输,始终成为制约经济社会发展的瓶颈。
　　阿里地区行署专员达娃扎西表示:阿里机场通航后,将有效打破阿里的交通瓶颈,为阿里带来人流、物流、信息流,对阿里的经济发展、特别是旅游业发展具有重要意义。
　　22日，国家统计局公布了前三季度我国国民经济运行情况：初步测算，前三季度GDP同比增长7.7%，其中三季度GDP同比增长8.9%，增幅较二季度提升1个百分点，CPI、PPI降幅也进一步收窄，经济稳步回升的态势更加明晰。其中，9月房地产投资同比增长37.1%，在城镇固定资产投资所占比重接近20%，呈加速上升的态势。博时基金研究部总经理夏春表示，这在一定程度上反映出民间投资在逐渐回升，未来房地产投资对其他相关行业的拉动效应将逐渐显现。
　　夏春同时指出，从拉动经济的三驾马车来看，消费的超预期表现值得关注。前三季度最终消费对GDP的贡献接近4个百分点。9月份，CPI降幅收窄至0.8%，环比回升0.4个百分点。未来在低利率水平下，受消费升级驱动，汽车、住宅等直接受益行业仍将保持较高景气。此外，受资源价格高涨带来成本上升的影响，低碳领域相关行业的节能技术革新值得关注。
　　业内人士表示，在此背景下，汇集了业绩优秀上市公司的大盘蓝筹股将成为受益者。据悉，在目前众多指数中，上证超大盘指数以“G20峰会”的形式汇集国内20家规模最大、流动性最强的超级蓝筹股，被市场誉为中国证券市场的“G20”。　日本副财务大臣野田义彦10月27日称，日本央行现在启动加息为时尚早，刺激政策对支持当前仍较脆弱的复苏至关重要，他未就何时是实施退出策略的适当时机发表评论。
　　在其他国家随着经济逐渐脱离全球金融危机而纷纷收缩信贷、退出刺激政策的时候，日本维持低息政策不变的做法多少显得与众不同。对此野田义彦表示，央行现在就对目前0.1%的利率进行上调为时尚早，因为复苏进程仍十分脆弱。
　　野田在接受媒体采访时称：“将利率维持在低位并创造充裕的流动性对支持日本经济至关重要。当前的形势还不容许改变这一策略。”他的观点和日央行行长白川方明颇为一致，后者曾在10月承诺央行将维持借款利率在“十分低”的水平。　　和讯股票消息 截止11月02日13：35，沪深两市总成交1575.51亿元，其中沪深A股共成交1569.45亿元，沪市A股成交937.22亿元，深市A股成交632.23亿元，A股成交中，资金流入性成交795.30亿元，资金流出性成交657.18亿元，不确定性成交66.19亿元，流入流出成交差额138.12亿元，占大盘全部成交9.09%。
　　A股市场周一出现资金大举进场,全天达到146亿元。银行和医药股倍受青睐,资金流入均超16亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示,今日深沪两市合计净流入资金146.47亿元。其中机构资金净流入92.53亿元,散户资金净流入53.94亿元。
　　行业方面,深沪两市77个行业中,八成行业录得资金净流入,仅有14个行业被净卖出。
　　银行和医药股今日倍受资金青睐,分别流入17.63亿元和16.66亿元。此外,地产、煤炭、消费、保险和电器股也受到资金关注,净流入均超过5亿元。
　　资金净流出居前的板块有塑料制造、油气开采和黑色金属加工,但均为小幅流出,不足1亿元。
　　记者从全国人大常委会的一份权威报告中获悉，在中央预算安排的重大公共投资项目中，保障性住房建设进度缓慢，截至8月底仅完成投资的394.9亿元，完成率为23.6%（10月28日 新华网）。
　　去年11月5日，国务院召开常务会议出台了应对金融危机的十项措施，并确定了到2010年底约需投资4万亿元的计划。在十项措施中，“加快建设保障性安居工程”被排在首位。对此，国家统计局姚景源先生曾经表述过这样一个意思：加大保障性住房建设是一个“一举三得”的好措施，解决了低收入困难群众的住房问题，平抑了高房价，又促进和拉动了经济增长。
　　如今，将近一年时间，落实的怎么样呢？一举三得的效果怎么样？全国人大常委会的权威报告给出了结果：仅完成两成多，占总投资不到1/4。保障性安居工程落实十分缓慢。那么，就根本谈不上“一举三得”的效果了。
　　虽然保障性住房落实极为缓慢，但是，中国房市不但不寂寞冷清，而且高烧不退、异常火爆。2007年“地王”频现的现象再次出现，比2007年更甚的是，国有企业加入了创造“地王”的行列。推动“地王”翻新更快、价位更高，最终推动房价一举超越2007年的水平。
　　保障性安居工程建设进展缓慢与商品房市场的热闹局面、“地王”的不断涌现、房价的直线上升，形成了鲜明对比。我们不禁要问，在中央的要求下，一些地方政府经常把以人为本、关注民生吆喝在嘴上，写在文件里和讲话中，为何一落实起来就出了问题？一遇到实实在在的具体民生项目建设就落实不下去呢？原因是什么？症结何在？
　　原因还是出在地方政府身上。地方政府之所以纵容商品房市场放任自流，因为，在这个市场中有油水可捞。楼市繁荣哪怕是泡沫对GDP的贡献率非常高、非常快。在全球金融危机对一些地方GDP增长构成威胁时，来得最快的就是推高房价，增加房地产对GDP的贡献率。这比起踏踏实实发展第三产业，实实在在启动消费来的容易得多。一些城市卖地收入占其预算外收入比例很大，同时，房地产繁荣、高房价，对地方政府的税收贡献率非常大。这是地方政府的大财源、大财路呀。不能排除个别地方官员与开发商结成特殊利益共同体，共同操纵出手救市，以达到共同谋取各自利益的肮脏目的。
　　现在看来，对于实实在在的民生项目――保障性安居工程，存在喊得多、调子高而真正落实起来却手太软的现象。全国人大常委会报告说，保障性住房建设要把解决最困难群众的住房问题放在优先位置，多做“雪中送炭”，少做“锦上添花”。这种道义上劝说虽然不可缺少，但是，中央必须有实实在在、强有力的制度性、惩罚性措施。建议，对这次全国人大常委会报告里提出的“进度缓慢”问题进行逐个排查，逐一做出严肃处理。保障性安居工程建设进度要与其他项目资金和财政资金挂钩，对于进展缓慢的地方政府要在全国媒体予以通报曝光。
　　作者系知名网评人
　　今年前9个月，我国遭遇的各类贸易摩擦案件是过去5年的总和，使得国际金融危机考验中的外贸出口雪上加霜。其中，来自美国、欧盟等重要经济体的贸易摩擦更是呈现出快速增长的态势，严重威胁中国出口企业生存与发展。
　　面对层出不穷的国际贸易保护主义摩擦，不少出口企业所能采取的经营策略，在应诉上，不是不敢应对，就是不愿应对，或者采取回避战策，或者借力打力的依靠别的企业和政府来帮助企业度过难关。在产品营销上，采取“游击战”的方式，这个市场遇阻，就转战另个市场；国外市场打不开，就转向国内市场，谋求所谓的“东方不亮西方亮”。在产品开发上，无法开发出附加值高，需求国无法替代的产品，总是在大路产品上寻求经营性突破，其结果是，贸易战的级别越打越高、范围越打越广，而出口产品和贸易却越打越萎缩，出口经济效益越打越少，甚至于严重地阻碍到企业的生存与发展。
　　随着我国进出口贸易的快速发展，源源不断流向国际市场的“中国制造”带来了部分原有市场和利益格局的改变，这种情况下要完全摆脱贸易摩擦的外来侵扰是不现实的，我们还要做好其在相当长时期内继续存在的思想准备。
　　纵观国际贸易发展的历史，经济高速发展时期的日本和韩国，也都曾是世界上贸易摩擦的高发国家。而日韩两国出口企业在应对国际贸易摩擦中，不是怨天尤人，而是在产品研发上下足了功夫，转变方式、调整结构、增加出口产品附加值，避免低价竞争，从而保证了产品在国际市场上的竞争力和占有率，顺利地度过了贸易摩擦阻碍出口经济和出口企业成长艰难期。
　　不久前，商务部新闻发言人姚坚提出的一个观点很值得思量。他认为，看待现在这种贸易摩擦的高发态势，要客观辩证。这对于我们端正认识、厘清新的国际贸易形势下的发展思路很有必要。多年来，我们一直倡导鼓励外贸企业转变方式、调整结构、增加出口产品附加值，避免低价竞争，但事实是顺境下进行的这种变革屈指可数，而逆境之时却给我们带来了机遇。现在，国际贸易壁垒封堵了产品输出的渠道，这就逼着出口企业必须在转变出口产品增长方式、调整出口产品档次、增加出口产品附加值、避免低价恶性竞争等诸多方面做出适时的调整和改进。此时，政府除了在按照国际规则制定相关政策等方面营造有利于出口企业应对国际贸易摩擦的政策性、指导性的氛围之外，要通过借力打力的倒逼机制，逼着出口企业尽快在产品结构上、营销策略上作出积极的调整，形成政府、企业、民间组织等的合力作用共度时艰。
　　作为应对国际贸易摩擦市场主体的出口企业而言，面对国际贸易摩擦既然将长期存在于我国外贸的发展历程中的事实，必须端正一种正确的认识，确立一种平和的心态。力求做到态度上，既不轻视麻木，又不无限夸大、怨天尤人；应对策略上，要有一种机制，既能打“遭遇战”，又能打“持久战”。要努力将压力转化为动力，改变外贸习惯、创新发展方式，把主要精力和投入放在具有高附加值产品的研发和制造上。唯如此，才能在应对国际贸易摩擦的逆境中把“中国制造”做优做强，实现由“中国制造”向“中国创造”的历史性跨越。
　　就在社会各界对楼市的“金九银十”行情将流产作出判断之时，不期然在国庆以后，楼市突然升温，先是《华夏时报》的深圳记者报道深圳的成交量突然放大，接下来《华夏时报》的上海记者报道了上海楼市的回暖，而近在北京的我们也发现，房子突然好卖了，更有媒体报道说北京的存量房已经下降到5万套，又出现了排队抢房的局面，房价也是不跌反涨。
　　本栏一直的观点是虽然我们不希望房价上涨，但是城市化和消费升级决定了大型城市尤其是特大型城市的房价在未来20年都是总体上升的趋势，消费者和投资者选择其间小的下跌间歇买房都是明智的选择。本栏同时指出，由于今年2月份以来半年的房产热销，透支了较大的量能，从8月中下旬起开始出现成交量下降是正常的调整。笔者近期在此撰文指出“此冷非彼冷”，提醒购房者千万不要把此次的市场成交下跌与2008年金融危机期间的调整相提并论，购房者应积极看房，选择适合自己的房子。但是，笔者也没有想到，这样的间歇期竟然只有短短的一个月多一点，国庆以后，房屋销售又重新火起来。
　　尽管我们在国庆节前曾经提醒购房者，由于去年开始实行的购房优惠政策，可能在年底到期以后不再继续，因此在年底到来前会出现抢购潮。但是笔者也没有想到会来得这么快。在这之前，甚至有媒体文章认为，由于优惠取消，一些房源将出现抛售，这实在是一种臆测，要知道所有的税费在我国约定俗成全部由买方出，因此取消优惠更着急的应该是购房者。
　　除了年底优惠可能取消的原因，通胀预期可能是房子热销的中期原因。为了应对国际金融危机，全球极度宽松的货币政策，成功挽救了全球的危局，但是过多的货币投放势必引起后期的通货膨胀。油价已经暴涨，由此引发的有色金属等生产资料的上涨已经显现，输入性通胀的威胁可能再现。大地产商肯定看到了这种威胁，才会疯狂拿地。大骂国企高价拿地的民企老板继而以更高的价格四处称“王”，上海最高的楼板价可能突破6万，理性的投资者应该可以算出其成品房的价格将肯定超过万人诟病的汤臣一品。为了在未来卖更好的价格，房产商放缓销售节奏的结果是造成楼市的紧张和房价的上涨。
　　笔者以为，我们不要呼吁全部取消购房的优惠政策，因为在上涨趋势中，并不能因增加交易费用而改变市场的走向，相反这会增加消费者的成本，我们不要做危害自己的事情；对房地产商而言，希望你们不要好了伤疤忘了疼，不要从现金为王一下子变成资产为王，同时不忘给消费者让利本身就是一种最好的广告策略，聪明的房产商就已放出年底降价的风声；对于购房者，不要过分看重优惠可能取消带来的成本上升，购房是关系一生的事情，不要为了一两万元优惠去抢进自己并不满意的房子。笔者倒认为，如果你不能赶在11月中旬前买到自己中意的房子，千万不要在最后的优惠期中抢购。到明年1、2月份，在政策明朗以后，应该会有一个前期热销后的停滞期，到此时从容选房，可能会更加合适。　
　　今日A股市场出现了相对活跃的走势，一方面是创业板的个股出现超乎市场预期的走势，极大地聚集了市场人气。另一方面则是资金流向出现了积极的变化，质优股明显有基金等机构资金的介入，红宝丽(002165,股吧)、长园集团(600525,股吧)、合加资源(000826,股吧)等个股的大涨就说明了这一点，这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图，向质优股靠拢的态势，这有利于市场的长远发展，因为只有成长才能削弱过高的估值，才能够给市场带来相对乐观的投资机会，故短线A股市场虽然可能还会有所震荡，但质优成长股的投资机会已经来临，建议投资者密切关注成长股的投资机会。
　　公司2009年1-9月实现销售收入15.60亿元，同比增长14.53%，实现营业利润3.52亿元，同比减少45.72%，实现归属母公司所有者的净利润3.00亿元，同比增长34.26%，实现基本每股收益0.35元。
　　公司前三季度营业收入增长14.53%，依旧大幅领先烟标行业平均增长率，公司外延式发展初见成效。公司并购扩张，做大规模不仅有利于增强行业地位，也进一步深化了与优势烟草企业的合作关系。如原安泰客户安徽中烟在与公司签订战略合作协议的同时，今明两年又各附加至少1000万元订单。由于国家政策支持以及烟标行业相较配套的卷烟行业，集中度明显偏低，因此我们仍维持之前一直强调的观点，未来烟标企业集中度提升是大势所趋。我们认为公司借行业整合之势，利用品牌优势，外延式增长有可持续性。
　　公司收购中丰田公司后，确立了在上游镭射膜领域的领先地位。如我们之前所预计，在向上游产业链延伸后，公司前三季度毛利上升至35.56%的水平，略高于我们之前35.28%的预测。如果和历史上27%-30%的毛利率水平相比，产业链上移确实给公司毛利率带来了超越式的提升。此外我们认为随着全球经济复苏，镭射膜对外销售部分对公司的贡献也将逐步显现。
　　我们预测公司09，10年EPS分别为0.506元，0.836元，我们给予6个月20.9元的目标价，相对于当前的价格尚有33.38%的上升空间，维持“买入”评级。
全景网
　　[编者按]豆类全线回落，豆粕(资讯,行情)远月1009合约大幅增仓6万余手；白糖(资讯,行情)(资讯,行情)高位震荡，主力合约1005持仓先增后减；沪铜主力合约大幅减仓。
　　[十大研发团队评选动态]周二早盘多数机构预测继续看空行情。申银万国期货分析师郭伟明表示，目前大豆(资讯,行情)(资讯,行情)基本面紧俏支撑近月合约。由于本年度大豆成熟较晚，更容易受到天气破坏。若出现任何天气问题，前景都会紧张，新作大豆和豆粕(资讯,行情)价格可能将上涨。更多机构看市>>>
　　===精彩阅读===
　　美元反弹在即 恐打压连豆弱势震荡||豆油市场终显牛市苗头
　　螺纹钢长阳突破 空头趋势宣告结束||通胀拉响预警 PE、PVC分化伊始
　　===阅读全文===
　　
　　豆粕回吐涨幅
　　周一，欧美股市大幅回落，美元反弹令商品市场呈现普跌格局，外部市场的利空环境以及美豆中西部作物区天气转好利于收割等因素令美豆承压收低，大豆主力合约期价重回千点之下。今日连豆市场承压低开，豆类品种集体回吐昨日涨幅。因市场对大豆收储政策存有较强预期，大豆表现相对抗跌；豆粕主力继续增仓远月，期价全天维持窄幅震荡。截至收盘，M1005豆粕收于2846元/吨，较上一日结算价下跌34元/吨，跌幅为1.18%，持仓量较上一交易日增加5958手。
　　美豆产量确定后，自身炒作因素相对有限，外部市场成为影响美豆走势的关键。美元止跌反弹使商品反弹节奏再次被打乱，以原油为代表的商品价格纷纷回落。美国农业部最新公布的作物进度报告显示，截至10月25日美国大豆收割完成44%，较上周的30%提高了14%，但远远落后于去年同期75%、五年平均80%的收割进度。
　　天琪期货分析师于瑞光：正是由于美豆收割进度滞后，造成美国大豆现货紧缺，进而使得中国进口大豆无法按期到港，国内油厂豆粕库存紧张，豆粕现货居高不下，与期货市场价差不断扩大。另据巴西农业咨询机构Celeres报告称，截至10月23日巴西农户完成20%的2009/10年度大豆作物播种，高于五年同期平均12%的播种进度，市场对南美大豆面积增加存有较强预期。今日国内各地豆粕现货报价基本同昨日下午持平，沿海地区豆粕报价普遍站在3600元/吨之上，现货供不应求现象在多数地区出现。目前进口大豆到港量仍然偏低，豆粕现货市场强势格局短期仍会延续。国内养殖品市场维持弱势震荡走势，生猪价格因疫病影响继续偏弱运行，疫病有加重迹象，肉鸡和鸡蛋需求稳定，市场运行相对平稳。
　　美豆在金融市场的系统性风险释放中回落至千点关口之下，多空分歧可能加剧短期波动。连豆跟随回落，走势仍显被动。豆粕现货价格持续坚挺，过大的期现价差增强豆粕需求企业的买入保值兴趣。从技术分析上看，M1005豆粕日K线小幅收阴，期价收于短期均线之下，市场有望延续震荡格局。
　　

　　表现最强的5个板块
涨跌幅(%)
表现最弱的5个板块
涨跌幅(%)
食品与主要用品零售
6.68
建筑与工程
1.47
商业服务与商业用品
6.54
航空航天与国防
1.52
制药、生物科技和生命科学
5.71
软件与服务
1.52
汽车与汽车零部件
5.17
公用事业
1.54
医疗保健设备与服务
4.69
容器与包装
1.57
　　新华网上海11月2日电 2日，胡润百富首次发布“胡润低碳富豪榜”。目前由于碳排放过大造成全球气候变化问题引起广泛关注，低碳经济已成为举世关注的焦点。从胡润百富的低碳榜来看，太阳能、充电电池和垃圾处理引领中国低碳行业发展。
　　根据《2009胡润低碳财富榜》，玖龙纸业的张茵家族以330亿元位居第一，行业为造纸业；保利协鑫的朱共山以97亿元排名第二，行业为太阳能；尚德太阳能的施正荣以75亿元排名第三。低碳榜上榜人数为20人，门槛为15亿元，平均财富为52亿元，总财富为1040亿元。比亚迪的王传福、江西赛维德彭小峰也进入了前五。
　　从低碳财富榜的各子行业人数上看，经营太阳能的最多，有9位，经营充电电池的有4位，垃圾回收处理的有5位，水电和风能发电各有1位。
　　胡润研究院首席调研员胡润表示：“低碳行业的财富创造速度变化显着，投资者对低碳行业的偏好引起了民营企业家的关注和理解。”
新华网　　新华网北京11月2日电 质检总局2日通报称，华晨宝马汽车有限公司日前决定，从3日起召回自今年7月13日至8月31日期间生产的部分宝马520Ｌｉ／530Ｌｉ系轿车，涉及数量共计1582辆。
　　根据通报，本次召回范围内的车辆，由于轿车制动总泵制造过程中存在缺陷，可能导致内部密封圈损坏，进而导致制动力降低，影响行车安全。华晨宝马汽车有限公司将对召回范围内的车辆进行免费检修，以消除安全隐患。
　　华晨宝马汽车有限公司将授权经销商联系有关用户，安排免费检修事宜。相关用户可拨打宝马服务热线4008006666进行咨询。用户也可以登录质检总局网站、质检总局缺陷产品管理中心网站、中国汽车召回网，或拨打质检总局缺陷产品管理中心的热线电话010－59799616、65537365，了解更多信息。
新华网　　和讯股票11月2日消息 今日下午15:00―16:30,宝钢股份(600019,股吧)“2009年三季度网上业绩说明会”隆重举办。公司部分高管人员出席现场,并就公司的经营情况、未来发展等内容与广大投资者进行了深入的网上交流。互动环节中,有网友询问,宝钢股份(600019,股吧)三季度利润总额41.78亿元有没有水份。对此,宝钢股份副总经理兼董秘陈缨予以明确否定。
　　公司09年前三季度主营业务收入同比上升3%至15.18亿元,净利润同比增长7%至4.77亿元,每股收益0.308元。
　　我们维持对其的每股盈利和评估净资产值(NAV)预测,以及买入评级。公司今年以来股价表现大幅落后于房地产板块和上海本地地产股,创业板行情的继续演绎、房地产信托投资基金的推出、南汇区和浦东新区整合以及上海“两个中心”建设政策细则的不断落实、以及世博、迪斯尼等概念的深化有望成为公司股价的阶段性催化剂。
　　支撑评级的要点
　　前三季度整体经营稳中有升,费用率下降明显。随着园区经济的逐季回升,房地产销售收入有望在四季度达到年内的高峰。20亿元公司债的发行将进一步优化负债结构,壮大资金实力。投资者对于创业板首批上市公司的热烈追捧提升了公司股权投资的增值预期。
　　评级面临的主要风险
　　宏观经济复苏弱于预期将抑制对园区物业的租售需求。
　　估值
　　我们得出的09、10年每股NAV分别为12.26元、12.96元。按09年NAV25%的溢价,维持目标价为15.32元,相当于34.8和26.4倍的09、10年市盈率。
　　研报下载：张江高科:业绩4季度集中释放 买入(研报)
　　大宗商品反弹之路注定不会一帆风顺。隔夜，国际期货市场迎来近期幅度最大的一次洗盘，NYMEX原油、LME有色金属期货电子盘中冲高后晚间突然大幅跳水，原油期货失守80美元/桶整数大关。由于调整势头来得异常凶猛，国际游资纷纷进行卖出商品、购入美元的避险操作，这从某种程度上更加剧了商品期货的下挫。
　　近期全球大宗商品价格受资金推动反复走强，各大品种先后创出一年以来新高。市场人士认为，这固然是对经济复苏的提前反映，但必须引起注意的是，伴随着商品价格的上涨，蕴含其中的获利盘也正逐渐增多，这就意味着大宗商品价格日内出现剧烈震荡的概率开始增大。
　　分析人士指出，资金推动型行情的最大特点就是不够稳定，稍有风吹草动，价格就会发生巨大变化。诸如各国政府收紧流动性的言论、不利的经济数据、库存升高等利空消息，随时可能导致期货价格出现大跌。因此，尽管大宗商品价格中长期看好，短线的剧烈震荡也将随之到来。
　　据新华社北京10月29日电在审议侵权责任法草案时,全国人大常委会部分组成人员建议,对于证券期货市场中的披露虚假信息、内幕交易、操纵市场等违法行为,草案应增加相关规定,不仅追究其行政或刑事责任,还应当追究其侵权责任,以更加有力地保护投资人利益。
　　全国人大常委会委员任茂东说,目前我国资本市场成为广大群众财富管理的平台,证券投资已经成为居民获得财产性收入的重要方式之一。
　　据了解,我国资本市场经过近20年的发展,取得了巨大的成绩。截至今年9月,沪深两市的股票投资者开户已超过了1.5亿户,基金投资者超过1.8亿户,期货市场开户已超过了80多万户,商品期货交易占全世界的30%之多,仅仅次于美国。
　　“但是目前证券期货市场的案件频发,侵害了投资者的合法利益,除了监管不到位以外,很重要的是由于法律不健全造成的。”任茂东说。
　　任茂东介绍,现行的证券法对内幕交易、操纵市场和非法发补经费等违法行为,只是侧重于规定行政处罚和刑事责任,缺乏相关民事责任的规定。国务院的期货交易管理条例,也没有规定相应的民事责任。这种立法现状增加了司法机关对证券期货市场民事侵权的司法难度。在司法实践中,司法机关对内幕交易、操纵市场的侵权案件不受理,受理的仅是虚假的陈述,并且受理是以行政处罚和刑事制裁作为前置条件的。
　　因此,任茂东建议,侵权责任法草案增加对证券、期货侵权规定的内容,这些内容至少应包括虚假陈述侵权、内幕交易侵权、操纵市场侵权、连带责任等等,这样才能有力地保护投资人的合法权益。
　　“各种在金融市场、证券市场和期货市场的侵权行为,对大众投资者的损害在不断增加,影响了市场的稳定和健康发展,也影响了社会的稳定。因此,对投资者进行法律保护是非常必要的。”列席会议的全国人大代表史美伦认为,对于证券期货市场的侵权责任,侵权责任法草案可增加一章规定。
　　史美伦说,证券期货市场侵权行为包括虚假信息、操纵市场、内幕交易等,侵权人的种类也比较多,不仅包括发行人、上市公司、中介服务机构,还包括滥用资金、信息的违规投资者。“如果增加专章针对金融市场的侵权行为进行规范,那么,法律当中除了刑事责任和行政处罚以外,也有民事责任,这样对投资者的保护就比较全面了。”
　　吴晓灵委员也同意就证券期货市场的侵权责任单列一章。她说:“民事权益当中非常重要的是财产权,在证券期货市场当中获得财产收益是非常重要的一部分。”她认为,加上专章规定还有一个好处。“如果投资者权益受到损害能够得到赔偿,他们就会有更大的动力去监督证券期货市场。”
期货日报　　一年一度的国际油脂油料行业顶级盛会――第四届国际油脂油料大会，11月7日即将在广州正式开幕。作为一个有着3年成功举办历史的国际油脂油料行业盛会，今年出现了来自纽约泛欧交易所集团(LIFFE)、美国芝加哥商品交易所(CME)和巴西期货交易所（BMF）的相关代表。这三家交易所在各自国家的期货交易中都占有着重要的市场份额。再加上大会主办方大连商品交易所、大马期货交易所，国际上有油脂油料期货品种和希望与大商所在油料期货方面合作的五家交易所组合着实令第四届国际油脂油料大会闪耀广州。

　　
收盘
较昨日涨跌(%)
今年以来涨跌(%)
成交额较昨日增减（亿元）
成交额较昨日增减（%）
静态市盈率
滚动市盈率
市净率
去年底静态市盈率
去年底滚动市盈率
去年底
市净率
上证指数
3076.65
2.70
68.97
374.56
31.90
26.68
24.52
3.23
14.85
13.63
2.10
上证180
7435.94
3.48
83.69
201.40
34.96
24.40
22.81
3.14
13.87
13.05
2.09
上证５０
2461.62
3.60
77.75
120.81
44.24
23.18
21.32
3.03
13.36
12.89
2.10
沪深300
3392.80
3.43
86.65
264.53
31.41
25.77
24.03
3.26
13.94
12.93
2.08
深证成指
12715.65
3.40
96.06
27.85
19.37
33.94
31.63
4.16
14.16
12.56
2.28
深证100R
4386.22
3.50
100.62
61.23
21.73
36.89
34.63
4.15
14.63
13.06
2.27
中小板指
4958.51
3.45
73.13
24.81
21.59
37.06
36.03
5.19
24.56
19.01
3.17
　　姚茂敦
　　周四午后，因地产、有色、保险、钢铁等权重板块联手杀跌，两市股指尾盘出现恐慌性跳水。截止收盘，沪深大盘分别大跌2.34%和2.5%。其中，上海市场还杀破30日均线，大盘短期形势依然危急。
　　从消息面看，今天利空云集。比较重要的有：1、尚福林：稳步推进资本市场发展。2、股票发行改由交易所核准系误读。3、国务院通过促进广西经济社会发展意见。4、中国建筑60亿股解禁上市交易。5、成品油油价今日可能上调，批发价已上调。6、欧洲地区首例：挪威加息25基点。7、欧美股市大跌。
　　从机构资金流向看，由于近期外围市场陷入调整，大资金近几日纷纷选择卖票离场。根据统计，今日全天，沪市大单净流出约62亿，深市大单净流出约15亿。今天的出逃资金相对比较大，大盘短期走势十分让人担心。
　　从技术上看，虽然沪指勉强在30日均线和半年线附近暂时得到支撑，但大盘短期技术指标已经遭到严重破坏。尤其是，两市大盘MACD指标中DIFF向下扭头，即将出现绿柱，且大盘KDJ指标出现高位死叉，这就表明大盘短期形势依然恶劣。
　　在今天午评《下方支撑是否有效，要打个大问号！》一文中，笔者认为：“由于指标股集体不作为，市场处于恐慌之中，预计午后大盘还会继续下跌。其中，沪指下方的30日和半年线强支撑是否有效，还需打个大大的问号！”从下午情况看，这两条支撑暂时有效。
　　明天，10年磨一剑的创业板大戏即将上演，没想到今天市场却以大跌相迎，市场似乎不给创业板任何面子。不过，这样大幅调整也好。A股市场本身还有很多问题没有得到彻底解决，管理层却忙着搞新东西。个人觉得，股指还未跌够。如果明天创业板不能刺激大盘上涨，下周将比较危险！
　　操作上，由于近期利空因素不少，加上外围市场持续回调，建议投资者继续降低仓位，回避短期风险。
　　这样大跌行情是否结束?
　　道易简
　　今日大盘在外围的影响下，双双大幅低开，上海低开56点，深圳低开234点，这样的低开幅度自9月1日以来最大的，这显示昨日小阳是下跌中继，只不过主力利用外围暴跌的时机大跌。盘中最高2993点，留下了较大的下跳缺口，上海收盘2960点，下跌70点，失守3000点，也收在了60日和30日均线之下，深圳下跌312点，两市双双收中阴线。
　　10月27日周二中阴下跌，收盘后在《中阴断两线，行情是否结束？》中说：“行情是否结束？认为结束的概率还是不小，还是需要防范意识。”行情结束的话，前低2639点多会跌破，因此判断要谨慎。28日周三早上细看了一下，发现一个不好的现象，就写了《从这一点看行情结束的概率不小》。因为行情结束的话，前低2639点多会跌破，因此判断需要谨慎。周二收盘后说“近两日不能收复这两条均线，行情结束的概率就加大。”周三、周四没有收复，周四还是大跌，这样认为行情结束的概率在80%之上。
　　昨日下探后上涨收红，收盘后《探低反弹短线调整是否结束？》中说：“短线调整是否结束？就目前状态还不能确定，但认为结束的概率小一些，主要原因是收盘在说的3042之下。”今日下跌，说明短线调整没有结束。
　　关于今日盘中点位和收阴收阳的关系时，早上说：“猜测认为受外围影响，低开的概率较大，收阴的概率较大。至于收阴收阳，这要根据盘中点位的变化进行判断。低开在3012点以下就不太好。第一小时收盘在3012点之下，中午也在之下，收阴的概率较大。根据以上说的做好随机应变。”今日低开在2975点，远在3012点之下，这样就更不好，第一小时和中午收盘远在3012点之下，也没有回补下跳缺口，这样收阴就没有什么问题了。
　　今日下跌，日线KDJ中J值到了10以下，K值也到了50以下，5日均线继续下行，MACD红柱继续缩短，明日开盘有望出现绿柱，这显示短线还在调整之中。
　　今日下午盘中跌破了20、30日均线，尾盘10分钟上拉，收在在30日均线之下，在20日均线上4点，明日平开20日均线将上移到2962点左右，也算准跌破。今日收盘5日均线在3045点，10日均线在3046点，还差1点没有死叉。明日平开的话，5日均线将下行到3017点左右，5日均线就死叉10日均线，这也是短线不好的一个迹象。
　　目前日线、周线是下跌的趋势，明日是本周的最后一天，也收月线。主观还报有什么希望的话，就是想明日出现一个奇迹，中阳或长阳一举向上拿下5，10日均线，就目前的状态看，有点难！如果周收盘在2980点之下的话，认为行情结束，下周还将下探。什么时候再度站上5日均线，什么时候短线再看多。
时间：2009年11月02日 09:16 来源：全景
　　全景网11月2日讯 受美元强势上扬，导致周末美盘期金收低的影响，国内黄金期货早盘低开，重新跌近230元关。
　　黄金1006开盘于230.05元，见高230.36元，探低230.01元，目前报230.16元，跌0.35元或0.16%，持仓增226手。
　　美元指数上周五以接近一个月内收盘高点的76.39点报收，打击市场信心。 （全景网/雷震）
　　（雷震）
　　最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点。
　　文章说，中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。
　　一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。"对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%"。
　　除了对经济增速的刺激拉动，对一些行业进行的短期对策性部署外，"一揽子计划也包括对一些产业发展的中长期规划安排，既注意到了制造业，也注意到了其他产业的配合；既注意到了国内市场，也充分考虑到了国际市场的开发"。刘迎秋认为，"四万亿投资主要集中在铁路、公路、交通等基础设施方面，并增加了对企业的创新基金投入，这些都带有长远的投资性。"
　　"国际金融危机打击显现之后，党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。"长期致力于宏观经济研究的张立群认为，"中国经济在这么严重的打击下，一年来并没有出现大幅度的下调，除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外，是政府的宏观调控水平的进一步提高，政府驾驭市场经济的能力进一步提高"。
　　在一揽子计划实施一周年后，企业生产经营困难有所缓解，全年"保八"几无悬念，但当前经济中存在结构调整总体进展不快等突出问题。对此，杨瑞龙认为，不能掉以轻心，尤其是产能过剩的问题比较突出。"今后来看，调结构还是比较重大的问题"。在杨瑞龙看来，调结构是一个涉及到经济增长的分量和增长的可持续性问题，正是从这个意义上讲当前中国经济的复苏基础还不太坚固。
　　目前，从各地的投资方向看，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。一些地区的投资冲动又有乘4万亿刺激计划之机而再度升温的趋势。一些县市表示憋了好久的"上项目"需求终于有了出口，对项目几乎来者不拒，也没有时间充分论证、科学规划，就心急火燎地大干快上。由此导致的违法、违规审批，未批先建、边批边建的现象又有所抬头。
　　"另一个值得注意的问题是广义货币供应量的增速显着超越了GDP增速"，杨瑞龙指出，"四万亿投资计划通过货币政策得到一个比较充分的体现，表现在广义货币供应量的增速上，已经连续保持在28%到29%这样一个水平。"
　　客观来看，高速的广义货币投放量有效地刺激了经济计划的实施，也实现了通货紧缩的逆转，但是另一方面也对之后的通胀产生了预期。在全球流动性条件总体十分宽松，国际大宗商品价格持续走高，国内货币增长较快，消费和投资需求明显回升的情况下，"通胀压力到第四季度会显着增长"，杨瑞龙认为。
财华社深圳新闻中心
香港政府统计处公布，9月份零售业总销货价值的临时估计为214亿港元，较去年同期上升2.4%；扣除期间价格变动后，零售业总销货数量按年上升1%；至于8月份零售业总销货价值的修订估计为227亿港元，按年跌0.1%，总销货数量则下跌0.9%。
期内燃料的销货数量升幅最大，上升11.6%，其次为电器及摄影器材(零售量上升8.3%)、食品、酒类饮品及烟草(上升5.9%)、鞋类、有关制品及其他衣物配件(上升4%)；至于汽车及汽车零件的销货数量跌幅最大，下跌7.8%，其次为服装(零售量下跌5.6%)、超级市场货品(下跌3%)、家具及固定装置(下跌1.3%)。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　首批28家企业今日上市，股民希望纳斯达克的今天就是中国创业板的明天，对创业板创造的投资价值充满期待
　　主板走势特立独行
　　连续3个月的持续震荡走势，使投资者对年末行情充满疑虑。业内人士称，创业板的推出和宏观经济因素会使市场有可能延续震荡格局。到底创业板的推出对主板的影响几何？总结绝大多数券商研究员的观点普遍认为，压力有余、影响不足。
　　资金面已经不是市场主要的担忧对象。浙商证券预计，28家创业板公司上市首日平均涨幅的上限为64％，上市首日收盘价计算的流通市值为203亿元，二级市场的成交金额为158亿元，将对今日的市场走势构成一定的资金压力，但由于创业板公司发行时已经消化了一部分扩容压力，创业板开市之前对大盘的负面作用已经不大，资金分流压力等需要在创业板开始之后才能真正显现。
　　实际上，真正令人关注的是今日创业板正式挂牌交易之后新股的总体表现。
　　2004年6月中小板挂牌之初8只新股集中上市后出现高开低走，对市场人气形成较大挫伤，主板指数在随后一周都保持调整的态势。
　　有分析人士认为，若今日创业板新股亦出现类似当年中小板的走势，将可能对主板指数形成拖累。同时，创业板个股走低，将促使主板和中小板同类个股估值出现大幅回落，进而对指数产生较大的负面作用。
　　不过，上海证券分析师李剑峰在接受记者采访时表示，创业板发行市盈率超过57倍，已经远高于主板和中小板市场，而且明显高于中小板类似公司，除非创业板出现大幅破发现象，否则对主板市场的估值压力有限，“而首日破发的可能性不大”。
　　“主板的走势会很独立，行情依然由其自身系统来决定，不会受创业板走势的左右。”民族证券高级策略研究员刘佳章告诉记者。
　　股民态度冷热不一
　　“终于要出来了。”昨日，老股民杨毅在接受本报记者采访时颇为感慨地表示，“1999年，管理层提出设立创业板的时候，我就开始关注这个事情，没想到一等就是10年。”
　　如今创业板正式开市，首批28家公司挂牌，等待10年的股民又将以怎样的心情和行动去面对？
　　杨毅告诉记者，在股市摸爬滚打15年，他一直都是一个保守的投资者，“这次参加创业板的投资主要因为首批上市公司的质量有保证，投资选择也比较多。”
　　杨毅这次成功申购了两家创业板公司股票，对于首日的操作策略，他说：“主要看新股首日的表现，如果表现不是太离谱，会持有一段时间，如果爆炒，会落袋为安。”
　　实际上，像杨毅这样成功申购新股，握有主动权的股民并不多。对于一些没有申购到新股的股民，他们只能选择“作壁上观”。
　　“不是我不想参与，是有点心有余而力不足。”股民陈辉告诉记者。他是踏着创业板“两年”开户标准的底线进入股市的。
　　“我也去申购了新股，但没有中签。开市后，我决定观察一段时间再考虑未来的投资决策。”陈辉说，“首批上市的企业都是国家支持的行业，有很好的噱头，但稳定性不够。”
　　短期来看，股民对创业板的态度都比较保守，但从长远来看，股民们都相信中国创业板会有“微软”、“思科”这样的企业出现。
　　高开低走概率偏大
　　对于创业板首日的表现，刘佳章表示，整体上高开低走的概率偏大，毕竟现在创业板市值很小，容易受到主板走势的影响，而且关键从价值角度来看，发行价实在是太贵，因此，二级市场“炒新”投资者不应继续参与。
　　数据显示，创业板新股发行后平均市盈率为55倍左右，市场一致预期首批创业板上市平均市盈率可能达到70-80倍左右，则对应他们的发行价格，有将近35％-40％的溢价空间。
　　管理层对创业板新股首日爆炒的问题非常关注，为此，深交所还制定了“三档停牌制”。按照深交所的规定，当盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20％、50％时，深交所均可对其实施临时停牌30分钟；上涨或下跌达到或超过80％时，实施临时停牌至14∶57，以警示投资风险。
　　不过，有市场人士指出，“三档停牌”是以开盘价而不是以发行价为基准，如果新股上市当日开盘价便较发行价成数倍的高开，那这“三档停牌制”对限制新股首日爆炒的意义就不大。
　　因此，投资者在选择参与创业板投资时就应该慎之又慎。
　　业内人士指出，与主板和中小板不同，以发行价和中签率来考察，有可能会影响首批创业板股票的首日涨幅。
　　从发行价的角度来看，发行价越低，说明投资者对该股票的接受程度越高，或者认为投资该股票的安全性越高，继而对该股票更为热衷，因此该股票的上市涨幅会越高。从中签率的角度来看，在其他条件相同的情况下，中签率越低，说明投资者对该股票越为青睐，因此该股票的上市涨幅会越高。
　　统计显示，发行价和中签率较高的股票有：神州泰岳（300002）、红日药业（300026）、机器人（300024）、汉鼎技术和中元华电（300018）；较低的股票有：金亚科技（300028）、大禹节水（300021）、安科生物（300009）、探路者（300005）、莱美药业（300006）。　　今日早盘沪深两市大幅低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方。午后股指继续上涨，沪指摸到3070以上。
　　至收盘，上证综指报3076.65点，涨2.70%；深证成指报12715.65点，涨3.40%。沪市成交1586亿元，深市成交1016亿元。
　　生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表、娱乐等相对较弱。
　　罗杰斯携带500本自传《水晶球：吉姆罗杰斯和他的投资预言》，参加了近日的华山论剑・全球经济复苏与中国资本市场发展高峰论坛，罗杰斯依旧似一年前记者采访他时一样谈笑风生，诙谐幽默。
　　看好中国 但目前不买中国股票
　　“从2008年10月份至今，中国的股票价格已经翻了一倍，所以我现在不买中国的股票。”罗杰斯表示。不过，对于目前的中国，他还是很看好资源和矿产类，农业和旅游的未来前景也不错。
　　罗杰斯说，1999年他就开始买入中国股票，一直没卖出，2005年至2006年又购买了一些，2008年秋再次买入了中国股票。他还将在股价处于低位时不断买入。
　　罗杰斯指出，中国股票要长期投资，一直可以拿到2089年。罗杰斯说，我在1990年代初期写第一本书时就鼓励所有人都去学中文，我相信中国将成为世界上的大国。现在我把女儿带到中国让她们学中文。我搬到亚洲住，就是希望大家可以在未来的50年见证我的判断。
　　在未来50年，中国会成为下一个大国，就像曾经的英国和当今的美国，罗杰斯预言，目前我的理解是中国政府做得还不错，救市的计划也不错，中国的刺激计划让中国的未来变得更有竞争力，目前中国政府花钱的方式也更加的明智针对中国的创业板，罗杰斯也有自己独到的见解，他认为，创业板对中国和其他国家来说都是一个好消息，提供了资金的新兴渠道，企业可以筹资，这对世界是一件好事。不过，他的建议是对创业板投资，要做好调研，所以首先要确定的是参与创业板的企业一定是有基础、有能力、有实力的。
　　美元贬值振兴经济长期行不通
　　罗杰斯指出，过去的六七十年，美元一直是世界上的储备货币，而现在它在不断地贬值，1986年美国还是一个债权国，而现在美国不仅是世界上最大的债务国，而且是历史上最大的债务国。
　　美国央行的主要货币政策是让美元贬值，然而罗杰斯认为，通过货币贬值的方式实现振兴经济，这在长期是行不通的，它可能在短期内会见效。
　　罗杰斯建议中国政府卖出美国债券。他指出，中国政府从1981年开始购买债券，29年债券额都在不断地上升。美国的债券市场目前已经达到了顶峰，马上可能就会下降，未来几十年都可能下降。美元利率和西方许多国家货币一样，可能在未来会上升，这样债券市场的熊市会随之而来。
　　罗杰斯指出，美国政府说正在试图阻止美元下跌，他们现在没做什么具体的事，就是在空谈，美国政府希望它们通过空谈的方式，能使美元的价值再回升，实际上美国的债务越来越多，而这就继续了美元的下跌。
　　黄金能够超过每盎司2000美元
　　在股市上，并不是每一个人都擅长于高抛低吸，而大部分人都希望一个市场永远在上升。罗杰斯指出，持续上升的市场也有，这就是自然资源、大宗商品、原材料等市场，因为这些商品的价值在未来二三十年中都会升值。
　　罗杰斯建议，投资者都应该尽早加入商品市场。“也许你在银行有存款，在股市有投资，但是很多人没有买过商品，对于很多投资人我都会说这很不幸，因为商品市场是世界上第二大市场。”
　　罗杰斯认为，目前全球正处于商品价格持续上升的阶段，商品价格会持续的攀高，起码有十八九年时间。罗杰斯建议投资者可以关注可可、石油、黄金、白银等商品。“我投资黄金，我也为我女儿购买了黄金。”，他预言未来10年，黄金能够超过每盎司2000美元，而现在由于白银的上涨空间更大，距离判断的高位还有70%的空间，所以投资白银的回报或许最高。

独立经济学家谢国忠（资料图）
　　十年一剑，创业板终于挂牌交易；雪拥蓝关，A股突破3000点关口又大幅震荡。经济复苏基础是否牢固，刺激政策能否推出？房价涨还是跌，房地产股有没有投资价值？股市继续震荡还是出现大突破，投资者如何参与创业板投资？本期北京圆桌邀请了玫瑰石顾问公司董事谢国忠、中邮核心优势（，档案，基金吧）基金经理李安心、东方核心动力基金经理郑军恒。
　　刺激政策 退出还是继续
　　主持人：随着经济的复苏，市场上对经济刺激政策退出的讨论越来越多，海外不少国家近期纷纷加息，各位是否认为刺激政策已到退出时？
　　李安心：我觉得经济刺激政策全面退出的时机尚不成熟。
　　二季度以来，我国经济的快速回升，与政府推出的财政、货币等刺激政策是分不开的。当前，经济增速重回8%以上，保增长的压力已大大减轻，但还应看到，当前民间投资的动力仍处于缓慢复苏中，自生能力依然较弱。但在保增长压力减轻的情况下，经济政策的结构性调整将逐步展开。最近，国务院常务会议也提出了政策将由“保增长”转向“保增长、调结构、防通胀”。这一政策方向的逐步调整将有利于经济的长期、稳健发展。
　　郑军恒：从经济运行情况来看，四季度可能是个过渡期，从经济复苏过渡到经济扩张。由于经济复苏比较明确，私人投资将不断加大，政府投资预计与前期持平或者略有下降。不过，刺激政策的退出也是逐步的。如果政府选择退出，表明经济内生的增长能力已经很强了。
　　房价 涨还是跌
　　主持人：近期市场对房地产非常关注，宏观面上有关房贷政策要调整的传闻不断，各位如何看待房地产行业的价、量变化？地产股是否值得投资？
　　谢国忠：房地产怎么看都不好，即使前段时间很火爆，也只不过是地方政府和国企联手把房价炒上去而已。目前，成交量下降了不少，说明开发商有钱了，可以支撑一段时间，但需要观察他们能撑多久。上次刚降一点价，政府就出手救房地产了。
　　一般判断房地产是否存在泡沫通常参考以下四种指标，一是房地产的价格与GDP的比例。美国历史上平均是一倍，这次泡沫最高点是1.7倍。日本现在差不多是1.5倍左右，最高时达4倍。二是房租回报率，这可以看出房地产的价格是靠收入支持的，还是靠升值预期支持的，升值预期越大，对房租的回报要求越低。三看房子的量有多大，新房量跟GDP的比例。四看房价和收入的比例。从这四方面来看，中国的指标都非常高。
　　郑军恒：近期房地产出现量价僵持现象，成交量从高向低回落，但房价还在高位。这应该是市场正常的反应，说明开发商能够接受成交量的减少。由于价格由开发商决定，他们可以通过较高的价格保持较低的成交量，如果有放量的需求，开发商可以通过降价的方式刺激成交量的增加。预计未来房地产的成交量会逐步放大，房价可能持平或者小幅波动。大涨或大跌的可能性都不大。
　　李安心：我对地产股持续看好基于两方面原因，一是地产股是抗通胀品种，通胀趋势向上，对地产股有支撑作用，而且人口红利、城市化进程稳步发展的大环境短期不会发生大变化，地产股依然具有向上的动力；二是地产股在之前的调整中跌幅较大，风险释放得较充分，虽然未来可能不像今年上半年那么繁荣，但还值得看好。
　　股市 大涨还是持平
　　主持人：10月以来，A股走势强劲，不仅地产股表现突出，大盘也涨了200多点，市场乐观情绪抬头。近期大盘突破3000点关口后又大幅震荡，各位如何判断后市？
　　谢国忠：目前银根比较紧，银行贷款的增量在下降，特别是银行对进入资本市场的银行贷款看得比较紧，所以我觉得股市暴涨的可能性非常小。但由于银行信贷并没收回，银行也没加息，所以要把目前的上涨趋势压下去的可能性不大。未来A股可能会在一定区间波动，并且持续一段时间。
　　不过，中国的股票还很贵，而且中国上市公司的很多盈利增长来自资本市场，通过相互持股在资本市场自我实现盈利。
　　从具体行业看，我看好与3G有关的设备供应商、与基建有关的机械设备公司以及汽车行业。尽管汽车行业价格有所下降，但生产能力和销量增加得更快。我认为，这三个行业既有销售增加，也有盈利增加，其他行业鲜有销售盈利同时增长的。例如，钢铁、轻工、电力、造船等行业都很困难。
　　郑军恒：分析股市一般从宏观入手，如果对宏观经济比较乐观，对股市同样也会比较乐观。从年初到现在，市场涨幅超过50%，这是对经济复苏的预期和验证。如果市场预期经济进入扩张期，同样会出现更大的涨幅。从具体行业看，如果经济进入扩张期，周期性行业会表现得更突出。
　　李安心：对四季度的市场整体趋势继续看好，但我认为，短期内相对空间也不会很大。主要基于以下两个考虑。
　　首先，从经济基本面看，上半年由于企业补库存因素，促使经济出现了快速复苏。现在这些因素都已经开始趋于正常化了，因此，经济也会处于稳健复苏状态，包括经济增长、企业盈利。像上半年大幅度快速回升的状态应该已经过去了，后面应该是渐进复苏的状态。
　　其次，从流动性方面看，目前M2增速已经到了29%以上的水平，我们很难再期望它向上再有更大幅度的提高。上半年M2增速持续快速攀升，这对市场的边际刺激作用非常明显。现在很显然边际刺激效应在逐步减弱，从这两方面看，我们认为，短期市场缺乏比较大力度的刺激。
　　创业板 投资还是投机
　　主持人：30日创业板上市，各位如何看创业板的投资机会，它对主板运行有什么影响，是否会改变主板的运行轨道？
　　李安心：有别于主板市场，创业板中绝大部分公司的管理体制和核心竞争能力尚不成熟，有些则属于新兴产业，创业板市场的上市公司未来将出现比主板市场更为明显的分化。那些具有独特竞争优势(310368,基金吧)、广阔行业发展前景、核心技术创新能力以及较强的管理能力的公司，将会展现出突出的成长性，为投资者带来超额收益。但也会有一些企业因为经营管理不当或者竞争实力不强，被市场淘汰，给投资者带来惨重损失。因此，对于创业板市场的投资，深入研究和挖掘显得更为重要。
　　创业板目前发行市盈率普遍较高，未来随着公司质量的差异会出现分化，有些公司由于优异的成长性甚至会获得更高的市盈率认可水平，有些较为平淡的公司则存在市盈率回落的风险。
　　创业板市场的运行，将会给主板市场带来一定的资金分流，但由于总体规模不大，影响有限。从结构上看，创业板市场对于一些新技术、新兴产业的认可和追捧，将会对主板市场的估值体系产生影响，相关行业和公司的估值水平会出现一定幅度的抬升。但整体上主板市场将按照其原有的规律运行。
　　郑军恒：我不认为创业板的高市盈率会带动中小板的上涨，中国投资者已经非常理性，如果没有公司业绩支撑，高市盈率会加大投资风险。
　　谢国忠：在中国，只要是新鲜事物都可以炒一把，如果老百姓凑热闹，肯定要亏钱的。创业板公司50多倍市盈率，几个人团结起来，就能炒到100倍了，老百姓稀里糊涂跟进去，砸在手里恐怕难以卖出去。
　　中广网北京11月2日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》9时45分报道，住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮日前表示：再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房。
　　住建部政策研究中心主任陈淮是在11月1号第67次中国改革国际论坛上作题为“中国住房目标和市场化”的演讲时说这番话的。他说，到去年末我国城镇居民总人口6.07亿人，城镇家庭2亿左右。从1999年到2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品住房，7000万个家庭买了新房，占全国城镇家庭的30%到35%。未来10年中国有望至少建7000―8000万套新房，也就是说在中国的城镇化进程中将有2/3的家庭住进新房，从99年算起到2018年新房总量将达1.5亿。
　　对于社会各界高度关注的中国“十二五”住房政策，陈淮说，中国“十二五”住房建设目标仍是“住有所居”，而不是要解决百分之百的人有房子住，也就是我们还没到达“居者有其屋”的程度。举例来说，到去年末，中国城镇实有住房总量124亿平方米，户均住房60平方米，仅达到经济适用房的水平，属于“初步脱困”。从全面建设小康社会来说，老百姓户均住房应在90平方米左右。此数据意味着若从此农民不再迁往城市，中国还得增加百分之五十的房子，也就是说未来的目标是任重而道远的。
　　陈淮认为，未来中国非市场化的住房保障体系要健全。但他同时强调，不能否定1999年以来中国住房制度市场化改革发展的基本方向。中国若取消开发商改由政府统一建房、分配住房，只能导致两个结果，一是掌握行政权力者公开占有社会的优质资源和公共资源，二是掌握资本者拥有更大的利润，但没有权力又不掌握资本者仍然没有房子。
中国广播网　　新华网石家庄11月2日电 从迎峰度夏期间到10月上半月,秦皇岛港场存煤炭始终处于低位运行的状态,进入10月下半月,秦港煤炭市场库存突然呈现直线上升态势,创3月份以来库存新高。
　　据了解,10月1日,秦皇岛港库存煤炭为433万吨;10月28日,秦港库存达到了578万吨;截至11月1日,秦港库存达到了773万吨。
　　秦港库存在半个月时间里为何呈现快速上升态势,专家认为有两大原因。
　　据秦皇岛海运煤炭交易市场特约研究员王云介绍,恶劣天气是造成秦港库存急剧上涨的主要原因。10月份下半月,受恶劣天气影响,船舶进出港受到限制,造成秦港煤炭发运量降低,库存增加。
　　其次,在铁路调进方面,大秦线于10月4日到23日进行“开天窗”检修,23日大秦线检修结束后进车量大增,日均进港达8867车,较检修前每日增加了1663车。28日后铁路车流大幅减少,但仍比检修前每日增加649车。
　　有关煤炭市场分析专家认为,正是因为这两个原因,使得秦港在10月下半月库存上升非常快。未来一段时间,秦港煤炭发运量会大幅增加,库存煤炭会略有下降,压港船舶将有所减少。另外,随着山西煤矿的即将大规模复产,以及冬储运煤高峰的到来,秦皇岛煤炭市场会呈现供需两旺运行态势。
　　全景网11月2日讯 香港零售业销售额连跌7个月之后出现回升,升幅高于市场预期。
　　根据香港政府统计处周一公布的数据,香港9月份的零售业总销售额达到214亿港元,按年升2.4%。是该数据连续下跌7个月之后的首次回升,且升幅超过市场普遍预期。
　　其中,燃料销售额升幅最大,达到11.6%;电器及摄影器材销售上升8.3%;而汽车及汽车零件销售跌幅最大,下跌7.8%。
　　政府发言人指出,近期本地消费状况改善明显,零售业销量恢复增长。政府预期,随着本地经济逐步改善,劳工市场表现趋稳,以及政府推出舒困措施,应该能继续为消费信心以及零售表现提供支持,同时香港旅游业的反弹也会带来帮助。
时间：2009年10月27日 07:50 来源：和讯
　　一方面，人民币贷款收紧明显，另一方面，外币贷款增势汹涌――这是在同一种货币政策下，中国信贷市场上演的一出独特的“双簧”。
　　商业银行人士称，由于外汇贷款并不纳入人民币信贷规模管制，这成为不少银行人民币贷款规模之外，满足部分客户融资需求的新途径。另外，随着人民币升值预期的不断走高以及美元贷款的低利率，通过境内外市场即期与远期之间的腾挪，企业套利空间浮现并呈放大之势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　从年初的负增、到年中的反弹、再到三季度的快速平稳增长，外币贷款在短短9个月里，一路向前，高歌猛进，演绎了一条与人民币贷款截然不同的上行线。单月新增已经从1月份的-85亿美元，跃增至9月的177亿美元，外币贷存比更攀上169%的高峰。
　　这种强劲的增长，不仅对央行的货币信贷调控带来了新的难度，也对境内市场的外汇流动性带来了新的压力。
　　猛增的曲线
　　央行数据显示，外汇贷款年中以来上升趋势分外明显，在各银行人民币贷款相继收紧的情况下，形成了一道独特的风景线。
　　1-9月，中国金融机构单月新增外汇贷款分别为：-85亿美元、-42亿美元、43亿美元、70亿美元、124亿美元、372亿美元、110亿美元、192亿美元、177亿美元。
　　上述数据表明，5月开始，外汇贷款增势明显，此后在6月份创下峰值，进入三季度呈现高位稳步增长态势。
　　从同比数据来看，外汇贷款自去年年中进入跌势以来，这一势头在今年一季度达到谷底，此后开始逐步反弹。
　　央行数据显示，今年3月中国金融机构外汇各项贷款余额2352亿美元，同比增长-11.69%。而进入9月，各项外汇贷款余额已经达到3433亿美元，同比增长28.34%。
　　某大型银行人士告诉记者：“外汇贷款三季度以来的确增长明显。”1-9月，该行新增外汇贷款已经达到近400亿美元，约相当于2700亿元人民币，几占该行当年新增人民币贷款的1/3。
　　这并非一家现象。
　　上海某股份制银行贸易金融部人士亦称，外汇贷款从年中开始有了明显增长。他说：“压力最大的是6月份，那时候各项指标完成都不太好，从三季度开始，轻松点了。”
　　深圳某银行公司业务部人士也告诉记者，现在企业外汇贷款需求强烈，提款申请明显增多。
　　规避人民币贷款管制
　　在各银行纷纷加强人民币信贷规模管控的情况下，外汇贷款却一枝独秀，显然事出有因。
　　一位商业银行人士认为，五大原因促成了外汇贷款的增长，分别是：外汇贷款不受人民币信贷规模限制、人民币升值预期、外汇贷款低利率、进出口形势好转、企业外汇套利空间呈现。
　　进入7月份，随着上半年新增人民币贷款7.37万亿元数字的出炉，三季度以来信贷市场暗中收紧。这一方面与商业银行自身信贷结构调整和资本约束有关，另一方面与货币政策当局的“指导意见”不无关系。
　　上海某股份制银行人士告诉记者，三季度开始银监会、审计署等相关部门纷纷加强信贷投向审计，尤其以政府融资平台为主。在此情况下，商业银行为避免“撞上枪口”，纷纷收紧信贷，企业明显感到资金面收紧。但外汇贷款由于不受人民币信贷规模限制，亦不在信贷检查之列，导致一部分原来使用人民币贷款的外贸型企业开始转向外汇贷款。
　　进入8、9月，人民币信贷收缩之势更加明显。商业银行在人民币贷款规模受限的情况下，开始通过“权宜之计”维护客户关系。这包括资产置换腾挪人民币贷款规模，以及不受信贷规模约束的外汇贷款。
　　深圳某国有银行公司业务部负责人告诉记者：“外汇规模不受控制，能维护客户，下面分支行都乐意做。这是因为，我们有各项考核的压力，外币存款、国际业务结算量等都仰赖外汇贷款附带完成。”
　　此情况下，一部分无法以人民币贷款满足的外贸型客户，在外币贷款方面找到了新的融资空间。
　　目前，外汇贷款除了受到存贷比的限制外，主要受到银行外汇头寸的限制，而不受人民币信贷增长头寸的限制。据央行数据，截至9月，中国金融机构外汇各项贷款余额3433亿美元，各项外汇存款余额2032亿美元，贷存比高达169%。
　　企业隐秘套利通道
　　导致外汇贷款猛增的另一个重要原因是――人民币升值预期，及由此呈现的丰厚套利空间。
　　去年四季度开始，境外市场人民币开始出现贬值预期，但很快，随着中国各项宏观数据的好转，逐步被修正，直至5月起人民币由贬转升，NDF市场重拾升势。
　　中国银行(601988,股吧)全球金融市场部研究员石磊说，近来人民币升值预期进一步升温。10月26日，境内人民币兑美元1年期远期报价已达6.7554，而NDF报价则高达6.63左右，3年期NDF市场报价达6.08，相当于未来3年升值约10%。
　　美元相对弱势的情况下，即期借入美元，远期以人民币购汇偿还美元变成了一本万利的生意，企业套利空间浮现。
　　目前，企业的美元贷款利率基本上是在LIBOR基础上加点生成。由于外币贷款利率不存在管制，各银行根据不同的客户评级、不同的贷款期限，给予的加点相差巨大，从70BP到200BP不等。以6个月期LIBOR计算，6个月期美元贷款利率大约为0.67%-0.8%，远低于同期限人民币4.86%的贷款利率。
　　若加上人民币升值预期因素，企业不仅可以完全靠汇率来覆盖外币贷款成本，还可以取得不错的套利收入。
　　石磊说，如果企业在境内即期借入美元，而同时在境外NDF市场远期买入等额美元，汇率升值受益扣减境内美元贷款利率后，企业不仅可以完全补平贷款利息，而且可获得2%左右的年收益。
　　这成为不少企业对外币贷款趋之若鹜的重要原因，亦无意中填补了银行人民币贷款规模限制之痛。商业银行人士称，不少有进出口业务的客户都通过在香港注册分公司，然后取得NDF交易资格来达到境内外的套利。
　　为了多补充银行的外汇头寸，以应对外汇贷款的需求上升，商业银行开始加紧外币吸储。
　　央行压力
　　外汇贷款的汹涌，正在外汇市场上生成新的波澜，尽管其不能用于结汇在境内支付，进而对我国的基础货币造成很大影响，但依然挑战了央行的货币信贷调控。
　　而且，外币贷款不能结汇及用于境内支付的规定，并非全然杜绝了“结汇后回流市场”的可能，企业曲径通幽将外汇贷款结汇后的“二次反流”亦可能继续挑战信贷政策。
　　同时，外币贷存比的高企，亦让市场流动性呈现隐忧。
　　多家商业银行外汇交易人士均反映，“银行间市场外币头寸趋紧、各银行头寸都很紧。”
　　紧的原因，一方面与外汇需求强劲有关，另一方面亦与外汇供给减少相关。
　　“结汇很多，大家都不愿意持有美元。”商业银行外汇交易人士告诉记者。这导致在全球市场美元毫无升息的情况下，中国各大银行纷纷调整美元存款利率，以求“美金”入囊。
　　而另一方面，在机构大量结汇的情况下，由于商业银行依然实行外汇综合头寸管理，必须将头寸上限之外的美元卖给央行，导致央行外汇占款迅速增长。
　　金融机构人民币信贷收支表显示，9月份外汇占款增加4067.69亿元，创造了前9个月的最高纪录。而今年前8个月的数据基本都维持在1000亿元-2000亿元左右。其中，7月和5月最多，分别为2204.56亿元和2425.65亿元，除此之外，均在2000亿元之下。
　　外汇占款多增的背后，将直接表现为基础货币投放的增多。这将进一步挑战业已超出调控目标的货币供应量调控。
时间：2009年10月29日 07:59 来源：和讯
　　四季度供需力量对比仍将对信用债形成压力：预计四季度信用债的供给量大约有3584亿元，全年信用债发行量为1.5万亿，将比08年全年增长82%；相比而言，需求方大幅度增持信用债的意愿低迷。在总体看空信用债的趋势判断下，以银行间企业债为例进行情景分析，提出四季度信用债的投资策略：1）投资短端高资质的信用债以获取流动性和收益性的平衡；2）投资中低资质和无担保债以博取信用利差收窄带来的较高收益机会。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　供给放量 需求萎缩
　　从信用债的供给看，今年以来信用债发行有突飞猛进的发展，包括短融、中期票据、企业债在内在前8个月月均供给量达1188亿元，从3月到7月的5个月月均发行量高达1452亿元，创出了历史以来的新高。预计，四季度在加息预期信用债仍将保持较大的供给量，但规模上将有所减低。根据以往发债的数量走势，我们估计09年四季度信用债总供给量约为3586亿元，全年信用债发行总量大约为1.5万亿，比08年全年的8348亿元增长82%，信用债的供给量还是相当大。
　　从银行持债行为来看，受银监会加强银行资本充足率监管要求的影响，银行在8月份大幅降低了增持企业债的数量，从7月份增持283.76亿元下降到8月份仅增持75.63亿元。我们测算9-12月银行新增可用投资债券的资金，在66%-68%的贷存比下，年内若新增贷款达到9-10万亿的规模，那么银行可用于新投资债券的资金约为886亿-1595亿元，这与上半年月均新增4599亿元降幅较大。因此，资金充裕度上对债市将形成一定压力。
　　保险公司的角度看，当前保险机构债券托管量与年初基本一致。在2009年4-6月增持了企业债，月均100亿左右，但7、8两月没有明显变化，持有企业债每月只增加10亿。保险机构在四季度对债券的需求较弱，基于两个原因：第一，保险机构债券的配置性需求与保费收入增长密切相关，09年以来保费收入增速相对较低，使保险的配置型需求增速放缓；第二，保险投资标的较多，在大类资产配置中债券的配置比例在下降，以保险机构债券托管量/保险投资为保险债券占比的指标，该指标最高点时为08年末的65%，而当前已降至55%，离07年45%的低点还有下降的空间。
　　基金从4月开始降低了增持企业债速度，其中7月份减持了72.8亿元，8月份略有增持，为37.75亿元；在长期利空的大环境下，我们的判断是基金对信用债的需求不会有很大改观，可能会增加一些交易性机会，但不会成为信用债的主力。
　　综合对比银行、保险和基金的需求以及四季度信用债的供给，信用债压力仍然不小。
　　以海外为镜 资质高低兼顾
　　在宏观经济复苏的大背景下，商业银行的主动信贷创造行为以及由此产生的实体经济部门资产配置偏好的转移，使得债券市场整体面临着收益率上升的风险。信用产品作为债券市场的重要品种，在这一过程中也同样不能幸免，它必然面临着由此产生的利率风险。值得讨论的问题是：在利率风险上升的过程中，信用产品相对于利率产品的利差将会是怎样的变化，而在信用产品内部信用利差变化的情况又是怎样的分布？这将对部分机构在债券资产配置上有着重要的战略意义。
　　鉴于中国信用债经历的经济周期较短，选取上一轮经济复苏期美国和英国的债市表现，并通过收益率的比较提供债券投资策略的参考。目前中国的经济阶段处于经济复苏预期较强，但离真正加息尚有一段距离的阶段，因此，我们也选取经济复苏预期较强到真正加息来临的这段时间，考察债市表现。
　　根据美国债券在经济复苏期的市场表现，测算如果采取持有策略，利率债和信用债之间，以及不同信用等级和期限品种持有期收益率。结果发现：在经济复苏预期较强到加息前的这个阶段中，1、持有国债收益率最低，亏损最严重；2、信用债表现好于国债，低等级债表现最好；3、从期限上看，5-7年期收益率最高。同样测算在英国经济复苏期中，采取同样的持有策略，结果与美国雷同：在经济复苏预期较强到加息前的这个阶段中，1、持有国债收益率最低，亏损最严重；2、信用债表现好于国债，低等级债表现最好；3、从期限上看，7年期收益率最高。与美国不同的是，短期品种如1年期也表现较好。
　　结合美英在经济复苏期的债券投资策略，通过情景分析，可以得出我国四季度信用债的投资策略：1）投资短端高资质的信用债以获取流动性和收益性的平衡；2）投资中低资质和无担保债以博取信用利差收窄带来的较高收益的机会。
　　债券策略分析框架
　　２００９年前三个季度 ２００９年第四季度 对债市影响
　　外部市场 全球经济从快速下滑到企稳，货币政策量化宽松 全球经济处于复苏的边缘，量化宽松货币政策何时结束已逐渐进入人们视线，并考虑治理通胀不利
　　经济周期 政府投资拉动下，经济率先走出复苏 回升已成趋势，但不稳定的部分引发经济二次探底的可能性不大，因为出口已见好转，国外经济企稳 不利
　　通胀走势 通缩，但市场对通胀预期加大 ＣＰＩ会逐步走高，Ｍ１高企的领先作用 不利
　　货币政策 宽松货币政策到微调 从微调开始，存款准备金率和加息如悬头之剑 不利
　　资金面 从过度充裕到充裕 资金面并不能对债市形成有力支持 不利
　　机构行为 基金大幅减仓，银行成为主要投资者 预计银行、保险仍然是信用债的主要需求者 不利
　　周一的大盘可以用大悲大喜来形容。股指的跳空低开和创业板的全部跌停，给市场蒙上了浓重的阴霾。然而，随着吉峰农机的跌停翻涨停，创业板大批股票开始蠢蠢欲动，这和以往新股上市爆炒后便连续跌停的走势有着明显的不同。而午后，伴随着银行股的发威，大盘一路高举高打，走出了让人头晕目眩的翻盘行情。纷繁的个股中，我们发现――除了上述创业板的萌动、大盘股的起立，市场真正的热点依然集中在上海本地和医药股上，而这两个板块我们相信后市是仍然有较多机会的。
　　上海确定经济转型战略目标，迪斯尼落户将有进展
　　上海市市长韩正昨日表示，就迪斯尼项目落户上海的进展，上海市政府会在近日专门召开一个新闻发布会，发布最新的情况。韩正在上午的主题演讲中表示，金融危机冲击之下，上海经济依然实现了平稳较快发展。今年第一季度，上海GDP同比增长仅为3.1%，第二季度为7.9%，第三季度则达到9.8%。去年以来，受国际金融危机蔓延影响，上海经济运行的主要指标都有较大幅度的下降。　在昨日的新闻发布会上，韩正用“逐季转好”、“企稳回升”、“好于年初预期”来评价今年前三季度的经济运行情况。但他同时表示，还有很多不确定的因素，仍然面临很多困难。譬如上海进出口贸易总额占全国的1/4，从去年11月份到现在，已经连续12个月负增长。面对诸多不确定因素，韩正进一步表示，“转型的根本出路在于结构调整”，并且明确指出上海经济转型的战略目标是“必须尽快形成以服务经济为主导的产业结构”。
　　我们近期在公司各个产品推荐的界龙实业、东方创业不负众望，走出了绚丽的大涨行情，我们将其命名为“上海双枪”。那么，在这两杆枪的带领下，此后上海本地股、迪斯尼概念股的轮番走强，很可能会震撼上海滩。
　　中央经济工作会议12月将召开，重在调结构防通胀
　　于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%。
　　由于政策依然没有明显的改型，我们依然可以认为适度宽松的货币政策会延续下去。但是管理层反复提醒通胀的行为，从一个侧面也让大家感受到金融股的强大护盘力量或将波及到地产类的个股，它们可能会在不同时段走强。故此在大环境基本没有改变的情况下，股指探底29xx点已经确立底部，构造新的短线反弹格局基本成立。因此我们依然建议：将8月24日、9月18日、10月23日三个相对高点的连线构成反弹后期的重要压力线。我们更加关注量能将如何演绎。
　　甲流概念炒作不停，游资深化演绎
　　据来自卫生部的消息，截至10月31日，中国内地累计报告甲型H1N1甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例，卫生部官员称甲流高峰期可能持续2-3个月。伴随着国内甲流疫情不断蔓延，二级市场对甲流概念的炒作不会轻易停步，游资正将甲流题材深化演绎。卫生部表示，按我国8家疫苗企业生产企业的现有产能，预计到明年一季度可生产1亿人份甲型H1N1流感疫苗。现阶段需要接种的重点人群约为3.9亿人。中投医药行业分析员郭凡礼指出，我国疫苗的缺口在上亿剂。如果按照疫苗价格初定为每剂 22-25元来计算，将造就近百亿的大市场。这对疫苗生产企业来说，无疑是个重大利好。据悉，工信部已于10月23日向7家疫苗生产企业下达了4204万剂甲型H1N1流感疫苗生产计划。
　　事实上，近几个月来，甲流概念股在二级市场上涨势惊人。从4月27日行情启动算起，截至上周五收盘，华兰生物涨幅达到149.14%，海王生物涨幅达到318.55%，而莱茵生物、天坛生物涨幅也分别达到260.74%和71.92%.我们认为，医药类的股票可能会随着H1N1的扩散而进一步受到市场的关注。
　　总之：
　　市场在莫名的恐慌和创业板朦胧的前景预期下，走出了今日戏剧化的翻盘行情。我们仔细观察到，大象股的起舞、金融股的护盘都进一步的证明管理层对创业板的精心呵护。只要主板能有效坚持2800-3200的箱体不破位，就为创业板进一步的动作打下基础。除此之外，我们近期连续倡导的两大主线，其一医药股其二上海本地股均走出了相当可观的行情。尤其是近期我们反复推荐的东方创业、界龙实业、海王生物、华兰生物、天坛生物、白云山等走势都相当好看。所以虽然整理的时间依然会靠近周末才更加安全，但由于国家队的过早介入、维稳创业板的心情笼罩市场，相信个股的机会依然会十分巨大。所以本周市场有望在创业板的“被呵护”下，走出个股的波段行情。操作重点仍然集中在医药和上海本地股。
1　　平安证券：招商银行公布三季报，维持“推荐”评级
　　平安证券11月2日发布投资报告，针对招商银行(600036.SH)公布三季报，维持“推荐”评级。
　　三季报披露，2009年前三季度实现净利润130．78亿元，同比下降31．16％，符合市场预期。每股收益0．68元，每股净资产5．41元。
　　季报显示，净利息收入290．07亿元，同比下降18．97％，下降的主要原因是受央行持续降息影响，净利息收益率降幅较大，2009年1－9月净利息收益率为2．21％，净利息收入在营业收入中的占比为76．67％。手续费及佣金净收入61．78亿元，同比上升5．46％，手续费及佣金净收入占营业收入16．33％。其他净收入26．47亿元，较去年同期增长17．81亿元，主要是公允价值变动净收益、汇兑收益和投资净收益有较大幅度的增加。
　　根据季报，不良贷款余额上升但比例下降。不良贷款余额97．33亿元，比年初增加0．56亿元；不良贷款率为0．83％，比年初下降0．28个百分点；不良贷款拨备覆盖率245．10％，比年初增加21．81个百分点。此外，永隆集团前三季度税后净利6．89 亿港元，比上年同期增加7．82 亿港元。永隆经营情况和业绩预测完全符合平安证券的预期但高于市场预期。
　　按10月30日收盘价计算，09年PB、PE分别为2．92和17．59倍。考虑到配股支持未来几年发展，一贯谨慎的管理和零售战略抵御经济周期能力强，以及一旦进入加息周期后息差的反弹速度快于同业等优势，平安证券维持“推荐”评级。
　　“一家资产管理公司(AMC)在2005年工商银行改革中收购了一笔不良资产。到今天为止，反过来进行估值判断，(估值)高出市场价大概有10%以上，今天要形成100亿元，甚至100多亿的损失。”10月25日，人民银行金融稳定局副局长周学东表示。
　　周学东是在出席“东和中科LGD联合实验室2009年度学术研讨会”时作以上表述的。这是官方首次就AMC处置工行包的亏损问题公开表态。
　　周学东并没有指出是哪家AMC。
　　工行在2005年6月剥离不良资产，以竞价的方式向四大AMC出售。最终长城公司收购了工行总共35个不良资产包中的17个，债权金额达到2569.9亿元，占全部可疑类不良贷款的56%。东方公司收购了10个资产包，债权金额1212亿元。信达公司中标5个不良资产包，债权金额581亿元。华融公司中标3个资产包，债权金额227.1亿元。
　　1999年，在资产管理公司成立时，财政部注入的资本金为100亿元。工行包出售时规定，工行包处置产生的亏损将由AMC用资本金来弥补。这样，超过100亿的亏损意味着该AMC已经资不抵债。“这家AMC现在近况非常差。”周学东直言。
　　目前，AMC的股改转型正在启动，国务院已经确定信达公司作为试点先行股改转型。
　　周学东也表示，“四家AMC是阶段性的产物，长远来说还是要走市场化的道路，走综合经营和金融控股公司的路子。”
　　“但是这家AMC很大的问题是，当时收购不良资产高估的部分，损失由谁负担。”周学东表示。
　　一位AMC人士告诉记者，该公司正在就工行包损失问题向有关部门反映情况，希望争取到一些优惠政策。
　　周学东还提到，四家AMC向银行发行的债券目前剩下的金额是7100亿。这一数字意味着，四家AMC在处置政策性不良资产的十年间，共偿还了约1000亿的债券本金。
　　1999年，四家AMC向银行购买了1.4万亿的不良资产，购买资金来源于两方面：6041亿元的人民银行再贷款，以及AMC向银行发行金额为8110亿的债券，均由财政部担保。
　　AMC处置1999年剥离的政策性不良资产所回收的现金，首先用于债券的利息偿付，剩下部分用于偿付债券的本金。现在，政策性不良资产处置已近收官，但其亏损额一直是个谜。
　　目前，四家AMC累计接收的政策性债转股约2500亿元，涉及企业400多户。由于财政部对处置债转股的回收率要求高，因此AMC都选择放慢处置。财政部规定，单户处置和整体处置现金回收率平均不得低于60%，经国务院批准的资产缩水的债转股企业股权，现金回收率不得低于100%。财华社深圳新闻中心
中银国际今日发布投资报告，给予*ST上航(600591-CN)目标价为5.69元，维持对公司持有的评级不变。基于公司09年三季度实现营业收入36.19亿元，同比上升14.9%，实现归属于母公司的净亏损4266万元，比去年同期减亏3.95亿元，每股亏损0.033元；前9个月累计实现归属于母公司股东亏损1.34 亿元人民币，比去年同期减亏3.00亿元，每股亏损0.118元。报告认为，公司亏损超出之前的预期。将公司09-11年的每股收益预测分别下调271.2%、90.0%与56.9%至-0.175、0.022和0.117元。
报告指出，公司尚未公布三季度客运量情况，但从已公布的3季报营业收入增长及上半年客运量情况来看，公司3季度的旺季客运量增长应该好于上半年15%的累计增速，但盈利情况远不及之前预期。公司公告盈利不佳的原因为金融危机和国庆前航空特殊安保措施等外部因素的影响下，公司的客流量受到了一定的影响，加之航空客运市场票价水平较为低迷等因素。该股今日收涨1.16%，报收6.10元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　全景网11月2日讯　港股周一半日承接上周五美股跌势，各分类指数全线下跌，地产分类指数跌幅居前。美国消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，且上周五创6周来最大单日涨幅的恒生指数本身亦存在回调压力。
　　恒生指数半日收报21378.17点，下跌374.7点或1.72%；国企指数半日收报12582.58点，下跌186.78点或1.46%；红筹指数半日收报3952.34点，下跌65.74点或1.64%。
　　蓝筹股几乎全线下跌，重磅股汇丰控股半日跌1.55%，中国移动跌1.42%。石油股有沽压，中海油跌幅超过3%。
　　地产股全线下跌，信和置业及新世界(600628,股吧)发展半日跌幅均超过3%。
　　内地房地产商禹州地产（01628.HK）首日在香港主板挂牌，半日收报2.57港元，较其招股价2.7港元低4.81%。
全景网　　广州证券策略袁季：短期波折不改向上格局
（和讯财经原创）　　市场自8月份以来的脉路基本是：下跌--平衡--上升，现在正处于摆脱平衡期进入上升期的敏感环节，预计短期市场波折难免，但不会改变振荡上行的方向。我们仍维持这个基本观点。近期关注医药、汽车板块，一旦短期趋势转折向上，可寻机超配强周期板块。
（和讯财经原创）　　安信证券朱悦：这次底部正式确认，奔新高了！
（和讯财经原创）　　东海证券策略研究员鲍庆：数据利好
（和讯财经原创）　　今天数据不错(PMI10月份好于9月份，三季报基本上消化了)，创业板风险又大，对主板都是利好；招商证券估计是要过会了。
（和讯财经原创）　　名词解释：PMI即采购经理指数（Purchase Management Index），英文缩写为PMI。PMI是一套月度发布的、综合性的经济监测指标体系，分为制造业PMI、服务业PMI，也有一些国家建立了建筑业PMI。目前，全球已有20多个国家建立了PMI体系，世界制造业和服务业PMI已经建立。PMI是通过对采购经理的月度调查汇总出来的指数，反映了经济的变化趋势。
（和讯财经原创）　　10月份PMI为55.2%，连续八个月位于临界点以上！11月1日上午消息 中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。
（和讯财经原创）　　制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。
（和讯财经原创）　　民族证券策略研究员刘佳章： 市场将强势震荡
（和讯财经原创）　　虽然创业板今日表现较差，但小市值的创业板再也没有能够影响到更大市值的主板市场，如何理解，我们认为可能是市场最大的不确定性因素（创业板的上市）消除后，市场上仅仅剩下确定性（宏观经济的持续走好）了吧。因此短线而言，我们维持对市场强势震荡的判断。
（和讯财经原创）　　国都证券策略研究员张翔：市场将呈现震荡上行格局
（和讯财经原创）　　从今日热点来看，依然围绕金融、地产等资产资源股，以及汽车、医药、商业等消费板块展开。目前经济形势稳步向好，而且中短期内美元贬值趋势不会改变，升值预期与通胀预期仍将对A股流动性带来积极因素。预计市场将呈现震荡上行格局。
（和讯财经原创）　　德邦证券财富玖功策略分析师于海峰：全球股市暴跌 A股一枝独秀
（和讯财经原创）　　周一两市大盘受外围市场拖累，大幅低开2%以上，上周火爆登场的创业板全部以跌停开盘，其他个股方面更是跌多涨少。在市场上大部分投资者认为股指基本无望或者想借盘中反抽逢高减仓的时候，一幕惊艳的反攻在盘中逐渐上演，银行、地产等权重股纷纷走强，医药、上海本地股冲锋在前，股指震幅高达5%，盘中几乎没有次级调整，一路向上突破均线和3000点多重压制，强势特征明显。策略上，首先在消息面没有重大变动的情况下，我们尝试着分析是什么样的理由支撑股指强势放量反弹，是什么样的力量进行推动，其次，要对比下周边市场，A股市场的反弹并没有带动港股，仅是减缓其跌势。所以，从盘面上看，基金主力成为本日反弹的主力，其一可能是为保证创业板的顺利过渡，主板市场进行护航，其二可能有某些利好被市场提前透支，应密切关注消息面的变化。建议投资者半仓操作，不盲目追涨，也不要盲目猜测，耐心等待政策面明朗和周边市场企稳，毕竟在这个市场上，并不是所有的事情都在预期内的，市场的走势是一切因素的最终体现。
（和讯财经原创）　　大通证券：外围大幅回调，加上创业板抛压较重，对A股开盘起到很大负面影响，但全天仍表现出强劲反弹，然而成交量能的不足使得上涨缺乏可行度，短期股指上行势头较猛，但仍处在下跌中继，建议投资者继续半仓波段操作，低吸高抛为主。可适当关注金融板块。
　　新华网郑州11月2日电中国服装(000902,股吧)协会常务副会长蒋衡杰日前在此间举行的“首届中国女裤设计大赛”上表示，目前我国服装市场内销异常活跃，服装行业效益已经开始企稳回升。今年二季度以来，我国服装行业出口下滑近10％，但内销却增加了20％。服装企业效益逐月环比回升。
　　受国际金融危机的影响，去年以来，在欧美市场消费信心严重受挫的情况下，我国服装行业企业出口订单减少，部分小企业被迫关停。面对困难，我国服装企业积极开拓国内市场，努力提高产品质量，不断提高订单价值，积极争取外销市场话语权，企业逐渐摆脱困境，效益逐月好转。
　　蒋衡杰介绍，经过这次危机的洗礼，我国服装企业增强了应变能力。在本届广交会前企业订单活跃的情况下，一些小企业不再是来单就接，而是量力而行，妥善接单；一些大企业则表示，要接好单，保证接单的“最大价值化”，同时提高产品的质量，争取市场最大话语权。他同时预计，本次广交会订单情况将会好于春交会，明年服装行业的情况会好于今年。
　　蒋衡杰建议，中东部地区要抓住当前服装产业梯度转移的有利时机，把握流行和产销的趋势，进一步扶持产业集群，全面促进服装行业的健康持续发展。
新华网
（和讯财经原创）金岩石(资料图)
（和讯财经原创）　　和讯消息 10月25日,第六届中国国际金融论坛在上海举行,国金证券(600109,股吧)首席经济学家金岩石在闭幕式讨论会上表示,随着中国城市化进程的不断深入,已成为世界货币第一大国的中国,或将迎来“走向危机的繁荣”,而各种因素的作用,将使近期上海高端房价突破每平米20万元的关口。
（和讯财经原创）　　金岩石认为,中国不能再度依赖出口保障经济的高增长,而是需要扩大内需,而扩大内需,只能依靠城市化。他预计到2025年,中国城市人口将达10亿之多,其中流动人口将达2400万。
（和讯财经原创）　　货币和人口流动会推动房价上升,房价暴涨无可避免。他更是明言,未来中国会有北京、上海两个房价惊人的超级大都市,而深港及海南沿线是“金蛇狂舞”,房价约是两中心的三分之二或略少,重庆、成都、武汉、沈阳、大连五城市居第三,房价也会飙升。
（和讯财经原创）　　“这样的高房价,有可能酿出日本式的超级大泡沫”,他最后以这句话结束该话题。
　　凤凰卫视10月25日《财经点对点》，凤凰卫视10月25日《财经点对点》，节目播出“谢国忠：以购买力衡量 人民币汇率并不低”，以下为文字实录：
　　曾s漪：现在还是要回头看，就是人民币汇率的问题，即便它不是短期之内，你已经讲过现在对于中国来说，人民币的升跌不是现在考虑的问题，而是要通盘考虑人民币汇率的行程机制，现在要怎么考虑这个问题？应该要怎么做呢？
　　另外一个指标就是房租回报率，这是看你资产的价格是靠收入支持的，还是靠升值预期支持的，升值预期越大，你对房租的回报要求越低。第三个指标就是看生产的量有多大，新房子生产量跟GDP的比例。还有就是看房价和收入的比例，从这几个方面来看，中国的指标都非常高。
　　一个虽然说中国房地产历史很短，但其实中国居住房地产存量已经远远超过两倍的GDP，所以这个事情上再怎么算也是一个不低的数字。
　　从房租回报率来看3%，我看到是很普遍，有很多房子空着也没有参加这个市场，因为中国的房子主要是公寓房，它有折旧的，所以3%是很低的，这个我觉得也是一个很高的数字。
　　另外中国生产的量，房地产投资是远远超过10个百分点的GDP，开发商的投入，这个在世界上来说，在城市化当中高速增长情况下也是很高的。
　　还有第四个个人收入跟房子的平均价格，好像很多城市都是20倍左右的，我觉得这也是不可持续的，你再怎么看中国的房地产，可能都是一个泡沫，所以这只是我们担心的一件事。
　　凤凰卫视10月25日《财经点对点》，节目播出“谢国忠：四项指标衡量中国楼市已现泡沫”以下为文字实录：
　　曾s漪：对于房地产的投资，我们看到最近的数据显示，前三季度房地产的开发投资，增长由30%点多，这个数字非常高的，它也成为这次整个投资当中最重要的增长动力。
　　你刚刚提到说房地产的泡沫，到底这个泡沫有多大？是令人担心到什么样的地步？还是说只是一个感觉而已，它到底是一个什么情况？
　　谢国忠：一般看房地产的泡沫有几种指标，一个是房地产的价值跟GDP的比例，个人来看就是我的房子跟我收入的比例一个道理。在美国历史上平均是一倍，这次泡沫最高点是1.7倍。在日本现在差不多也是1.5倍左右，它最高时候是4倍，泡沫最大的时候，这是一个指标。
　　如果你是想要打击升的压力，我昨天和一帮对冲基金在讲课，每个人都说人民币要涨了，现在人民币现金交易市场已经炒起来了，这些人都是中国人民币一定要升的，就跟我说一定要升的，奥巴马马上到中国去了，肯定要有压力的，这个预期在外面炒。但这种你要打压，人民币预期很简单，中国的核心问题就是房地产的问题，你房地产投资一控制之后，预期全变了。因为房地产是把蛋糕虚拟做大最快的地方，它盘子大，银行的钱倒出来的话，好像昼夜之间就把蛋糕做的很大，大家都暴富了，其他地方没有这个条件，所以这个最核心的问题就是房地产的问题，在中国你只要把房地产控制住了，来炒人民币的人也会变少的。
　　谢国忠：中国不谈总体基金的问题，先谈人民币是不是过低了。看人民币汇率过低是看一个价值，就是说购买率；另外看短线的供求关系。(天天 音对)的价格是短线的供求关系，它有对冲基金，也有出口，各方面预期对汇率短期的波动很大。
　　长期来说它是购买的价值，从购买的价值来看中国的汇率不低的，从房价来说，上海的房价不比伦敦、纽约低。在国内一般饭店吃饭，酒店的价格不比人家低。我看我们厂商制造成本也不比人家低，中国十年前什么都便宜，中国现在已经不是这样了。所以从这个上面来说，人民币汇率并不低的。但是因为美金放了那么多，所以显得其他汇率都得要升，这是有一个流通在推，所以今天人民币放开了，人民币会涨的，因为流通推的。但是从长远来说，人民币今天的价格不低，所以我觉得这个是对中国领导人来说，应该考虑的一件事。
　　中国的出口商现在是非常困难的，虽然这三个月订单上来，订单上来也不知道是靠得住靠不住，现在活下来日子好过一点，因为死掉的不回来，活着的订单就多一点了，好像显得又忙起来了。但这个订单多是因为存货周期引起来的，还是因为大家对西方圣诞消费预期比较好呢？到明年怎么样，明年一季度怎么样，现在都说不准。但是我自己个人的看法出口还是很说不准的，但这个恢复还是靠不住的，所以在这种情况下，对汇率贬和升是要慎重考虑。
　　创业板公司上市是个里程碑式的事件，加上未来的国际板，中国多层次的资本市场将大功告成。
　　28家创业板上市公司依次敲钟，庆祝创业板诞生之时，我们不应该忘记中小板。一个快速发展的经济体，里程碑事件特别多，中小板上市也如此。
　　让我们来回忆中小板企业上市之时的盛况，为今天的创业板里程碑作注脚，以铭记历史。2004年5月，中小板开市，深交所用一年时间使公司数达到50家，建立该板块的目的是“拓展中小企业融资渠道、推进自主创新、解决劳动就业、促进产业转型、提升产业竞争力”，某些上市公司也具有创新能力，如海翔药业(002099,股吧)多个产品产量居国内第一，天康生物(002100,股吧)则是农业产业化龙头企业，现在还有多少人记得海翔药业的创新能力，还有多少人记得天康生物的龙头地位？
　　创业板让人看到了中国资本市场发展的希望，但我们不能忘记中小企业与投资者的痛楚。中小板建立的诚信板、创新板的宗旨，还遥不可及，绝大多数民营中小企业还在民间高利率的泥潭中挣扎。我们不能忽视这些企业对于中小板的旁观的冷眼，更不能忽视国有控股企业源源不断在中小板市场上市的现实。
　　创业板体现了资本市场所有的希望和矛盾，正如当初的中小板集中了所有的希望与矛盾。
　　创投行业得感谢创业板，因为创业板的设立为创投的退出提供了更加广阔的渠道。本土创投在中小板推出后，成长速度和募资规模都呈跳跃式发展，创业板的推出为风险投资与股权投资添加了又一轮成长的动力。如果说在中小板推出以前，中国的创投由外资主导、两头在外，中小板的推出则为国内的创投企业提供了发展的空间；而创业板的推出，将确立国内创投公司的主导地位，更会确立各地创投公司的发展由地方政府资金主导的格局。借助多层次的资本市场，政府拥有了更多的调控工具，各个部门拥有了更多的生财之道。
　　创业板所受到的质疑，正是中国资本市场走向透明的必经过程。事实上，到目前为止，创业板的问题一一暴露于聚光灯下，吉峰农机(300022,股吧)让人蹊跷的利润增长；让财务专家质疑的特锐德(300001,股吧)的身份背景、自主创新能力――特锐德和私营跨国公司TEL及其子公司的关系真是剪不断、理还乱！其技术则严重依赖TEL及其子公司，只是披了自主创新的皮毛而已；神州泰岳(300002,股吧)让人难以信服的财富增长上百倍的大股东，公司上市前半年突击进入的股权投资者，过于成熟的依赖于公关能力的企业与高科技风马牛不相及，扭曲的一级市场定价机制与控制二级市场炒作，将风险扔给了二级市场的普通投资者。正是因为对于中国经济未来高效与公平发展的期待，才让无数人关注创业板，希望创业板不要发展为另一个权贵市场。
　　发展中的市场存在种种钱权交易、寻租规则，这并不足怪，解决问题的前提是正视问题。为什么会出现蹊跷的大股东？为什么要更换会计师事务所？公司的盈利能力为何出现异变？上市的众公司必须坦诚地回答上述疑问，进而树立企业的信用，而监管者则必须以严厉的监管树立诚信，以真枪实弹的惩罚建立投资市场的尊严。
　　一个有志于长远的市场，总是欢迎来自各界的批评，并且意识到成为百年老店的关键在于产品的竞争力和信用。上市公司是中国资本市场的产品，而信用是市场得以成立的根基。从主板、中小板到创业板，资本市场发展的每一步都应该让我们离市场更近，设立资本市场的目的并不在填国企融资的无底洞，而是建立资本市场的文化，建立各类市场化的中介机构，建立行业信得过的具有火眼金睛的股权投资机构。
　　市场是有灵魂的，有灵魂的创业板会吸引真正具有创新能力并试图建立百年基业的公司。而丧失灵魂的市场则会吸引一桌赌徒，并因为赌徒的存在败坏所有投资者与上市企业的道德观与财富观。
　　对于创业板的质疑并非摧毁创业板，而是为了摘除卡在创业板喉咙里的刺。10月30日，创业板开市。记下这个时间，记下日后的交易纪录，看看这究竟是怎样的市场？
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn

　　寻求高风险下创业板市场的生存之道至关重要：一是要合理评估创业板市场上市公司的投资机会与风险；二是要理性预测创业板公司的发行和上市风险；三是充分认识创业板二级市场的交易风险。　　今天，中国创业板市场首批28家公司就要集中上市交易了。然而，摆在广大投资者面前的一个现实问题是，如何参与创业板二级市场的投资与交易呢？在投资与交易过程中还应当注意点什么？也就是说，如何才能避免参与一场“鸿门宴”？寻求高风险下创业板市场的生存之道至关重要。在笔者看来，主要有三大生存法则。
　　一是要合理评估创业板市场上市公司的投资机会与投资风险。眼下，媒体一直在鼓噪纳斯达克市场中微软、英特尔、苹果等成功案例，这很容易让人忽视创业板市场所潜藏的巨大风险。上世纪90年代网络泡沫破灭时，有多少创业板上市公司在辉煌之前就已匆匆谢幕（退市），导致无数投资者的“血本无归”。
　　对投资者来讲，眼下可能要更多关注创业板上市公司存在的自身风险，这主要包括：一是技术失败风险。因为，新技术能否升级换代和经得起市场考验、产品生命周期长短，都将影响技术的产业化是否会失败；二是经营风险。在创业板公司中，普遍存在着过于依赖单一产品或单一客户群体等问题，经营模式过于单一潜藏了很大的经营风险；三是“轻资产”的风险。创业板公司一般没有足够的资产作为抵押物，一旦经营出现恶化，往往很难渡过难关，甚至还将面临退市；四是经营业绩易出现大幅波动。由于这些公司的存续时间较短，缺乏可靠的业绩比较基准，经济业绩容易出现大幅波动，从而会影响公司股价波动。
　　由于创业板上市公司的自身风险释放有一个过程，这需要我们“静待其变”。所以，在做出投资决策之前，合理评估投资这些公司的机会与风险，这是最首要的生存法则。
　　二是要理性预测创业板上市公司的发行和上市风险。事实上，创业板市场的风险还体现在上市公司发行和上市环节上。首先，高发行价和高市盈率风险。从28家公司发行情况来看，平均发行价25.43元/股，平均发行市盈率（摊薄）55.7倍，发行价和发行市盈率远远超过了今年中小板20多家IPO公司水平；其次，发行人净资产急剧增加，募集资金投资项目的盈利能力很难保持同步增长，这将导致发行人净资产收益率（ROA）等盈利指标下调；再次，高市盈率导致募集资金远超计划，创业板公司将面临资金管控能力和投资冲动的双重考验，其监管风险不容小视。
　　鉴于28家创业板上市公司的发行市盈率非常高，维持高市盈率就必须获得企业高成长性的有力支撑。但从这些公司未来三年盈利预测统计来看，这28家公司的净利润平均复合增长率21.44%，表明部分公司已处于成长后期或成熟期，高发行市盈率甚至已透支了未来1-2年甚至3年的业绩支撑。从某种程度上讲，高市盈率将遏制部分公司股价上市后的上行空间。
　　因此，这些创业板上市公司还未上市就已暗藏了一定的发行和上市风险。仔细评估创业板上市公司的发行和上市风险，是回避风险的又一生存法则。
　　三是充分认识创业板二级市场的交易风险。其实，创业板市场固有的风险还表现为包括首日上市交易炒作在内的市场爆炒、内幕交易和市场操纵等，这些都是创业板市场交易过程中面临的潜在风险。
　　因此，投资者参与创业板二级市场交易时应当做好功课，尽可能回避交易风险，调整交易策略。一是要认真阅读招股说明书。特别是要重点阅读招股书的首页、重大事项提醒、风险提示等内容，了解创业板上市公司所属专业、行业及其竞争优势(310368,基金吧)，避免买卖那些“看不懂、不了解”的公司。
　　二是要熟悉创业板的交易规则。其中，包括创业板上市公司首日上市股价监控规则。对广大投资者来讲，特别需要关注的是，与纳斯达克市场一样，中国创业板市场也将实行直接退市制度，这就意味着有的投资者将可能 “血本无归”。
　　三是在投资策略的选择上，建议目前先以“观望为主”，谨慎参与。千万不要一味地想抱个金娃娃，而是要多看到创业板市场存在的风险。
　　尽管创业板上市公司可能存在着较多的投资机会，但眼下我们还应多关注其潜藏的投资风险。就目前而言，投资者仍应以谨慎为主，不要被绚丽的财富神话所迷惑，坚持合理、理性的投资筛选原则，这是在创业板市场投资交易中立于不败之地的生存之道。（作者系中国银河证券研究总监、宏观分析师）
上海证券报　　征兵报名首日广东30万青年报名参军 大学生成为踊跃群体
　　昨天是广东省今冬征兵报名第一天。全省各地纷纷设置报名点、咨询点，特别是广州、深圳、珠海等珠三角经济热点地区，报名尤其踊跃。据省征兵办统计，广东今年20多万预征对象，90％在第一天就报了名，适龄青年报名总数达到30多万人。国庆大阅兵激动人心的场面和日益提高的军人待遇成为不少青年解释报名原因时最经常提及的两个理由。
　　报名后能当什么兵种？
　　――新兵涵盖海陆空武警各军种
　　广东省征兵办负责人昨天透露，今年广东省的新增兵员去向较多，包括北京、南京、成都、广州四大军区和海军、空军、武警部队等各大军种的40多个军级以上单位，覆盖全国20多个省份。其中既有较“热门”的武警内卫、边防、消防部队，驻港、驻澳部队，也有较艰苦的进藏兵和驻守云贵高原的高原兵。既有驻防城市的部队，也有驻守野外的野战军部队。
　　本科生士官月入2000多元
　　昨天上午，中山市的电子科技大学中山学院内，彩旗招展，场面热烈，广东省2009年冬季征兵适龄青年报名仪式在此举行。这标志着全省21个地级市征兵工作正式全面展开。
　　中山军分区司令员陈金胜介绍说，中山市出台了一系列优惠政策，规定大学生士官入伍实行一次性经济补助，本科生补助3万元，大专生补助2.5万元；非本地户口的，退出现役后，如果本人愿意，户口可落中山，并负责接收安置。在服役期间立功受奖的，市委市政府给予奖励；退役后，报考公务员、经商、就业等多方面给予照顾。
　　优惠政策出台及军人待遇的提高，鼓舞了广大适龄青年尤其是高校应届毕业生入伍的积极性。在动员仪式现场，省军区参谋长孙汉波少将被热情的学生围住，学生们不停提出各种与征兵有关的问题，孙汉波耐心地作答。当得知本科生转为士官以后每月工资2000多元时，不少学生都感叹：“这个待遇不比当公务员低，而且部队还有很好的福利。”
　　视力掣肘大学生当兵
　　电子科技大学中山学院电子系大一新生张俊捷很早就来到报名现场咨询，当得知大学生应征的视力标准为右眼裸眼视力4.6,左眼4.5时，他有些失望：“我有380度的近视，视力只有4.0，看来今年是没戏了。”
　　但他很快又坚定地说：“我打算去做激光矫正近视手术，争取明年能应征成功。我身边不少同学也有这样的打算。”
　　据了解，视力要求成为大学生应征淘汰率最高的项目。
　　报名现场，一群群女大学生格外引人注目。电子科技大学中山学院人文系新闻专业的女生魏末寒说，今年国庆大阅兵中穿着红色服装的女民兵方队给她留下很深的印象：“她们特别抢眼，特别漂亮，因此我产生了入伍当兵的想法，我的父母也很赞成。”
　　征集女兵只限三类人
　　今年女兵征集首次面向社会普遍公开，成为不少女生热门的话题。
　　广东省征兵办有关负责人表示，征集女兵不分农业非农业户口，征集对象只限于三类人员：全日制普通高校应届毕业生、在校生、高中应届毕业生。据了解，女兵在部队里从事的大多为话务员、医护人员、文艺兵等岗位工作。由于名额不多，而且通常在提干、转业安置等方面有较好的出路，成为许多人争抢的“香饽饽”，由此也产生了一些“走后门”的情况。不少人反映“当女兵不是一般的难”、“家里没有背景很难进去”。而且以往征集女兵时，大部分指标都在市级以上落实，县级基层的推荐指标很少，造成农业户口的女青年入伍难。
　　为了杜绝此类情况发生，今年的女兵征集方式改为面向社会普遍报名公开征集，并设置了详细的量化评价体系和公开透明的遴选机制。
　　大学生应征语录
　　当得知本科生转为士官以后每月2000多元工资时，不少学生都感叹：“这个待遇不比当公务员低，而且部队还有很好的福利。”
　　得知自己的视力无法通过征兵标准后，戴着眼镜的电子科技大学中山学院电子系大一新生张俊捷说：“我打算去做激光矫正近视手术，争取明年能应征成功。我身边不少同学也有这样的打算。”
　　电子科技大学中山学院人文系新闻专业的女生魏末寒说：“国庆阅兵上的女兵特别抢眼，特别漂亮。我很羡慕她们，因此产生了入伍当兵的想法，我的父母也很赞成。我觉得虽然当兵会比较辛苦，但女孩子不应该是娇弱的，我有信心能坚持下来。况且，学校已经说了，会给我们保留学籍，当兵回来可以继续读书，考研还能加分呢。”
　　从11月1日零时起,相当于欧4标准的环保“沪四”标准成品油在上海全面上市,而90号和国2标准汽油全面退出上海市场。
　　记者走访了上海多个加油站,据了解,从11月1日零点开始,这些加油站均已完成了新标准油品的置换工作。原来出售90号汽油的加油机大多已更换成加93号汽油,一些来不及更换的加油机,则暂时关闭着。上海加油站工作人员: 这个加油机以前是加90号的油,加到昨天晚上12点为止,（加）没了,以后进沪Ⅳ93（号汽油）。
　　按照规定,从昨天零点起,93号汽油的油品也做了更换,所有加油站提供的都是达到沪Ⅳ标准的93号汽油,油品质量大幅提升。目前,新93号汽油的价格还没有变化,依旧为每升5.9元。不过,很多司机分析,最近22个工作日里,国际油价涨幅已经超过6%。也就是说,按照发改委设计的油价调整机制,国内成品油价格的上调基本已成定局。上海司机:国际油价已经涨到现在了,一直在涨没停过,（国内油价）我估计大概就这两天绝对涨,肯定涨的。
　　据业内人士分析, 由于沪四标准与北京市现行车用汽、柴油地方标准相同,而现在北京油价比上海每升贵3到4毛钱,所以近期上海成品油价格可能会有所调整。
　　中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　数据显示，10月PMI指数总体延续上升态势。在20个行业中，只有烟草制品业低于50%，其余19个行业均高于50%。
　　3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。国务院发展研究中心学术委员会副秘书长张立群认为，10月PMI指数继续走高，反映我国经济在上升通道中继续向上发展。其中进口订单指数的急升反映国内需求在加快扩大，新出口指数回升则预示着未来加工贸易出口将加快增长。
　　从分项指数来看，10月除产成品库存、购进价格、从业人员以及供应商配送时间等少数指标下降之外，其余指数升幅均较为明显。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，10月PMI指数环比增速继续加快，反映微观经济持续回暖，自主复苏的势头得到强化。PMI指数往往领先于实体经济指标三个月，10月PMI的反弹表明四季度经济增速仍然乐观。预计四季度GDP同比增长10.5%，比三季度加快1.6个百分点。
【今日市况】在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、呈现强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，成交约2602.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2933.82点大幅低开后在生物医药、银行、保险、地产、汽车等热点推动下一路震荡走高，盘中最高冲高至3077.91点，报收3076.65点。深成指相应呈现低开高走的态势。
＝＝＝本文导读＝＝＝
【热点解析】长阳是否开启新攻势？|A股反弹一枝独秀|顺势而为 关注创业板
【后市分析】震荡上行趋势未变|短期仍可期待|看好未来两周行情力度
【板块聚焦】各板块暴涨 创业板独跌|金融股带动市场强势反攻
长阳是否开启新攻势？
　　周一大盘上演擎天大阳棒神奇走势，上演11月股市开门红。消息面上，多空呈胶着状态。在美股上周五破位暴跌及港股大跌影响，两市大盘大幅低开在半年线之下，低开幅度达2.5%，以普跌之势开盘。而10月份制造业采购经理指数55.2%连续8个月站在50以上及宏观消息面利好逐步提振市场信心，大盘缓步回升，权重股止跌，个股逐步活跃，大盘强力翻红;午后在以深发展、招商银行，万科、金地集团等银行、地产等蓝筹权重股推动下大盘涨幅扩大，题材股进一步活跃，盘面呈普涨之势。两市成交合计约2500亿元，至收盘，沪指报收3076.65点，涨幅2.70%，深成指报收12715.65点，涨幅3.40%。涨停家数46家，创业板个股涨停1家，跌停20家。
　　消息面上，10月份中国制造业采购经理指数为55.2%;央行报告：CPI年底触底回升;周小川：继续适度宽松货币政策;商务部：中国外贸形势出现积极变化;创业板28家公司股价翻番背后 散户买入量占97%;上海市长韩正：上海近日将公布迪士尼项目最新情况;上周五美股大幅下挫 国际油价大跌。
　　盘面上，早盘甲流感带领医药股延续强势，迪斯尼概念强者恒强，其他各版块表现均较弱;午后在金融、地产、煤炭发力，推动大盘强劲上攻，医药、汽车、迪斯尼、世博概念涨幅居前，船舶制造、仪器仪表表现较弱，创业板大面积跌停。
　　后市分析，今日大盘强劲反弹，以年内最大阳线收盘，单日向上攻克5条均线，强势非同一般，以大幅低开后快速反攻的形式扭转和结束大盘短线调整态势，符合我们之前大盘在2800-3100点箱体走势的研判，预计后市将震荡向上，延续反弹走势。
　　操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，可逢低关注，汽车、医药、迪斯尼等依然是题材热点。（国诚投资）
A股反弹一枝独秀 市场又到关键时刻
今日A股市场走出随外盘波动的怪圈，在欧美股市普遍大跌的不利因素下顽强走出独立行情。上周五美股在利空数据压制下再次大跌200余点，导致两市早盘大幅低开，沪市低开达60余点，最低2923点，直逼2900大关，但随后逐步企稳反弹，银行股发挥中流砥柱的作用，使得股指重心稳步上移，医药、世博等概念早盘强势发力，成功激活市场人气，随后各大板块也纷纷止跌回升，股指全天呈现震荡上扬趋势，早市低点也成为全天最低点，截止收盘，沪市大涨80点，最高振幅超过140点，收报3076点，深市涨418点，收于12715点，个股普涨，两市早盘最低只有20余只红盘，但尾盘时绿盘个股只有不足60只，涨停更是达到46只，量能方面也是大幅放大，两市全天合计成交2600亿，接近9月初反弹行情以来的高位水平。
　　从市场热点上看，首先是金融股，在市场陷入危机之际，又是银行股的绝地反击，带领大盘走出低谷，招行从早盘起就表现强势，收盘大涨5%，创出9月反弹行情以来的新高，在其示范作用下，深发展涨停，兴业银行、中国平安、民生银行、中国太保等也纷纷大涨，美国一日9家银行倒闭引起投资者的极大忧虑，但由于中国资本市场并未完全开放，参与国际金融业务活动较少，因此负面影响有限，而且前期银行股一直休整，具有估值优势，后期大盘的运行方向将主要取决与金融为主的权重股表现，建议重点关注。市场热点也是此起彼伏，但普涨格局下还是不能掩饰投资者对于甲流和世博概念的热烈追捧，尤其是我们上周反复做过点评的甲流概念个股，今日并带动整个医药板块全线大涨，两市46只涨停个股中医药股超过20只，明星效应不言而喻，预计短期该板块仍有较大反弹空间，但操作上不建议继续追涨。而上周五疯狂表演的创业板则大面积回归，28只创业板中只有吉峰农机一只涨停，20只跌停，充分揭示了爆炒的风险。
　　从国际市场来看，近期美国金融业再度爆出危机苗头，对全球资本市场都带来较大打击，欧盟昨日扬言将退出之前达成的全球经济刺激机制，诸如此类的利空乌云笼罩在全球投资者的头上，率先走出危机的中国经济能否独善其身?站在安全角度来看，我们建议投资者还是应对此保持一份警惕。技术分析来看，今日的大涨令A股走势再次变得乐观起来，百余点的放量长阳一举收复了几乎所有均线和重要关口，大有向上挑战上周3123高点之势，对于后市，若指数本周内能放量突破上周高点，我们对后市将继续持乐观态度，半年线为支撑的这轮缓慢攀升行情则可持续。短期来看，经过今日普涨后，预计明日市场波动幅度仍较大，可能会有一个急速下探的过程，这将是一个不错的短线买入机会，投资者可适当把握。（世基投资）
顺势而为 关注创业板
　　外围大跌，日经指数仍然收跌2.3%，然而A股出于意料的大涨，各板块全线飘红，涨停无数，市场气氛一致看多。早盘能从低点上拉超过40点就基本奠定了反弹的基础，因为即便下午回落，一根长上影也是明确的止跌信号。从前期走势看，今天见底止跌是可能的，但拉如此大的阳线则应该另有深意，操作上当然顺势而为。困惑在于一时间群情激奋，乱花渐欲迷人眼，没了焦点，不知谁能笑到最后?
　　创业板似乎已被完全抛弃，正是这种抛弃给了今天大盘炒作的契机。虽然我们说创业板能否成功不能管理层一厢情愿，但短期，管理层的努力和市场的预期还是会起作用。说得更直接一些，不是创业板向下看齐，就是主板向上看齐，一旦主板走得比较好，创业板的个股也就有翻身的机会了。所以，说不定很快创业板又要接过大旗，搅他个天翻地覆。
　　这种没来由的炒作有多大吸引力?见仁见智，技术上的表现十分漂亮，是典型的3浪3开始特征，基金不放弃，游资胆子大，可以逢低吸纳。稳住指标股大炒题材股，暂时医药和迪斯尼仍然是主角，其他的大多数是走马观花，因为人气起来了，大家见股票就买，根本来不及考虑清楚，更多是被情绪所驾驭。明天就要面临考验，估计调整幅度不会浅。担心的是创业板如果真的起飞，资金流向开始变化，而其持续性又难以保证，主板的好日子却不会很长。
　　具体看创业板里的个股，生物制药走势最显眼，安科上涨，北陆药业和莱美药业换手充分，相比主板和中小板的同行业个股并未高估，既然有甲流概念不如大家玩，估计明天要接班。（倍新咨询）
　　近日，中国证监会主席尚福林在全国基金行业联席会议上说，保护投资者合法权益是基金业的生命线，是基金业能否健康发展的根本。任何机构和个人，都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。
　　这番“三条底线”话语，无疑是在提醒国内基金行业加强自身管理的同时，也强调了证监会加强对基金行为监管的态度，所以值得肯定。不过，以市场行为的自律与他律的关系看，制度的健全与严格有效监管显然才是保卫基金业“三条底线”不被侵犯的最重要前提。
　　就投资者权益保护有效性角度看，也许就如尚福林上述所说――保护投资者权益是基金业的生命线与健康发展的根本。事实上，早前对上投摩根原基金经理唐健违规行为的处罚，也表明了证券监管机关对“老鼠仓”行为的鲜明态度。如果要想真正提高保护投资者的有效性，除了要提醒相关机构要加强自律外，更重要的还是要依靠市场监管制度的健全和监管有效性的提高。以上述的“老鼠仓”、不公平交易与利益输送三条底线来说，这样的市场违规行为不仅在基金行业中存在，而且在证券公司等投资机构中也同样存在。而且在多年以来，不少市场投资者对“内幕消息”的热衷，在某种程度上也许就是对这相关“三条底线”违规行为的公认，同时也恰恰可以说是反证了市场监管有效性的不足。
　　就监管制度的健全而言，已有的基金公司大赚与基民巨亏的事实已经在相当程度上证明，现有基金的规模收益模式与基金持有人在利益关系上存在根本的冲突。当这种显失基本市场公平现象的产生是源于相关的基金管理制度设计与安排，并且不能为监管机关正确认识并及时弥补，那结果不仅会引起市场与社会对监管机关自身行为公平性的怀疑，而且，基金业的健康发展也无从谈起。
　　只有靠市场监管有效性的提高与市场制度公正性的进步，才能真正做到“老鼠仓”、不公平交易与利益输送这市场三条底线不被侵犯。　　受到外盘大豆期货价格冲击千点未果而回落的影响，国内大豆回调，三个交易日内回落近80点，其中主力合约a1005周三收报于3696点。投资者有必要分析清楚短线涨跌的原因，然后才能从更高层次看清中期行情的发展。
　　结合目前的市场来看，豆市回落主要是基于此前推动其上涨的利多因素发生了转变。其一是美元贬值带来的利多，其二是美国收获延迟。目前美元指数在触及通道下轨后开始反弹，短期带来利空的压力。根据美国最新的气象预报来看，从周五夜间起降雨活动结束同时作物带大部地区开始转晴，天气条件的改善促成CBOT行情的回调。
　　对短期影响因素的分析，仅是对短线操作起到一定的参考作用，但是如能够把握好中线行情应该是投资者孜孜追求的目标。
　　对于豆类的中线行情，笔者从四个方面来分析。首先美元贬值问题，从目前来看，美元即便反弹但仍旧是处在下跌通道之中，美元指数不能有效站在80点之上，对行情的利多仍旧存在。其次，美豆连续形成900-1050美分这一区间运行，短线行情回落靠近900美分后投资者可以考虑多头介入机会。从技术形态看850-900美分之间应该是存在强劲的支撑，因此靠近900美分是进入底部介入多头良机。第三，全球经济已显现复苏迹象，尽管有投资者开始担心加息打压，但是加息应该是渐进过程。第四，国内豆市主要受制于外盘，国内因素对盘面影响作用微乎其微。目前国内能够对行情起到影响的也就是国储收储和抛储。目前来看无论如何处理都显得较为被动。但有一点政府不会轻易打压豆价，预计售出价格至少会维持在去年的水平。那么这对国产大豆来说也是一大利多。
　　综合来看，当前豆市在短线因素左右下有回调的要求，但中线仍旧具备多头操作，投资者观其回调等待多头机会。
　　上周大盘整体处于调整态势之中，由于创业板的上市以及巨额大小非的出现，使得投资者对于后市充满疑虑。周初上证指数在3100点出现了买盘不足的局面，一路调整的过程中虽有盘中反击，但仍然没有改变调整走势。截至本周收盘，上证指数报收于2995点，全周下跌-3.60％，3000点整数大关再度击穿。我们认为调整的走势还会延续，但一年一度的年报行情正在走近。
　　国际市场上看，挪威央行继澳大利亚央行后做出加息动作。由此可见，世界经济的复苏已经初见成效。随之而来的通胀压力也开始逐步显现。就目前公布的数据看，我国经济基本全年保“八”无忧，但CPI的转正还尚需时日。尽管如此，我国央行的货币政策已经出现了动态微调。本周央行公开市场操作继续保持了较大的回笼力度，从市场净回笼1330亿元。这样，央行在10月份累计净回笼1560亿元，是继2月份之后央行单月净回笼资金的最大量。未来货币政策的收紧可能是一个难以掩盖的事实，则留给市场的系统性行情将越来越少。
　　他曾经说，作为一个成功的政策经济学者，重要的是不仅要有学者的理想主义，还要有一份责任心,正是在这样的理想主义与责任心的推动下,他写出了如《中国“私募基金”报告》、《四大银行风险一揽子化解方案》等一系列震惊业界的重磅研究文章，他就是以“经世济用”为己任的经济学家夏斌
　　夏斌是个闲不住的人。从被称为“金融黄埔”的五道口央行研究生院的首届毕业生，到央行金融研究所副所长，再到央行、证监会官员。他总是在向更远、更高的目标挑战，并时时刻刻凭着自己一份强烈的责任感去发现、指出经济、金融运行中方方面面的问题。
　　他曾经说，作为一个成功的政策经济学者，重要的是不仅要有学者的理想主义，还要有一份责任心。经济学是经世济用之学，是要先天下之忧而忧的。如果缺乏经世济用的抱负和胸怀，即使阅历再多、学问再高、市场感觉再好，也不可能敏感，不可能勤奋，不可能多产，不可能细致地观察和评说社会经济。
　　正是在这样的理想主义与责任心的推动下，夏斌写出了如《中国“私募基金”报告》、《四大银行风险一揽子化解方案》等一系列震惊业界，既有数据分析，又有独到见解的重磅研究文章。
　　与金融的不解之缘
　　夏斌是一路优秀过来的。小学刚戴上红领巾时，他就是中队主席。下放农村，他刚满18岁，就被批准加入中国共产党。审查时一切条件符合，个别党员开玩笑的说，就是有点年轻，如今，他已是快有40年党龄的老党员了。就算在农村油灯下，他也能靠自己的毅力自学《反杜林论》。并且能刻钢板，自编《辨证唯物主义和历史唯物主义教学大纲》油印教材，教同龄的下乡知青。就是因为太优秀，他被留下当老师，比别人晚两三年才得以回城。
　　大学毕业，夏斌又因为学习成绩优异被校方看中留校，但他觉得当时的北大校园波澜不惊的生活没有挑战，便选择走出校门进入财政部，从此便与金融结下了不解之缘。
　　没多久，财政部和人民银行分家，夏斌又一次面临抉择。领导征求他意见，喜欢挑战的夏斌放弃了选择财政部，选择了人民银行。回忆当时，夏斌说“其实初衷很简单，就是认为银行业务比财政复杂得多，自己对金融行业的东西了解太少，才决定一头栽进来探个究竟”。然而，来到人民银行，夏斌并没有如愿到他梦寐以求的业务部门工作，因机关内青年党员少，他被分到了政治部宣传处。后又受领导器重被调到了干部教育处，打算好好培养他。但他一心想了解金融业务，也为此跟领导提过多次，要求去业务部门工作。后来中国人民银行研究生部招生，夏斌想这是一次难得的机会，打算报考。主管领导不同意，并一再暗示，想培养他，不想让他走。
　　“我不要提拔，我就想读书。”
　　为了追寻心中的梦想，夏斌破釜沉舟，抵住了所有的阻碍，报考中国人民银行研究生部。拼命利用一切时间复习功课。1981年，考上了央行第一届研究生。“事后，还有一些老同志对我说，幸好你考上了，不然你和领导闹翻了，看你怎么办。”夏斌回忆起当时的时候，脸上满是成竹在胸的微笑，就像当时一样。之所以能够这样自信，完全来自他的不懈努力。因为当别人都被当时“内部”新潮电影吸引的时候，他是经常抵住诱惑，独自夜晚冒着雨雪骑车去北大补外语。
　　正式进入金融领域的大门后，夏斌更加如饥似渴地吸收新知识。经过系统的学习、细心的观察和深入的思考，他意识到中国与世界的差距，于是产生要去国外看一看的愿望和决心。借着研究生阶段争取来的公派日本留学的机会。在国外，夏斌获得了更加先进的金融理论知识，视野变得更加开阔。1984年底，从日本野村证券研修回来，奋笔疾书，成为改革开放后全面介绍国外金融市场知识的第一批启蒙者之一。
　　1984年10月，中共十二届三中全会通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》，中国的经济体制开始走向整体改革。国务院为此成立了金融体制改革研究小组，由时任央行副行长的刘鸿儒担任组长，成员中还有几位年轻人，包括周小川、楼继伟、吴晓灵等人。刚从海外学习归来的夏斌主要从事金融市场的出谋划策工作。在此期间，他撰写了“关于我国资金市场的研究”、“中国金融市场展望”、“金融体制改革的现状及其方向”等一系列重头文章。而他在1985年勾画的中国未来金融市场复杂的流程图，在业界引起了充分的关注。
　　草绘“货币政策”蓝图
　　在现代经济生活中，货币政策已经成为各国在经济上运用得最频繁，取得效果非常显着的调控手段。货币政策也是一种“国之利器”，各方经济学家都非常重视货币政策的作用。夏斌作为中国当前最杰出的政策经济学家之一，早在1990年就准确描摹了中国此后的货币政策操作框架蓝图。
　　1990年初，夏斌时任中国人民银行金融研究所国内金融研究室主任，写了一篇论文《中国：货币供给理论与实证研究》，此文对中国货币政策极富启蒙意义，在经济学家与决策官员中引起很大反响。后来被评为中国金融学会首届全国金融优秀论文一等奖。就是在这篇论文中，夏斌准确描摹了中国此后的货币政策操作框架蓝图。
　　时任人民银行信贷管理司（货币政策司前身）处长的尚福林曾对夏斌说：其实我们在做信贷计划时，一边是按照传统的1：8的公式测算，一边也照你们讲的这套方法在测算。
　　不仅如此，当时的中国人民银行综合计划司还组织司里全体干部认真学习消化这篇文章。如今这些干部大都成为了人民银行和其他部委的司局级领导。今天看来，货币乘数、基础货币这些词语已习以为常，但在当时，在央行决策层还是陌生的，甚至是被认为洋而不化的东西。
　　到1993年，时任人民银行副行长的戴相龙指出：“随着金融机构的不断增多，信用多渠道，贷款规模作为中介目标已不适宜，因此，从长远看，要以货币供应量为中介目标，但现在处在过渡期，还要发挥信贷规模、现金的中介目标作用。同时，不断发挥货币供应量的中介目标作用”。1995年起，中国人民银行尝试把货币供应量纳入货币政策中介目标体系，1996年正式把货币供应量和贷款量作为中介目标。1998年，人民银行取消了对国有商业银行贷款规模的限额控制，对国有商业银行不再下达指令性计划，改为按年（季）下达指导性计划。由此，货币政策中介目标转向以货币供应量作为唯一中介目标。可以说，夏斌等中青年学者在主张改革的刘鸿儒副行长领导下，为我国的中央银行货币政策找到一条到达“彼岸”的精确路线，为我国现代货币政策操作体系的建立和不断完善做了开拓性的贡献。
　　“当时，在人总行内部，上至主管货币政策的行长，下至相关的司局长和处长，对此的认识并不统一。人们的思维大多都还是停留在计划经济时代，货币政策的决策难以跟上经济形势的新发展。甚至有人将这个问题上升到了政治高度，批评我们在搞西方资本主义的东西。”夏斌回忆当时的情形，理智的分析里却有含着不被理解的一丝委屈和抱怨。
　　2001年，还在中国人民银行非银司司长任上的夏斌，面对日常繁重的整顿信托公司和金融秩序事务，他“不在其位但谋其政”，写下了《货币供应量已不宜作为我国货币政策唯一中介目标》一文。这篇副业之文不但在央行内部引发了争论，在决策层、学术界也引起了广泛反响。事后该文倒被评为当年中国经济学界最高奖――孙冶方经济学奖。这篇论文对其后人民银行货币政策操作水平的不断提高意义深远。
　　文章发表后，央行领导讨论货币政策时还专门请夏斌这个“外人”（因不管货币政策）来参加。当时戴相龙行长在做货币政策决策时想不明白为什么人民银行“劳而无功”时对总行值班室说：把夏斌叫来，叫他说说他到底怎么想的。
　　如今，资本市场给人一种让货币政策牵着鼻子走的感觉，，货币政策的一松一紧都能引发资本市场的震动。对此，夏斌认为，这种关系说正常也正常，说不正常也不正常。货币政策本来是调控经济活动的，股市是实体经济的反映，从这个意义上讲，这两者之间是有一定的逻辑关系。说不正常，尤其是最近一段时间比较明显，货币政策对资本市场的影响很大，这是因为前一段时间，货币政策太松了，过度的松，就是纵容了股市、房市，所以一旦想纠偏，效果立竿见影。
　　深交所的日子里
　　从1993年7月到1995年10月，夏斌在深交所度过了“呼风唤雨”的27个月。如今，十三年的时光已经远去，但有些事让他至今仍记忆犹新。
　　1993年初，首任证监会主席刘鸿儒把夏斌从人民银行要到证监会，任交易部主任和发审委委员。当年7月，夏斌奉命南下，出任深圳证券交易所首任总经理。在员工大会上，他说出一番豪言壮语，“我们正在干着一件大的事业，我们要玩命地干，我们的努力在中国证券史上即使写不上几句话，哪怕是划上一个标点符号也足以自慰。” 这段慷慨陈词是他当时自然情感的流露，也是那段激情岁月的见证！
　　1992年初证监会刚刚成立，当时，中国股市尚处起步阶段，没有明确系统的监管理念。股市的发展与推动，更大程度上，取决于上交所和深交所的发展理念。
　　“当时，两大交易所‘呼风唤雨’。” 夏斌感慨万千。“我刚到深交所的时候，一直下跌的股市突然开始飘红。有传言说我是由朱F基副总理派来的人，带了几个亿来救市。有一次，股市大铁，四川市场上股民传言说，‘夏总病重、病危了’，一时间，为了稳住股市，我第二天赶紧出来接见外宾，《证券时报》头版头条还刊登了我接见外宾的照片”。讲到此时，他也不由得笑了。
　　但也正是因为对股市有这样巨大的影响力，给夏斌带来了性命之忧。当股市下跌时，有的股民直接把责任推到夏斌身上，有一阵子，深交所几乎每天都会收到恐吓信，甚至有人扬言要炸掉交易大厅。 “后来，恐吓信越来越多，为了不影响我的工作情绪，秘书干脆就不让我看了”。 甚至有一次黑枪直接瞄准他乘坐的车，放了一枪，幸好当时他不在车上。
　　1994年的“327国债期货平仓案”，在上海、武汉已出事端，在深圳，由于夏斌处事机智、沉稳，使一场大风险悄悄化于无形。这在深交所大事记上有详细的记录。当时大批股民包围了市政府，夏斌临危不乱，出来做现场说服工作，之后有采取了及时的补救措施。
　　那段时间，交易所也经常聚集很多股民，夏斌最担心的是有人会炸交易所。夏斌对公安局长说，“一旦交易所被炸，受到惊动的不仅仅是深圳市政府，那么多股票交易资料如果被毁了，股市一定会大乱，会影响海内外。”公安局长听完这后意识到，事情的严重性远远超过他的预料，对其说：“如果出事，你只要给我顶住8分钟时间，防暴警察就能赶到。”而夏斌当即保证：“你们放心，8分钟，我人在阵地在”。
　　回忆起当时惊心动魄的分分秒秒，夏斌言笑自如。“凭我这张嘴，8分钟肯定没问题”。“深圳3.27国债期货平仓，当时大家都以为深圳也会出事，结果没想到事情竟如此平静、顺利。是做了一件很漂亮的事情”夏斌颇有点自得。
　　短短两年多的时间，深交所在夏斌手里从一个地方性的证券交易所，发展成可以和上交所相抗衡的全国性证券交易所，但这样的成绩对夏斌来说仍有遗憾，因为他的目标是把深交所做成中国最大的交易所。时至今日，夏斌对这些遗憾仍耿耿于怀，他说：“我本来是有绝招可以打败上交所的，就是采用交易所让利给异地政府的方式，吸引当地企业到深圳上市，这绝对是一个狠招。只可惜，没有机会去实施”。
　　27个月里，夏斌每日殚精竭虑，最终积劳成疾，得了糖尿病。回到北京，时任央行行长助理的尚福林对夏斌的印象是“面带菜色，说话有气无力”。当时，夏斌的糖尿病很严重，为此，在家休了10个月。
　　一个闲不住的人被迫闲下来了。“每天看看小说或是历史书，做做饭，很多人都想不到我能如此一下子安静下来”。他离开了中国资本市场实践的第一线，却并没有放弃对股市的关注。此后，他以超然的地位，勘股市之大势，察制度之缺失，继续为中国证券市场的发展贡献着力量。
　　清理非银司 整顿信托业
　　2001年10月1日，随着《中华人民共和国信托法》正式实施，中国信托业进入了一个崭新的、回归本业的历史性发展阶段。这都是在信托业第五次整顿的基础上取得的。至今，当业界谈起第五次清理整顿，都用“惨烈”两字形容。
　　经过清理整顿，实现银行业、证券业、信托业严格的分业经营、分业管理。经过审慎地筛选与审查程序，经历了剥离、注资、重组后获准重新登记的信托机构仅有59家。留下的都是精华，信托业正在获得新生。
　　对于这段历史，夏斌最有发言权。1998年，夏斌走马上任央行非银司司长，全程领导了这场自中国信托业重建以来，意义最为重大的第五次清理整顿。此前，尽管信托业已经经历了数次整顿，但痼疾仍在，是让国务院领导和央行负责人最头疼的金融“坏孩子”。
　　如何教导，使中国信托业摆脱“发展―整顿”循环怪圈是摆在夏斌面前的难题。
　　然而谁也没有想到，在解决这一难题之前，夏斌却将改革的第一刀落在了非银司自己身上。他把一系列无关央行职权范围内的业务统统从非银司剥离出去。彩票、债券、担保、典当、社团基金会等。“业务的清除意味着全国这些部门的处级干部将失掉手中的权力，为此有个别分行还写信给行长告我的状”，夏斌说，“不过还是成功了”。之后，非银司第一次将监管职能明确地锁定在信托、财务公司和租赁公司，终于可以集中精力进行整顿治理，一切显得井井有条。
　　但在治理过程中的繁难却只有夏斌自己知道。夏斌回忆道：“那时我们天天像在救火，办公室里海内外要债的传真如雪片纷飞，还要接待全国各地包括国外的来访人员。”
　　在整个整顿过程中，央行一直采取低调而稳妥的方式，避免引起社会震动。直到2002年夏斌离开央行时，绝大多数的信托机构已悄悄的平稳退出市场。这么大的动作在他的协调下没出大乱子，夏斌也因此被媒体称为“信托业的老船长”。
　　对于奠定信托发展基础的“一法两规”的出台，夏斌更是感慨无限。当时，央行非银司尤如三明治，一边是证券监督部门一定要让信托业剥离证券业务，另一边是信托公司对将最赚钱的证券业务剥离出去的强烈反对。为了能让剥离证券业务、负债业务厚的中国信托业突出重围，走出属于自己的阳关大道。夏斌翻阅无数资料。“在信托投资公司管理规定定稿、上报的前一天晚上，我还在翻阅投资银行大全”夏斌说。最终在规定的定稿里有了这样一条：“一是纯粹的委托理财，但想象空间很大；二是除股票承销、经纪业务外的其它投行业务”。正是这一条让整顿后信托业的定位问题得到了解决――“受人之托、代人理财”。今天，证监会监管的机构在从事理财的规定中，也都有着信托公司规定的影子。
　　此后的一年多，被认为是信托业回归主业的“黄金年代”。
　　股神巴菲特曾忠告投资者：别人恐惧时要贪婪，别人贪婪时应恐惧。
　　10月国庆后行情大幕开启，沪指在月中旬再度跨越3000点大关。而机构们所贪婪与恐惧的股票就在这样的行情下，随着三季报的新鲜出炉逐渐水落石出。
　　根据Wind统计数据，截至10月28日，1600多家上市公司已有1032家三季报逐渐亮相。对比这些公司三季报与中报前10大流通股东的持股变动情况，以及基金三季报所公布的10大重仓股的变动情况，《投资者报》数据研究部从中发现，机构们在三季度增持股票逾百亿股，总体依然看好四季度A股表现。其重点增持的行业在金融服务、建筑建材和房地产等三大行业上。
　　但对于市场不同的机构而言，“贪婪”与“恐惧”的对象却多有不同。本报研究发现，在保险和基金一致看好金融地产的同时，社保基金和QFII（合格的机构投资者）却在钢铁和机械设备行业“针锋相对”，互不谦让。与此同时，市场另一大主力机构券商独辟蹊径，对交通运输、轻工制造和化工行业情有独钟。
　　金融建材地产成三驾马车
　　根据Wind统计，截至10月28日，在1600多家上市公司中，已有1032家三季报逐渐亮相。对比这些公司中报前10大流通股东的持股情况，《投资者报》数据研究部从中粗略汇总了机构们持股数量的变化情况。
　　需要说明的是，这里所涉及的“机构持股数量”是指机构投资者持有上市公司已发行流通A股数量（不包含限售部分）。同时，为简便明了，《投资者报》数据研究部汇总的机构投资者主要为基金、券商、券商集合理财、保险、社保基金和QFII等6大对市场影响较大的机构。
　　相对于今年中报而言，机构们的持股数量由中报末的245亿股增加到三季度末的350亿股，其三季度对股票的增持数量接近105亿股。
　　在申万23个行业中，机构们都有不同程度的增仓。而在1032家已经公布三季报的上市公司，机构增持了其中的547只，减持了128只。
　　总体而言，在今年三季度股指的过山车行情中，机构选择对A股进行大幅增仓，说明机构们仍然看好四季度A股的表现。
　　不过，在机构总体增持的情况下，机构对各行业的追捧程度不一。根据已公布三季报上市公司前10大流通股东的持股情况，《投资者报》数据研究部发现，机构们一向宠爱的金融、地产行业依然占据机构增持的前排座位，加上建筑建材行业，这3大行业成为机构们重点增持的“三驾马车”，增持数量均在10亿股以上。与此相对，机构增仓力度较少的3个行业主要集中在餐饮旅游、综合和信息服务行业。
　　涉及到具体个股，在已公布季报的公司中，机构增持数量超过10亿股的股票达到11家，这些股票包括民生银行(600016,股吧)、中国建筑、万科A、建设银行(601939,股吧)和美的电器(000527,股吧)等。其中，民生银行成为三季度机构们增持数量最多的股票。与此同时，机构减持数量最多的前3只个股为东方明珠(600832,股吧)、中色股份(000758,股吧)和益民商业(600824,股吧)。
　　基金、保险重仓金融地产
　　作为国内机构中手握资金量最多的机构群体，基金在三季度的增减仓情况和机构们总体的增减仓情况有诸多相似。
　　根据已公布三季报的1032家上市公司前10大流通股东数据，结合300多家已经发布三季报的基金重仓股数据，《投资者报》数据研究部统计发现，基金在今年三季度增仓数量达到90亿股。
　　对于申万23个行业，基金都进行了不同程度的增持。增持数量最多的前3大行业为金融服务、建筑建材和化工行业。显然，基金对金融服务行业依然最为青睐，其增仓数量达到10亿股；同时，其对建筑建材和化工行业的增持也在10亿股左右。此外，基金对房地产行业的增持数量也达到近8亿股。
　　不过基金对23个行业显然有些厚此薄彼，对综合和餐饮旅游行业，基金的增仓数量仅有1000万股左右。
　　在1032家上市公司中，基金增持了537只。增持数量达到1亿股以上的股票达到19只。其中，包括中国建筑、中国联通(600050,股吧)以及诸多银行股，如招商银行(600036,股吧)、建设银行、交通银行(601328,股吧)、民生银行等。
　　在业界一向被认为“技高一筹、独具慧眼”的保险资金，此次增仓和基金有些类似。数据显示，三季度，保险资金合计增持了1.16亿股。对于申万23个行业，保险增持了其中的13个行业而减持了食品饮料、黑色金属（钢铁）和机械设备为主的9个行业，其对综合行业的持仓数量未变。
　　在保险增仓的13个行业中，对金融服务、房地产和建筑建材等3大行业的增仓数量居于前三。显然，和基金一致，保险看好四季度金融和地产行业的表现。
　　在金融服务行业，保险增仓最多的个股为民生银行。对比民生银行的三季报和中报可以发现，三季度，保险行业内龙头中国人寿(601628,股吧)对其增仓数量近10亿股。
　　社保、QFII“对赌”钢铁机械
　　当基金和保险“殊途同归”、投资重点趋向一致之时，一向以“稳健投资”着称的社保基金和QFII却上演了一场遭遇战。
　　根据已经发布三季报的1032家上市公司的流通股东数据，《投资者报》数据研究部发现，与基金、保险三季度大幅增仓情形相对的是，今年三季度社保基金总体持仓数量较中报末期减少6413万股。在申万23个行业中，社保基金共增仓9个行业，减仓11个行业，对金融服务、餐饮旅游和综合3大行业的持股数量未变。
　　与此同时，三季度末QFII持股数量较今年中报增加了3.49亿股，达到8.83亿股。在23个申万行业中，QFII增仓18个，减仓5个。
　　从增减仓重要行业来看，一向注重投资研究的QFII和社保基金显然“背道而驰”。统计社保和QFII在申万23个行业中增减仓数量的异同，结果令人吃惊，两大机构居然对其中12个行业的操作方向截然相反：当社保增持时，QFII在撤退；当社保减持时，QFII却在接盘。其所涉及的行业主要包括钢铁、机械设备、商业贸易、交运设备和化工等行业。
　　以今年三季度社保和QFII增减持前3大行业为例：社保基金减仓数量最多的黑色金属（钢铁）行业，却是QFII增仓数量第二的行业，对于该行业，社保基金减持9615万股，而QFII则增持6197万股；同时，在社保基金增仓数量最多的机械设备行业，却是QFII减仓数量最多的第二大行业。在该行业，社保基金增持了3973万股，而QFII却减持了2262万股。两大机构对上述两大行业的操作“针锋相对”。
　　在具体增减持的个股上，以对钢铁行业的个股操作为例：三季度社保基金增持了1947万股鞍钢股份(000898,股吧)，而QFII却“趁机”对该股增持6886万股；而对于QFII增仓706万股的莱钢股份(600102,股吧)，社保基金却减持了517万股。
　　券商钟情交运、轻工制造
　　当其他机构或投资趋同，或打得不可开交时，市场上另一大主力机构券商自营，却开始另辟蹊径。
　　已经发布的1032家上市公司的前10大流通股东的变化情况显示，今年3季度，券商增仓了1.18亿股，其具体持股数量增加到三季末的17亿股。
　　与基金处处增仓不同，在23个申万行业中，券商自营各有侧重，其增持了13个，减持了 10个行业。
　　在券商增持的13个行业中，其增仓数量最多的前三个行业为交通运输、轻工制造和化工行业，这三个行业与基金增仓的前三大行业多有不同。
　　在券商减持的10个行业中，减持数量最多的前三大行业为钢铁、交运设备和农林牧渔，此外，商业贸易、电子元器件和家用电器也成为券商减持的行业之一。
　　而在重点增仓的个股上，券商增持最多的前3只股票为交通运输行业的大众交通(600611,股吧)、造纸行业的华泰股份(600308,股吧)和新上市不久的中国建筑。
　　此外，与基金相对的是，券商重点减持了武钢股份(600005,股吧)、哈飞股份(600038,股吧)和西飞国际(000768,股吧)。武钢股份的三季报显示，在今年二季度增持了6203万股武钢股份的中信证券(600030,股吧)，三季度已退出其前10大流通股东之列，保守估计，其减持数量在3000万股以上。
　　国家统计局有关负责人表示，国家统计局决定从今年起正式建立年度私营单位工资统计抽样调查制度，将私营单位纳入工资统计调查的范围。该负责人称，工资统计制度改革最主要的内容就是扩大工资统计单位的范围，因为现行的工资统计制度中没有包括私营单位。（中新网10月27日）
　　两个月前，针对网友工资“被增长”的议论，国家统计局局长马建堂曾对记者坦言，“看了也脸红”。现在，国统局此举无疑可视为“脸红”之后一种“知耻而后勇”的积极回应，值得嘉许，也值得欢迎。数据显示，目前全国约3亿城镇就业人口，但现行工资统计只涵盖了约1.3亿。这意味着，近60%人的城镇就业者，不在统计范围之内，如此挂一漏万式的平均工资统计，显然不可能具有起码的公信力和说服力。
　　不过，我们也不能仅仅满足于“将私营单位纳入工资统计调查的范围”，还不妨有更多更深入的期待。比如说，“扩大工资统计调查范围”的，除了国营、私营这类单位性质区分之外，能否也进一步扩大“工资”本身的内涵范围――如将就业者所有的实际收入均包含在工资范围内，或者干脆用“平均收入”来彻底取代“平均工资”概念。
　　我们知道，近年之所以每逢平均工资数据公布，“被增长”、“虚假”的质疑之声就会不绝于耳，除了现行统计没有将大量在私企工作的低收入者纳入统计范围，另一个不可忽视的重要原因还在于：即使是在已被统计的范围内，工资与真实收入也是两个完全不同、可能相差悬殊的概念――对于有的单位（如政府机关、垄断国企）来说，除了一般意义上的工资之外，往往还有各种大量或明或暗、灰色乃至腐败性的福利收入；而其他许多单位，则除了有限的“死工资”之外，几乎没有什么其他别的额外福利。这正如此前有学者研究显示，2005年，“全国城镇居民收入中没有被统计到的灰色收入总计4.4万亿元”，而灰色收入的来源主要包括：“财政资金的滥用和漏失”、“行政许可和审批中的寻租行为，土地收益流失，垄断行业的工资外收入”等。
　　此外，还应再进一步细化目前平均工资的具体分类――不仅为不同性质、地区、行业的单位，而且也为更细致的不同职业、岗位，分列各自不同的平均工资。
　　之所以这样建议，主要是基于目前我国社会不同群体之间的贫富悬殊这一现实。而就统计学而言，要想保证“平均统计”有意义，一个基本前提正是：被统计的对象之间，差距不能太过悬殊，否则，一个亿万富翁和一群穷光蛋“平均”，除了“数字”好看之外，是不可能有多少针对社会现实的真实见证、说明价值的――有意无意中能起到的，只能是一种相反的掩盖、遮蔽作用。　　“美国纽约洲的写字楼价格，现在只有上海浦东区写字楼价格的一半，而人均工资却是上海的七倍。”独立经济学家谢国忠告诉理财周报记者。
　　10月25日，美国最大商业不动产融资公司Capmark集团申请破产保护，就在同一周，美国金融管理局再关闭七家银行，至此美国今年倒闭银行数量已增至106家，为近20年来的最高水平。铺天盖地的破产倒闭潮，加剧了投资者对于美国商业房地产和金融行业的担忧，次日美股先升后跌，道指朝早反弹上10000点上方，但横行一段短时间，道指急转直下，插水近200点至9860点水准才喘定，其后在低位徘徊至收市。
　　Capmark集团申请破产保护究竟意味着什么？美国商业房地产危机是否有可能引发下一场“金融危机”？
　　Capmark的财务状况为何如此糟糕
　　拥有201亿美元资产，但负债却高达210亿美元，Capmark集团背着一个"负资产"的壳.。
　　据了解，该集团的业务遍布全球，是面向美国写字楼、购物中心、酒店和其他商业房地产投资者和开发商的最大的放贷机构之一，其前身是美国信贷机构GMAC旗下的商业房地产业务部门，随后在2006年由高盛、五英里资本公司和美国最大的私募基金KKR以15亿美元合组买下。
　　"美国商业房地产市场的困境严重地限制了Capmark集团的资本可用性，对公司全部核心业务造成负面影响。"该集团董事长兼总裁Jay Levine表示。
　　自2007年底美国经济衰退以来，企业裁员减少了对写字楼的需求，导致购物中心和写字楼无人问津。对此，谢国忠表示："商业房地产危机还源于美国政府信贷政策的宽松，银行信贷利率降低，而供给和需求却不相匹配，从而导致商业房地产价格越来越低。"
　　不动产研究公司Reis7月公布的报告显示，美国写字楼市场闲置率在第二季高达15.9%，为四年来最高，而租金的降幅则是七年来最大。
　　闲置率攀升和租金大跌的直接后果，就是拥有写字楼的房地产商无法再向Capmark集团这样的融资机构"再融资"，Capmark集团大量的贷款收不回来。
　　嘉迈集团发布的最新季度报告透露，截至今年6月份，总价值241亿美元的证券化抵押贷款投资组合中，约有40亿美元贷款逾期超过60天，违约比例高达去年的3倍。Capmark9第二财季亏损数额高达16.2亿美元。据统计，Capmark目前负债已超3600亿美元。截至6月30日为止，该公司股东所持有的负资产为11.4亿美元。
　　中小银行难逃倒闭噩运
　　商业房地产市场的持续低迷带来的是美国中小银行狂热的倒闭潮。造成中小银行大规模倒闭的主要原因在于，商业房地产贷款在这些银行中占据信贷总量的半数以上，而这些贷款中的80%是不良资产。
　　与大型银行不同，小银行的主要业务就是与当地社区相关的商业房地产业务，如果写字楼或购物中心"还不上钱"，就将造成这些银行的坏账增加。
　　据路透社报道，在证券研究机构Fox-PittKelton最近调查的近60家银行中，平均23%的贷款去向为商业地产，有的银行商业地产放款比重更是高达57%。房地产市场咨询公司表示，商业房地产贷款违约持续增加，预计2010年第四季度房贷违约额有机会上升至1700亿美元。
　　引发下一场"金融危机"？
　　北京时间10月29日晚，美国商务部报告第三季度GDP增长3.5%，为连续四个季度下滑后首次增长，远远高于经济学家3.3%的预测。
　　然而持续低迷的商业房地产市场，依然令投资者担忧。美国第三季度的商业投资年率数字环比下降了2.5%。第二季度的商业投资锐减39.2%，为历史最大跌幅。商业固定资产投资减少直接将美国第三季度GDP数字拉低了0.2个百分点。最新报告也指出，经济中最薄弱的环节是商业房地产，中小银行连连倒闭，商业房地产的贷款需求十分低迷。
　　因此，分析人士提醒市场不应过于乐观，商业房地产市场就像一颗不定时炸弹，随时会爆发。对于商业房地产危机是否有可能引发下一场金融危机，谢国忠对理财周报记者表示："商业房地产市场的问题虽然引发美国100多家银行倒闭，但这些银行规模都比较小，出现问题的大银行，美国政府都出手救援了，总体来说对美国经济影响不会很大。"（来源：理财周报）
　　危机迹象再起
　　美国最大商业银行CIT申请破产 9银行同一天倒闭
　　索罗斯称全球经济复苏或失动能 可能双底衰退　　　　谢国忠近期言论
　　谢国忠：中国股票很贵 老百姓凑热闹肯定要亏钱
　　谢国忠：A股8月已见顶 美股9月也见顶
　　谢国忠:最大问题是房价过高 地产救经济是谬论
　　上期所螺纹钢期货30日震荡整理，尾盘以1.41%的幅度收涨至3,875元/吨。
　　上期所螺纹钢主力1001合约早盘以3,879元/吨跳空高开，回补29日的缺口，但碍于基本面的限制，上行压力依旧，开盘后期钢略有下行并维持震荡态势，尾盘以1.41%的幅度收涨至3,875元/吨，比上一交易日（29日）结算价上涨54元/吨，成交量为3,493,144手，持仓量为889,906手。
　　2009年下半年各国政府的刺激措施已开始对钢铁市场产生积极的影响，促使全球钢铁产量恢复。据统计，2009年9月全球铁矿石需求1.27亿吨，仅比2008年5月历史最高水平低5.3%。全球铁矿石需求可能在2009年底或2010年初创造历史最高纪录，需求好坏是供需双方价格谈判的核心问题，中国和其他国家对铁矿石需求的恢复自然会成为三大矿山提高要价的重要理由。
　　分析人士认为，在基本面形式并不明朗的情况下，钢价上行压力依旧，不过现货价格对期价的支撑作用正逐渐增强，预计后市仍将保持震荡走势。
　　【债券市场动态】
　　★国务院把管理好通胀预期列入宏观调控重点。国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。要求保持流动性合理充裕；引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性；促进资本市场平稳健康发展。继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性；抓紧出台鼓励和促进民间投资健康发展的办法；研究出台鼓励淘汰落后产能、促进兼并重组的政策措施；抓紧研究提出促进战略性新兴产业发展的总体思路和近期工作安排，设立创业投资基金支持新兴产业发展。中国证券报）
　　★热钱流入加大我国通胀压力。行副行长马德伦日前表示，在全球流动性较多，在美元汇率持续下行的状态下，外汇净流入的态势有可能加剧，并进一步导致国内流动性的压力，增加物价上行的风险。因此，必须加强跨境资金的流动检测，防范收支失衡引发的流动性风险。（新华网）
　　★保险机构投资企业债比例升至40％。保监会22日公布通知称，将上调保险机构投资企业债的比例，由不超过该保险机构上季末总资产的30％，调整为不超过该保险机构上季末总资产的40％。
　　这份名为《关于债券投资有关事项的通知》还明确，保险机构投资的企业（公司）债券，发行人最近三个会计年度连续盈利的要求调整为最近三个会计年度实现的年均可分配利润（净利润）不少于所有债券一年的利息；保险机构投资大型国有企业、香港联交所公告的H股和红筹股公司在香港市场发行的债券和可转换债券，应当具有国际公认评级机构评定的BBB级或者相当于BBB级以上的长期信用级别；保险机构应当加强债券投资风险管理能力，配备2名具有2年以上信用分析经验的专职评估人员，运用内部信用评级检验外部评级结果投资无担保债券的，内部信用风险评估能力还应达到监管规定标准。
　　保监会称，此举旨在进一步加强债券投资管理，改善资产配置，优化资产结构，分散投资风险。通知强调，保险机构必须关注偿债资金来源的充分性，明确第一还款来源，重点关注担保的有效性，防范以小保大、互相担保、连环担保造成的风险；保险机构应当坚持资产负债匹配管理原则，在分析宏观经济与金融市场的基础上，按照资产战略配置计划和年度投资策略，统筹安排债券资产的期限结构、品种配置、信用分布和流动性要求，进一步改善债券资产配置，防范错配风险。
　　此外，在当天公布的《关于加强保险机构债券回购业务管理的通知》中，保监会要求保险机构加强回购融入资金管理，包括加强账户管理、强化成本控制、明确资金用途、控制融资规模、严格比例管理等。保险机构债券回购融入资金应当主要用于临时调剂头寸和应付大额保险赔付等需要，不得用于固定资产投资以及保监会禁止的投资。保险机构偿付能力达到监管规定的，融入资金余额不得超过该机构上季末总资产的20％，偿付能力未达到监管标准的，融入资金余额不得超过该机构上季末总资产的10％。遇有特殊情况需要临时提高比例，须向保监会报告。
　　请务必阅读正文之后的特别声明部分 2
　　通知还强调，要严格执行各项报告制度。保险机构应于每季末15内，向保监会报送债券回购利率水平、债券回购利率与市场利率的偏离分析、交易量、交易对手、资金用途及风险状况等情况；融出资金逾期7天，无法收回金额超过5000达保险机构上季末总资产1％。时，应当及时报告保监会。（中国证券报）
　　★专家预计货币政策最早明年转向。国家统计局22日发布的数据显示，宏观经济持续好转，通缩压力持续减轻。分析人士表示，年内货币政策仍将保持适度宽松,在通胀预期随经济形势共同升温之下，货币政策要考虑微调，政策转向最早可能发生在明年。
　　通胀预期需关注
　　国家统计局数据显示，CPI持续两月环比上升。通胀预期有所升温。经济学家预测，CPI可能在11月份出现同比转正。国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，明年CPI控制在3％以内的压力很大。
　　交通银行首席经济学家连平认为，物价走势的拐点在今年8月份已经确立，目前同比增速已经步入上升通道，且不排除未来某些时段出现快速上升。并且受近期境外资本流入速度加快，提升人民币升值预期的影响，货币政策收紧的预期也在强化。
　　不过连平表示，由于经济回升的基础还不稳定、不巩固，CPI、PPI同比仍未负值，年内货币政策取向不会发生较大变化。货币政策从二季度以来就在微调，但这种微调是双向的，既有回收流动性，也有注入流动性，目前利率在低位水平，存款准备金率也未调整，目前货币政策还是适度宽松的。
　　信贷走势方面，连平表示，总体而言，四季度信贷增量会较三季度回落。四大行在9月份的放贷规模占比显着下降，城商行信贷增量较多，信贷投放占比显着上升。四大行当月票据融资到期量比较多，扣除票据融资量，四大行放贷量并不低。城商行房贷迅猛增长主要是由于二线城市在固定资产投资方面加快所致。受资本充足率、超储率及监管层对地方投融资平台加强监管等因素影响，城商行未来信贷投放有多大能力，还需谨慎观察。
　　年内保持适度宽松
　　在适度宽松货币政策的引导下，前三季度人民币贷款增加8.67万亿元。信贷的大量投放使得流动性管理难度增加，也增加了未来物价上涨的压力。
　　连平表示，目前流动性管理难主要体现在两方面：一是境外资本涌入加速；二是实体经济对贷款的需求仍然较强劲。
　　“明年经济的‘温度’要比今年高，不排除明年货币政策由‘适度宽松’走向‘稳健’或‘中性’的可能”，他表示，未来货币政策在实际操作中将受到一系列因素的影响。首先是物价，这是影响货币政策走势最重要的变量，如果物价出现快速增长，则货币政策可能趋紧。其次是资产价格，股市与楼市虽然不是货币政策的直接目标，但货币政策会密切关注资产价格走势，尤其是其对物价的影响。
　　请务必阅读正文之后的特别声明部分 3
　　跨境资本流动也将影响到货币政策走向。“可以看到，目前我国经济的开放度已经达到一定水平，近期资本流入速度加快为货币政策调整带来一定压力。从2006年、2007年的历史经验看，境外资本流动对我国货币政策调整的压力是比较大的。”他说。
　　连平还表示，明年经济增速也会影响货币政策走势。如果经济连续两个季度出现两位数以上增长，货币政策的调整压力会比较大。
　　中金公司首席经济学家哈继铭发表的报告认为，明年货币政策将“两条腿”走路，内外互补，总体流动性依然充裕。目前适度宽松的货币政策在年底之前保持不变，但明年将转向稳健。
　　在货币政策工具选取方面，哈继铭认为，央行将优先使用发行央票、定向票据等工具，存款准备金率的上调则会迟缓，上调基准利率最早也要到明年下半年。此外，人民币升值压力增强，预计明年上半年人民币对美元保持稳定，明年底可能小幅升值3％左右，长期升值空间更大。（中国证券报）
　　个月央票招标利率1.328％，央票招标利率连续九周持平；尽管央行公开市场净回笼，但资金面宽松状况并未被打断，主要期限回购利率继续不同程度下跌。其中R01D下降了7BP，R07D下降了5BP，R14D下降了15BP。Shibor1W、Shibor2W下降了8BP，其余期限变动不大，1年期继续上升了1BP，周五收于2.2207％。
　　从银行间一级市场发行情况来看，本周发行的7年期固息国债招标利率为3.4％，略低于市场预期，与二级市场收益率偏差不多。182天的贴现国债发行利率1.35％，略高于二级市场收益率；金融债市场则在连续发行了中长期债后，本周发行了1年期国开行固息债，中标利率为2.04％，与市场预期基本持平；短融发行利率平稳略升，AAA短融发在2.45％，AA-的短融发在3.4％-3.5％；中票市场发行的3年期浮息AAA浙能源发行利率为3.35％，较固息的沪电气包含了60BP的加息预期，3年期湘有色中票发在4.58％，略有上升。
　　交易所市场方面，上证国债指数先抑后扬，周五开盘冲击近期新高122.21点后，收报于122.18点，较上周涨了6点，成交量周成交亿元15.3亿元，继续维持价升量减的态势。上证企债指数本周继续窄幅震荡，周五收于阳线，收报于131.93点，较上周微降了0.01点，周成交亿元20.29亿元，与上周持平。
　　日前国务院首次提到货币政策应管理好通胀预期，保障稳定增长,这是自全球经济危机影响中国以来，国务院首次将控制通胀作为货币政策的目标。对国务院的表态我们理解如下：首先，本周公布的经济数据表明宏观经济复苏趋势在逐步增强，但市场对经济复苏质量的存疑仍普遍存在，经济复苏的政府主导特征明显，持续复苏的基础薄弱，优化经济结构、恢复经济体自身活力的任务仍然很艰巨。从这个角度看尽管宽松货币政策对经济刺激的边际效用在减弱，保持政策的稳定性和维持适度宽松仍是货币当局的首要任务；其次，最新的CPI、PPI数据出台，市场对隐性通货膨胀的忧虑加剧，控制通胀势头出现自然成为货币当局考虑的重点。本周央行再次巨额净回笼资金的同时，央票发行利率继续保持稳定，符合国务院的要求，货币政策近期依旧保持适度宽松，"定向微调"以数量方式出现。从市场情绪看，市场参与者在当前的政策真空期保持谨慎态度，操作减少，以控制风险为主。（证券时报）
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091026104051159.pdf
　　机构来源：山西证券
　　上个月看到一则案例：67岁的老王去某银行办理定期存款转存业务，一进大厅就有穿着银行工作服的人员亲切迎上。老王告知其来意后，该工作人员马上向其大力推荐一款“利息超过定期6%”的理财产品。钱多自然好，老人出于对银行的信任欣然同意。
　　几个月后，老王要用钱，想把存入的钱取出来，但银行告诉老人，钱已经买了保险，如果一定要取钱的话，就要扣一部分费用。存钱怎么“存成”一个35年期的两全分红保险了呢？老王此时才恍然大悟，原来所谓的高利息产品是要负担那么多条件的。老王面对了一个两难局面：现在取钱就要扣去几千元的成本，当作养老钱准备又被加上了一个35年的期限。这样的结局不禁让人啼笑皆非。
　　如今，某些银行业务员为了完成业绩和赚取提成就对客户采取“模糊销售”的策略，对年纪大的客户更是“甜言蜜语”。再结合此前闹得沸沸扬扬的渣打银行“投诉门”事件，过度营销案例现在是不胜枚举。
　　我们来分析当下的银行理财为什么让人如此不放心。
　　首先，“微利”时代的到来促使银行改变盈利模式，银保业务和其他代理业务不需要占用银行自有资金即可实现盈利，当然是银行的上上之选。中间业务的扩大可以满足老百姓多元化投资的需求，也可以给银行带来收益，本来很好的服务却因为疏于监管和行业规范而出现了现在的局面。保险业的前车之鉴仍历历在目，若银行为了眼前的蝇头小利，长此以往，失去的将是老百姓的信任和自有的品牌价值。
　　其次，销售人员对于产品理解不足，产品本身说明资料含糊其辞，晦涩难懂。销售人员为了完成业绩考核的需要和丰厚佣金的刺激，往往忽视了客户的实际需求和真实意愿，采用夸大宣传和误导消费者的方法开展业务。而客户也难以通过阅读说明资料获得有效信息，因此无法做出准确判断。
　　某些银行通常给出一个诱人的数字吸引客户，而“刻意”忽略了数字背后是：预期情况下，最好情况时的年化收益率。以某外资银行为例。该行理财师向客户说明其活期储蓄利率为8%，其实他说的是外币。若继续问本币呢？理财师说：也可以做到5%至6%。再问是预期的吗？理财师回答：在符合条件的情况下，年化收益率可以达到5%。所谓符合条件，即是与“您要承担风险”同义。
　　现在您明白了，天上不掉馅饼。
　　去银行理财，金融产品一般比较复杂，不要怕不懂不好意思，一定要多问几个为什么。毕竟不是针头线脑的买卖，不清不楚就去做才一定理不好财。平白无故多来的收益一定是蕴含着风险或限制的，切记切记。
　　(本文作者为新浪网理财诊断所推荐专家、第一理财网理财问答栏目版主、搜狐理财特约理财师)
　　30日,首批创业板28只股票股价午后冲高回落,使不少投资者担心本周创业板新股的走势。在首日疯狂之后,接下来创业板28只新股会如何走呢,会重蹈中小板设立之初的覆辙吗？让我们试着从各个方面进行剖析。
　　中小板首批8股前车之鉴
　　设立中小板的目的就是为创业板的推出积累经验。这一点毫无疑问。创业板28只公司首日的表现,让我们依稀看到了中小板设立之初的市场表现。
　　在2004年那个冷寂的A股市场上,6月25日中小板上市首日之疯狂爆炒曾让全体股民惊得目瞪口呆。时隔5年后,尽管创业板首批上市公司数量更多、发行价更高,30日盘中仍然受追捧。
　　2004年6月25日,中小板首批“八大金刚”中涨势最疯的是大族激光(002008,股吧)(002008,股吧)全天收于39.09元,涨幅324.89%。其他7家公司依代码排序,新和成(002001,股吧)(002001,股吧)全天收于25.03元,涨幅86.65%;江苏琼花(002002,股吧)(002002,股吧)全天收于17.86元,涨幅143.99%;伟星股份(002003,股吧)(002003,股吧)全天收于17.68元,涨幅139.89%;华邦制药(002004,股吧)(002004,股吧)全天收于19.27元,涨幅100.73%;德豪润达(002005,股吧)(002005,股吧)全天收于25.92元,涨幅42.42%;精工科技(002006,股吧)(002006,股吧)全天收于17.81元,涨幅130.70%;华兰生物(002007,股吧)(002007,股吧)全天收于26.70元,涨幅69.63%。
　　在经历了首日的疯狂后,以连续两个交易日集体跌停为标志,市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。
　　在30日的创业板首个交易日中,一度出现全部28只创业板股票涨幅超过100%的情况,涨幅最高的安科生物(300009,股吧)(300009,股吧)一度飙涨到280%。多数股票盘中遭深交所两度停牌,金亚科技(300028,股吧)(300028,股吧)甚至遭受三次停牌,直到收盘前的14时57分才放开交易。午盘后,爆炒的迹象有所好转,28只创业板个股的涨幅全线大幅回调。但即使以30日收盘价计算,市盈率最高的华谊兄弟(300027,股吧)(300027,股吧)达到176倍,鼎汉技术(300011,股吧)(300011,股吧)市盈率也高达154倍。28只创业板个股不分行业、不分优劣几乎全部进入百倍市盈率俱乐部。
　　先晾凉再决定是否进入
　　30日,创业板个股午后冲高回落,使不少股民担心本周创业板新股会出现连续跌停。那么,究竟创业板接下来会如何走呢？
　　一些业内人士认为,30日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系,本周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重,估值也会向理性回归。
　　国元证券(000728,股吧)(000728,股吧)首席分析师凌剑锋更是认为,个股最低87％的换手率,一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势,建议大家在近阶段保持观望态势,同时,注意防范周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
　　另外,英大证券研究所所长李大霄也认为,创业板要“晾凉”再买,投资者不要盲目抄底。
　　正如国际金融理财师、上海浦发银行(600000,股吧)(600000,股吧)哈尔滨爱建支行副行长李智海指出的那样,当人们冷静下来、真正审视自己的投资行为时,就会发现创业板的股票不过就是一只股票而已,那时创业板的股票才会走向真正的价值发现或者说价格回归之路。因为无数的历史经验表明,炒得再高的股票,都有价值回归的时候。
　　多名私募基金经理、券商分析师普遍认为本周创业板个股将出现深幅调整。
　　“什么样的套路赚什么样的钱,对于30日创业板盘中那种疯狂涨势,我只能说叹为观止。”长荣兆华投资公司董事长陈长远指出,有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害,比如金亚科技首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元,而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元,早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货,也仍然能赚4%。通常说来,3个跌停板后就可能会被资金打开跌停,主力能轻松获得25%左右的利润。
　　联合证券高级分析师程峰发现有多只个股收盘价较开盘价有较大涨幅,这些能赚多个涨停板的股票,主力资金都有冲动在本周一的跌停位上去出货。综合考虑多种因素,程峰称,预计周一很多创业板个股开盘价就直接挂在跌停板上。
　　创业板是玩冲浪 投资者需要慎重对待
　　对于上市首日的创业板表现,国金证券(600109,股吧)(600109,股吧)首席经济学家金岩石认为目前市盈率过高,非理性的疯狂会在激情之后退潮,未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。
　　他表示,目前的市场呈现出非理性的疯狂。在开盘前集合竞价,计算数据表示,28家开盘均价涨幅为76%。但是开盘后开始出现了大幅度的推高,很明显,这是开盘后买进所致,并非打新股的资金。
　　金岩石称,从数据来看,集合竞价市盈率55.7倍,开盘市盈率98倍,午间收盘市盈率28家都超过了100倍。以午间收盘市盈率计算140倍的概念,相比估值模型算出来的翻了一倍。
　　金岩石认为,从28家公司的盈利水平和成长性的来说,支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率,这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮,未来3至6月内创业板上市公司的跌幅会达到30%,甚至50%。
　　谈及创业板对主板市场的影响,他说,无论是以盘中市盈率,还是按照预测的3至6月内跌30%到50%来看,股指仍然很高。创业板的市盈率将会稳定在70至100倍之间,从而会带动主板向上移动。下一个交易日创业板的股价走势也不会拖累主板的指数。
　　对于介入创业板的时机,他认为,“创业板是玩冲浪,没有市盈率来衡量。投资者需要慎重对待,对于高手来说,什么时候介入都可以。投资者要认清自己的定位。”
　　能否平稳运行影响市场信心
　　有不少基金经理担心创业板对市场短期运行的影响力,乐观者认为创业板较高的估值会提升主板估值,形成一定的支持作用。
　　王亚伟在基金三季报中表示,创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定的影响。
　　大成基金认为,创业板个股的走势可能会对主板产生一定的影响。如果创业板在下周出现大幅下跌,进而可能对主板产生一定的向下引力,加上近期外围市场的回调走势的合力作用,主板短期内可能难以摆脱震荡调整的格局。关注创业板近阶段走势以及其对整个市场的影响,静待市场泡沫得到合适的释放。
　　上海一位基金经理直言,考虑到创业板新股的规模较小,希望新股的业绩增长能够远超市场的预期,这样的概率并不是很大。与其这样,还不如等待新股上市以后,通过逐步换手和沉淀,好的公司自然能够浮出水面,到那时介入创业板新股也为时未晚。
　　谁是创业板中的苏宁电器
　　投资者怎样才能在众多创业板企业中寻找出苏宁电器(002024,股吧)(002024,股吧)这样的公司呢？
　　北京和聚投资管理有限公司总经理李泽刚认为,创业板企业的选股跟主板的选股策略有很多共同点。但同时也有一些特别需要注意的地方。
　　首先是选择团队更重要,选股票的时候首先看该公司的管理层如何,这就类似于VC投企业主要看人。
　　第二个就是要看这家公司是否处于“蓝海”。因为现在很多创业板公司都是处在一个细分行业的龙头,如果一个细分行业的发展空间有限,并且市场集中度已经很高了,它未来没有突破的话,局限在这个圈子里面很难有很好的前景和发展空间,它“创业”的概念也就不存在了。这种已经成熟了的公司可能会被剔除掉。因此我们会去选那种市场空间仍十分巨大,市场仍然比较分散,市场成熟度仍然比较低,公司又有差别优势的企业。
　　李泽刚认为,探路者(300005,股吧)(300005,股吧)就很有可能属于这样的企业。它的市场空间很大,目前它只有很小的市场份额。探路者的主要竞争对手是外国品牌。但是这些外国品牌对于中国市场的重视度有限,比如哥伦比亚,这就给中国的公司留下了很好的机遇,也许它就会成为下一个苏宁电器。历史上也有过这样的案例,比如当年的华为。最初在中国的通信领域,都是一些大的国外机构,但是由于他们对中国市场的重视度不够,最终都被中国本土的企业替代。
　　现在的价格肯定不是好价格
　　曾经有投行工作经验、没有参与打新创业板的一位证券营业部的“大户”称,绝对不会在眼下的阶段参与二级市场交易。他表示,他身边的营业部大户和他自己都还是偏向价值投资的,创业板眼前属于典型的炒新,本身上市定价就高,现在炒到100多倍市盈率的价格更是非理性。
　　他称,“企业上市前总是把最好的业绩拿出来,现在又给这么高的市盈率倍数,将来怎么办?”他表示,从价值投资的一般逻辑来看,即使是好公司,也需要有好的价格;现在创业板上市公司,是不是好公司难说,但可以肯定的是这个价格不是好价格。
　　对于当前高企的交易价格,他认为定价机制仍然有问题。在他看来,不能以市场炒作的价格,倒推回去认为发行价格这么高也是合理的。“询价时是面向机构投资者,但是机构买到手的筹码,或者开盘就卖出,或者锁定三个月以后也是选择出货,并不是建立在价值投资和长期持有的基础上。”他感到很困惑。
　　他表示,“暂时还是关注那些我熟悉的公司吧。创业板可以再看看热闹。”
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

上证综指走势示意图
　　⊙戴若・顾比
　　上周讨论的中式茶杯形态没有能够形成。图表形态正在发展成为一个更复杂的杯柄形态。手柄正在从3100点附近的突破趋势高点形成。
　　在市场发展的这个阶段，交易者需要警惕几个不同的结果。首先是杯柄形态。第二是在2850点至3100点之间的小幅震荡盘整形态。第三是更大幅的回落，再次试探2650点的支撑位和长期趋势线。这些可能的结果每一个都有关键的触发形成点。第二种和第三种可能的发展结果将显示，杯形形态分析是不正确的。
　　杯柄形态必须符合以下发展条件：1）形态的最低收盘价格不应下跌至2900点以下；2）手柄形态的上下边缘应该由两条平行趋势线来确定；3）突破至手柄形态趋势线以上是一个多头信号，它的上方目标在3350点附近。
　　指数运行至2900点以下将显示市场正在进入一个不同的发展状态。看多的发展态势是在2850点至3100点之间产生一个盘整形态。这个盘整形态必须符合以下发展条件：1) 在2850点附近形成一个支撑形态；2)在2850点至3100点之间形成一个短期的震荡；3)产生一个由平行的支撑压力线所确定的交易带；4)使用盘整形态作为一个向上突破形态，这给出第一个目标，在3350点附近。
　　指数运行至2850点附近的支撑以下表明，市场将会试探2650点附近的长期上升趋势线。这条趋势线开始于2008年11月，并使用2008年12月和2009年1月的低点来计算上升趋势线的正确位置。这个形态必须符合以下发展条件：1)回撤在长期上升趋势线附近获得支撑；2)指数从长期趋势线反弹；3)指数从3000点附近的阻力位回撤；4)这个宽阔的交易带持续具有强烈震荡的行为。这是利用时间进行的趋势调整。市场横向运行，并使用长期上升趋势线作为支撑。
　　要想知道这三种形态哪一种会形成还为时过早。每种形态的上方目标都在3400点附近。理解每种形态的重要性有助于交易者迅速形成最佳的交易策略。（编译：陈静）
　　某上市公司日前公布的2009年第三季度报告，在其流通股股东名单中出现了着名财经评论家时寒冰先生的名字，并且名列第九大流通股股东。据此，舆论对时先生提出了质疑，并对其收入的合法性表示怀疑。时先生对此作出了及时的回应，在其个人博客上发表文章，对自己炒股作出了说明。
　　时寒冰先生的说明，主要表示自己的收入全是合法的，并且全部依法纳税。尽管一般地说，自己证明自己的清白，历来是没有什么说服力的，但时寒冰先生并不是政府官员，没有向世人公布财产的义务(更不要说现在政府官员都未履行这个义务)，因此在缺少有效证据的情况下，我们不应该动辄追问一个人的收入是否合法，否则也是对他人的不尊重。最近一些财经媒体指控着名学者余秋雨侵吞国有财产，但却没有任何证据，只能发表一些诛心之论，这种态度是不严肃的。
　　但是，尽管如此，我还是要指出一点，时寒冰先生涉足炒股并成为一个上市公司的大股东，虽然在现行法律上似乎无可挑剔，但却严重违反了他作为一个财经新闻工作者的职业操守。众所周知，时先生虽然顶着一个“着名财经评论家”的名头，但他并不是自由职业者，他现在的职业身份是一个证券媒体的新闻从业人员。这种职业身份决定了他是证券市场的一员，通过其职业活动，可以先于社会投资者了解到上市公司的信息，从而产生内幕交易。
　　与证券商、基金等机构的证券从业人员炒股相比，由证券媒体从业人员炒股所衍生的内幕交易，其社会危害性更大。这是因为，证券媒体的从业人员把持着市场信息的传播渠道，他们完全可以与上市公司合作，利用新闻报道的合法途径为自己炒股服务，他们还可以按照自己手头的持股来对一条新闻进行判断，比如制造虚假的利好新闻，隐瞒不利于自己炒作的利空新闻，等等，从而对投资者的操作产生误导。如果在证券媒体中工作的记者编辑利用新闻报道权和编辑权为自己的炒股制造舆论空间，无疑会在市场上产生很大的欺骗性。令人遗憾的是，目前我国的证券法规对此并无明确规定，在赋予证券专业媒体所谓“指定资格”的同时，却没有对这些媒体在行使指定权利时所必须承担的社会义务给出规制，更没有禁止这些媒体的工作人员从事炒股行为，这正是目前我国证券市场秩序混乱的一个方面，类似时寒冰先生这样炒股炒成大股东的情况，只是这种混乱状况的一个写照罢了。
　　证券媒体工作人员不得参与炒股，是国际证券市场的一条通例，这是为了保证市场舆论的公正性，防止内幕交易行为的发生，其意义不言自明，国外新闻界已经处理过多起证券记者参与内幕交易的案例。但是，由于市场管理的混乱，我国目前对于证券媒体从业人员是否可以炒股却存在着模糊的认识，有人甚至认为证券记者不炒股如何写得好证券新闻，这种说法如同作家写犯罪小说必须先犯罪一样荒谬。在社会急剧转型的过程中，一些必须遵守的职业道德底线正在突破，就像对世道人心造成严重破坏的“钓鱼执法”居然被作为创新经验加以推广一样，证券媒体从业人员炒股的危害性也已被遮蔽了起来。时寒冰先生作为一个在中国财经界享有盛誉的评论家，曾经撰写了大量呼唤市场公平的评论，赢得了投资者的尊重，他是不应该没有这样的觉悟的。
　　(作者系媒体从业者)
　　一年期央票二级市场收益率快速提升的势头终于被央行打住。在已维持半月有余的债市“熊市”中，二级市场的买盘终于有所浮现，市场迎来难得的喘息之机。
　　“央行没有被央票二级市场收益率的快速上涨所动，预计关于一年期央票发行利率提升的猜测可以稍微平息一段了。”昨日，一大型银行债券交易员对 《每日经济新闻》表示。
　　央票利率维稳刺激债市
　　昨日上午，央行招标发行的450亿元人民币一年期央行票据，最终发行价为98.27元，对应的收益率水平连续第8次维稳于1.7605%。
　　受此央票发行利率再企稳的“刺激”，昨日早盘央票二级市场即表现强劲，一举扭转月初以来收益率急速提升的态势，1年及1～2年的央票收益率下滑约3个基点。
　　上述交易员还透露，昨日一年期央票收益率买方和卖方报价大约在1.8377%和1.7945%附近。与此同时，中国银行(601988,股吧)间债市现券收益率也逐渐止住持续半月有余的升势。
　　10月初以来，随着经济复苏预期进一步强化、中国央行加大资金回笼力度以及澳大利亚加息等因素影响，市场对央票利率年内上行的预期尤其强烈。虽然1年期央票发行利率一如既往的稳定，但二级市场的成交利率却节节攀升。
　　中央国债登记结算公司的统计显示，与9月底相比，1年期央票二级市场的收益率在短短半个月时间内最高上行了超过20个基点，与1年央票发行利率1.7605%相比，二级市场已经上涨到1.9%附近，一、二级市场的利率倒挂最高时曾超过22个基点。
　　第一创业固定收益分析师刘建岩对《每日经济新闻》表示，目前（1年期央票）二级市场的收益率已经接近2%水平，如果1年央票发行利率随二级市场上升，可能会导致短期内债券市场收益率继续上升。
　　目前，1年期央票一、二级市场仍旧存在于接近10个基点的利差，这对央票发行收益率上涨的压力非常大。但在分析人士看来，昨日央票发行收益率继续持平，表明央行并不认为目前已经到了调整宽松货币政策的时机。
　　央票二级市场买盘出现
　　在这样的新形势下，债市在持续半月的小“熊市”下，终于显现了部分交易性机会。
　　“现券收益率连续走高之后，看起来现在继续上升的空间已经不太大了。”一券商固定收益部副总对《每日经济新闻》表示，昨日央票二级市场出现一些买盘，这在当前的市场氛围中，大家都不愿拿钱出来买券的情况下确实比较“难得”。
　　而大跌之后，央票的投资价值也逐步显现，一些配置型的资金也有试探性建仓的做法。这或许表明，目前机构对短期内1年期央票发行利率上扬从而导致债市短端收益率再上行的预期，已有所弱化。
　　对此，申银万国最新发布的债券市场周报指出，目前一年和一年以上央票收益已经包含对未来三个月的一年央票到2.25%的预期，风险保护已经较高，本周公开市场发行利率仍然不变，二级市场会有交易型的机会。
　　不过值得注意的是，尽管市场短期内紧张情绪会有所缓解，但是还难以消除市场的担心。在市场整体氛围仍旧偏弱，央票发行利率继续企稳的“强心剂”能持续多长时间尚难预料，而在较强通胀预期的支撑下，现券收益率回落的幅度恐怕有限。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn

　　本报讯 首批25家基金公司今日公布三季报显示，三季度偏股基金仓位普遍下降，债基和货基再次成为净赎回重灾区。二季度增持最多的金融地产被基金反手操作大举减持，机械设备板块成基金三季度增持重点。
　　股基仓位普降
　　最猛者砍仓逾两成
　　经过前两个季度的连续大幅加仓，三季度基金开始修正对股市的过于乐观预期，仓位普遍下降。天相投资的统计显示，25家公司旗下开放式股票基金三季末股票平均仓位为83.38%，较二季末下降2.44个百分点，混合型基金和封闭式基金仓位分别为80.46％和75.05％，分别下降2.39和4.88个百分点。
　　从单只基金情况看，119只偏股基金中有83只仓位下降，占比接近七成。其中19只仓位降幅超过10个百分点，上投系基金集体大举砍仓，上投优势(375010,基金吧)、上投阿尔法和上投中小盘(379010,基金吧)分别砍仓23.17、22.33和22.3个百分点，为仓位降幅最大的基金，这3只基金三季末仓位均接近95％的满仓状态，砍仓后仓位降至七成左右。其他仓位降幅较大的基金也多是二季末仓位过高的基金。加仓的基金则多是二季末仓位较低者。
　　股基申赎平稳
　　债基货基继续巨额赎回
　　三季度基金整体处于净赎回状态，债基和货币基金再成赎回重灾区。据天相投资统计，首批公司三季末所有类型基金总份额为7660亿份，环比减少392亿份，净赎回比例达4.87%，其中股票型、混合型和QDII基金基金份额分别减少2.45%、3.59%和3.01％。指数基金和保本基金分别出现了3.60％和4.40％的净申购。
　　由于股市大幅反弹，债基和货币基金上半年连续遭遇大比例赎回，三季度这一趋势在继续。据统计。三季末债券和货币型基金份额分别减少47亿份和180亿份，净赎回比例分别达到20.97%和39.99%。
　　从基金公司看，除了业绩优异的新华基金和兴业全球(340006,基金吧)基金份额分别增长6.24％和1.86％外，其他公司均呈现净赎回，5家公司整体净赎回比例超过10％，份额缩水最严重的达到20％。在优异业绩的推动下，新华成长三季度份额增长了2.88倍，成为净申购之王。
　　机械设备成新宠
　　基金减持金融地产
　　基金二季度增持最猛的金融地产却成了基金三季度的弃儿，机械设备成新宠。统计显示，金融地产两大板块占偏股基金的比重环比分别下降3.99和3.29个百分点，成为基金减持幅度最大的板块。机械设备和石化塑胶板块被明显增持，净值占比分别上升2.84和1.33个百分点。
　　对于未来市场走势，基金纷纷将关注点放在基本面因素上。兴业全球基金投资总监王晓明表示：“如果没有其他意外政策的出台，指数在4季度上下腾落的空间并不是很大。在4季度的操作策略上，尽可能选择阶段性热点进行参与，并积极为明年可能的热点板块进行提前布局。”
　　上周国务院常务会议提出“今后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点”。其中，“管理通胀预期”是首次提出来的，这表明宏观经济调控的重点实际上已从“保增长”转向“调结构，防通胀”。
　　我们认为，要管理好通胀预期，在政策上不仅需要加大公开市场回笼力度这样的数量型调控，也需要上调央票利率这样的价格型调控。央票利率未来可能在两种情况下出现上升：一是人民币升值预期减弱，央行主动上调利率；二是央行不断加大公开市场回笼力度，资金面逐步趋紧，最终顺势提高发行利率，即先通过数量调控保证足够的回笼量之后再考虑价格调控。
　　在央票利率回升的过程中，收益率曲线将继续平坦化上移，即长端收益率升幅低于短端，因为管理通胀预期的货币政策有助于降低未来通胀失控的风险，而目前长债收益率已充分反映了温和通胀的预期；而且如果2010年不出现高通胀，也就意味着连续加息的可能性很低，对于银行和保险而言，资金成本未来的升幅并不大，而长债收益率和资金成本之间的利差实际上已经回到近几年的一个高位。对于交易型机构，根据情景分析，我们认为2年期品种兼具防御性和进攻性。　　今日大盘走出绝地反击走势。早盘在外围普跌的不利格局之下，两市股指大幅低开。上证指数低开于2933点，全天总体呈现出震荡盘升走势。最终上证指数以全天的最高点位3076点收盘，全天上涨2.70%。两市成交水平明显放大，上证再次回到1500亿水平附近，市场增量资金介入明显。我们认为今天的走势是一次调整后的宣泄，后市继续惯性向上的高度有限。
　　盘面上看，两市个股呈现出普涨行情。同时涨停板品种也多达40余只，全天的强势走势非常明显。面对一次突如其来的反弹，个股表现再度失去理性，后市出现反弹以后的分化形成必然走势。受疫情传播过快的影响，盘面热点由疫苗概念已过渡为全体医药板块的表演。一个概念的开始到结束，也会带动大盘走出同样的一轮行情。
　　技术上看，大盘短期处于强势格局之中，未来仍然具备惯性向上的空间和可能。但由于今日的反弹缺少实质性基本面的支撑，行情很难就此展开有效蔓延。故我们认为行情仅能界定为短线反击，尚不具备追高操作的必要。建议投资者寻找大盘的回档介入比较适宜。
1公开市场操作：央行昨日发行了800亿元3个月期央票，收益率1.328%，与上期保持不变，同时央行还进行了500亿元的正回购操作，中标利率1.33%，同样与上期持平。随着经济复苏的加快，热钱又有流入的迹象，面对市场极度充裕的流动性，央行开始通过主动的公开市场操作对资金进行对冲。
　　公开市场操作：央行昨日发行了800亿元3个月期央票，收益率1.328%，与上期保持不变，同时央行还进行了500亿元的正回购操作，中标利率1.33%，同样与上期持平。经过本周操作，央行共从市场净回笼资金1330亿元。虽然较上周的1600亿元有所减少，但从全月的操作来看，央行10月份共回笼资金7160亿元，扣除到期的5600亿元之后，累计净回笼资金1560亿元，成为连续5个月净投放之后的首度净回笼。随着经济复苏的加快，热钱又有流入的迹象，面对市场极度充裕的流动性，央行开始通过主动的公开市场操作对资金进行对冲。
　　银行间市场：资金价格继续保持低位，SHIBOR（上海银行间同业拆借利率）报价显示，隔夜、1周、2周、1个月和9个月品种利率均下行，其中1周期SHIBOR跌幅最大，下跌1.62个基点，报1.4525%，这一期限也是市场需求最大、最能反映资金成本的品种。
　　交易所市场：上证国债指数上涨0.02%，收盘于122.25点，成交2.56亿元。企债指数连续第五个交易日上涨，涨幅0.08%，收于盘中最高点132.23点，成交金额3.14亿元。公司债指数也已经连续四个交易日上行，昨日收盘报115.74点，涨幅0.15%，成交金额1.97亿元。近期公司债、企业债等信用类产品有所回暖，主要原因在于，前期连续下跌之后有一定的技术反弹需要，同时，市场的需求也在逐渐增加。
　　（记者 秦媛娜）
　　昨日，创业板首批28家公司股票正式上市。虽然对于28家公司新股可能出现的炒作，市场早有预期，监管部门也有所防范，但28只新股上市首日的表现仍然超出了市场的预期――28只新股股价盘中悉数翻番，其中，N安科盘中涨幅一度高达281.65%，这让监管部门防范新股爆炒的“三档停牌制”等措施形同虚设。
　　由于创业板所肩负的历史使命，管理层更希望创业板能够平稳“登陆”，从而稳定健康发展。为此，防范创业板新股上市首日遭爆炒，成了管理层近期监管工作的一大重点。9月23日，深交所发布了《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，推出“三档停牌制”；10月27日，深交所又发布了“四道令箭”，同时对存在重大异常交易情况的账户实施了限制交易措施，为创业板首日可能发生的过度炒作行为敲警钟。
　　但是，昨天上市的28只创业板新股，仍然遭到了爆炒，这无疑放大了创业板市场的投资风险。不仅如此，在新股爆炒所带来的赚钱效应的示范下，创业板随后的新股发行必然会更加疯狂，投资者打新的积极性会越发高涨，股票的发行市盈率也会进一步走高。这样显然不利于创业板市场稳定健康发展。那么，为什么在管理层一再加强监管的情况下，还会出现28只创业板新股遭遇群体性爆炒呢？关键就在于“三档停牌制”中看不中用。
　　根据“三档停牌制”的规定，当股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%、50%时，深交所均可对其实施临时停牌30分钟，上涨或下跌达到或超过80%时，实施临时停牌至当天14时57分。从这一规定里，投资者不难发现，深交所对新股上市首日涨跌幅的监控，是以开盘价而不是以发行价为基准价的，而根据《深圳证券交易所交易规则》规定，新股上市当天的开盘价最高可以较发行价高开900%。因此，在新股开盘价大幅高开的情况下，即便市价较开盘价的涨幅不足20%，也不表明股票的绝对涨幅就小，更不意味着股票的投资风险得到控制。
　　创业板的28只新股遭遇市场爆炒表明，“三档停牌制”不足以防范新股上市首日爆炒风险。要防范新股上市首日的爆炒，监管部门对新股涨跌幅的监控必须以发行价为基准，实行“N档停牌制”，或实行上市首日的涨跌停板制度。这较之于目前以开盘价为基准价的 “三档停牌制”来说，更能防范新股上市首日的爆炒。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　罗森伯格曾是美林证券的首席经济学家，他在今年5月加入格卢斯金谢菲尔德资产管理公司。他认为，美国有太多的债务，而且需要多年才能修复自身公共和私人资产负债表。因此，尽管有7000多亿美元的经济刺激计划，但美国经济复苏仍将微弱无力。
　　罗森伯格也并不是完全悲观，他在债券中寻找机会。罗森伯格相信通胀预期将会回落，因为真正推动通货膨胀的是工资、信贷和租金，而这三个因素在同一时间都下降了。
　　罗森伯格认为经济实现“V”型复苏的概率接近于零。相比股票，罗森伯格更看好债券。股市的定价是基于4％的实际GDP增长，公司债券市场的定价则是基于2％的实际GDP增长。因此，公司债券上包含了更多的对经济下降趋势的预期。如果你可以容忍的风险，可以买入高收益市场的12％债券。但是，如果你是一个较为谨慎的投资者，你可以获得6％收益率，而在-2％的通胀背景下，这相当于8％的实际收益率，回报率是非常高的。而在股市，你将有只有4％的收益率加上2％的股息收益率，而且你是在资本结构的一个高风险部分。
　　罗森伯格说，目前美国的家庭资产负债表中，30％的投资在房地产，12％是现金，只有不到7％的资产投资在固定收入债券，其余则大多是在生活中的保险和养老基金。但他认为固定收入资产的份额，在未来5到10年将扩大到最多。他认为固定收益债券存在的机会，并不仅存在于低收益、安全的美国债券，同时也存在于固定收入的其他形式，如市政债券、公司债券，甚至股市中稳定的股息收益率和可靠的红利增长。
　　总之，我们将看到更多的对稳定的收入和保本需求的依赖，而不是寻求资本增值。转变后的主题是以合理的价格获得稳定的收入。
　　罗森伯格认为美国股市上涨是如此明显，价格已不再仅仅标示着经济衰退的结束，而是对以后两年的经济复苏的定价。他认为，在这个阶段风险有一点大了。如果标普500指数回到840或850点，而不是最近的1025点，罗森伯格会更感兴趣。
　　本文为个人观点，并非任何劝诱或投资建议。
王存迎
　　但凡股票市场，各种各样的消息总是满天飞，很多股民就靠到处打听消息为生，其中有些人能赚到钱，但从长期看，似乎靠听消息炒股的人大多“活”不长久。所谓“消息”分多种，一种是公共消息；另一种就是指内幕消息。
　　在20世纪30年代，投机客安德烈?科斯托拉尼正在巴黎做股票投机生意，此时希特勒已在德国掌权，很多欧洲人明显感觉到希特勒有可能发动战争。巴黎的股市被恐惧所左右，股价连续下跌。科斯托拉尼看准了这点，不断卖空，赚了不少钱。
　　果然，希特勒发动了“闪电战”，开始在欧洲点燃战火。但出乎科斯托拉尼意料的是，股市并没有因这个消息继续暴跌，而是止跌回稳，慢慢上涨。就在希特勒横扫欧洲的时候，巴黎的股市竟然一直在涨。这让科斯托拉尼大跌眼镜，好在他因为太过担心，早已离场观望，所以也没什么损失。对于这个上涨，能做出的解释是“利空出尽是利多”，不确定性造成了恐慌，但希特勒真的发动了战争，不确定性消失了，恐慌也消失了。
　　接下来发生的事情更加令科斯托拉尼无法想像。一天，他的一位记者朋友气喘吁吁地跑来，问他现在应该买什么股票，因为这个记者听到一个好消息。科斯托拉尼一下子激动起来，问：难道是希特勒死掉了吗？记者说：“不是，纳粹的军队已经兵临城下了，距离巴黎只有30公里，必定攻占巴黎。”科斯托拉尼实在搞不清这位记者脑子里是怎么想的。这位记者继续说：“战争肯定结束了，和平在等待我们，下一届法国政府是亲德派的拉瓦尔上台。现在买股票是好时机。”
　　这位记者的猜测完全正确，德国在极短的时间内占领了巴黎，法国投降，拉瓦尔上台，股市也确实在涨。但只有一点没猜到，希特勒不允许炒股了，巴黎的股市无限期关闭。科斯托拉尼在纳粹进城之前就流亡出国，跑去华尔街炒股了。
　　科斯托拉尼的故事提供了两个最重要的股市经验。第一，在股市中最有用的知识就是常识。希特勒迫害犹太人的消息在他发动战争之前就被全世界知道了，卓别林还特意拍了一部电影《大独裁者》加以讽刺。但法国股民竟然还对希特勒心存幻想，认为他会带来和平。
　　第二，这个历史故事反复多次重复了这样一个股市真理，不确定性才是恐慌的源头。最初股市的下跌是因为不确定希特勒是否会发动战争，等到希特勒开战了，不确定消失，利空出尽，股市开涨。接下来希特勒以迅雷之势横扫欧洲，很快突破英法联军的防线，兵临巴黎，这竟然提供了最大的“确定性”，因为法国已败，亲德派必定上台，和平终于到来，股市又开始涨了起来。
　　当投资者在无所适从的时候，最易爆发恐慌，相反如果都是确定的话，那就会得到最大的安全感，这也就是某些宗教、算命、占卜、星象学能大行其道的原因，因为这些东西提供了确定性。
　　有句古老的华尔街名言很好的概括了一切：“知道危险就没有危险。”凡是预料不到的危险，才是真正的危险。
　　（作者为安邦咨询分析师）
　　财政部昨天发出通知，决定于11月4日招标发行2009年记账式附息（二十七期）国债。
　　本期国债为10年期固定利率附息债，计划发行面值总额260亿元，全部进行竞争性招标。甲类成员在竞争性招标结束后，有权追加当期国债。
　　本期国债11月5日开始发行并计息，11月9日发行结束，11月11日起上市交易。各交易场所交易方式为现券买卖和回购，其中试点商业银行柜台为现券买卖。
　　（宗禾）

　　近日，亚洲开发银行（亚行）批准了贷款金额为1.5亿美元的“贵阳水资源综合管理（行业）项目”，帮助贵州省贵阳市制定范围广泛的综合措施，以解决当地随着快速经济增长和城市化而越来越严重的缺水问题。
　　亚行东亚局高级水资源工程师张庆丰表示：“这个项目提高的水资源效益将使约160万居民受益，这相当于贵阳市45%的人口，其中包括24万农村贫困人口将能获得安全饮用水。”
　　为改善城市供水，将修建水库、大坝、输送管网和一个水处理厂。农村地区将新建40座小型水库，修缮损坏的灌溉系统，并在坡地种树。此外，还将在农田修建100,000个小型蓄水池，用来收集溪水和雨水。
　　为打好项目基础，亚行还提供了一项技术援助，帮助提高政府水务监管部门的能力和有效性。同时，技术援助也希望促进更多社区参与水资源管理。
　　该项目的一个创新点是引入了环境服务付费机制，通过提供财务激励的方式，促进库区减少污染和改善环境。
　　据介绍，该项目总投资为4.392亿美元。除了亚行贷款以外，贵阳市政府将提供相当于2.58亿美元的配套资金，并通过贵阳市商业银行融资2,000万美元，项目受益农户劳动力贡献相当于1,120万美元。
　　创业板开市首日的股价泡沫，说到底，是供求关系不平衡造成的。合计募集资金总额为154.78亿元的28家公司集中上市，在客观上给投机者带来集中力量办大事的机会。因此，我们可不可以考虑常态化地每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，增加投机者的短线炒作难度呢？
　　这并非耸人听闻。创业板开市前，A股市场似乎有些畏首畏尾。但创业板开市首日，A股市场气宇轩昂，承载能力很强。其实，这不足为奇。2007年，A股市场首发募集资金总额4809.85亿元。以此推算，如果没有单一公司融资150亿元以上的案例，那么，每次合计募集资金总额像创业板首批上市公司那样规模的，1年内可安排31.08次集中上市。通常，一年有230个左右的交易日，因此，每7.47个工作日可安排一次集中上市。如果有单一公司融资150亿元以上的，可酌情减少集中上市次数。
　　以中小企业板和主板的首发上市为例。剔除新股首发暂停的因素，往年中小企业板年均上市100只新股。因此，中小企业板不妨每年安排约4次，每次安排约25只新股集中上市。比如说，恢复新股首发以来，自桂林三金至圣农发展，有25家中小企业板公司上市，合计募集资金总额为152.99亿元。这25家公司就可以集中上市。同样，四川成渝、光大证券、中国国旅在A股市场首发合计募集资金总额为153.53亿元。这3家公司也可以集中上市。
　　每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，反而有利于二级市场的平稳运行。首先，这会增加市场长期向好的砝码。表面看，二级市场投资者未必习惯集中上市的常态化安排，从而形成心理压力。但实际效果恰恰相反。集中上市常态化后，一、二级市场有望逐步接轨，甚至某些股票可能破发。这样，“摇号大军”中必然会有更多人选择继续持股，而二级市场减少失血，有利于大盘稳定。其次，这也可以稳定市场预期。长期以来，市场对新股首发的“排片表”一直很敏感。如果有规律地安排首发新股上市，那么，二级市场就不会因为首发新股上市而经常出现波动。监管部门也就没有必要投鼠忌器，不时安排政策性停发或缓发新股。
　　每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，还可以提高新股首发的效率。截至11月1日，已“过会”而未发布招股意向书的公司有：拟在主板上市的招商证券、中国船舶(600150,股吧)重工、深圳市燃气集团、中国北车、中国化学工程、安徽新华传媒(600825,股吧)、浙江正泰电器等7家，拟在中小企业板上市的珠海银邮光电技术发展、遵义钛业等44家，拟在创业板上市的北京华谊嘉信整合营销顾问。52家“过会”公司排起长队，是前所未有的，很可能使更多企业失去市场机会，影响募集资金使用效果。而若按前述每7.47个工作日安排一次合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，新股首发节奏无疑会比现在快一些。至于将来可能出现的首发失败，那也是市场成熟的标志，不必诟病集中上市的安排。
　　集中上市的安排，可以延伸到首发工作中。香港股市近日走势要强于内地。但由于认购不足，卓越置业首发和上市计划不得不押后。内地情况正好相反，拟在创业板上市公司首发时资金超募现象严重。创业板上市公司多为细分行业的翘楚，市场规模有限。这就有可能造成资源劣化配置。就当前“摇号大军”的能量而言，上述已“过会”公司即使同一天发布招股意向书，也能被足额认购。把一级市场零敲碎打的首发，改为每次安排合计募集资金在150亿元以上的公司集中首发，并予以常态化，这就从源头上加快了首发上市的节奏，从而促使询价制度能更好地发挥作用，化解首发风险，创造条件破除A股市场首发新股不败神话，进一步推动市场化首发和股市的健康发展。
　　（作者为西南证券(600369,股吧)研究发展中心副总经理）
　　和讯消息创业板10月30日上市,首日交易即遭市场爆炒,28只个股盘中均停牌,整体市盈率达到111倍,“批发”生产了近百名亿万富豪。对于市场的非理性炒作,今日(11月2日)各大权威媒体纷纷发文警示创业板泡沫风险。
（和讯财经原创）　　[人民日报]:投资创业板 风险不能忘
（和讯财经原创）　　创业板的风险主要是来自市场的风险以及来自创业板自身的风险。主板市场存在的上市公司经营风险、上市公司诚信风险、上市公司盲目投资风险、市场炒作风险等,创业板市场都会存在。此外,创业板还存在其自身的风险,上市公司规模相对小,多处于创业及成长期,发展相对不成熟,其较主板的风险相对较高。
（和讯财经原创）　　[中国证券报]:创业板股票估值过高透支未来 勿盲目追涨
（和讯财经原创）　　首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%,静态市盈率超过110倍,动态市盈率约80倍。业内专家提醒,这些创业板股票价格已透支未来几年的成长性,投资者应充分关注股价大幅波动的风险,切勿盲目追涨,防止长期被套。
（和讯财经原创）　　[证券日报]:金岩石:未来3-6个月创业板公司跌幅或达30%-50%
（和讯财经原创）　　对于上市首日的创业板表现,国金证券(600109,股吧)首席经济学家金岩石认为,目前的市场市盈率过高,呈现出非理性的疯狂,未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。对于介入创业板的时机,他认为,“创业板是玩冲浪,没有市盈率来衡量。投资者需要慎重对待。”
（和讯财经原创）　　[上海证券报]:非理性炒作创业板风险巨大
（和讯财经原创）　　10月30日创业板开市首日,25.26万户个人投资者合计买入4.23亿股,是当日机构买入股数的30余倍。对此,中国政法大学法与经济研究中心主任刘纪鹏提示说,在创业板开市首日买入的投资者中多数是炒作者。非理性炒作创业板,将面临巨大的亏损风险。
（和讯财经原创）　　[第一财经日报]：创业板估值泡沫显现 或重演中小板高开低走跌停
（和讯财经原创）　　高达88.88%的整体日平均换手率,显示出新股中签者已经大幅撤退,平均超过百倍市盈率的创业板股票,暗藏的风险急剧增加。有机构人士甚至预言:“创业板将会是2004年6月中小板行情的再演。”
（和讯财经原创）　　[新华网]:首批创业板公司遭遇“爆炒” 未来成长空间堪忧
（和讯财经原创）　　30日,首批28家创业板公司上市首日无一例外地遭遇“爆炒”,估值高企令其未来成长空间堪忧。股价非理性暴涨之后,必然出现价值回归,这意味着创业板新股短期内“破发“风险骤然增加。一旦出现大面积“破发”的情形,对投资者的热情和刚刚起步的创业板本身将形成巨大的伤害。
　　三季度债券市场小幅下跌,股票市场剧烈振荡,债券基金业绩分化严重。根据好买基金统计数据显示,涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上,跌幅居前的债券基金单季下跌近6%,首尾相差11%,是今年来债基分化最严重的一个季度。
　　三季度债基亏7300万
　　好买统计数据显示,三季度债券市场小幅下跌,股票市场剧烈振荡,中债总财富指数下跌0.50%,沪深300指数下跌5.10%。受基础市场影响,77只债券基金47只下跌,30只上涨,涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上,跌幅居前的债券基金单季下跌近6%。
　　尽管有大部分债基单季上涨,但如果从收益上说,债券基金整体仍为负数。基金2009年三季报显示,三季度全部债券型基金当期实现的利润为-0.73亿元,较二季度的2.99亿元环比大幅下降。与此同时,多家明星基金的份额增长率落后于业绩比较基准。
　　债基后市仍存分歧
　　对于四季度的债券市场,债基经理出现了明显的分歧。三季度涨幅排名第二的鹏华丰收(160612,基金吧)基金经理认为,四季度债市整体环境仍然偏向负面,中长期品种前景尤其不容乐观,债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑。
　　天治天得利基金基金经理贺云则认为,债基四季度仍有波段性的操作机会。保监会上周发布《关于债券投资有关事项的通知》,将保险资金投资企业（公司）债的比例由不超过保险机构上季末总资产的30%调整为40%;据测算保险机构二季度末资产总额的10%大约是3700亿资金;所以在保险机构年末要完成投资计划的情况下,高等级的企业债将会迎来阶段性的机会。
　　最近的投资大热门，非可转债（可转换公司债券）莫属。9月下旬以来的一波行情令许多投资者感到异常惊喜。
（和讯财经原创）　　从9月以来已发行的多只可转债上市表现来看，开盘大涨并非个别事件：9月11日上市的厦工转债首日涨幅29.95％；9月21日上市的西洋转债首日涨幅32.4％；9月25日龙盛转债首日涨幅22.3％；而10月12日安泰转债上市首日更创下36.6％的涨幅，为认购者揽得不低的收益。
（和讯财经原创）　　粗略算算，这些可转换债券上市首日的平均涨幅达到30％，十分可观。正因为如此，积极认购新发可转换债券也成为市场的一个话题，成为资金除“打新股”之外的另一条重要无风险获利渠道。
（和讯财经原创）　　在证券品种中，可转债亦“股”亦“债”。与其他债券一样，可转债也有规定的利率和期限，但不同的是，可转债可以在特定的条件下转换为股票。换句话说，如果不考虑转换，可转债单纯看作债券具有纯债价值或直接价值；如果转换为股票，可转债的价值称为转换价值。
（和讯财经原创）　　在计算时，转换价值等于对应股票的价格乘以转股比例。比如，某可转债的转股比例为10，当对应股票价格为11元时，转换价值为110元；当股票价格为9元时，转换价值就是90元。一般而言，可转债的价格不会低于其纯债价值或转换价值，因而价格存在下限。当可转债对应股票表现不好时，可转债股性偏弱、债性偏强；而当股票表现出色时，可转债的价格更多受到股票价格的影响。
（和讯财经原创）　　除了直接申购外，由于可转债发行会对老股东优先配售，因而存在所谓的“抢权申购”策略，即投资者可以在股权登记日之前买入正股，然后在配售日行使配售权，获得转债。抢权申购需要持有股票至股权登记日，因而存在一定的风险，投资者在股票价格较低、市场较好时采用较为妥当。
（和讯财经原创）　　投资者认购可转债时，可根据自己的意愿决定认购配售可转债的全部或部分，但每个账户中认购额不得超过规定的限额。一般配售缴款期为一天，即在股权登记日后的一个交易日。由于优先配售采取取整的办法，实际配售量以1000元为单位，凡按照配售比例计算配售量不足1000元的部分，视为投资者放弃，所以投资者必须拥有一定数量的股票数才可能配售到可转债，如果股票太少则可能失去优先配售获得可转债的机会。
（和讯财经原创）　　随着新股发行的开闸重启，可转债的发行也开始活跃起来，近期就有多只可转债发行上市。在近期新股上市后平均涨幅下降的情况下，这样的收益的确是相当可观的。
（和讯财经原创）　　而新债的优异表现与它们尚处于锁股期有关。比如，这些新债的锁股期均为6个月，即半年内投资者不得转股，因此减缓了可转债转股对正股乃至可转债本身带来的冲击，从而对可转债间接起了保护作用。
（和讯财经原创）　　与此同时，可转债必须在转股期内才可提前赎回，这意味着在尚未转股的这段时间内，可转债没有赎回压力，在目前股市趋于向好的环境下，这无疑使可转债可以充分地享受到股市的上涨。
（和讯财经原创）　　从目前情况来看，可转债市场今后的表现还要依正股的走势而定。若正股基本面良好，未来走势可期，则可转债仍有一定上涨空间。
（和讯财经原创）　　对于普通投资者而言，投资可转债，贵在抓住时机，抓住正股和可转债都处于上涨的时机，争取实现最大的盈利，因为对股市的判断也影响了投资者对可转债的投资收益。比如近期上市的安泰转债，投资者对其正股安泰科技(000969,股吧)（000969）比较看好，这也是吸引资金蜂拥而至的重要原因。但是如果股市大幅回调，可转债市场各品种也必将呈下挫走势。因此在可转债品种上善于捕捉时机和利用时机，也许是可转债投资者取得投资收益最佳效果的重要条件。
　　今年以来，各大房地产公司纷纷活跃于资本市场。除了万达、绿地等选择在Ａ股上市融资外，越来越多的大中型企业转战Ｈ股。而在香港上市已成为内地房地产商解决资金需求的重要来源。
　　据ＷＩＮＤ资讯不完全统计，今年以来已有厦门宝龙、华南城控股、卓越集团、重庆龙湖、恒盛地产等数家内地房企先后启动了赴港上市计划；加上广州富力、上海复地等计划在Ａ股首发的地产公司，就已确定融资额的７家公司粗略计算，融资总额已超过６００亿港元。
　　开发商融资冲动再起
　　事实上，近期一份调查也显示，国内拟通过ＩＰＯ或借壳方式谋求上市的房地产企业总数达到３９家，包括佳兆业、中骏置业等；其中计划在港上市的内地房企超过１０家，并以中小型房企居多。
　　“‘上市―融资圈钱―拿地―扩大规模―再圈钱融资’是房地产企业最普遍的运作模式。作为资金密集型产业，上市是房企获得资金最好的渠道，但最终将推高房价。”金元证券资深分析师徐传豹在采访中表示，融资对于房地产公司扩大现金流、增强实力有重要作用，但主要影响可能会是推高房价和地价。
　　徐传豹认为，房地产企业加快融资的直接影响首先是推高房价，使得开发商主动降价的可能性变小，因为上市后有充足的资金，无须通过卖房获得周转资金，即使房子卖不出去也可高枕无忧，腾出手来将房价炒高；第二个影响则是推高地价，在没有充足的资金流时，地产商主要通过并购、接收历史用地等方式拿地，上市后则可以“财大气粗”地参与公开市场的拍卖，因此在群雄角鹿中可能不断产生新的“地王”。
　　也有地产行业研究员向记者表示，由于９月新增贷款创出新低，其他融资渠道收窄，因此新股上市步伐反而加快。房地产企业继续圈地需要更多的资金支持，因此上市成为最好的方式。　　今日A股市场走出随外盘波动的怪圈,在欧美股市普遍大跌的不利因素下顽强走出独立行情。上周五美股在利空数据压制下再次大跌200余点,导致两市早盘大幅低开,沪市低开达60余点,最低2923点,直逼2900大关,但随后逐步企稳反弹,银行股发挥中流砥柱的作用,使得股指重心稳步上移,医药、世博等概念早盘强势发力,成功激活市场人气,随后各大板块也纷纷止跌回升,股指全天呈现震荡上扬趋势,早市低点也成为全天最低点,截止收盘,沪市大涨80点,最高振幅超过140点,收报3076点,深市涨418点,收于12715点,个股普涨,两市早盘最低只有20余只红盘,但尾盘时绿盘个股只有不足60只,涨停更是达到46只,量能方面也是大幅放大,两市全天合计成交2600亿,接近9月初反弹行情以来的高位水平。
（和讯财经原创）　　从市场热点上看,首先是金融股,在市场陷入危机之际,又是银行股的绝地反击,带领大盘走出低谷,招行从早盘起就表现强势,收盘大涨5%,创出9月反弹行情以来的新高,在其示范作用下,深发展涨停,兴业银行(601166,股吧)、中国平安(601318,股吧)、民生银行(600016,股吧)、中国太保(601601,股吧)等也纷纷大涨,美国一日9家银行倒闭引起投资者的极大忧虑,但由于中国资本市场并未完全开放,参与国际金融业务活动较少,因此负面影响有限,而且前期银行股一直休整,具有估值优势,后期大盘的运行方向将主要取决与金融为主的权重股表现,建议重点关注。市场热点也是此起彼伏,但普涨格局下还是不能掩饰投资者对于甲流和世博概念的热烈追捧,尤其是我们上周反复做过点评的甲流概念个股,今日并带动整个医药板块全线大涨,两市46只涨停个股中医药股超过20只,明星效应不言而喻,预计短期该板块仍有较大反弹空间,但操作上不建议继续追涨。而上周五疯狂表演的创业板则大面积回归,28只创业板中只有吉峰农机(300022,股吧)一只涨停,20只跌停,充分揭示了爆炒的风险。
（和讯财经原创）　　从国际市场来看,近期美国金融业再度爆出危机苗头,对全球资本市场都带来较大打击,欧盟昨日扬言将退出之前达成的全球经济刺激机制,诸如此类的利空乌云笼罩在全球投资者的头上,率先走出危机的中国经济能否独善其身?站在安全角度来看,我们建议投资者还是应对此保持一份警惕。技术分析来看,今日的大涨令A股走势再次变得乐观起来,百余点的放量长阳一举收复了几乎所有均线和重要关口,大有向上挑战上周3123高点之势,对于后市,若指数本周内能放量突破上周高点,我们对后市将继续持乐观态度,半年线为支撑的这轮缓慢攀升行情则可持续。短期来看,经过今日普涨后,预计明日市场波动幅度仍较大,可能会有一个急速下探的过程,这将是一个不错的短线买入机会,投资者可适当把握。
　　国阳新能：煤炭产能提升拉动业绩增长
　　国阳新能1-9月份实现营业收入1436788万元，同比增长24.3％，实现净利润136771万元，同比增长56.4％，公司前三季度的每股收益为1.42元。其中，公司第三季度营业收入507814万元，同比增长12.4％，净利润为49207万元，同比增长26％，第三季度的EPS为0.51元。
　　前期收购的企业提升公司产能
　　公司的主营业务是煤炭生产和销售，近三年的收入结构中，煤炭收入占营业收入的比重始终在92%以上。从公司产品结构上来看，销售选末煤实现的收入占营业收入比例相对较高，近三年平均为47.17%；销售洗块煤和销售洗粉煤实现收入在营业收入中的比例相近，平均为22.53%和21.84%。
　　公司实现营业收入和净利润同比增长的主要原因是08年完成收购已正式并已经投产的开元公司提高公司煤炭产能近20%。
　　未来毛利率有望企稳回升
　　公司前三季度的毛利率水平19.71%，同比下降0.5个百分点。公司的综合毛利率低于同行业平均水平。这主要是因为同于其他煤炭上市公司业务主要是煤炭采选销售，而公司的业务结构包括煤炭自产自销、煤炭收购加工销售和原煤收购代销。
　　公司的控股股东阳煤集团为避免同业竞争，每年将生产的原煤全部销售给公司，由公司经洗选加工后统一对外出售，按照公允作价的原则，公司向阳煤集团采购原煤按市场价格交易，该部分原煤利润由阳煤集团获取，而公司仅获取该部分原煤的洗选加工费用。
　　公司第三季度营业收入和净利润环比分别上涨12.4%和-7.8%，主要是因为无烟煤价格的环比下降。公司第三季度的毛利率为20.33%，环比下降1.4个百分点。随着下游钢铁、水泥行业逐步走出低谷，我们认为未来毛利率将企稳回升。
　　公司未来产量的大幅增加主要依赖于集团进一步的资产注入。阳煤集团承诺通过上市公司实现整体上市。公司也表示，力争未来三到五年内，矿井生产的总能力达到8000万吨以上。预计公司2009年-2010年每股收益将分别为1.86元和2.02元。考虑集团的注入资产预期，维持公司“增持”的投资评级。（世纪证券 陆勤）
　　尽管CPI和PPI数据已经连续6个月出现双负，即将公布的9月份数据也很难出现转正，但市场的通胀预期却在不断增加。9月份信贷数据为这一预期增添了新的依据，M1和M2增速差在当月形成“反喇叭口”，显示出通胀预期已经开始逐步成为现实威胁。央行行长周小川也表示，虽然9月份物价指数（CPI）同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正，并就此强调央行在金融危机和经济正常发展的情况下，对社会公众通货膨胀预期的引导有所不同。
　　数据显示，2009年9月末的广义货币供应量（M2）同比增长29.31%，而狭义货币供应量（M1）同比增长29.51%，M1增速自2008年5月以来首次超过M2，而还在今年1月份，M2增速减M1增速一度创下历史新高，短短几个月内货币的活跃程度和流通速度明显提高。
　　M1增速加快意味着企业经营活动活跃，资金使用比较频繁，这一趋势如果得到持续，将有效的推动经济的快速增长，这是其表现相对积极的一面。但同时，M1体现的资金活期化趋势也将会导致资金流入资产市场，继续抬高资产价格，如果M1和M2之间的“反喇叭口”进一步扩大，目前处于低位的通货膨胀数据将面临着极大的上行风险。
　　事实上，由于受到前所未有的大范围宽松货币政策的影响，全球的资产价格自3月以来已经出现了大幅上升，伦敦的期铜价格从最低时约2800美元一路上行至最高时的超过6500美元，近期亦位于6300美元一线的高位，而NYMEX的原油期货价格也由年初的不足35美元上行至目前的78美元上方。黄金价格本月突破1000美元的整数关口，逼近1100美元，道琼斯指数也由最低时的不足6500点回升至万点上方，和纳斯达克、标普500指数一起创出一年来的新高，包括中国在内的多国股市出现相当巨大的涨幅。可以看出，尽管全球的经济活动仍处于相对低迷的状态，但资产价格的膨胀速度却是前所未有的惊人。
　　受此影响，一些在金融风暴中受创较轻的国家已经明显感受到通胀压力，并开始逐步采取措施抑制可能产生的快速通胀苗头。本月初，初步摆脱国内消费和失业率压力的澳联储已经采取升息举措，而市场普遍预期挪威和加拿大央行也将步其后尘，亚洲地区的国家尽管因出口一度受创严重，但其恢复的速度也相对较快，在一段时间后加息的可能性亦不排除，而一旦欧美的失业率数据见顶，其也将会快速进入新一轮的升息周期，以抑制由于货币供应量快速增长所产生的通货膨胀预期和现实的压力。对于货币供应学派而言，拯救经济动用的非常规货币手段无可避免将会形成巨大的通胀压力，如何加以妥善解决将会是其能否最终获得成功的关键。
　　对于国内而言，尽管数据上依旧没有表现出通胀迹象，而不少市场人士也认为需求方面的不足将是制约通胀压力的主要因素，但随着全球经济环境的进一步恢复，需求方面的快速增长和货币供应量的持续高热无可避免地会使通胀加大，如果不能够对此加以足够的重视，并妥善考虑相应的解决方案，而是等到实际通胀数据出现不可逆转的趋势时方做打算，后果很可能会非常严重。
　　M1和M2之间的“反喇叭口”体现出的通胀倾向已经对市场发出了一个最新的信号，这种信号越多越强烈，就越需要有关决策当局及时拿出相应的解决方案，以平衡短期经济成长和保持经济长期稳定增长之间的矛盾。（作者系东航金融注册金融分析师）　　西南证券(题材，主力，敢死队)研发中心 付立春
　　上半年主角
　　城商银行
　　以北京、南京和宁波银行(题材，主力，敢死队)为代表的城市商业银行行驶在中国金融高速发展的快车道上。上市城商行的高速成长，资产规模成倍扩张。目前最大的城商类上市银行——北京银行(题材，主力，敢死队)，在2004年的总资产规模还只有2000亿，到2008年已经超过了4100亿，4年时间扩大了一倍。初始规模相对较小的南京银行(题材，主力，敢死队)成长速度更快，它2004年的总规模只有380亿元，现在已经接近940亿元，4年扩大了2.5倍。另外一个上市城商行——宁波银行的扩张速度最快，4年时间扩大到了原来的3倍。
　　规模扩张的同时，上市城商行盈利能力稳步提升，保证了利润水平更快增长。北京银行2004年的净利润/总资产为0.68%，到2008年上升到1.3%，盈利能力上升一倍。也就是说，4年期间北京银行规模扩大一倍的效应体现在利润上会再次被放大一倍。与之对应，2004年北京银行的净利润为13.8亿，2008年上升到54亿，扩大到了4倍。与之类似的，南京银行的盈利能力从2004年的0.76%上升到1.55%，净利润增长6.6倍。宁波银行的ROE始终维持在较高水平，4年间利润增加了3倍。目前，上市城商行的ROA水平在所有上市银行中也是很高的。
　　上市城市商业银行规模扩张的潜力仍相对十分巨大。2009上半年信贷高速增长，监管层提出“要严守资本充足率底线，保持资本充足率在当前水平上的稳定，确保资本构成的质量。”城商行在这些方面的条件都十分突出。从银行资本充足率来看，2008年底城市商业银行如南京银行、北京银行16%以上，远高于规定的8%的资本充足率的标准。华夏银行(题材，主力，敢死队)、招商银行(题材，主力，敢死队)和兴业银行(题材，主力，敢死队)的资本充足率在11.0%-11.5%之间，其他上市银行如民生银行(题材，主力，敢死队)、浦发银行(题材，主力，敢死队)以及深发展A(题材，主力，敢死队)的资本充足率较低，三家城商信贷增长潜力相对较大。
　　城商行的贷存比也相对较低。从银行的存贷款比率来看，2008年底城市商业银行的存贷款比率较低，保持在60%左右，仅次于国有大银行，其他股份制银行的存贷款比率均在65%-75%之间。
　　城商行是目前信贷规模扩大的主力，预计城商行2010上半年的增长依然突出。因其ROA较高，业绩也增长也更为乐观。所以，维持我们的业绩预期，仍然推荐城商银行板块，特别是其中的北京银行与南京银行。
　　下半年新宠
　　招商银行
　　随着宏观经济增长的回复与通胀预期的升温，预计2010年下半年货币政策将更紧。信贷规模的增长相对更为谨慎，同时在基准利率提高的基础上市场利率上浮水平可能进一步提高。从银行的角度而言，业绩的提高将从依赖信贷与规模的扩大转而更加依赖于净利息差的扩大。基于银行基本面盈利模式的转变，2010年下半年我们建议投资中心转向具有高的利率及利差弹性的银行，其中首推招商银行。
　　招商银行的经营模式决定了其较高的利率弹性。招商银行的盈利结构中，利息收入始终占有绝对优势，贷款规模增长相对平稳。2008年招商银行的净利息收入达到469亿元，是手续费与佣金收入（77.4亿元）的6倍多，招商银行更多地依赖于净利息收入。作为国内最大的中小股份制商业银行，招商银行的资产及贷款增长的速度相对减缓，这就决定了其净利息收入对利率及利差更为敏感。同时，招商银行的成本费用水平相对较高且更为固定。总之，高净利息收入比例、低规模与贷款增速以及相对固定的成本费用共同决定了招商银行对利率的弹性较高。
　　2008年四季度的大幅连续降息对招商银行的严重影响在2009上半年还在延续，上半年净利息收入大幅同比减少55亿（下降23%）。不过受益于更强的信用成本控制能力和相对平稳的票据外贷款增长，招商银行的潜在坏账压力相对较小，风险相对较低。其他一些自身受国际金融危机影响较大或可能受到宏观政策调控的行业贷款增长则十分平稳。相对谨慎的贷款发放及较强的信用成本控制能力体现为招商银行很低的不良贷款率与最高的拨备覆盖率，招行中长期信用风险也相对有限，这为招商银行后续信用成本的控制留下了充足的空间。
　　由于上述招商银行固有的经营模式决定的高利率弹性、招商银行在利率调整过中的历史表现、其较低的信用成本压力以及2009年相对较低的基数，我们预测2010年，特别是2010下半年招商银行的业绩将出现相对更为强劲反弹。同时，预计招商银行定向增发顺利完成，制约其进一步发展壮大的瓶颈得以解决。因此，我们在2010年下半年将招商银行作为主要推荐银行，会在货币政策发生实质性变动之时将招商银行的评级上调至“买入”。
　　⊙记者 刘海民 ○编辑 全泽源
　　青岛啤酒（600600）认股权证行权圆满成功，于10月13日至19日的行权期内共行权8553万份，占可行权份数的比例达81.46％，折合青岛啤酒A股4276万股，募集资金11.9亿元。成为去年以来国内权证行权及资本市场融资的最成功范例。
　　2008年4月，青啤公司发行了15亿元分离交易可转债，即发行1500万张债券，每张债券的认购人无偿获得公司派发的7份认股权证；权证存续期为2008年4月18日至2009年10月19日，在这期间，每持有2份权证可按27.82元/股的价格购买1股青啤A股股票。但在发行后，由于国际金融危机爆发，国内股市出现大幅下跌，如果10月份行权时青啤的股价低于行权价，则行权必然失败，青啤权证的行权面临严峻的市场形势。
　　为此，青啤公司今年年初即开始筹划各项行权准备工作，首先，着手从公司的资本市场战略、股权运作、信息披露及投资者关系等方面进行规划、设计，努力做好相关方面的准备工作。
　　其次，大力开拓国内啤酒市场并降低成本，提高公司业绩水平。2009年公司确立了“全力以赴开拓市场”、“全力以赴降低成本”和“全力以赴防范金融风险”的年度工作方针。通过大力开拓核心基地市场和机会市场，全面推进1%2B3品牌（青岛啤酒和山水啤酒、崂山啤酒、汉斯啤酒）的整合和结构优化，公司的啤酒销售实现了较快增长和结构提升。优异的业绩对青啤的股价形成了有力的支撑。
　　第三，集团公司增持股份，提高国有控股比重。在青岛市政府的大力支持下，青啤集团在2008年下半年股市大跌的背景下，开始大规模增持青啤A股和H股股份，既提高了国有股比重，调整了股权结构，又对青啤股价形成了支持。
　　第四，充分、规范的信息披露。从行权期之前的两个月即每周发布一次公告，到前一个月时则每日发布公告，提醒投资者权证到期等方面的风险。另外，公司还积极、主动做好投资者关系工作。比如，在9月底行权前组织了国内巡回路演，董事长金志国带队，与投资者就其关心的问题进行了广泛的沟通，坚定了投资者信心。
　　这些工作为青啤权证行权创造了有利条件，尽管行权时上证综指在2900多点，远低于发行定价时的4000点，但青啤股价仍保持稳定提升，最后共有81.46 ％的投资者选择了行权。
　　青啤权证本次行权创造了中国资本市场新的成功范例：首先，以较高价位高比例成功行权，创造中国资本市场融资成功范例。其次，在沪深股市目前共发行了30多只认股权证，绝大多数均以行权失败告终，能够以较高的价位大比例成功行权的只有青岛啤酒一家。第三，行权成功后，国有股东股权稀释极少，国有资产大幅增值。本次权证行权之后，总股本增加4276万股，国有股的持股比例被稀释为30.45％，仅稀释了1个百分点，对青啤国有控股地位影响极轻，而行权前青啤集团大举增持股份也巩固了国有控股地位。
　　利用本次募集的11.9亿元宝贵资金，青啤公司将继续推进做强做大啤酒主业的战略，通过国内并购或新建项目进一步扩大国内市场份额和规模。
　　自8月初以来，我们一直对摩根士丹利资本国际中国指数维持短期（3个月）谨慎与中期（6至12个月）乐观的态度。短期谨慎的主要依据是：1、香港及内地股市9、10月份的新股扩容预计令市场承压；2、市场已提前消化宏观数据改善的预期。
　　然而，受以下五大基本因素推动，摩根士丹利资本国际中国指数预计将于2010年第一季度恢复上行势头：
　　1、因商业银行倾向于提前放贷，以便将年度利息收入最大化，流动性状况预计将于2010年初获得极大改善：2010年第一季度，银行系统的月均新增贷款将达到8000亿元至1万亿元，远高于2009年第三季度的4200亿元以及2009年第四季度的4500亿元，从而支持中国股市于2010年第一季度显着上扬。
　　2、在2010年第二季度之前，政府不会正式实施紧缩政策。
　　3、预计受益于出口稳步回升、消费全面复苏以及个人住房投资进一步加大，中国经济将于2010年保持强劲增长。其中净出口对国内生产总值的贡献预期将由2009年的-2.3个百分点增至2010年的0.3个百分点。因中国股市的表现一般较潜在的经济增长期领先2-3个季度，因此预计摩根士丹利资本国际中国指数将于2010年第一季度反弹，也即市场开始消化中国经济2010年将持续强劲复苏这一预期时。
　　4、四季报预计表现强劲。
　　5、人民币将于年内剩余时间维持平稳，但会于2010年加速升值，以对抗届时可能发生的通胀。
　　鉴于中国政府将为仍然低迷的出口提供全力支持，以保障出口相关行业的职位不会减少，人民币预期将于年内剩余时间维持平稳。然而，我们认为中国政府将于2010年加快人民币升值的步伐（预计至明年底，人民币兑美元将在目前6.827的基础上升值5%-6.5%），以降低明年年中前后显现的通胀压力。
　　届时，政府或不得不上调基准利率。然而，由于中美息差大幅拓宽将吸引更多资金流入中国，进而加大资产泡沫滋生的风险，因此加息空间将受美联储"长期维持低利率"的政策制约。为此，有效抑制输入型通胀以及加快人民币升值，是缓解中长期通胀压力的更合理的途径。
　　有鉴于此，我们认为人民币将于2010年迎来另一轮升值。随着人民币资产越来越受国外投资者青睐，人民币升值可能会为中国股市明年的上行提供额外动力。同时，人民币升值将降低企业从国外进口原材料的采购成本（令耐用消费品行业受益），并降低国际资本开支及海外借贷的成本（如电信企业）。
　　●主要投资策略
　　1、因2010年盈利趋势明显、资产质量前景良好、净息差有望扩大、估值不高并能获得股息收益支持，银行股是我们首选的大盘股。
　　2、继续看好上游能源类股票，特别是能对冲通胀以及受益于今年晚些时候可能出现的煤价上涨的煤炭股。
　　3、我们看好防御型增长股，行业涉及互联网、天然气、纸巾、尿片以及一些经选择的耐用消费品。　　证监会发审委28日召开2009年第115次会议，审核通过了积成电子股份有限公司以及深圳市新纶科技股份有限公司的首发申请。
　　此外，上市公司并购重组审核委员会2009年第30次会议于27日召开，有条件通过了福建三农集团股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易的申请，而浙江宏达经编股份有限公司发行股份购买资产的申请未获批准。　
　　上市公司并购重组审核委员会定于30日召开2009年第31次并购重组委工作会议，审核国投华靖电力控股股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易申请。
　　又到重阳，中国社会又一次把关注的目光投向日益紧迫的老有所养的状况。其间也暴露出相当的问题。笔者认为，单靠政府运作福利性养老已经不能承担日益庞大的老年人口的需求，民营资本的加入是福利事业的有益补充，而有经济能力的老人则可以通过购买享受专业的服务，提高自己的生活品质。　
　　笔者作为一个来自日本的养老问题研究者，在此愿意以已经进入老年社会的日本为镜鉴，来梳理出银发产业的产业链，希望更多人和资金来关注中国的银发产业，并投身进来。
　　三维产业链
　　银发产业是指以老年人为目标客户的产业。根据老年人群的基本需求和深层需求，我认为可以将银发产业分成三个维度的产业：本位产业、相关产业、衍生产业。
　　本位产业包括：养老设施和机构、老年房地产、老年护理服务业、老年服饰、老年食品、老年医疗等；
　　相关产业包括：养老设施和机构供应链上的专业家具、专业设施、专业易耗品等；老年护理服务业供应链上的护理人员的培训、劳务派遣、老年护理专业用品、治疗和康复器械等；来自于老年人深层需求的娱乐、学习、旅游、医疗保健、营养保健、心理咨询等；
　　衍生产业包括：老年储蓄投资理财产品、老年地产的倒按揭等金融产品，寿险产品的证券化产权产品、长期护理保险产品、老年融资等资本市场。
　　本位产业、相关产业、衍生产业之间相互补充，可以形成经济和社会效益的良性循环，共同促进银发产业的健康发展。
　　中国目前的产业梯度决定了，整个银发产业周期会比发达国家要漫长很多。这使得银发产业的市场化之路可能相对于西方成熟国家来说要缓慢得多，但这毫无疑问是一个朝阳产业，潜力无穷。下面笔者将以具体数据来说明这一市场的潜力。
　　潜力巨大
　　一、养老设施和机构：中国现有60岁以上老人约1.69亿，养老床位总数约为250万张，占比为1.48%。
　　而国际上一般这一比例为5%~7%。要达到5%的比例，中国床位数应达到845万张，即还缺少595万张床位。这无疑是一个巨大的市场。有专家指出，在上海，平均每个床位所需的投资额为50万~80万元，因此有数据显示，未来10年内，上海在养老院建设这一块上就将产生出一个500多亿元的市场。
　　二、老年护理服务：以上海为例，上海市人口的平均寿命是81.28岁，对于一个60岁的老人来说，可健康存活的为10.22年，因此约有12年需要半自理或完全不能自理的长期护理服务。
　　按照上海市民政局2008年的统计数据，60岁以上老年人口有300.57万人，其中70岁以上的老年人口有160.65万人，有专家做了推算：假设以给半自理状态的老人每天提供5小时护理服务，给完全不能自理的老人每天提供15小时护理来估算，目前上海市的老年护理服务每天就有222万小时的需求，到2040年老年长期护理服务每天的需求总量则将达到670万小时。假设上海老年人口的长期护理服务实现完全市场化，以护理费为每小时7元来计算，长期护理的年产值就将超过56亿元，到了2040年则将超过171亿元（不考虑价格上涨因素）。
　　而全国的专业护理至少需要1000万个专兼职护理员。再加上养老服务业涉及面广，可吸纳的就业岗位多种多样，包括护理员、生理理疗师、营养师、心理治疗师、社会工作者等，这些岗位如果能够得到充分挖掘，将有效缓解当前中国面临的就业压力。
　　当然在现实中，很多老年人的护理工作由家庭成员承担了。但我们也发现，随着物质生活水准的提高，工作节奏的加快，随着人们更加追求精神生活的品质，老少两代人都更加希望拥有独立的生活空间，传统的大家庭式的居住方式越来越为小家庭所取代。特别是中国目前“80后”的一代，未来面临的是1对4、1对6的抚养局面，“空巢老人”、“独居老人”在未来势必加速增加。这些都显示了老年护理服务的社会化和市场化是社会发展的必然趋势，这个市场的需求在持续、快速地增长中。
　　三、相关产业：在来自于老年人深层次需求的娱乐、学习、旅游等相关产业中，这几年尤其明显的是老年旅游、老年趣味修养的培训市场的火爆。据我所知，在杭州、绍兴这样的城市里都出现了老年培训班爆满的现象。而在2008年以来的金融经济危机中，很多旅行社发现，只有老年旅游市场反倒呈现出增长趋势。
　　四、衍生产业：在中国，老年衍生产业的发展还很滞后，老年储蓄的投资理财产品、老年地产的倒按揭等金融产品、寿险产品的证券化产权产品、长期护理保险产品、老年融资产品等，几乎在中国市场上还找不到相应的产品。
　　在任何一家证券交易所大厅，银发一族所占的比例均居高不下，这反映出老年人有理财需求，但是目前，真正适合老年人的投资理财产品并不多。
　　老人的积蓄往往是“养命钱”，理财首要的是保本并且有稳定收益。在中国处于长期通胀通道的大环境下，要能够跑赢CPI，才算是老人理财的成功。以国债、保本型理财产品、信贷产品为首选的保守型理财产品，可供老年人理财选择的余地并不多。这对于金融业来说是一个很大的待开发市场。同时为了保证老年人的生活质量不会因为CPI的上升而降低，政府也应积极支持老年金融“板块”的健康发展。
　　同样，保险行业的产品开发也有着巨大的空间，随着社会老龄化程度的加深，老年人群会渐渐成为保险行业的主要客户群体，根据老年人群的多样化需求开发“对口味”的保险产品，这也会是一个有着很大开发空间的市场。
　　政府应积极支持和规范
　　笔者这个银发产业的三维产业链理论的意义，在于全面、清晰地梳理银发产业所涵盖和波及的一些产业板块。以便于在商业模式设计时，可以充分开发产业链上的附加价值。以便于更多社会资金加入到开发银发产业中来。
　　从产业角度来看，老年人口上万亿元的消费规模，只有真正得到释放，才能形成消费流，产生商业价值，它所带动的生产、消费、雇佣形成良性循环时，才能既对GDP形成贡献，也为政府减压。
　　而银发产业作为对社会福利保障的有益补充，笔者认为政府应给予大力支持。
　　当然，银发产业在社会化的过程中，必须强调社会责任。国家也应该设定行业准入门槛，比如养老院的建设需要由有经济实力和社会责任感的企业来建造；如同婴儿奶粉一样，老年保健品、护理用品的质量保证、老年服务的品质保证等，银发产业需要企业把它作为“良心产业”来做。
　　银发产业的社会功能、社会责任相对于其他产业更重，它的健康发展不仅有利于经济的发展，更是营造和谐社会的基础。
　　(作者系日本养老产业专家、阳子企业管理公司执行董事)
　　美元会带来什么样的危机？过去两天的市场表现为投资人上了绝好一课。
　　来自银行股的一些利空消息，让美股在过去两周的季报高峰过后疲态尽显，遭遇“黑色星期一”。连续两个交易日的大跌，也使得股市自本月初以来的一波上涨小高潮戛然而止。
　　更糟的是，市场的陡然下跌让大量以美元作为融资货币的套利交易急于抛售高收益资产平仓，从而进一步放大了股市的跌幅。受此影响，欧洲、亚太等地股市昨日也全线大跌，而油价则从82美元附近跌至78美元一线。⊙记者 朱周良 ○编辑 阮奇
　　美元“小试牛刀”
　　过去几个月，随着股市一路上涨，美元也在不断延续着下跌的步伐。上周，美元指数一度跌破75，为14个月以来新低。欧元对美元也在上周五盘中一举突破1.50大关，为去年8月初以来首见。
　　不过，随着股市和油价上周五大跌，连续走低的美元近日似乎出现了一线转机。尽管周一关于中国可能进一步减持美元储备的报道一度令美元承压，但在当日尾盘，美元汇价大幅反弹。
　　周一纽约汇市尾盘，在电子交易平台交易的欧元对美元下跌0.9%，报1.4863，为8月7日以来表现最差的一天。当日盘中，欧元对美元一度升至14个月高位1.5064。美元对日元则上涨0.1%，至92上方，此前一度达到92.29的一个月高点。
　　依据一篮子贸易伙伴货币编制的美元指数周一则大涨0.7%，至76上方，为一个多月来最大单日涨幅。
　　对于美元的陡然反弹，纽约梅隆银行全球外汇策略部董事总经理沙恩卡表示，这说明市场整体的风险意愿出现逆转。沙恩卡注意到，针对欧元等货币的多头开始平仓获利，同时一些市场人士在本周四美国公布第三季GDP数据公布前也更趋谨慎。
　　昨日欧洲早盘，美元指数微跌0.2%，至75.8附近。
　　股市油价遭殃
　　分析师表示，周一美股大幅下跌，最初是因为银行股下跌所累。但随着股市跌幅扩大，美元套利交易的平仓活动明显增加，反过来进一步加剧了股市的下跌。
　　美股周一开盘一度走强，但在上午晚些时候开始转入下跌，最终以大幅下挫收盘。美国银行股价大跌5.1%，摩根大通也跌了3.1%。市场担心美国银行可能需要筹集更多资本，同时银行业还传来了其他利空消息。
　　道指周一收跌104.22点，至9867.96点，跌幅1.1%，为6月16日以来首次出现连续两个交易日下跌上百点的情况。标准普尔500指数收跌1.2%，至1066.95点。纳指跌0.6%。
　　美元的反弹也拖累大宗商品价格普跌。国际油价周一连续第三个交易日下跌。纽约商品交易所１２月原油期货收于７８．６８美元，下跌１．８２美元。当天标普500指数能源分类指数大跌1.5%。昨日电子盘中，12月份原油合约基本持平，报78.7美元附近。
　　欧洲股市周一也全线大跌，伦敦富时100指数跌1%，法兰克福DAX指数跌1.7%，巴黎CAC40指数跌1.7%。周二早盘，三大指数小幅回升。
　　亚太股市周二则全军覆没。东京、香港、悉尼以及中国内地股市领跌。A股收挫2.8%；东京股市跌1.5%，创三周来最大跌幅；澳大利亚股市大跌1.6%；中国香港股市跌1.9%，中国台北股市跌0.1%。韩国股市跌0.5%。新加坡、印尼、印度等股市跌幅也都超过1%。
　　算总账时机未到
　　在很多人看来，美元的“急速无序”下跌是可能打断目前股市升势的一大风险。但在本周，金融市场却上演了截然相反的一幕，美元在连续下跌后的陡然大幅反弹，引得股市油价跳水声一片。
　　分析师认为，这主要缘于美元作为套利交易融资货币的新角色，其原理与以往的日元一样。在美元利率低企的背景下，投资人都倾向于借入低廉的美元资金，转而投资于其他高收益的资产，如股票、商品等。但是一旦市场出现短期大幅波动，套利交易往往会迅速平仓，反过来会进一步加剧和放大市场的动荡。
　　纽约大学着名教授鲁比尼本周警告说，当前基于美元的套利交易在全球泛滥，但美元跌势不可能长期持续，一旦逆转，将给全球的资产价格带来崩盘的风险。
　　鲁比尼指出，资产价格已被成本低廉的资金不断推高，但问题是，美元不可能无限下跌，而一旦美元跌势出现逆转，“全球市场会发生崩盘”。
　　不过，不少市场人士并未就此认为股市的上涨到了尽头，很多人依然看好后市。
　　纽约投资公司Strategas的首席策略师特雷纳特表示，只要各国的财政和货币刺激政策依然就位，股市就还有得涨。他表示，眼下他会告诉公司的客户，在目前的流动性驱动市况下，做空比做多要危险得多，这样的状况可能持续数月。
　　鲁比尼也补充说，美元逆转引发金融资产价格崩盘的情况还不大可能很快发生，因为实体经济依然脆弱，美联储依然很可能在较长时间内将利率维持于接近于零的水平。
　　
　　11月1日，商务部长陈德铭到106届广交会调研当前外贸形势。
　　陈德铭和广东省长黄华华一道视察了广交会展馆，并主持召开外贸形势座谈会，听取外贸企业对当前外贸形势的研判和相关政策建议。
　　陈德铭表示，从本届广交会的情况看，我国外贸出现了企稳回升的积极变化，下降幅度在收窄，但也要看到，外贸发展面临的不确定、不稳定因素还很多，西方国家实体经济的恢复还有一个过程，一些行业出现原材料涨价幅度大于产品的涨价幅度的情况。总的来看，仍需对应对工作有长期准备。
　　陈德铭指出，今后一段时间，我国相关经济政策和人民币汇率会继续保持基本稳定，给企业经营创造稳定的预期。国家将通过政策引导和鼓励企业加快结构调整和实现增长方式转变。也希望广大企业加快技术改造、升级转型，降低成本、提升质量，提高出口竞争力和抗风险能力。陈德铭还表示，将继续坚决反对贸易保护主义，维护中国的企业正当利益。
　　在穗期间，陈德铭还听取了广东省有关部门关于国内贸易发展情况的汇报。
　　商务部副部长钟山参加了上述活动。
　　●中国高储蓄具有诸多客观原因，研究结果表明，高储蓄率并不是以居民储蓄占多数，因此，在现阶段看，依靠刺激老百姓的消费来增加经济复苏和增长仅是一个方面
　　●即使中国人加大消费力度，也改变不了美国人依靠借债消费的生活习惯，且当前中国经济面临的关键问题是出口企业的艰难转型
　　●从中国的角度而言，人民币如果继续升值将刺激外资流入中国，资产泡沫又将有继续扩大可能。一旦美元停止贬值，外资们又将流出中国，这样的结果将让中国“重温”日本和美国资产泡沫的历史
　　伯南克最近表示，亚洲经济体应将重点放在增加消费，同时，他警告说，亚洲正面临资产泡沫的风险，需要通过“更灵活的汇率”来应对。从伯南克的发言中，至少可以看到两点弦外之音。
　　把高储蓄转为消费力 中国可能还没准备好
　　第一，伯南克坚持亚洲国家可以通过增加消费，来改善目前全球经济的失衡。言下之意就是，以前亚洲国家通过出口并依靠美国过度消费赚来的钱，现在该还给美国了。从伯南克个人乃至整个美国的角度看，中国高储蓄率与美国的低储蓄确实相形见绌。但是，中国储蓄率的相对较高具有诸多客观原因。首先，由于历史原因，中国人普遍爱储蓄，因此，中国高储蓄率的条件为投资拉动经济创造了良好的条件。其次，我们也应该看到中国人居民收入差距较大，老百姓的消费能力普遍不高的现状，尤其在房价居高不下、医疗及教育消费等仍需要进一步保障的情况下，老百姓不可能大力消费自己的养老钱和救命钱。再次，国家信息中心研究结果表明，中国高储蓄率并不是以居民储蓄占多数，更多的是以企业和政府储蓄为主。因此，在中国现阶段看，依靠刺激老百姓的消费来增加经济增长仅是一个方面；相反，以刺激企业投资及增加政府支出对拉动经济增长可能更为有效。
　　然而，即使中国人继续加大消费力度，也改变不了美国人依靠借债消费的生活习惯。当前中国经济面临的关键问题是，除了消费的不可持续性以外，更重要的还是出口企业的艰难转型。众多研究表明，中国经济不能靠走低附加值的老路来促进出口。　　
　　若靠升值挤压资产泡沫 很可能是“慢性毒药”
　　第二，伯南克认为，针对资产泡沫，亚洲国家应该采取汇率调整的方式来规避风险。笔者认为，伯南克的上述表态恰似给饱受资产泡沫之扰的亚洲国家们开了一剂“慢性毒药”。很显然，从中国的角度而言，人民币如果继续升值将会刺激外资流入中国市场，资产泡沫又将有继续扩大可能。一旦美元停止贬值，那么外资们又将流出中国，溜回美国，这样的结果将是让中国“重温”日本和美国资产泡沫的历史。
　　众所周知，上个世纪日元的升值推动了日本资产泡沫的最后疯狂，导致日本经济出现了至今为止仍未恢复元气。当前一些西方国家要求中国人民币升值的呼声，也推动了国内资产泡沫的蔓延。随着房价的畸形上涨与股市指数的再创新高，当前中国资产价格又面临新的挑战。然而，资产泡沫的萌生并不会因为人民币继续升值而受到抑制，恰恰相反，只有人民币贬值才能导致资产泡沫的减少。与此同时，中国货币监管当局也已加大了对资产价格的重视，未来有望通过多种途径来调控目前较宽松的货币供应。　　
　　升值对复苏和增长的危害很严重
　　同时我们还应该看到，如果人民币再度升值可能对经济复苏及增长的危害更严重。有学者的研究表明，人民币升值将会带来诸多不利因素，包括：1、升值对中国实际GDP增长的负面影响；2、升值对我国进出口的影响表现在“升值降低进出口品的人民币价格,从而出口下降、进口增加”；3、人民币升值对就业不利；4、人民币升值对城乡居民消费的影响不同――极小幅度(2.5％)的升值会导致城镇居民消费上升，但如果加大升值幅度，将使城镇居民消费下降；5、而对于农村居民而言,任何升值都是不利的；6、人民币升值对不同部门的影响不同，受冲击较大的是劳动密集型的制造业。
　　在过去的三十年中，以中国为代表的亚洲国家，通过出口从美国等西方国家赚取了血汗钱，积累了一定的外汇储备，目前却正面临着美元不断贬值导致外汇资产不断贬值的风险。可以预计，未来伯南克们可能还将不断变换花样，把现在由他们承担的美元不断贬值的压力转移到人民币升值上。
　　

　 由证券时报联合主办的“搜狐基金2009秋季投资策略研讨会”上周六在深圳成功举行，数位基金研究专家就基金三季报、后市如何选基等议题进行了深入讨论。多数专家看好具有优秀选股能力和市场应对能力的股票型开放式基金，同时封闭式基金、指数型基金等也为不少专家看好。
　　年尾选基看管理人选股能力
　　年尾乃至明年年初的行情中如何选基，是投资者最为关心的问题。在震荡市场环境下，最考察基金经理的能力，这应该是投资者选基的第一标准，这成了多位专家的一致观点。
　　德圣基金首席分析师江赛春认为，在四季度基金组合配置可遵循两个原则，第一，考虑未来市场振荡上行的方向比较明确，组合里最好配置一些市场基础性投资品种，如金融、地产、银行等主流配置；第二是看基金是否具有风格轮动特征。总体来说，投资者需要从基金过去投资中，去挖掘基金策略前瞻性的差别，选择具有前瞻性眼光的基金。
　　天相投顾基金研究组组长闻群比较看好权益类品种结构性机会、交易型品种、QDII基金的投资机会。她表示，看交易型基金的投资价值有3个指标：折价率、二级市场驱动因素、基础价值判断。投资者可根据市场变化、数据变化择机做些短线操作。
　　三季报背后的信息
　　针对三季度业绩分化问题，银河证券基金研究总监王群航认为跟公司背景有很大关系。新华、华商、国泰、兴业全球、广发、交银施罗德等基金公司三季度表现较好。从固定收益类产品方面，摩根士丹利华鑫、华富、中海、鹏华、华夏、融通、银河等基金公司业绩领先。
　　除了基金公司因素外，江赛春认为基金投资策略也会导致业绩分化。从三季度表现最好的基金来看，最大特点都是规模非常小、投资换手率高的基金，同时今年采取了跟踪行业、轮动的投资策略。
　　联合证券冶小梅认为，三季报有三大问题值得投资者关注。第一，2009年三季报200亿元以上基金规模下降，只有13%，50亿元以下基金规模占比上升到26%，而2007年时基金规模普遍偏大，这将导致未来小市值股票对基金贡献度会大起来。第二，2009年三季度基金市场占比为16%，而2007年高点时占比达28%，这意味着公募基金在二级市场话语权在下降。第三，三季度行业配置出现新亮点，二季度时，金融、地产超配最重，三季报时，包括机械、食品、医药、零售这块配置比例显着提升，周期类房地产、金融、采掘、金属、非金属这块配置还是比较高，投资者还需将基金经理投资和他对市场理解结合起来分析，对操作更为有利。　　以长航油运(600087,股吧)为例，公司股价在8月3日达到年内峰值8.55元后掉头向下。8月12日公布半年报，业绩未见提升，但股价随即企稳，并从9月1日起走出一波向上行情。公司三季报同样没有亮点，但是三季报公布当日（10月20日），接连不断的大单将股价封死在涨停板，当天成交量为三个月来最高，并从20日开始走出连续上涨行情。既然没有业绩支撑，股价上涨的唯一理由就是季报中披露了王亚伟的大盘精选在三季度增持280.01万股。
　　郑州PTA期货主力1001合约11月2日早盘跳空低开，盘面走势强劲，期价震荡上行，最终收盘7,382元/吨，较10月30日结算价下跌50点，跌幅为0.67%。分析师认为， PTA市场近期预计将维持震荡行情
　　周一(11月2日)，受国际油价大幅下挫的影响，郑州PTA期货合约涨跌互现，主力1001合约早盘大幅跳空低开，不过盘中走势强劲，期价震荡上行，最终以中阳线收盘。主力1001合约开盘7,248元/吨，盘中最低价为7,200元/吨，最高价为7,388元/吨，最终报收于7,382元/吨，较10月30日结算价下跌50点，跌幅为0.67%。成交量有小幅减少，为590,812手，持仓量增加29,824手至156,576手。
　　原油方面，上周五(10月30日)原油期货收盘下跌，受众多单项经济指标不佳的影响。纽约商业交易所(NYMEX)12月轻质低硫原油期货结算价下跌2.87美元，至每桶77美元，跌幅3.6%。伦敦洲际交易所(ICE)布伦特原油期货合约结算价跌2.84美元，至每桶75.20美元，跌幅3.6%。美国商务部(Commerce Department)上周五公布，9月份个人支出下降0.5%，创08年12月份以来最大降幅。而路透社/密歇根大学(Reuters/University of Michigan) 10月份消费者信心指数降至70.6，9月份为73.5。这些数据足以抵消第三季度美国GDP增长3.5%带来的提振作用。同时，Vantage Trading的经纪商Tim Jennings表示，石油供应和需求基本面没有好转。
　　原料对二甲苯方面，亚洲市场收盘上涨5.25美元/吨，至960-961美元/吨FOB韩国，欧洲市场保持平稳，收盘在850-900美元/吨FOB鹿特丹。受上游原油期货大幅下挫的影响，周一PTA现货市场行情下跌，国产料市场卖方 报盘意向仍在7,350-7,400元/吨之间，但买方接盘意向不高，市场实际商谈价格下跌100元/吨至7,250元/吨左右。外盘市场有少量报盘价格下跌5美元/吨至865-870美元/吨之间，实际商谈意向则下跌10美元/吨至855美元/吨左右。
　　总体上，上周五国际油价的大幅下挫对下游PTA市场造成不利影响。同时，由于前期PTA市场上涨速度过快，市场需要时间消化。PTA生产商在利润驱使下保持较高的开工率，造成市场供应过剩，而11月份又是下游纺织品行业的传统淡季，因此，预计PTA市场近期将维持震荡行情。
　　东方基金管理有限责任公司公布关于东方金账簿(400005,基金吧)货币市场证券投资基金收益结转的公告。
（和讯财经原创）　　富国基金管理有限公司公布关于富国天成(100029,基金吧)红利灵活配置混合型证券投资基金2009年第二次收益分配的公告。
（和讯财经原创）　　国联安基金管理有限公司公布关于国联安德盛增利债券证券投资基金恢复大额申购及转入业务的公告。
（和讯财经原创）　　国投瑞银基金管理有限公司公布关于增加中金公司、广发华福证券和江南证券为开放式基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　建信基金管理有限责任公司公布关于建信恒久价值股票型证券投资基金第六次分红的预告。
（和讯财经原创）　　金鹰基金管理有限公司公布关于金鹰中小盘精选(162102,基金吧)证券投资基金分红的公告。
（和讯财经原创）　　鹏华基金管理有限公司公布关于鹏华货币市场证券投资基金收益支付的公告；关于鹏华行业成长(206001,基金吧)证券投资基金开通基金转换业务的公告。
（和讯财经原创）　　信达澳银基金管理有限公司公布关于增加世纪证券有限责任公司为旗下基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　易方达基金管理有限公司公布关于新增安信证券为易方达深证100(159901,基金吧)交易型开放式指数基金申购赎回代办证券公司的公告。
　　导语十年一剑，创业板终于挂牌交易；雪拥蓝关，A股突破3000点关口又大幅震荡。经济复苏基础是否牢固，刺激政策能否推出？房价涨还是跌，房地产股有没有投资价值？股市继续震荡还是出现大突破，投资者如何参与创业板投资？本期北京圆桌邀请了玫瑰石顾问公司董事谢国忠、中邮核心优势基金经理李安心、东方核心动力基金经理郑军恒。
嘉 宾：玫瑰石顾问公司董事 谢国忠
　　中邮核心优势基金经理 李安心
　　东方核心动力基金经理 郑军恒
　　主持人：中国证券报记者 申屠青南
　　刺激政策 退出还是继续
　　主持人：随着经济的复苏，市场上对经济刺激政策退出的讨论越来越多，海外不少国家近期纷纷加息，各位是否认为刺激政策已到退出时？
　　李安心：我觉得经济刺激政策全面退出的时机尚不成熟。
　　二季度以来，我国经济的快速回升，与政府推出的财政、货币等刺激政策是分不开的。当前，经济增速重回8%以上，保增长的压力已大大减轻，但还应看到，当前民间投资的动力仍处于缓慢复苏中，自生能力依然较弱。但在保增长压力减轻的情况下，经济政策的结构性调整将逐步展开。最近，国务院常务会议也提出了政策将由“保增长”转向“保增长、调结构、防通胀”。这一政策方向的逐步调整将有利于经济的长期、稳健发展。
　　郑军恒：从经济运行情况来看，四季度可能是个过渡期，从经济复苏过渡到经济扩张。由于经济复苏比较明确，私人投资将不断加大，政府投资预计与前期持平或者略有下降。不过，刺激政策的退出也是逐步的。如果政府选择退出，表明经济内生的增长能力已经很强了。
　　房价 涨还是跌
　　主持人：近期市场对房地产非常关注，宏观面上有关房贷政策要调整的传闻不断，各位如何看待房地产行业的价、量变化？地产股是否值得投资？
　　谢国忠：房地产怎么看都不好，即使前段时间很火爆，也只不过是地方政府和国企联手把房价炒上去而已。目前，成交量下降了不少，说明开发商有钱了，可以支撑一段时间，但需要观察他们能撑多久。上次刚降一点价，政府就出手救房地产了。
　　一般判断房地产是否存在泡沫通常参考以下四种指标，一是房地产的价格与GDP的比例。美国历史上平均是一倍，这次泡沫最高点是1.7倍。日本现在差不多是1.5倍左右，最高时达4倍。二是房租回报率，这可以看出房地产的价格是靠收入支持的，还是靠升值预期支持的，升值预期越大，对房租的回报要求越低。三看房子的量有多大，新房量跟GDP的比例。四看房价和收入的比例。从这四方面来看，中国的指标都非常高。
　　郑军恒：近期房地产出现量价僵持现象，成交量从高向低回落，但房价还在高位。这应该是市场正常的反应，说明开发商能够接受成交量的减少。由于价格由开发商决定，他们可以通过较高的价格保持较低的成交量，如果有放量的需求，开发商可以通过降价的方式刺激成交量的增加。预计未来房地产的成交量会逐步放大，房价可能持平或者小幅波动。大涨或大跌的可能性都不大。
　　李安心：我对地产股持续看好基于两方面原因，一是地产股是抗通胀品种，通胀趋势向上，对地产股有支撑作用，而且人口红利、城市化进程稳步发展的大环境短期不会发生大变化，地产股依然具有向上的动力；二是地产股在之前的调整中跌幅较大，风险释放得较充分，虽然未来可能不像今年上半年那么繁荣，但还值得看好。　　10月27日，中俄印三国外长进行了自2002年以来举行的第九次会晤。由于俄罗斯与中国和印度的关系都非常友好，在发展与中印两国关系时遇到的障碍比较少，所以，中印关系的好与坏就成为衡量三国能否进行有效合作以及能合作到什么程度的一个重要参考标准。此次三国外长会议是在中印关系出现了一些不和谐之音的情况下召开的，因而格外引人注目。
　　中印关系最近发展的不畅与印度媒体的恶意炒作有着非常大的关系。自5月以来，印度媒体先后报道了一系列不利于中印关系发展的事件。受这些歪曲报道的影响，印度民众对政府颇有怨言，认为印度政府对中国的态度过于软弱，要求政府强硬对待中国的“挑衅”。印度媒体的这种不负责任的做法增加了两国关系的紧张气氛。为了防止事态闹大，印度政府不得不出面要求本国媒体不要炒作“中国威胁论”，减弱对中印边境局势的过热报道。印度国家安全顾问纳拉亚南表示:“如果媒体继续‘刺激’下去，其中一方可能在某些地方失去冷静，朝错误的方向发展。”
　　虽然这样做了，但印度政府的心态其实是非常复杂的。长期以来，印度政府对中国采取的都是既接触合作又警惕防范的双重政策。印度尤其担心随着中国实力的增强，中国会在边界问题上采取更为强硬的立场，甚至会不惜动用武力。
　　印度对中国政策的这种双重性在最近发生的一系列事件上不时有所表现。一方面，印度政府高层一再表示重视发展与中国的关系，批评媒体煽风点火；另一方面又不断采取一些防御中国的措施，如加强在边界的军力部署、辛格总理访问两国有争议的阿鲁纳恰尔邦、对中国企业在印度的投资设置种种障碍、允许达赖喇嘛访问阿鲁纳恰尔邦等。在对待媒体的态度上，印度采取的也是一种双重政策，一方面要求媒体不要报道过头，另一方面又希望媒体能渲染中国的威胁，如此，政府对中国采取强硬立场就有了民意基础，同时也可以向中国施压，在谈判时提高要价。
　　不过，总体来看，印度政府还是希望与中国发展友好关系，冷静处理边界纠纷。中国政府同样如此。两国高层的这种共同意愿在10月24日两国总理的会谈中得到了明显体现。利用出席东盟峰会的机会，两国总理特意举行了一次会谈。温家宝总理表示，中国希望与印度有着健康和稳定的关系，称“有信心在未来数年，中印关系会发展良好”。辛格则表示，两国应采取政治及外交政策，加强了解及信任，不应因为分歧而阻碍两国关系的发展。两国总理还就边界问题达成了共识，同意通过坦诚对话，逐步缩小分歧，最终达成公平合理和双方都能接受的解决方案。
　　事实上，中印关系的发展潜力是非常大的。一是两国在联合国、东盟地区论坛、南盟、上海合作组织、APEC等国际和地区组织中都可以加强协调与合作。两国在反对单极世界、霸权主义、应对全球气候变化、加强能源合作、建造地区和平环境、促进国家经济发展等方面都有着共同语言。二是两国经济存在着很强的互补性。这主要表现在两国贸易额的持续增长上。两国2008年的贸易额已经达到了520亿美元，同比增长34%，中国已成为印度的第一大贸易伙伴。两国设定的2010年贸易额达到600亿美元的目标明年将能轻松实现，而这一数字是9年之前的30倍。经贸关系越来越密切为两国关系的进一步发展奠定坚实的基础。中国驻印度大使张炎近日在《印度教徒报》上刊文称，中印作为最大的两个发展中国家，应该更多地把精力放在经济合作上，而不是无休止地打边境争端的“口水战”。“两国无论是在经济还是国际事务上的合作，都应该寻求双赢的机会，而不是‘零和游戏’”。
　　所以，只要双方都从大局出发，妥善处理分歧，中印关系是能够向前发展的。这不仅有益于两国本身，而且还能促进中俄印合作。其实，中印关系最近几年的不断改善已经推动了三国之间的合作，其结果之一就是三国外长年度会议的制度化。现在，三国在许多问题上都加强了协调与合作。在此次会议上，三国外长就反恐、阿富汗局势、能源安全、国际金融机构改革等议题广泛讨论并达成了共识。中国外长杨洁篪积极评价了三国之间的合作，表示作为新兴经济体的代表，三方为稳定全球经济、推动国际秩序向更加公正合理的方向发展发挥了重要作用。随着三方实力的增强，合作已进入了新的历史阶段，合作的前景非常广阔。
　　从另一个方面来说，三国外长会议也为中印改善关系提供了一个平台，两国可以借助这个平台进行沟通。这一点在此次的三国外长会议上表现得比较显着。在三国外长会议后举行的中印外长单独会议上，两国外长就两国最近出现的一些问题交换了意见。印度外长克里希纳在随后的一份声明中说:“我与中国外长进行了90多分钟的友好会晤。我们就双边关系的所有方面富有成果地交换了看法。”在三国外长会议结束的第二天，克里希纳又称，“它(边境)不是画出来的，肯定有时候会出现不小心闯入的情况，没什么可担心的”，“我们要做的是让双方成为伙伴”。有理由相信，这种温和的语调在很大程度上是双方沟通的结果。□（作者单位：中国社科院亚太所）　　
　 上周，随着基金三季报的集中披露，季度净值表现较好的5只基金分别是嘉实主题混合（10.47%）、诺安配置混合（7.85%）、荷银品质混合（7.81%）、建信核心股票（7.7%）以及兴业社会股票（6.46%）。透过三季报可看出，这几只基金积极应对了市场震荡调整，提前（及时）布局，且在把握行业热点切换及个股选择上各有各的“炼金术”。
　　1. 嘉实主题：拼命“吃药”
　　从今年一季度的35.31%的骄人业绩到二季度接近谷底的9.98%的净值增长率，嘉实主题混合的基金经理恐怕是所有基金中经历了最痛苦抉择的一个：二季度末仓位由94.2%猛砍至59.68%，缘自其对下半年市场步入调整的判断，这一果断操作在市场后期一度疯涨中承受了巨大的心理压力。看淡后市，防御为主始终贯穿其二、三季度的投资策略，超配并坚守医药行业的思路痴心不改，在三季度末的67.73%的仓位中，医药行业占比从二季度末的26.65%加仓至36.10%，十大重仓股中医药个股数量由4只增加到5只，其中的华兰生物是首次进入，同时，对房地产、金融行业予以空仓操作，这一策略最终在三季度守得云开见月明。
　　2. 诺安配置：情迷“血拼”
　　诺安配置混合型基金三季度最大的投资变化是加强了防御性组合力度，一方面对批发零售贸易予以大幅加仓，行业配置占比分别从2.24%提升至12.10%，该行业也成为其三季末第二大配置的行业，另一方面，也提高了交通运输行业的配置占比。在十大重仓股中有8只出现变动，其中，前两大重仓股均发生变化，变为重庆百货和中储股份，显示出基金经理较为大胆、独特的选股思路。
　　3. 荷银品质：喝饮料玩科技
　　荷银品质混合型基金是今年4月9日成立的新基金，三季末的股票仓位为63.43%，环比略有下降，行业配置上减幅较大的是金融保险和采掘业，而增幅较大的是信息技术业和食品饮料，最值得关注的是，其十大重仓股出现了巨大的变化，除过三一重工继续保留外，其余全部更换，反映出基金经理在三季度市场变化中的主动积极应对思路。
　　4. 建信核心：行业配置大手笔
　　建信核心股票型基金最近三个季度末的股票仓位变化分别为81.53%、91.57%和78.07%，这一变化趋势与A股市场走势较为接近，与此同时，在三季度，其一方面对于上半年表现较好的行业进行了全面减持，如钢铁、煤炭、银行、地产等，但另一方面也对消费服务类行业进行了较大力度的增持，如医药、商业、食品饮料等，其中，食品饮料、医药和交通运输仓储行业占比由二季度末的零持有一跃提升到10.83%、7.84%和6.65%，同时，与嘉实主题混合一样，也全部清空了金融保险和地产行业，反映出基金经理对后市行业热点的大胆判断。
　　5. 兴业社会：紧跟热点调仓
　　兴业社会股票型基金的三季度末仓位保持在88.54%的高位，与前一季度相比，几乎没有发生变化，在市场震荡调整中，将给基金经理带来更大的挑战，只能通过较为准确的调仓置换紧跟市场热点，而三季报显示出基金积极调仓操作的过程，在继续保持对医药行业重仓配置的前提下，降低了采掘业、纺织服装的持仓比例，并对化工以及交通运输仓储行业予以增持。耐人寻味的是，十大重仓股中，其对第一大重仓股恒瑞医药和第三大重仓股双鹭药业的连续两个季度的持有反映出基金经理的耐心与信心。
时间：2009年11月02日 11:25 来源：新浪
　　香港股市2日早盘本地金融股承压，受大市及外围金融股下跌拖 (163)(0)评论此篇文章其它评论发起话题相关资讯财讯论坛请输入验证码累，渣打集团现挫3.02%，东亚银行跌2.7%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　香港股市11月2日早盘震荡收窄跌幅，恒指现报21,292.25点，跌460.62点或2.12%；加上美国金融股领跌大市，拖累本地金融股承压，渣打集团(02888)现挫3.02%，报192.5港元；东亚银行(00023)跌2.7%，报27.05港元；宏利金融(00945)跌2.17%，报148.5港元；汇丰控股(00005)跌1.78%，报85.65港元。
　　美国股市10月30日收盘大幅走低，因投资者担心经济复苏难以持续。金融类股领跌，之前一位会计专家预计花旗集团(Citigroup)第四季度将减计100亿美元。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年10月30日 07:55 来源：和讯
　　此前，曾有研究人士认为今年财政支出可能超预算，但我们的分析显示，截至目前为止，财政支出都符合年初预算和往年进度规律，而收入则有望实现年初的预定目标。由此，今年财政的总体预算目标将会精确达成，而第四季度的发债压力也不大。
　　收支超预算可能性很小
　　根据《关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告》（下文简称《预算草案》）中公布的中央财政收支预算、地方财政收支预算增速及媒体公开资料整理计算得出今年初财政预算的具体数目：今年全年预算支出约为7.65万亿。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则其中，中央财政收入预算安排增长9.8%，地方财政收入预算安排增长17%；中央财政支出预算安排增长24%，地方财政支出预算安排增长24.9%。中央将对地方税收返还和转移支付28889亿元。同时，今年将从中央预算稳定调节基金中调入505亿元。据此得出，2009年中央预算赤字7500亿，地方赤字2000亿。
　　从历年各月财政支出情况下，今年前9个月支出力度保持平稳，完全符合季节性规律。测算历年各月财政支出在全年支出中的占比（注：今年的占比根据全年支出预算的7.65万亿来计算），可看出前9月每月支出占比与历史均值（1995-2008年算术平均值）相差不大，往年1-9月份财政支出占全年预算支出的比重为59.7%，而今年1-9月份的占比为59.1%，与往年平均水平大致持平（其实是还低0.6个百分点）。由此可以看出，今年财政支出仍然在按既定节奏进行。
　　按年初预算，今年全国财政收入增长8%。其中，中央财政收入预算增长9.8%，地方财政收入预算（包括中央返还及转移支付）增长17%。前三季度全国财政收入51518.87亿元，比去年同期增加2572.01亿元，增长5.3%，虽然离预算增速8%仍有差距，但全国财政收入目前呈逐月回升态势，8、9两月财政收入同比增速已超过30%，只要四季度平均每月财政收入增速高于20.8%，则能实现全年预算收入增长目标。
　　去年下半年财政收入同比增速由上半年平均每月34%的同比增幅急剧放缓至5%，特别是四季度，进一步放缓至零增长。基数下降将使四季度财政收入同比增速仍保持在较高水平。测算显示，如果第四季度各月税收水平达到前9个月的平均水平572亿元（考虑到经济形势不断好转，这种假定应该是低估了后期的税收水平，因而属于较为保守的情景），那么，其单月同比增速将达到38.7%，大幅超出达到满足年初预算要求的增速20.8%的水平。这明确显示，全年应该能够顺利实现预算收入目标。
　　从上文的测算来看，虽然实际财政支出月度波动较大，但时点水平符合往年节奏，超预算可能性很小；而财政收入预计也将能够达到年初预定目标。由此，今年完成全年财政预算收入目标并无困难，今年中央预算赤字肯定能控制在年初预算的7500亿之内。在全年GDP保“8”无虞的情况下，今年财政赤字占GDP的比重应该可以安全地控制在2.9%左右。
　　四季度国债发行压力小
　　年初全国人大批准的今年中央财政国债余额限额为62708.35亿元。由于今年赤字超预算的压力很小，所以可能上限不会被用足。2008年末，国债余额53270.8亿元，截至9月末今年国债发行量为12631亿（包括前9月发行的四期凭证式国债1700亿，地方债的发行量未包括在内），平均每月发行量约1400亿元（如果加上财政部代发的地方债，则月均发行量约为1600亿元）。考虑到今年全年国债到期量7821.7亿元，在用足预算限额的情况下，四季度国债最大发行量为4628.3亿元，月均发债量约1500亿元。即便如此，也仅和此前月份大致持平。而根据2006年以来我国实行国债余额管理制度的经验，2007和2008年，实际数分别较限额数低约1400亿和1900亿，如果这种“惯例”在今年仍旧延续，那么预计今年余额数亦可能较预算数低1000亿左右。这样，今年四季度国债发行量就只有3500亿左右，平均每月发行量大约为1200亿元，发行量明显小于1-9月份平均水平。
　　
时间：2009年11月02日 09:31 来源：证券时报网
　　陕西金叶（000812）董事会审议并通过了老厂区土地使用权被收储的议案。截至2009年9月30日，该宗土地及地上建筑物资产账面净值合计约3780万元。经董事局审议，同意大兴路改造办以不低于4400万元的价款向公司收储该宗土地。
　　根据西安市大兴路地区城市综合改造的总体安排及有关政策规定，西安市大兴路地区未央区域城市综合改造工作协调领导小组办公室拟向陕西金叶收储位于该区域的老厂区土地。该宗土地面积36.32亩，规划用途为工业用地，地面建筑物及构筑物有工业厂房、办公楼等。
　　因新发基金的贡献，易方达规模排名由第五升至第三，汇添富、农银汇理和新华基金也大幅上升
　　震荡走低的三季度，让563只公募基金亏了500多亿元。不过，一些基金公司却在这个季度发力明显，规模排名大幅上升。
　　三季报显示，易方达基金公司的资产总值已由二季末时的第五名上升至第三名，中小型基金公司中的汇添富、农银汇理和新华基金的规模排名也出现了较大提升。
　　影响基金净资产排名的因素，一是新发基金，二是老基金的规模变化，三是基金净值变化。上述在三季度净资产总值出现明显上升的基金公司，则大多是因为三季度中发行了新基金，而且新基金成立规模还不小。
　　易方达在三季度发行了沪深300指数基金，规模达167.46亿元。虽然从总份额规模来看，易方达三季度整体呈现小幅净赎回态势，但新基金的成立仍然使易方达总资产净值由二季末的1156.14亿元上升至1282.36亿元，增加了126.22亿元，并反超嘉实和南方，占据规模排行榜第三名的位置。同时，易方达也是全部基金公司中三季度总资产净值绝对增幅最高的公司。
　　嘉实在三季度也成立了新基金――嘉实回报灵活配置，虽然成立规模也超过101亿份，但是公司旗下老基金出现净赎回，再加上净值折损，最终总资产净值只增加了47.19亿元，公司总规模为1276.25亿元，屈居第四。
　　同样落后的南方基金，则是因为新发基金贡献不大，而且难抵老基金赎回影响。南方中证500于9月25日成立，成立规模只有32.23亿份，与上述两家公司新发基金的规模相差甚远。除新发基金外，南方旗下其他基金总份额，由二季末时的1163.76亿份下降至1073.86亿份，减少了90亿份。因此，公司规模仍然呈现下降态势，总资产净值减少了63.97亿元，排名也降至第五名。
　　目前，规模排名第一的依然是华夏基金，以2322亿元的总资产净值遥遥领先。排名第二的为博时基金，总资产净值为1385亿元。
　　另外两家靠新发基金打拼规模的公司是汇添富和农银汇理。农银汇理策略基金赶在三季末前成立，发行份额有77.89亿元，即使旗下其他基金出现净赎回，公司季末总资产净值亦因此而提升至140亿元，同时，规模排名也由二季末的41名上升至三季末的37名。汇添富上证综合基金于7月1日成立，但并未计入二季末公司总规模，因此，汇添富公司总资产净值在三季度中增加了55亿元，排名亦由第16名上升至第12名。
　　汇添富和农银汇理在三季度中的份额变化同样为负，这意味着，两家公司都在三季度遭遇净赎回，更显示出新基金成立对基金公司总资产规模的贡献。
　　值得一提的是，新华基金可谓享尽了新基金和老基金在规模及净值上的双重贡献。
　　新华基金旗下的新华泛资源优势于7月13日成立，成立规模只有28.86亿份，但是对于二季末总资产净值只有17.62亿元的新华基金，这只基金的成立已使其规模翻了一倍。这也可算作三季度中新基金对公司规模贡献最大的例子。
　　同时，新华基金旗下另外2只老基金也非常“争气”。新华优选成长在二季末时的份额只有2.23亿份，但到三季末时便上升至8.65亿份，净申购非常明显，资产净值也由3.64亿元上升到14.48亿元，而新华优选分红虽然出现小幅赎回，但由于业绩表现不错，资产净值仍然有所增加。
　　新老基金同时发力，使新华基金三季末总资产净值增至54.87亿元，较二季末上升了211.34%，这也是全部60家公司中三季度总资产净值相对增幅最高的，公司规模排名则由二季末的第59名上升到三季末的第50名。
　　
10月，可谓港股自3月初上扬以来最沉闷的一个月。
据香港联交所数据显示，港股自月初的20400点起步，最高曾触及22620点，之后又大幅下跌，几乎整个月都在2000点范围内波动。而各种衍生产品的交易也不比过去的4月至6月活跃，以期指合约数量为例，6月至8月的月末结算日之前都有1.3万张以上的成交，不过近期就缩减至1万张上下。
　　与此同时，却是香港金融管理局不停地在纽约市场出手购入港元，10月28当天又抛售约30亿港元以吸收市场上的美元。有分析师表示，金管局注资显示香港市场资金泛滥。然而，奇怪的是，资金涌入，指数却逆市大跌，而不少三、四线个股已从月初高位下跌20%以上，恰恰打中不少散户的止损点。
　　面对如此市况，不仅散户彷徨，就连不少大户也大叹看不懂，记者随机采访了香港招商证券、御泰等6位基金经理，发现轻仓或半仓的基金经理居然各占一半。数据也显示，代表香港和内地两种操作风格的两位知名基金经理谢清海和刘央10月内也是对个股区别对待，有些个股大手增持，有些个股大手减持，并没有一个明确的方向。
　　“基金大王”谢清海
　　10月沾手5只个股
　　如果你想看香港本地土生土长的基金大王如何操盘，不免要参考谢清海的举动。他与香港的基金界老前辈叶维义一起创办了香港第一家上市的基金公司惠理集团，目前任惠理集团主席。记者曾参加过叶维义与其他基金经理一起参与的活动，叶维义身着白色T恤，光脚穿皮鞋站在中央，而身后陶冬等人却西装革履，由此亦可见惠理基金在香港的地位。
　　谢清海今年1月至2月曾建仓中国基建港口和晨鸣纸业，前者3个月内从0.11港元直升至0.7港元，获利600%，而后者也有60%左右盈利。与香港一众基金经理相比，成绩不遑多让。
　　10月，尽管市况迷离，谢清海仍出手5只个股。据披露，其第一次出手的是锦恒汽车(00872.HK)，10月7日以0.917港元的均价抛出2555.55万股，持股比例由11.52%大降至5.76%。不过，彼时锦恒汽车并无重大消息公布，迄今外界也不知谢清海抛售的原因。
　　第二次出手是在10月12日，谢清海瞄准了中兴通讯(00763.HK)，同样是抛售，不过幅度比前者轻微。他以44.79港元的均价抛售了中兴通讯28.9万股，而持股比例则从5.08%下降至4.98%.
　　越秀交通(01052.HK)也是谢清海成功的抛售个例，他在10月15日以3.042港元的均价抛售80万股，减持之后不过一周，越秀交通与越秀投资(00123.HK)一起发布公告，称控股母公司将进行大规模重组，越秀投资的股东将获赠越秀交通股票，每股作价为3港元，低于谢清海的减持价。
　　除了抛售外，谢清海10月也增持了2只个股，一只是南车时代电气(03898.HK)，一只是重庆机电(02722.HK).10月21日，谢清海以13.33港元的均价增持了南车时代电气156.2万股，持股比例上升至6.15%。更大的增持则体现在重庆机电上，10月14日和10月15日，谢清海分两次购入重庆机电1350万股和171.4万股，均价分别是1.363港元和1.359港元。如今，这两笔交易有约5%的利润。
　　“女巴菲特”看多甚于看空
　　如果说港产基金经理谢清海代表了谨慎的投资原则，而号称“女巴菲特“的西京投资公司主席刘央的取态则有点进取。其上世纪90年代末进入香港投资圈不久，刘就以中小股投资上的成绩扬名香江。2003年，她更以超过200%的战绩成为熊市中的赢家。
　　刘央是指点中资股的“金手指“。10月，她经手的6只个股，几乎都是中资股。如论刘央10月增持最多的个股，非恒芯中国(08046.HK)莫属，其10月21日以0.609港元的均价增持1214.4万股，持股比例则从10.33%升至11.12%。刘央买入后不到两周，国内宣布能达到万亿次计算的超级计算机“天河一号“研制成功，带动一众高科技股狂飙，短短7个交易日，刘央已获利近20%.
　　刘央10月第二笔大手增持的个股是上海集优(02345.HK)，其在10月16日以1.394港元的均价买入500万股，目前持股比例已从8.56%上升至9.21%。此外，刘央增持的个股还包括中国全通(00633.HK)和利君国际(02005.HK).
　　同时，刘央也在10月抛售了招金矿业(01318.HK)和中国植物开发(02349.HK)的部分股票，持股比例分别下降至14.96%和7.52%。不过，从增持和抛售的股数与个股看，刘央仍属于比较看多后市的基金经理。
英国首相发言人周一表示，英国政府预计英国主要银行本周将就是否参加资产保护计划(Asset Protection Scheme)发布声明，同时还将披露欧盟委员会(European Commission)在审核国家救助计划时要求它们剥离哪些资产。
这名发言人称，很明显，人们将会获知有关资产保护计划的更多信息。他还表示，这些银行还可能会发布声明，披露欧盟委员会将要求它们剥离哪些资产，以作为接受国家救助的条件。
他还称，政府可能会针对公告所涉事宜对零售银行业竞争状况构成的影响发布进一步信息。
(Ilona Billington in London contributed to this story)
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司莱斯银行
英文名称：Lloyds Banking Group PLC (ADS)
总部地点：英国
上市地点：纽约证交所
股票代码：LYGRoyal Bank of Scotland Group PLC (ADS)
总部地点：英国
上市地点：纽约证交所
股票代码：RBSLloyds Banking Group PLC
总部地点：英国
上市地点：伦敦
股票代码：LLOY苏格兰皇家银行集团
英文名称：Royal Bank of Scotland Group PLC
总部地点：英国
上市地点：伦敦
股票代码：RBS时间：2009年11月02日 16:24 来源：中华工商时报
　　商务部称正在多个领域采取行动反对贸易保护主义
　　【据新华社广州１日电】正在广州参加第１０６届广交会的商务部部长陈德铭１日表示，中国政府将按照本国的法律和世界贸易组织的规则制度，尽最大的努力保护中国企业在国际市场上获得公平、自由的贸易环境。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　在巡视广交会展馆后接受记者采访时，陈德铭说，有些国家，特别是部分经济发达国家所推行的贸易保护主义政策和手段，不仅不利于全球经济和其他国家的经济复苏，而且也会对其本国经济自身造成不利影响。
　　“我们正在多个方面和领域采取行动，坚决反对各种形式的贸易保护主义。”他说。
　　商务部公平贸易局统计显示，今年前三季度，共有１９个国家和地区对中国产品发起８８起贸易救济调查，包括１７起反倾销和９起反补贴调查，涉及金额总计１０２亿美元。
　　在本届广交会上，一些中国企业明 显感受到金融危机下贸易保护主义持续增强造成的冲击。在美国针对中国轮胎出口实施“特保”措施以后，本届交易会上中国轮胎企业对北美市场成交几乎陷入停滞状态。
　　商务部１０月３０日发布的《中国对外贸易形势报告（２００９年秋季）》指出，展望２０１０年，在国内压力下，主要经济体将继续出台各种贸易限制措施和保护措施，贸易保护主义将日益加剧，从而对国际贸易带来压力。
　　陈德铭说，目前总的看来，国际市场形势比一年前金融危机爆发时有好转，中国政府给予企业的、符合世界贸易组织规则的政策仍然会继续，不轻言退出。但我国企业也要在订单逐步有所恢复的同时，加快调整步伐，更加注重产品质量和品牌建设，提高竞争力，这是避免贸易保护主义损害的有效途径。
　　市场已经在2700点-3100点之间构筑了长达两个多月的箱体，近期美元走强以及外盘震荡更 加令A股走向扑朔迷离。假如你和笔者一样，依旧还是认为未来市场值得看好，那么在3000点下 方就是一个买入区域。
　　市场上究竟有没有这样会在3000点下方"偷着乐"的资金呢？
　　公募基金刚刚公布完三季报，尽管偏股型基金的仓位依旧维持在80.15％的高位，但相比二 季度下降了3.31个百分点。不要小看这区区几个百分点，它说明基金手中还有"子弹"。有"子弹" 会不会打？
　　大盘在三季度经历了3478点的高位和2639点的低位，假如基金是在高位实现了主动减仓，那 么3000点以下区域就有了补仓的理由；假如基金是在低位被迫减仓，那么说明其当初的判断有误 ，尽可能挽回损失的最佳前提就是能在低位重新拿到筹码。而做出"有子弹还是会打"的判断基础 ，就是基金经理几乎异口同声地对未来市场相对乐观的论述。既然如此，那么跌到3000点以下， 如果跌得越多，岂不是更有利于基金加仓？点位越低恐怕基金越会"偷着乐"。
　　相比公募基金，私募基金的足迹似乎很难捕捉。私募基金的最大特点就是灵活、集中。他们 往往不同于公募基金那样"全面撒网"，而是"重点捕捞"，一般不会打无准备之仗，也难以忍受长 时间套牢的滋味。所以只要其判断大趋势显着向好，那么往往不惜采取"追涨"行为。而当前市场 是无法作出大趋势已经显着形成的判断，在这种情况下，除了在一些题材中腾挪外，私募基金一 般乐于看到"跌出来的机会"，尤其是恐慌情绪出现的时候，私募基金更是会"偷着乐"。
　　至于其他如QFII、券商、理财产品等机构资金，在我们目前依旧是只能做多才能赚钱的市场 中，跌下来买总比涨上去追要划算得多。如果不是判断市场会出现难以回避的系统性风险的前提 下，只要不是满仓，这些资金肯定也只会在低点位才会"偷着乐"。
　　当然，只是大盘跌下来了就"偷着乐"，似乎显得"很傻很天真"，有没有整体市场和环境的支 持也是很关键的。
　　挪威央行宣布上调基准利率25个基点，这个消息冲击了全球资本市场。笔者认为，以色列、 澳大利亚、挪威，这三个国家升息并不意味着全球升息步伐的集体启动，包括美国、欧洲、中国 、日本等重要经济体何时改变其货币政策才是关键。如何在经济回暖和通胀预期之间拿捏货币政 策的节奏，可能是上述经济体下一步首要考虑的问题。但在现阶段集体加息的时机显然还不成熟 ，"退出"只是一个议题。
　　相比"退出"而言，经济回暖的程度如何更值得关注。国内经济继续呈现快速回升势头在此不 用赘述，美国第三季度GDP增长3.5％，这就意味着美国经济正式结束本轮衰退而进入复苏。作为 全球经济的火车头，美国经济步入复苏阶段对全球经济将产生的影响不言而喻。
　　换个角度思考，原先各经济体采取的一系列经济刺激计划和宽松的货币政策，其唯一目的就 是想尽快将全球经济从衰退的泥潭里拉出来。假如全球经济确实已出现显着复苏迹象，那么"退 出"本身就是顺理成章的事情，何必大惊小怪？难道一定要等到恶性通胀来临我们才去指责政府 为什么不早作"退出"决策？所以只要经济真正回暖了，"退出"是迟早的事，投资者大可不必为此 担心，毕竟宏观经济向好才是实实在在的。
　　创业板来了，新鲜货可能会吸引部分资金；甲流厉害了，题材货可能会分流部分资金；迪斯 尼近了，主题投资可能会带走部分资金……这些热点会维系市场热情，但不会给市场指明方向。 基金要杀金融、地产股"回马枪"的消息恐怕更值得留意。与其到时候追涨为别人"抬轿子"，不如 "人弃我取"，自己先"偷着乐"。
　　初雪乍到，不经意间，北京已提前入冬，最高气温骤降至2℃，夜间最低达到-3℃，为今秋以来最冷的一天。
　　然而，寒冬已至，供暖时间却“姗姗来迟”。按照统一规定，集中供暖从每年的11月15日到次年的3月15日。也就是说，按照规定上的日历时间，北京市民还得忍耐寒冬15日，方能用上暖气。
　　暖气是用来干什么的？无非是用来御寒，以保障市民健康过冬，然而寒冬提前入京，暖气却没有，只能这样干等着，这说起来，已经让人很难理解了。然而，还有更让人不可理解的，往年，寒冬已去，暖冬早已到来，可北京的暖气依然给着，而且温度不低，你想关还关不掉。
　　这就是一个怪事了，你想让暖气早来，它早来不了，你想让它早点走，反而它不走。这到底是为什么呢？笔者以为，归根结底，还是教条主义和本本主义，供暖时间只按规定的日历时间，而不参照实际气温。
　　供暖时间按照规定的日历时间，这是以前计划经济时代留下的一个“后遗症”，当前，自然社会环境已经发生很大变化，相应的制度和规定当然应该随之改变。无论从效率、节约的角度上来看，供暖的时间如果能按照气象局公布的3日平均温度来决定是否供暖，且根据气温条件调节供暖力度，无疑是践行科学发展观的一大体现。
　　寒冷不仅考验着北京市民的忍耐力，更考验着相关部门在供暖工作上的管理创新能力。目前适逢甲流疫情蔓延之际，更应特殊情况特殊对待，如果严寒天气继续持续，供暖跟不上，必然增加感冒人群的数量，这无形中给目前已经严峻的防控形势带来压力，不利于防控甲流疫情。
　　值得欣喜的是，北大、清华、人大三所高校鉴于近期气温连续下降，尤其是这场降雪，已于昨日开始供暖。我们也希望相关部门能对相关制度规定进行实事求是、因地制宜的变更，而不是死守规定。
　　最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　文章说，中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。
　　一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。“对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9％甚至达到10％”。
　　除了对经济增速的刺激拉动，对一些行业进行的短期对策性部署外，“一揽子计划也包括对一些产业发展的中长期规划安排，既注意到了制造业，也注意到了其他产业的配合；既注意到了国内市场，也充分考虑到了国际市场的开发”。刘迎秋认为，“四万亿投资主要集中在铁路、公路、交通等基础设施方面，并增加了对企业的创新基金投入，这些都带有长远的投资性。”
　　“国际金融危机打击显现之后，党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。”长期致力于宏观经济研究的张立群认为，“中国经济在这么严重的打击下，一年来并没有出现大幅度的下调，除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外，是政府的宏观调控水平的进一步提高，政府驾驭市场经济的能力进一步提高”。
　　在一揽子计划实施一周年后，企业生产经营困难有所缓解，全年“保八”几无悬念，但当前经济中存在结构调整总体进展不快等突出问题。对此，杨瑞龙认为，不能掉以轻心，尤其是产能过剩的问题比较突出。“今后来看，调结构还是比较重大的问题”。在杨瑞龙看来，调结构是一个涉及到经济增长的分量和增长的可持续性问题，正是从这个意义上讲当前中国经济的复苏基础还不太坚固。
　　目前，从各地的投资方向看，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。一些地区的投资冲动又有乘4万亿刺激计划之机而再度升温的趋势。一些县市表示憋了好久的“上项目”需求终于有了出口，对项目几乎来者不拒，也没有时间充分论证、科学规划，就心急火燎地大干快上。由此导致的违法、违规审批，未批先建、边批边建的现象又有所抬头。
　　“另一个值得注意的问题是广义货币供应量的增速显着超越了GDP增速”，杨瑞龙指出，“四万亿投资计划通过货币政策得到一个比较充分的体现，表现在广义货币供应量的增速上，已经连续保持在28％到29％这样一个水平。”
　　客观来看，高速的广义货币投放量有效地刺激了经济计划的实施，也实现了通货紧缩的逆转，但是另一方面也对之后的通胀产生了预期。在全球流动性条件总体十分宽松，国际大宗商品价格持续走高，国内货币增长较快，消费和投资需求明显回升的情况下，“通胀压力到第四季度会显着增长”，杨瑞龙认为。时间：2009年11月02日 21:44 来源：和讯
　　新华网深圳11月2日电 亚太经济合作组织（APEC）港口服务网络港口发展大会11月2日至3日在深圳召开。中国交通运输部副部长徐祖远2日在会上提出，亚太港口应加强在政策和管理方面的沟通和协调，打破保护主义，通过“抱团取暖”谋求发展。
　　徐祖远说，亚太地区已成为世界经济增长的主要推动力量，港航业在本地区经贸往来和社会发展中发挥着越来越重要的作用。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但2008年下半年全球金融危机爆发以来，全球港航业，尤其是亚太地区的港口业纷纷跌入低谷。
推荐阅读组图:中国航天之父钱学森传奇而伟大一生创业板20股跌停1股涨停纽约楼价为浦东1/2 收入是其7倍4大行10月新增人民币贷款1360亿美国最大商业银行CIT申请破产央视:李泽楷旗下盈科北京炒地皮上投摩根总经理因家庭原因将离职第五期和讯预测获奖名单公布　　面对严峻形势，各个经济体单凭一己之力不可能有效应对，ＡＰＥＣ港口合作被提上议程。据徐祖远介绍，2008年11月，ＡＰＥＣ港口服务网络在中国成立，如今该网络已有14个ＡＰＥＣ经济体的理事会员及来自7个经济体92家港航企业的普通会员。该网络通过编写亚太港口发展报告、筹建港口数据库和举办港口设施保安研修班等一系列活动，促进亚太地区港口业的对话与合作。
　　受金融危机影响，全球港航业尤其是亚太地区的港口业纷纷跌入低谷。11月2日，来自亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）经济体的代表和业界专家齐聚深圳，为亚太地区港口业如何走出危机、走上复苏寻求良策。
　　此次港口发展大会以“全球金融危机下的ＡＰＥＣ港口业：合作与发展”为主题，重点讨论全球金融危机对港口行业的影响和危机应对之策，以及综合运输和供应链的发展趋势、港口安全和环保等议题。
　　不少与会专家指出，虽然当下世界经济已经显露复苏的积极迹象，但复苏进程仍存在许多不确定因素。为有效应对危机，亚太地区港口业需要进一步加强交流与合作，加强在政策和管理方面的沟通协调，为港口业创造公平、公正和开放的经营环境。
　　亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）港口服务网络港口发展大会由中国交通运输部主办。
时间：2009年11月02日 13:09 来源：国诚投资
周一两市受美国三大股指深跌影响大幅低开在半年线之下，大盘震荡反弹中陆续收复半年线、20日和60日均线，完全回补今日跳空低开缺口。有色金属、石油等资源类板块再次领跌大盘，盘面热点仍然集中在生物医药股和上海本地股。
　　宏观利好10月份PMI升至55.2%创18个月新高迅速点燃市场买入热情，成交量较上周五明显放大。虽然指数逐步回升中成交逐步收缩可见投资者抄底热情正在减弱，但是深跌的有色、煤炭、钢铁等权重板块受宏观利好振奋企稳回升已释放市场积信号，权重板块能否持续接力大盘成为市场走向的关键，建议投资者在低位适当买入优势资源类品种。　　宝钢收购澳大利亚综合矿业公司阿奎拉矿业15%股权的申请获得澳大利亚外国投资审查委员会（FIRB）的放行。
　　根据协议，宝钢集团将以2.85亿澳元（约合人民币16.5亿元）的总价，认购阿奎拉矿业新发行的不超过4395万股股票，收购阿奎拉矿业15％的股权，成为其第二大股东，预计交易能够在11月后半期完成，FIRB还批准宝钢集团进一步收购最多不超过19.99％阿奎拉矿业的股权。
　　今天，首批已经发行的28家公司将在创业板挂牌上市，市场对此充满着期待。而到昨天为止，市场的预期主要是这28家公司的股票有可能遭到恶炒，深圳证券交易所为此也准备了相应的预案。但笔者的担心却相反，创业板的首日有可能遭遇冷场。
　　从中国股市的历史看，市场的确有炒新的习惯，因此，很多投资者认为创业板必然会遭到恶炒。从首批拟上市的28家公司的高定价发行过程中，就已经看到市场的这种预期。但是投资者忽视了重要的前提条件，即投机炒作是需要"群众基础"（要有足够多的资金和足够多的参与者）的：资金数量足够，但投资者数量很少则难以"炒"起来；人数足够多，但资金总量有限，同样"炒"不起来。现在创业板的情况可能就属于前者，资金数量足够，有1万多亿的资金参与了创业板公司的发行申购。但参与者数量有限，目前的开户人数仅有900多万，与主板市场泱泱数千万投资者比起来"人气"明显不足。更重要的是，这900万投资者估计大多数属于打新一族，准备在上市首日就卖掉，根本无心参与二级市场的炒作的。因此，笔者担心这28家公司的上市首日市场承接能力会十分有限。
　　除了市场人气不足之外，这28家公司本身也的确存在基本面的明显不足。概括而言，起码有以下几点：
　　第一，缺乏成长性。28家公司大多数成立于90年代，有的更早。也就是说，这些公司已经有10年以上的经营历史了。从它们过去的历史看，经营了10多年总资产才增长到目前的规模，可见技术、能力及商业模式都不怎么样，否则这些公司早成为大公司了。市场以平均50多倍市盈率的价格来买这些公司的股票，就是预期它们有高成长性，但事实上它们中的大多数并没有成长性，二级市场如何有人愿意出更高的价格来接手呢？
　　第二，科技类公司本身就有高风险特征。一项新技术，从研发到赚钱的过程充满着不确定性。研发需要高投入，但研发失败的概率很高。即使研发成功，要让市场接受一项技术，还需要经过艰巨的市场推广工作，需要良好的商业模式，需要高素质的管理团队等。正因为如此，许多市场的创业板很少有成功的。在中国香港地区创业板上市的公司，99%在一年后就销声匿迹了，可见科技类公司的风险之大。
　　第三，创业板公司的流动性太差，主流资金不感兴趣。创业板市场首批上市的28家公司在估值水平、流动性、成长性方面和中小板比都不存在优势，因此，估计基金不会参与二级市场的投资，相反，估计会在上市首日选择卖出。
　　另外，创业板市场上市的时间窗口有些勉强。世界各国的中央银行开始有收紧银根的信号--在澳大利亚和以色列收紧货币政策之后，印度27日宣布从11月5日起，将商业银行的法定准备金率由目前的24%上调至25%；挪威央行28日晚宣布将隔夜存款利率上调25个基点至1.5%。受此影响，美国及欧洲股市开始出现见顶的迹象；发展中国家的俄罗斯、印度、巴西的股市闻风大跌；昨天，上证指数也大跌了70.86点，收于2960.47点。笔者估计，创业板开市的时点很可能是主板市场重要的转折点。(每日经济新闻)　　银行类上市公司占半壁江
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。分行业看，有色金属等五行业环比增幅较大。
　　值得一提的是，上市公司整体业绩环比继续增长，但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。另外，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　整体业绩：环比增长4% 远不如二季度增幅
　　根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，但第三季度环比增长4%，比第二季度环比增长37.67%大幅下降。
　　净利润同比降2.3%
　　最新可比数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6%；净利润7715.9亿元，同比降2.3%。
　　另据WIND资讯的数据统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51%；环比增长100%以上的有261家，占比17%；环比增长20倍以上的有19家，占比1.3%。
　　行业情况：五大行业环比增幅较大
　　从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。
　　数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，与第二季度相比分别增长16.14%、113.75%、103.19%，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。
　　仅次于有色金属，医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%，营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%，净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　公司情况：232家公司连续环比增
　　截至10月30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长，不过，第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示，2008年第四季度，这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过，随着国家四万亿元刺激计划的实施，以及全球经济的普遍回暖，自今年第一季度以来，上市公司业绩开始逐渐转好，其中，上述232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比大增62%，第三季度环比继续增长35%。
　　数据显示，如不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团(002244,股吧)。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为，滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　具体板块
　　银行股成最赚钱公司主流
　　十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。
　　值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2%。
　　不过，从每股收益看，贵州茅台(600519,股吧)以4.01元排在首位，第二位是中国船舶(600150,股吧)，每股收益2.97元。
　　其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力(000338,股吧)，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。
时间：2009年11月02日 10:24 来源：新浪
　　10月31日，兰州市房地产管理局公布了10月房地产总体成交数据，从中不难看出，较之不太稳定的9月市场，10月兰州楼市相对平稳增长，并且商品房成交额达今年以来最高。相关人士分析，缺少新楼盘是导致近期兰州房价趋高的主要原因，而且短期内降价的可能性较小。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　10月房价同比上涨逾两成
　　据了解，10月份兰州商品房批准预售面积为81.58万平方米，环比增长了1.23%；月末累计可销售面积为184.78万平方米，与上年和上月相比分别增长了39.67%和0.13%；当月实际登记销售面积为38.73万平方米，环比增长了1.97%，其中预售面积27.11万平方米、环比增长1.96%，现售面积11.62万平方米、环比增长2.02%。
　　10月份商品房平均销售价格为4768.58元/平方米，与去年同期相比增长了22.25%，与9月的房价相比增长了0.43%。商品住宅10月份平均销售价格为4597.01元/平方米，与去年同期相比增长了22.44%，高于9月份0.79%。同时，从兰州市房管局公布的各月数据对比可以看出，10月份兰州商品房成交额达到了今年来最高。
　　新盘缺少导致房价走高
　　10月31日，兰州市房管局公布的10月房屋成交套数前十名的楼盘中，天庆莱茵小镇、亚太嘉园和惠宝幸福佳苑分别以销售了133套、102套、84套的套数跃居前三名，销售前十名楼盘共销售的套数为653套，而2008年10月的总成交套数只有446套。
　　为此，业内人士分析，部分楼盘销量看好，很大一个原因就是现在缺少新盘。今年以来，兰州新楼盘迟缓推出，虽然有大半年的热销局面，但都靠老楼盘撑着，甚至多年来都滞销的老楼盘也趁着“金九银十”卖得不错，以致部分老盘还出现了全部售罄的情况，而市面上真正能流通购买的房源不过是莱茵小镇、亚太嘉园、兴隆金河苑、盛世凯旋宫等11家楼盘，房价居高不下就在所难免。
　　房价短期内下降可能性小
　　从兰州市房管局公布的数据可以看出，在9月的第一周，兰州商品房住宅市场成交面积和成交套数曾出现萎缩，而此前的半年，这种不稳定的情况也时有发生。所以有专家就此分析认为，在新楼盘正式推向市场前，由于这种不稳定性，开发商很难处理定价体系，观望的较多，于是在楼市还不是足够稳定的时候，他们不敢贸然上市，新楼盘因此也就缺少了。
　　同时，比商家的观望还强烈的是消费者，也由于高房价难以承受而观望情绪渐浓，有人说今年兰州的房交会停办，就是考虑到这种不确定性。而部分开发商则认为，经过前段时间政府“助推”下的“暖市”，他们的资金困境基本解决，存货能力也在增强，虽然目前销量平稳，但短期内让商品房降价的可能性很小。
　　另外，依据兰州市建设规划，2010年兰州市大盘开盘量将高于2009年。仁恒国际、东欧逸Z等几个新盘都有望在明年开盘。目前新盘少导致房价高的情况届时或许会好转，但仍需观察。(记者王家安)
已有_COUNT_条评论我要评论
异动原因：
　　000625长安汽车2009年1-9月每股收益0.36元，每股净资产3.59元，净资产收益率10.05%，营业总收入174亿元，同比增长63.56%，实现净利润84145万元，同比增长144.93%。
　　投资亮点：
　　1、公司主营乘用车和商用车的开发、制造和销售，公司及下属子公司、合营公司现有产品主要包括长安之星系列微型客车、长安牌微型货车、长安奔奔和杰勋轿车，长安铃木奥拓、羚羊、雨燕和天语SX4轿车，长安福特马自达蒙迪欧致胜、福克斯、马自达3、马自达2、SMAX和沃尔沃S40轿车，江铃控股陆风多功能车等，同时也制造和销售各种型号的发动机。
　　2、国家发出了各种鼓励发展节能环保型小排量汽车的政策。公司在全国处于汽车行业第四，微车行业第一。长安汽车集团作为国内最大的小排量汽车生产企业，计划在未来数年投入30亿元研发高科技含量的小排量汽车，并将推出一系列拥有完全自主知识产权的国民车。
　　3、公司在都灵、上海和重庆，陆续建起了有效的研发机构，这些机构都属于公司的独资子公司。公司自主研发能力已达到国际上的S5级，仅次于底盘、外形等全部自主设计的S6级水平。
　　风险提示：
　　由于中国汽车市场的竞争加剧、原材料价格的波动、顾客需求的多样化等因素，导致了未来汽车行业盈利情况的不确定性。
　　相关板块：
　　汽车　　
　　一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行，回顾一年得失并部署2010年经济工作面对国际金融危机带来的严重冲击，党中央、国务院于2008年11月5日出台扩大内需、促进经济增长的一揽子经济刺激计划。
　　一年之后，这个一揽子计划政策效应初步显现。2009年前三季度GDP同比增长达到7.7%，"全年’保八’增长毫无悬念"。国务院发展研究中心研究员张立群认为，"这意味着中国经济抵御各种冲击的能力已经上了一个新的台阶。"
　　今年实现8%甚至更高的GDP增长，"应该说我们的刺激计划是成功的"，中国社会科学院副院长朱佳木在接受《t望》新闻周刊采访时表示，"当然，我们不能只看这个指标，也不是说它里面没有潜伏的问题。"
　　比如结构调整总体进展不快，不少领域产能过剩、重复建设仍很突出，有的甚至还在加剧以及过度依赖投资拉动、正在积累的通胀预期等问题，考验着回升基础尚不稳定、不巩固、不平衡的中国经济。
　　一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行，回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。对此，本刊特地采访部分经济专家研判中国经济宏观政策新走向。
　　宏观调控水平进一步提高
　　一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。"对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%"。
　　"第四季度GDP增速如果超过10%的话，全年GDP增长将达到8.3或是8.5。如果没有超过10%，全年GDP增长率8.1、8.2的可能性比较大"，刘迎秋预计。
　　除了对经济增速的刺激拉动，对一些行业进行的短期对策性部署外，"一揽子计划也包括对一些产业发展的中长期规划安排，既注意到了制造业，也注意到了其他产业的配合；既注意到了国内市场，也充分考虑到了国际市场的开发"。刘迎秋认为，"四万亿投资主要集中在铁路、公路、交通等基础设施方面，并增加了对企业的创新基金投入，这些都带有长远的投资性。"
　　"四万亿的投资计划体现为一个宽松的财政制度"，中国人民大学经济学院院长杨瑞龙教授认为，"它最大的作用就是拉动了投资需求，使得今年以来我们的固定投资增长率在33%以上，这是历史的一个高位水平，使得在金融危机冲击下的中国经济走出低谷，从今年3月份开始走上一个上扬的通道，实现了强劲增长。"
　　"国际金融危机打击显现之后，党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。"长期致力于宏观经济研究的张立群认为，"中国经济在这么严重的打击下，一年来并没有出现大幅度的下调，除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外，是政府的宏观调控水平的进一步提高，政府驾驭市场经济的能力进一步提高"。
　　改革开放以后，中国经济出现过多次起伏，有的起伏幅度是比较大的。比如在上世纪80年代和90年代初期的起伏，GDP增长最低点有时降到5%以下，"但是这一次，经济增长回调，如果今年保八成功，意味着它是高于8%的"。在这个基础上，张立群分析，明年经济增长有望达到9.5%左右，"这次回调底部明显提高了"。
　　产能过剩和通胀预期双重压力
　　一揽子计划实施一周年后，企业生产经营困难有所缓解，全年"保八"几无悬念，但当前经济中存在结构调整总体进展不快等突出问题。对此，杨瑞龙认为，不能掉以轻心，尤其是产能过剩的问题比较突出。"今后来看，调结构还是比较重大的问题"。在杨瑞龙看来，调结构是一个涉及到经济增长的分量和增长的可持续性问题，正是从这个意义上讲当前中国经济的复苏基础还不太坚固。
　　目前，从各地的投资方向看，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。一些地区的投资冲动又有乘4万亿刺激计划之机而再度升温的趋势。
　　本刊在地方调研发现，一些县市表示憋了好久的"上项目"需求终于有了出口，对项目几乎来者不拒，也没有时间充分论证、科学规划，就心急火燎地大干快上。由此导致的违法、违规审批，未批先建、边批边建的现象又有所抬头。
　　"另一个值得注意的问题是广义货币供应量的增速显着超越了GDP增速"，杨瑞龙指出，"四万亿投资计划通过货币政策得到一个比较充分的体现，表现在广义货币供应量的增速上，已经连续保持在28%到29%这样一个水平。"
　　客观来看，高速的广义货币投放量有效地刺激了经济计划的实施，也实现了通货紧缩的逆转，但是另一方面也对之后的通胀产生了预期。在全球流动性条件总体十分宽松，国际大宗商品价格持续走高，国内货币增长较快，消费和投资需求明显回升的情况下，"通胀压力到第四季度会显着增长"，杨瑞龙认为。
　　除此而外，"国际热钱再次涌入，以楼市和股市为代表的资产价格依然维持高位运行，人民币升值压力加大，也使得通胀预期大大增加"。国家发展和改革委员会价格监测中心刘满平认为，尽管CPI、PPI已连续几个月负数运行，很大一部分产品处于产能过剩状态，从传统的通胀定义和成因上分析，短期内发生通胀的可能性不大，但对于通胀预期应该未雨绸缪。
　　从拉动经济增长的力量来看，杨瑞龙认为还不平衡。拉动经济增长的主要力量，从目前来看主要是投资，90%以上来自投资拉动贡献，而且主要是政府投资，三驾马车中的外贸对GDP还是一个负的贡献率，消费需求这一驾马车虽有明显上扬，不过要实现替代外需还有很长的距离。
　　从投资的方向来看，以"前一段时间的土地拍卖大都被大型国有企业以很高的价格拿走"为例，刘迎秋认为，这一方面表明，在4万亿的投资计划中，给大企业的贷款多了一点，另一个值得重视的是，中国的房地产业特别是商品房的价格在老百姓的收入还没有足够高的时候，价格却畸高，可能会导致劳动者的收入和他的支付能力之间矛盾的加深。
　　"而且，中国经济的增长动力应该更多地依靠实体经济，而不能倚重房地产业"，受访的专家认为。
　　当前我国经济正处于企稳回升的关键时期，对于部分行业出现的产能过剩和重复建设，如不及时加以调控和引导，"不仅严重影响国家扩大内需一揽子计划的实施效果和来之不易的企稳向好的形势，而且将错失利用国际金融危机形成的市场形势推动结构调整的历史机遇"，受访专家表示。
　　破解压力有赖于改革
　　对于一揽子经济刺激计划实行一年，有关"退出政策"和是否会发生通货膨胀的担心，刘迎秋认为，"有点过早，不应该过于超前地造成心理恐慌和政策调整预期"。
　　在他看来，目前物价并没有正增长，即使明年上半年物价上涨3%，也不意味着通货膨胀。物价低的时候，政策应以宽松偏中性转移，而不是宽松向紧缩转移。即使物价增长达到3%到6%之间，也还是应选择中性的财政政策和货币政策为主，而不应该紧缩。
　　"总体来说，政策的取向不要有大的调整，积极的财政政策和适度宽松的货币政策稳定不变，是非常正确的"，刘迎秋认为。
　　杨瑞龙则建议在货币政策的结构上进行一些调整，特别是对中小企业的贷款方面进行调整。"目前来看，对于民营经济和中小企业的发展，货币政策上还是有待努力的"。他强调，"货币政策既要有效地保证经济的增长速度，也要能够对未来的通胀有足够的警惕，避免经济的大起大落"。
　　多位受访专家建议，围绕控制盲目投资和产能过剩、行业垄断限制竞争和活力、城乡经济发展不平衡、收入分配领域存在严重差距、缺乏核心技术和高端竞争力、政府行政管理体制不适应市场经济发展要求等深层次体制问题，需要抓紧研究分析解决之道。
　　对于一揽子刺激计划应该怎么发展，下一步经济发展的着力点是什么，刘迎秋表示，政府的财政投入还应当继续进行。"有人认为政府的投入对民间投资有挤出效应，应该撤出了"，刘迎秋认为，"这是不准确的。到目前为止，物价还是负增长，这就意味着整个社会需求还存在着不足。而物价负增长里面投资品的价格也在下降，生产资料的价格在下降，这说明生产的需求也有不足，不仅消费需求不足，生产的消费需求或者投资需求也存在着不足。"
　　而要解决需求的问题，刘迎秋建议从五方面着力：
　　第一是4万亿投资里面作结构调整。由原来的着力于投资"铁公基"这样的基础领域，即着力于长远发展的基本建设，转向技术改造和产业结构的调整。换句话说就是企业的生产技术、生产工艺的改造，以及产业转型所需的一些资金的投入。这是一个很大的投入。
　　第二个由原来重点扶持大企业转向扶植中小企业。扶持的方式不是直接投资给企业搞生产，而是采用杠杆的方式。比如建立技术改造基金，中小企业如果进行技术改造，财政给予相应的补贴。对中小企业的贷款方式也可作进一步调整。财政不是把钱直接给企业，而是给银行。企业如想向银行贷款以进行技术改造或者产品更新，贷款的利息财政进行补贴。
　　第三就是财政收入分配和再分配。针对低收入阶层进行转移支付补贴。目前来看，这方面的补贴机制有待完善。
　　第四，加大对带有职业性和技术性的应用型教育的财力支持。
　　第五，面向未来的发展要着力发展更多的服务业，加强对服务业发展的政策资金支持。
　　杨瑞龙也赞同"在保持投资对经济拉动作用的条件下，考虑投资方向的变化，加强对那些未来极有增长率的一些产业，比如服务业、高新技术等的投资"。
　　"年初是为了应对国际金融危机、保增长，现在应该在保增长的同时更加注重调结构"，杨瑞龙指出，"对产能过剩问题要有足够重视，不能大量的投资投到产能过剩的产业当中，为下一阶段的结构调整增加成本。"
　　对于投资的主体，杨瑞龙认为，从现在来看，民营投资和外商投资的增长率还不是太高，下一步要努力创造更好的环境来启动这些民间投资。
　　在杨瑞龙看来，当前经济问题中关键的环节无论促内需还是调结构都依赖于改革，"促内需的关键还是要有消费需求，而消费需求背后是收入分配问题，收入分配改革要考虑怎样提高老百姓收入在整个国民收入中的比重。包括社会保障体系的建设问题，这些都能促进消费需求；调结构的问题是一个增长方式的问题，增长方式的转变又是改革的问题，所以改革力度还需要进一步加大"。
　　对社会保障体系的建设，朱佳木在采访中也强调：内需起不来，还是一个社会保障体系的不健全问题，应该下更大的决心投入更多的资金，尽快把社会保障体系全面建立起来。
时间：2009年11月02日 18:16 来源：百度和讯全财经网
　　和讯消息 有超过万名网友参与的第五期“和讯预测”有奖竞猜活动结果揭晓,30名幸运网友通过竞猜9月份CPI和PPI及三季度GDP获得了由国内最大的特种计算机品牌研祥集团提供的包括笔记本电脑、GPS车载导航仪、MP4等在内的奖项。11月2日,第六期“和讯预测”有奖竞猜活动正式启动,欢迎广大网友继续踊跃参与。
　　从2009年6月起,和讯网每月推出“和讯预测”系列宏观经济数据,分别邀请十大经济学家和十大券商机构对上月度CPI、PPI和当季度GDP数据进行预测,并在此基础上得出“和讯经济学家预测”和“和讯机构预测”数据。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则和讯预测参与专家和机构均对活动给予了高度重视,在仔细分析研判及评估经济形势的基础上发表对当期宏观数据的看法。这也大大提高了和讯预测的科学性和权威性。特别值得一提的是,10月22日统计局公布的前三季度和9月份的宏观经济数据与早前和讯网发布的“和讯预测”数据完全一致。
　　在邀请专家和机构参与预测的同时,和讯网也发出了“人人都是经济学家”的邀请,邀请和讯网友一起来有奖参与宏观数据预测。活动至今已开展了五期,每期都吸引了大批网友踊跃参与,其中不少人已经晋身为预测活动的骨灰级Fans。
　　第五期一等奖获得者曹瑞佳是一名金融业从业者,他已经是第三次参与有奖预测活动了,可以说是和讯预测的忠实网友。曹还透露,自己同行的夫人也热衷于预测活动,还非常幸运地获得了第四期预测的四等奖。“没想到这次好运降临在我身上了”。曹瑞佳在接受和讯网活动反馈调查时抑制不住激动的心情。
　　二等奖获得者王凌云是从事宏观经济研究的。她向和讯网透露了自己当初参与和讯预测的初衷:由于时常浏览和讯网,在获取大量资本市场信息资讯的同时,也希望能参与到互动活动中来和市场人士更多地沟通交流,实现信息共享和优势互补。
　　在回访中我们了解到,和曹瑞佳、王凌云一样的财经从业人士在获奖者中占据多数。比如另一位二等奖获得者戴郁峰是从事外贸行业的,又如三等奖获得者王晓辉是在IT企业中负责上市融资方面工作的,马莉莉则是保险行业工作者。可见要想在有奖预测中崭露头角靠的不仅仅是运气,更多的还是要依托自身对宏观经济形势的长期关注和用心研究。
　　近期,和讯网将通过电话通知获奖者领奖事宜。从即日起,第六期“和讯预测”网友有奖竞猜活动已经启动,依然有笔记本电脑等丰厚奖项,欢迎广大网友继续参与。
　　附:第五期“和讯预测”有奖竞猜获奖者名单
　　面对创业板上市首日的爆炒和剧烈波动，业内人士多认为创业板或再次复制当年中小板高开 低走行情。但应不会出现28只新股开盘齐跌停的局面。其日后走势多会与国外情况类似，随着主 板动态波动。
　　"创业板不可能影响主板，在平稳上市后，大盘重心上移的概率比较大。"英大证券研究所所 长李大霄说，他认为创业板股价目前偏高。"创业板安全性低，整体估值应该低于大盘股才合乎 逻辑。"对下周具体走势，宏愿证券策略分析师王智勇认为，下周后期有可能出现暴涨局面。"三 季报出完，有可能复制8月31日中报出完后的暴涨行情。市场会发现，上市公司的业绩被低估了 。"
　　昨日收盘后，招商证券对下周走势有点担忧，发短信给众多客户建议，创业板上市及美股大 涨引发A股反弹，但调整趋势难以轻言结束。创业板过度炒作短期估值过高，需谨慎防止其回调 对主板造成的心理压力。
　　对此，李大霄认为，创业板对大盘的影响不是非常大。市值偏低，更多在于其自己调节"创 业板用1％的市值，来影响99％的主板资产，概率不大。但是创业板定位还是有个时间。"
　　长城证券策略分析师高凌智分析认为，根据万德数据统计，中国创业板首批28家公司募资规 模为155亿，按照发行价计算的总市值为685.6亿。而主板总市值约为23.7万亿，流通市值约为10 万亿。其分流效应还不到主板的1％，从目前主板的日均波动来看，其对主板分流作用有限。
　　对下周A股表现，李大霄认为，"创业板不可能影响主板，在平稳上市后，大盘重心上移的概 率比较大。"
　　宏愿证券策略分析师王智勇则认为，下周后期有可能出现暴涨局面。"三季报出完，有可能 复制8月31日中报出完后的暴涨行情。市场会发现，上市公司的业绩被低估了。"
　　"从我们今年对A股市场的跟踪来看，经济与货币是决定A股方向的两大核心要素。"高凌智分 析说。从宏观经济的角度来看"高增长、低通胀"是未来几个季度宏观环境的整体特征。目前"维 持四季度震荡向上的季度观点"。
　　大成基金认为创业板个股之后的走势可能会对A股市场也产生一定的影响。如果创业板在下 周出现大幅下跌，进而可能对A股市场产生一定的向下引力，加上近期外围市场的回调走势的合 力作用，A股短期内可能难以摆脱震荡调整的格局。大成基金建议投资者关注创业板近阶段走势 以及其对整个市场的影响，静待市场泡沫得到合适的释放。

复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三（资料图）
　 关键词：经济形势
　　现在经济形势是5000年以来最好的
　　谢百三开场就讲到，从三星堆到现在，我国经济形势是5000年以来最好的时期。这个观点概括起来是"盛世中国"。中国历史上有文景之治、贞观之治、明朝永乐年间的盛世、康干盛世，这些盛世期间中国经济文化都是空前繁荣。改革开放30年至今，中国没有战争，安心搞经济建设，整个国家实力在增强，老百姓生活越来越好，这就是盛世。目前中国GDP的总量已经超过日本的4.8万亿美元。今年GDP增长可以达到8.5％，甚至8.5％以上，是全世界最好的GDP，我国的经济确实在复苏，今年第三季度的情况也很好，而且明年夏天以前不会发生较大的通货膨胀。
　　关键词：房市
　　五大因素支撑 房价难下跌
　　"成都目前房地产情况我不太清楚，但有一点可以肯定，成都房地产价格比上海便宜多了"。为什么目前全国中心城市的房价跌不下去呢？主要有以下几点原因：一是房地产可以拉动GDP4个百分点；其二，国家经济要上去，房地产千万不能下去，因为房地产的产业链是最长的，房地产不好，钢铁、水泥、电解铝、铜、运输、装修、家具就不行，一共影响19个产业，间接影响42个产业；其三现在全国人均城乡住房面积22平方米，小康水平是人均30平米，老百姓要改善住房条件，所以现在大家都要买房子；其四是国内每年有600万大学生毕业，他们中的大多数都可能要留在城市；第二是农民工进城，一年1000到1500万。目前政府推进农村城市化运动，我国有7亿农民，最多留两亿就可以了，综合而言国内大中城市的房地产就很难跌下来。
　　关键词：股市
　　现阶段微妙 建议保持6成仓位
　　有许多投资者问今年第四季度是走还是留？谢百三认为目前有三个利多：一是人民币存在升值压力；二是经济全面复苏；三是发货币最多的一年。A股中长线的趋势我是坚定看好，但短期也有一些利空，比如每年11月、12月银行有一部分资金要回笼，二是澳大利亚、挪威两个国家加息，市场对加息预期有担心。所以现在情况比较微妙，建议保持60％的仓位。
　　关键词：创业板
　　创业板"退烧"后介入才有回报
　　谢百三透露，创业板开市前两周，深交所有关负责人就严令公募基金不能参与创业板的炒作；并把全国排名前20名的私募大鳄列入监管"黑名单"。监管层对创业板不管头只管脚，创业板28只新股平均发行率58倍，怎么就没有人管呢？相关领导回答我说创业板的定价是世界性难题，谢百三认为不管发行市场，只管二级市场是自相矛盾。建议投资者耐心等待创业板"高烧"退下去之后，选择总股本很小，公积金、净资产、成长性高的创业板企业，中长线持有才会有厚报。谢百三的投资理财心得是，技术面只能占30％，60％是认真学习掌握基本面。首先指出那种买了就希望涨；卖了就希望跌的心态是不对的。大牛股怎么抓简单说就是价值与价格的双重挖掘，"比如2005年7月我发现焦作万方（000612）跌至0.5元，我在不到0.6元买了该股，虽然我没有守到2007年该股67元的高点。"时间：2009年11月02日 10:01 来源：全球金属网
　一方面，美元长期贬值压力基调不变。最新数据显示，美国2009财年财政赤字高达1.42万亿美元，比上一财年高出1万亿美元，高负债对美元形成压力，此外，美国连续15年维持贸易逆差，需要依靠美元贬值来促进出口。
　　另一方面，从政策预期来看，美国货币政策有从紧的迹象，但预计不会最早采取加息手段，而是着眼于国债回归等措施，因此其他发达经济体的加息会先于美国，从这一点来看，从紧的政策将难以对美元形成支撑，美元将处于缓慢贬值状态。
虽然大盘在周三上演先抑后扬的好戏，但是短期发动强势反攻行情的可能性仍然不大。对于后市走势，我们认为大盘仍将以消化8月份长阴压力为主。短线来看，3250-3478点一带将是大盘上行的重要阻力位。在操作策略上，投资者可把握蓝筹股与题材股热点轮动的特点，注意操作节奏及仓位控制。
　　货币政策年内不会收紧
　　周三股指早盘惯性下挫，午后在券商股、创投概念股的带动下震荡反弹，全天呈现先抑后扬走势。大盘30日均线、120日均线的支撑效应再度产生，3000点整数关口失而复得。我们认为，随着承接意愿增强，市场心态经过短期恐慌后有所好转。
　　宽松货币政策“收紧”预期年内实施的可能性不大。27日，印度宣布上调银行准备金率，以色列、澳大利亚等此前已经完成加息，市场担忧全球流动性收紧信号可能导致国内现有的宽松货币政策调整。特别是三季度经济数据公布后，在行业复苏势头明显，全年GDP保八大任无忧的情况下，执行了一年的宽松货币政策能否在2010年继续保持，更加成为了市场重点关注的问题。
　　由于货币政策的松紧尺度直接影响到了市场流动性问题，因此对市场是否能够产生跨年度行情意义深远。一旦流动性在政策干扰下面临长期紧张，那么10月份点燃的三季报行情很难过渡为跨年度的反弹行情。对此，有关方面近期表示，货币政策仍要坚持适度宽松的取向，同时要加大对关键领域改革、经济结构调整和发展方式转变的支持力度，并对通货膨胀预期加以引导和管理。在此之前，有关方面还提出，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，今年后几个月要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系。可见，在宽松货币政策取得了成效后，为巩固目前的经济成果，管理层尚不会贸然对现有政策采取“急刹车”式的调控。
　　创业板分流作用有限
　　创业板本周五上市后引发的分流主板市场资金的效应将有望降低。28日，深交所推出四项措施遏制创业板上市首日的过度炒作，对以各种违规手段影响股价或交易量的账户将实施“精确打击”。为使创业板首批28只新股平稳上市，管理层加大了监管打击力度，降低了资金爆炒的可能性。
　　此外，从主板市场本周前三个交易日的走势看，市场在周二出现的主动性调整与创业板的平稳上市不无关系。上周五在大盘创出反弹新高后，市场普遍看多本周市场。但试想股指一路高歌猛进冲过3200点后，大盘7月底8月初在3250-3478点一带形成的套牢盘将面临解套的可能，在套牢盘减持冲动下，短线获利筹码的持仓心态将会受到干扰，而获利套现的现象一旦引发，大盘杀跌动能将远远超过周二的调整。我们认为，只有在主板市场与创业板市场机会并存的情况下，两个市场的走势才是最安全、最平稳的。
　　短期继续震荡整理
　　在上述两个市场普遍担心的问题得到缓和后，市场心态得到了恢复。但市场短期内仍然不具备加速上扬挑战新高的条件。
　　从内因来看，大盘8月份技术走势上的长阴线跌幅高达21.81％，套牢盘较重，很难在短时间内收复。虽然基本面有较好的支持，但是目前的基本面还无法缔造逆转收复行情。以历史规律看，市场没有在交易日较少的月份里发动强攻的先例。
　　在外因方面，周边市场近来的不稳定也将制约A股市场反弹的大环境。从全球股市10月份的走势看，由于A股十一长假因素，海外股市开始反弹的时间要早于A股市场，而主要市场的反弹幅度也高于A股，因此海外市场先于A股调整。关于美股的走势，美国政府10月29日将公布第三季度GDP数据，尽管市场对数据有较好预期，但数据在尚未披露前，其不确定性仍会干扰美股波动。
　　(航空证券)　　周五，大陆创业板交易就要开场，这才是近期大事。那么，要问的是，我们对内皆称之为“中国创业板市场”，但对外，这个新生事物又该叫什么呢？
　　显然，就以汉语拼音叫“中国创业板”或“深圳创业板”，对外国人肯定是有困难的；而直译中文的意思，称之为“China Growth Enterprise Market /China Growth Enterprise Board”似乎又显得嗦。当然，模仿香港GEM的缩写称呼，称中国创业板为CGEM亦可，但这样的结果便是更CCTV化了。
　　还有一种大家都会想到的选择，即沿用世人皆知最成功的创业板——美国的纳斯达克（NASDAQ）称谓，那么中国创业板显然该叫CHASDQ.如此称呼，在英语为潮流的习惯上便与日本的加斯达克（JASDAQ）、韩国的科斯达克（KOSDAQ）、新加坡凯利板市场（SESDAQ）、马来西亚麦斯达克市场一致了。但缺点是，中国味不浓，英文味儿尤重。
　　那么，有没有一种折中的办法呢？有！那便是既要让外国人好记好理解，即对外仍称为CHASDAQ，但其中文名要体现中国文化，如此，将CHASDAQ译作“茶斯达克”便可一举两得。
　　一来，“茶斯达克”的称呼仍有足够的“洋味儿”，英文称呼直截了当。二来，“茶斯达克”中的“茶斯”又可译作“茶思”，正好体现我国作为世界茶叶原产地的中国特色。多少年来，对“老外”来说，一喝茶便会想到东方，想到中国，这下好了，一看到中国创业板也可以想到她来自一个“茶思”的国度，亦可间接地为我国茶产业做个全球性免费广告。三来，饮茶不同于饮酒，烈酒醉人，仿如股市里的暴涨暴跌；而茶则蕴藉温润，泡久弥香，茶道更是极富东方文化色彩的人文至道，其内涵正合于国内外各方对中国创业板发展能脚踏实地、底蕴绵绵、蒸蒸日上、历久弥新的殷殷寄望。
　　不是么？如此一来，“茶斯达克”或“茶思达克”也便有了足够的理由扬名全球，中国创业板也便因此而拥有了深广厚实的中国根。
　　此外，我以为创业板还可以称其为“姹斯达克”，以取其“姹紫嫣红”之美意，也不失为一种不错的选择。而若将中国大陆创业板简称为CASDAQ，则可起名为“卡斯达克”“喀斯达克”。
　　当然，管理层还也可把我的此类建议一律置之高阁，但恐怕，稍有不妙，则“拆死达克”或“差死达克”的称呼便会蔚然成风了。但愿结果是“不”。
　　每年进入第四季度，都是基金经理为第二年而调整组合结构的时候，也是各个卖方机构开始推出其第二年投资策略的时候。现在也正是如此。目前对于明年的一致预期似乎是：宏观经济高增长、低通胀，企业盈利在20%左右增长。目前根据万得资讯的一致预期，沪深300指数对应市盈率为2009年20倍，2010年16倍。在刚刚举办的一次有众多业内人士参与的会议中，绝大多数人都认为现在的市场估值合理，而对明年的收益预期基本与盈利增长同步，即20%左右的指数增长。 记得在2006年底，也参加过类似的会议。当时，在回顾2006年上证指数上涨130%后，基金经理们普遍觉得2007年应该降低投资回报的预期。当时市场普遍预期2007年也是经济快速增长和通胀温和上升的黄金时期，上市公司整体的业绩增长也是在20%-30%之间，因此在2007年股票型基金也是应该还有20%-30%的回报。结果呢？2007年中国股市在泡沫论的争论中，上证指数又飙升了100%――出乎了所有人的意料。
　　可见，现在的境况部分与2006年底似乎非常相像：无论是对宏观经济的判断，还是对企业盈利的判断。但是，绝大多数投资者并不相信2010年会发生2007年的情况，主要的理由是出于市场资金面的流动性考虑，而对于宏观基本面的分歧并不大。流动性方面的理由无非有以下几个：货币政策导致的最宽松状况已经过去；港股回归和国际版的扩容压力渐近；全流通所导致的产业资本的话语权在加大。
　　但是，还是有个别投资者对上面资金面的讨论有截然相反的意见：实际上在2007年货币政策是非常紧的，伴随着存款准备金率和利率的上调，也是有许多港股回归，而且规模不可谓不大：包括中国石油、中国神华等。而全流通也已拉开序幕。但是，最终还是外汇占款和存款活化所导致的流动性推动了市场的上涨。
　　从最近的趋势看，外汇占款和存款活化的趋势在加剧。从上周最新央行的居民调查情况来看，居民的储蓄意愿在下降，而居民的投资意愿在持续上升。这是存款活化的先行指标。而从目前资本市场的情况来看，居民的参与程度还是有较大的提高空间的。并且，随着明年我国对外贸易状况的相对改善，以及由于中国与全球其他国家相比较好的经济状况和国际资本出于对人民币升值预期的持续流入，外汇占款可能还会持续上升。所以，并没有充分的理由证明说在2007年发生的由外汇占款和存款活化所导致的流动性推动市场的上涨力量，在2010年就可以忽略了。
　　在我看来，不管是认为明年的市场会跟随盈利的趋势上涨，还是由于外汇占款和存款活化所导致的流动性可能带来的加速上涨，未来半年还是投资股市非常好的时间窗口：股市估值还是比较合理的、中国和全球宏观经济情况还会持续恢复、全球利率还会维持在较低的水平、全球企业的盈利还会持续变好。政策面最宽松的时间可能已过去，但是实质性的收缩可能会在经济复苏和盈利恢复之后才出现，而不会扼杀经济和盈利的复苏。以A股为例，未来三个季度的盈利增速可能都会不错。通常来讲，A股市场会提前反映盈利增速变化大约三个月时间。从这个意义上讲，我们还会有一段比较不错的投资时间窗口。同时，从投资的结构看，经过2009年市场估值的恢复，明年市场会更加注重公司的内生性增长，或者是以资产注入、收购兼并为形式的外生性增长。更高的增长，不管是不是可持续的，都可能迎合不同类型的投资者，也都可能意味着更好的市场表现。
　　但是，过了明年中期后，市场可能又会有不确定性。最有可能打破市场上涨趋势的风险来自于以下两个方面：
　　首先，海外市场，主要是美国市场。如果美国经济明年强劲复苏，那么从明年下半年开始美国可能要被迫实施紧缩政策。此时，全球流动性转向，新兴市场资产价格可能会有压力，尤其是当新兴市场的资产价格已经是大幅上扬之后。
　　其次，国内的资产市场。如果资产价格上涨过快，可能会使中央政府丧失继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件，比如地产价格上涨过快。时间：2009年11月02日 08:03 来源：环球财经
　　
　　融通行业（，，）景气混合基金经理邹曦表示:“现在顶多是一个温和上涨的局面，我们应时刻关注流动性拐点在什么时候出现，这样会导致市场方向出现逆转，但在这之前把握住盈利超预期的板块和个股会有绝对好的收益。”
　　对债券型基金经理来说，他们更多的是讨论通胀预期和未来的货币政策。招商安心（，，）债券基金经理畲春宁表示，对债券投资人来说，目前主要还是关注通胀的预期，如果通胀预期越来越强，那么在相关政策出现之前，收益率就已经开始上涨。
　　南方宝元债券基金经理高峰则认为应着重考虑货币政策的内在逻辑:“如果货币政策退出，往往意味着整个经济已经真正好转;如果经济还没有好转，货币政策就不会轻易的退出，把这样的逻辑理顺，那么不管投资权益类品种还是投资债券类品种，可能更有意义。”时间：2009年11月02日 15:00 来源：新浪
　　新浪财经讯 11月2日消息，龙湖地产(00960)今日正式推介，市场消息透露，该公司拟发行10亿新股，每股招股价介乎6.06-7.1元，集资60.6-71亿元，相等于2010年度预测市盈率12-14倍，每手500股，计及手续费及交易经费，入场费为3585.8元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　消息早前指，龙湖已引入5名基础投资者，包括香港置地、平安保险(行情股吧)(02318)、新加坡政府投资公司(GIC)及淡马锡等，涉及资金3亿美元(约23.4亿元)，有6个月禁售期。
　　龙湖将于11月6-11日公开招股，11月19日挂牌，保荐人为花旗、摩根士丹利及瑞银。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 17:41 来源：东吴证券
　　周一上证指数在外盘大跌的影响下，早盘大幅低开，盘中指数在风险偏好者做多的作用下震荡走高，并以光头大阳线报收，成交量明显放大。板块方面：医药板块、汽车板块、有线网络等板块涨幅加大，两市所有行业和概念板块仅有创业板个股大幅下挫。
　　从大盘的走势上看，今日大盘探底之后的反弹力度较为强劲，以深发展、中国平安(601318)为首的金融保险板块中的部分个股创出近期反弹新高很好的调动了市场的人气。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则医药板块整体活跃使得该板块的炒作已经向纵身发展，赚钱效应吸引了更多的短线游资积极参与。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了大盘从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利的突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。由于我们认为上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数可能在3080点附近争夺，如果早盘只是不能有效站稳该点位，那么，短线指标就会再次发出调整信号。
　　操作上，由于大盘已经运行到临界点，短线方向即将明朗。因此我们建议，在大盘没有向上突破之前，可考虑持币观望或少量参与市场热点的短线操作。
在创业板首批28家公司上市的首日，无数游资涌入热炒价本是意料之中。近期甲流感概念的大涨，直接刺激了创业板的唯一生物。可以想象的是，逐利的短线资金会对活跃的个给予更多的关注。正因如此，安科生物(300009)成为这些资金的重点关注对象。午后该继续拉升，截止13：08分涨幅逾3%，报收52元。时间：2009年10月19日 14:35 来源：和讯
　　得益于14日公布的主要宏观经济数据好于预期,股市上涨。
　　货币数据显示中国经济不差钱。央行最新数据显示,截至2009年三季度末,我国外汇储备余额达22726亿美元,同比增长19.26%,说明人民币升值压力继续提升,追逐人民币资产是大概率事件。但是,为了防止人民币升值,央行会严厉控制热钱进出,如日本式的本币升值引发资产价格大涨的一幕不可能重演。
　　9月份我国新增人民币贷款5167亿元,高于预期。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则广义货币与狭义货币发行增长,到9月末,广义货币供应量(M2)余额为58.54万亿元,比增长29.31%,幅比上年末高11.49个百分点,比上月末高0.78个百分点;狭义货币供应量(M1)余额为20.17万亿元,同比增长29.51%,增幅比上年末高20.45个百分点,比上月末高1.79个百分点;市场货币流通量(M0)余额为3.68万亿元,同比增长15.96%。前三季度净投放现金2569亿元,同比多投放965亿元。M1增长率超过M2增长率0.2%,两者大致相当。
　　这说明目前存款活期化现象活跃,定期存款减少,因此股市等投资品市场也处于活跃期,如果未来M1继续高速增长,与M2增速差继续扩大,那么投资品市场还将继续活跃。考虑到高达29%,远远超过14%的目标,估计持续时间不会太长。事实上,9月银行间利率小幅上扬,而最敏感的民间借贷市场利率已经开始加速上扬,可能意味着后续的储蓄资金转化为股市投资资金的动力正在消耗,后期市场不可能大幅上扬,震荡周期并未过去。存款增速不敌借款增速也印证了这一点。
　　从实体经济来看,中国外贸形势大为好转。9月份,中国进、出口额双双超过千亿美元,环比出现较大涨幅。海关总署公布,9月中国进出口总值2189.4亿美元,同比下降一成,环比增长超过一成四。其中,出口1159.3亿美元,同比下降一成五;进口1030.1亿美元,同比下降3.5%。
　　在外贸复苏的同时,应该看到中国外贸面临三大挑战:一是全球经济复苏迟缓,出口重回20%左右的高增长蜜月期并不现实,未来保持8~10%左右的增长就是不小成绩;二是中国遭遇的贸易摩擦越来越多,意味着出口成本将比金融危机前大幅提高,并将对钢铁等行业有严重影响。以占据中国出口半壁江山的机电产品为例,前9个月,机电产品出口4963.7亿美元,同比下降19.6%;三是中国出口产品结构调整缓慢,出口产品议价能力并未提高。今年前三季度,服装、纺织品、鞋类、家具等主要劳动密集型产品出口同比降幅都要远小于同期总体出口降幅,证明主要劳动密集型产品由于全球刚性需求的存在,抗危机能力反而比机电等产品强。
　　令人高兴的是国内消费能力的增长。看看车市,今年1~9月国产汽车产销双超去年全年,分别超过960万辆,逼近千万辆大关,在全球市场一枝独秀。9月汽车产销分别完成136.21万辆和133.18万辆,环比增长19.41%和16.98%,同比增长78.85%和77.88%,再创历史新高。
　　房产、汽车与基建投资一起,成为拉动中国经济复苏的三大引擎。现在唯一让人担心的是,中国汽车业的爆发式增长是否会因为刺激政策的退出而终结。欧美已有先例,“旧车换现金”计划8月结束,9月份美国汽车市场共售出新车74.6万辆,与去年同期相比下降22.7%。德国由于政府“以旧换新”计划的补贴资金耗尽,导致9月份新车销量较上月环比下降了近50%。中国市场如果购置税减半与汽车下乡补贴终结,市场很可能进入拐点,透支的消费将表现为明年销量的下降。
　　至于目前A股市场热炒的三季报行情恐怕只能当作概念听听。10月13日,中国证监会国际部副主任谢世坤,在第四届中俄金融合作论坛上表示,今年以来,上市公司经营状况开始逐步好转,前三个季度盈利环比大幅回升。一来,根据长城证券等券商的研究,中国股市上涨与否与指数关联度不大,并且,由于我国虚拟经济规模急剧扩大,上市公司盈利质量下降,很多通过交叉持股与股权投资、直投而来,说白了,是利益的重新分配。
　　对于市场维持震荡结论不变,宽松的货币政策将逐步退出,以盈利数据维持市场人气的时代已经到来。

　　证券时报记者起
　　本报讯三季报显示，三家上市保险公司的投资业绩出现差异，不同的投资策略对各自的保险资金投资收益产生了深远影响，而601318">中国平安（601318）在前9个月的投资策略最为成功。
　　在三家保险公司中，中国平安（601318）前三季度投资收益最为丰厚；此外，中国平安成为第三季度唯一一个每股净资产环比增长的保险股。数据显示，中国平安第三季度归属于上市公司股东的每股净资产为12.32元。而在今年第三季度，中国平安还派发了现金红利，考虑到这一因素，中国平安第三季度的每股净资产环比增长约1.4％，这一结果大大优于其竞争对手。
　　对于前三季度中国平安获得较高投资收益的原因，大多数分析人士认为，这主要归功于中国平安谨慎的投资策略，及时的减仓操作为该公司取得了良好的投资收益。此前，中国平安总经理张子欣表示，今年中国平安的投资策略仍将保持谨慎，权益投资将维持10％左右的仓位。数据显示，今年第三季度，中国平安的权益投资规模从741亿元减少至655亿元。
　　601628">中国人寿（601628）（601628）第三季度每股净资产从5.37元微跌0.13元至每股5.24元，降幅约2.5％。东方证券认为，股市疲软和债市到期收益率的上升，是造成中国人寿第三季度投资业绩黯淡的主要原因。事实上，今年上半年三大保险股中，中国人寿权益仓位最高，约为13.41％。而中国人寿财务部总经理杨征在半年报业绩说明会上曾表示，“公司在权益类方面的投资策略是，希望能把握市场时机，顺应市场走势，逐步提高配置比例，加强波段操作。”因此，在第三季度大盘调整的背景下，具有相对高仓位的中国人寿的投资业绩受到股市疲软的影响，而略有下滑。　　601601">中国太保（601601）（601601）前三季度的投资收益逊于中国平安和中国人寿。分析人士指出，中国太保年初以来就一直保持着较低的投资仓位，因此在今年上半年资本市场回暖反弹的时候，中国太保并未能从中充分分享“杯羹”。三季报显示，今年前三季，中国太保实现投资收益146.83亿元，同比略降约0.9％。
美国股市和大宗商品市场继上周四美元指数下跌而上扬后，上周五随着美元指数强势走高0.56%而大幅下挫，而国内A股市场则再度上演了与美元指数逆向的走势，上周五跳空高开后纷纷上涨。
　　汇率方面美元兑除日元以外的主要货币全数走强，市场除普遍预期本周召开的美国联邦公开市场委员会会议可能改变公告中措辞为最终加息作铺垫而抛售风险敏感型货币，投资者在月末前了结空头头寸，在本周重要事件公布前空仓以待。
　　在美元指数走高的压力下，美股投资者因上周五美国商务部公布的消费支出数据疲软，出现5个月来首次下降，对经济担忧再度升温。
　　在避险情绪的推动下美股大幅下挫，道琼斯工业平均指数下跌249.85点至9712.73点，其中金融、科技、能源与工业相关股票领跌2.51%的跌幅创今年4月以来最大单日跌幅，本周累计下跌259.45点，跌幅2.6%。标准普尔500指数下跌29.93点至1036.18点，跌幅2.81%，本周累计下跌4.02%。纳斯达克综合指数跌52.44点至2045.11点，跌幅2.5%，本周累计下跌5.08%。分析师表示投资者已不满足于漂亮的经济数据，市场现在正考虑如果没有政府这些计划支持，美国经济是否可以健康复苏和持续增长。
　　大宗商品市场方面，原油(76.93,-0.07,-0.09%)和金属期货价格也因经济指标低于市场预期以及美元在外汇市场的走高在上周五全线下跌，纽约商交所12月原油期货结算价格下跌2.87美元至每桶77美元，跌幅3.6%。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价格下跌2.84美元至每桶75.20美元，跌幅3.6%。此外，纽约市场的主力黄金(1044.30,3.90,0.37%)期货也小幅收跌，收盘时价格逼近1040美元/盎司，下跌0.6%。
　　美国银行－美林(Bank of America Merrill Lynch)的Mary Ann Bartels表示，美股和大宗商品市场经过前期的强劲涨势，回调在避险情绪的触动下会一触即发，市场要想再创新高必须要先进行调整以消化这些市场资产价格的过快上涨，通过优秀的经济数据给未来涨势以更强的支撑。而对于今日A股的走势，分析师也表示上周五美元指数以及美股的走势会延续对A股的影响。
江淮汽车外资股东全面撤离 巨额汇票贴现为哪般？
　　公司董秘否认了公司目前资金链紧张的说法，称是公司的财务运作
　　□ 本报记者 胡潇滢
　　
　　江淮汽车外资股东正在全面撤离。
　　10月30日，江淮汽车公告称，公司一名监事陈劲吉和一名董事钟荣光辞职。公司董秘王敏昨日晚间告诉记者，由于两人均来自外资股东新加坡豪登投资有限公司，随着豪登投资减持离开江淮汽车，两人因此离开董事会。
　　外资股东撤离江淮汽车的时间，也是公司发布三季报前后，根据三季报显示，在净利润增长194.73%的同时，公司因银行承兑汇票贴现，引起57亿现金流净额的增加。
　　外资股东为何突然全面撤离？江淮汽车又为何提前贴现如此大额银行承兑汇票？
　　10月16日，江淮汽车公告称，外资股东新加坡豪登投资有限公司8月4日至10月13日通过二级市场陆续卖出江淮汽车A股共计2577.56万股，通过大宗交易陆续卖出江淮汽车A股共计4136.14万股。
　　根据上证所诚信记录显示，公司大宗交易的减持集中在9月30日、10月9日和13日，交易的最低价格为7.6元，最高成交价则是8.25元，三天的大宗交易减持达到了约3.31亿元。从8月4日开始通过二级市场卖出的股票以在此期间的最低收盘价6.86元计算，也可变现1.77亿元以上，按此计算，豪登投资减持套现总额已超5亿元。
　　相关资料显示，豪登投资于2003年通过接手原江淮汽车二股东马来西亚金狮集团安卡莎公司的法人股而介入江淮汽车。2003年4月26日，安卡莎公司以协议方式向豪登投资转让其所持有的江淮汽车法人股3675万股，转让价格为每股1元，转让价款总计3675万元人民币。江淮汽车于2004年10月28日每10股转增8股，外资法人股也相应地由3675万股增加到6615万股；2006年实施10股转增2股，豪登投资所持股份数增加至减持前的7938万股。江淮汽车董秘王敏告诉记者：“豪登投资公司只是作为财务投资者，在全流通条件下减持，完全是一种正常市场行为。”
　　在豪登投资全面撤离之时，正值江淮汽车发布三季报，在净利润增长194.73%的背后，是增幅高达1029.44%的经营活动产生的现金流量净额，江淮汽车解释称由于银行承兑汇票贴现引起数十亿现金流增加。
　　那么江淮汽车又为何选择提前贴现承兑汇票？
　　一位在银行工作多年的人士告诉记者，一般来说货物采取银行承兑汇票的方式付款，该笔货物并未畅销，因此卖方给予客户提供远期付款方式以增加销售额。而如果买方又提前贴现的话，说明买方对于现金的需求很强烈，并且提前贴现还会损失一部分的利息收入。
　　江淮汽车如此大额的贴现银行承兑汇票增加现金，原因何在呢？
　　王敏告诉记者，这是公司的财务运作，至于原因并未多加解释，但同时否认了公司目前资金链紧张的说法。并且王敏表示，57亿现金流净额的增加也并非全部来自于银行承兑汇票的贴现，但具体金额并未透露。
　　散户“玩票”心理被利用，下周集体跌停可能性大
强悍！三度涨停 三度停牌
首批28家创业板上市公司10月30日上市，市场再演爆炒一幕。
在集合竞价开盘时，并没有太过分的炒作。但仅过7分钟，安科生物的股价就比开盘价上涨了20%，被深交所按规定临时停牌半小时。紧接着探路者等也先后在10时前被临时停牌。
半小时停牌并没有达到让炒作资金冷静的效果。尤其是金亚科技，又在5分钟内被拉升到比开盘价上涨50%的价位，再次被临时停牌。
金亚科技的强劲走势，刺激了其他创业板新股全面拉升。10时58分，创业板首批28家全部被临时停牌过，创下了中国股市新奇迹。最牛的金亚科技在中午休市之后继续拉升至比开盘价上涨80%，第三次被交易所临时停牌，但多数个股都在下午出现高点后开始振荡回落。最终，金亚科技比发行价上涨了209.73%，安科生物等9只个股比发行价上涨超过100%。
根据深交所公布的数据，创业板首日交易后，按流通盘加权的平均涨幅达到了102%，平均市盈率已达111.03倍。
创业板推出前，管理层通过媒体反复向投资者宣传风险，交易所也采取了“三档停牌”等措施预防首日被爆炒，为何最终还是没有制止爆炒？谁在爆炒创业板呢？
我们先看数据：创业板首日平均每笔成交298股；只有两个机构专用席位出现在创业板28只个股买入席位中；进入28家公司前五位买入席位的，多数是短线交易活跃席位，且买入资金量并不大。这些数据表明，创业板上市首日，机构很少参与炒作，游资投入资金量也不大，更多是跟风的个人投资者。
事实上，很多股民抱着玩票的心态参与了创业板的首日交易，赚到了，可以洋洋得意一番；亏了也没关系，反正投入的资金不多，即便几个跌停，也亏不到哪去。而股民的这种心态正好被庄家利用了。
新股上市首日爆炒屡禁不止，与“T+1”制度有一定关系。由于当日买进的股票不能卖出，相当于帮助庄家锁定了当日跟风筹码，庄家敢在相对低位吸足筹码后疯狂拉升，然后在未来杀跌出货。创业板首日爆炒之后，舆论几乎一边倒地认为下周将会出现集体跌停的走势。谁又会接下这些烫手山芋呢？时间：2009年11月02日 11:40 来源：新浪
　　基金五巨头投资轨迹
　　■三季度末持股比重：69.63%，比二季度末的72.03%减少了两个百分点以上。
　　■三季度末现金资产比重：11.36%，比二季度末的8.17%增加了39%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　■三季度增持最多的5只股票：招商银行、大秦铁路、新湖中宝、保利地产、苏宁电器。
　　■三季度减持最多的5只股票：工商银行、民生银行、宝钢股份、万科A、浦发银行。
　　■三季度持股份额超过10%的8只股票：片仔癀、双汇发展、燕京啤酒、宏润建设、中国重汽、工商银行、南京银行、三九医药。
　　■三季度末重仓市值最高的5个行业：制造业，金融保险业，机械设备仪表，采掘业，金属非金属。
　　作为三季度末仅有的5家总资产超过1000亿元的巨头基金公司，其投资轨迹一直被市场追寻。而刚刚披露完的三季度报告大大走漏了“五巨头”四季度投资操作的“风声”。
　　WIND数据显示，截至三季度末，华夏、博时、易方达、嘉实、南方基金管理有限公司是仅有的5家总资产净值超1000亿元的基金公司。这5家公司三季度末重仓持股数据显示，其抛金融、房地产迹象明显，对制造业、医药、食品的兴趣有所显露。资产配置数据还暴露出“五巨头”在减少股票资产的比例，增加现金比重。此举是为筹措四季度建仓资金，还是另有其他计划，仍有待市场验证。
　　减持金融房地产
　　WIND数据显示，截至三季度末，60家基金公司总资产净值2.25万亿元，上述5家基金公司总资产净值达7365.14亿元，占60家基金公司总额的32.80%。
　　从重仓股来看，三季度末“五巨头”旗下基金共重仓205只股票，其中，中国平安最受青睐，“五巨头”旗下有40只基金在三季度末重仓该股。排在2、3位的分别为招商银行和浦发银行，分别有36和28只基金重仓。数据显示，“五巨头”持股市值最高的10只股票均属金融、保险业和房地产行业，虽然总额占优，但这10只股票中有8只在三季度遭遇减持，似乎“五巨头”对这些股票的兴趣有所变化。
　　制造业强势登顶
　　从行业来看，三季度末，“五巨头”重仓市值最高的5个行业依次是制造业，金融保险业，机械设备仪表，采掘业，金属非金属。曾在二季度末排名第4位的房地产行业被挤出5强，金属非金属行业进入前五。此外，曾在二季度末无限风光的金融保险业退居次席，制造业强势上位登顶。
　　市值增减持榜也印证了这种情况。在三季度，遭遇“五巨头”减持最多的5个行业分别是金融保险业，房地产业，金属非金属，采掘业，电力、煤气及水的生产和供应业。
　　从总资产配置的角度来看，“五巨头”对四季度的布局显而易见。三季度末，持股比重为69.63%，比二季度末的72.03%减少了两个百分点以上。而现金资产比重为11.36%，比二季度末的8.17%增加了39%。基金五巨头在三季度末现金资产达到836.68亿元。 (证券日报)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　由于目前的流通市值已达到历史最高位，资金承接压力较大，当利好经济数据出台后，市场遭遇到推动力减弱的困惑。因此，我们认为适当休整是健康和必要的，但中期向上的格局并未改变。
　　上周股指未能延续震荡上扬走势，沪综指报收2995点，周跌3.6%，周K线在连收三阳后收出中阴。汽车、上海本地股和甲流概念股领涨两市，权重股跌幅较大。上周，巨额大小非的解禁、创业板的上市及外围市场的震荡反复，均对A股市场形成较大影响。随着8月份的暴跌，9月份的牛皮市，10月份多条均线的反复争夺，均令投资者倍感前景的不明朗。
　　创业板成为短期市场扰动因素
　　万众瞩目的创业板上周五在深交所开板交易，宣告“十年磨一剑”的中国创业板市场正式拉开帷幕。上市首日就遭遇资金爆炒，每只个股都成为资金炒作的对象，28只创业板个股都被临时停牌过，收盘诞生了两只百元股红日药业和神州泰岳，涨幅最大的金亚科技上涨209%。
　　根据海外经验，创业板的总体平均市盈率高于相应主板市场，且创业板具有“高成长”的特点，因此创业板股票有理由享受高溢价。投资者在看到了高成长的同时，却大多忽视其高风险的一面。创业板市场的性质决定了其巨大的投机性和危险性。从公司本身来说，创业板公司经营历史较短、规模较小、抵抗市场风险和行业风险的能力相对较弱；从炒作操纵难易程度上看，由于公司流通股本较少，相对容易被操纵。在这种博弈中，机构投资者利用其强大资金和信息优势，令中小投资者往往接最后一棒，成为最终被套牢者。
　　虽然创业板对主板市场的影响不会是方向性的影响，也不会是市场的主导因素，但在上市之初对主板市场的扰动因素，在上周市场已能体现出来。上周五，尽管美股大涨，黄金、原油均出现反弹，但A股市场成交萎缩、涨幅有限、表现平淡，说明市场不少游资被吸引到创业板市场。因此，短期创业板的市场走势情况，对主板市场仍会造成一定影响。而创业板上周五开盘第一天非理性的疯狂表现，实在让人替其捏把冷汗，上市首日的疯狂会否迎来随后的若干跌停，盛宴之后总要有人为之买单，我们还是提醒投资者应保持冷静和理智。创业板公司中有些是传统产业企业，未来增长的持续性存在疑问，投资者最好回避初期的炒作，在疯狂炒作回调后，介入基本面和成长性较好的创业板公司才是最好的选择。
　　宏观经济回暖决定市场回调是暂时的
　　三季度经济数据全面回暖，已经证明经济整体运行态势良好，前三季度GDP增长7.7%，离保八只差一步，目前对四季度经济预期普遍较高。国际货币基金组织（IMF）已经进一步调高了今年中国的增长率至8.5%；同时，从上市公司已披露的三季报显示企业前三季度盈利环比增长。
　　从前期表现最差的外贸看，进出口数据9月份已出现拐点，环比上升；作为外贸风向标的广交会上境外到会采购商和出口成交实现双增；再加上美国三季度经济的强劲复苏，我国的外贸复苏已基本确立。中国经济的其他两驾马车――投资和内需毫无疑问四季度将继续受益于国家的相关产业振兴规划和刺激政策，有效拉动经济增长。
　　从政策看，考虑到我国正处于由政府主导的复苏向市场主导的复苏之间，政策调整的基调比较慢，政策力度会相机抉择，四万亿的救市政策基本投向铁路、公路、基本建设上，项目的长期化决定了国家不会立即改变适度宽松的货币政策。因此，经济整体运行态势良好，企业盈利能力提高，盈利环境改善，这些基本面将有助于市场维持中线继续向上的大趋势。
　　综上所述，尽管市场面临创业板、大小非、外围市场波动等扰动因素，短期市场仍有宽幅震荡的可能，但中期的向上格局并不会发生改变。短期市场将随大盘的量能和外围市场的变化而发生波动，总体趋势仍将保持跨季度的震荡上攻行情。我们认为盘中调整并不可怕，调整和震荡中将是择股和择时的良机。投资策略方面，如果人民币升值预期得到强化，升值效应下的价值重估促使资产类（金融、地产）、资源类（有色、煤炭、农产品）等将再次成为股市的核心投资主题。时间：2009年11月02日 13:24 来源：和讯
早盘A股市场受外围市场不振的影响双双低开，并且盘中最低下探至2923.52点，但出乎预料是，指数随后在迪士尼概念多数个股做多动能下迅速走高，至收稿，上证指数报3004，涨8.27。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则深证指报12389.8，涨92点，虽涨幅不高，但是振幅达3%。
盘口显示出，由于医药股等品种的反复活跃，同时创业板的分化，世博概念个股整体走强，市场出现了相对乐观的走势，震荡企稳弹升。而且受多方气势影响，近6成个股处于上涨中。板块上，H1N1概念仍涨幅居首，还有参股证券、农业、海西，而船舶制造、飞机制造、物联网走势弱于大势。综合以上来看，大盘午后仍有走高的可能，可继续积极关注。
中中国股市周一收盘走高，受市场对中国经济前景的信心日益增强提振；投资者最终未理会上周五美国股市的大幅下跌及创业板市场遭遇的获利回吐。
基准上证综合指数收盘涨80.80点，至3076.65点，涨幅2.7%，盘中走势振荡；深证综合指数收盘涨31.68点，至1085.65点，涨幅3.0%。
尽管分析师们长线仍看涨中国股市，但他们警告称，市场短线面临获利回吐的风险。
中国建银投资(China Jianyin Investment Corp.)分析师杨忠耀（音译：Yang Zhongyao）表示，在3000-3100点买进A股的投资者可能会在未来几天内利用股市上扬之机锁定利润。
他表示，但从中长期来看，他认为A股市场应该会有更多的上涨空间，因为预计中国经济会强劲复苏。
中国官方10月份制造业采购经理人指数(Purchasing Managers Index, 简称PMI) 由9月份的54.3升至55.2，创18个月以来最高水平，表明中国经济复苏步伐加快。
强劲的制造业数据帮助中国主板市场抵御了美国股市下挫带来的负面影响。道琼斯工业股票平均价格指数上周五下跌2.51%，创下7月初以来最大单日百分比跌幅，并导致亚洲股市周一前市下跌。
但申银万国证券(Shenyin Wanguo Securities)的分析师 吴大中（音译）表示，A股市场主要是受投机性交易推动。
他称，根据以往的经验，PMI数据不太可能对A股市场造成如此立竿见影和巨大的影响。
吴大中还表示，他认为，市场主要是受创业板投机交易的推动。创业板的股价已非常高，但资金仍持续流入创业板，帮助创业板上市的股票在后市收窄了跌幅，再次刺激了整个市场的投机意愿。
周一是中国创业板市场开板以来的第二个交易日，市场开盘大幅走低，28只上市股票中有27家跌停。不过，由于有迹象显示投机意愿不减，创业板股票的跌幅在后市有所收窄。
创业板上市的爱尔眼科(Aier Eye Hospital Group Co.,300015.SZ)收盘跌6.6%，至人民币48.49元，盘中低点为46.71元。神州泰岳(Beijing Ultrapower Software Co.,300002.SZ)跌9.0%，至人民币93.60元，盘中低点为92.61元。南方风 (Nanfang Ventilator Co., 300004.SZ)则持平于人民币40.25元，盘中低点为36.23元。
医药类股今日涨幅居前，主要因中国政府报告甲型H1N1流感感染人数大幅上升。中国卫生部周日称，甲型H1N1流感感染人数已超过46,000人，死亡6人，其中近期死亡的有2人，自上周五以来感染人数已增加1,000人。
广州药业(Guangzhou Pharmaceutical, 600332.SH)涨停，涨幅10%，收于人民币9.22元；西南药业(Southwest Pharmaceutical Co., 600666.SH)也涨停，收于人民币10.51元。
　　新华网华盛顿１１月１日电 美国财政部长盖特纳１日承认，美国联邦政府财政赤字过高，但他表示，目前政府的首要任务是恢复经济增长和创造就业。
　　盖特纳在接受美国全国广播公司（ＮＢＣ）采访时说，白宫正集中精力使经济恢复增长，目前还没有到决定具体如何削减赤字的时候，不过，政府肯定不会增加年收入低于２５万美元的公民的税负。
　　盖特纳指出，虽然目前经济已经开始复苏，但复苏进程不会一帆风顺。真正的经济复苏不能依靠政府主导，而必须依赖私人部门的重新崛起。
　　他还表示，虽然今年以来有１１５家美国银行倒闭，但金融业的整体信心显着增加。目前需要防范的是银行业过度谨慎，导致经济复苏无法获得足够信贷支持。
　　关于美国经济形势，美国总统奥巴马１０月３１日在他的每周电台演讲中说，最近的经济数据说明政府的经济刺激计划发挥了作用，美国经济正在恢复。他说，政府经济刺激计划自实施以来已保住或创造超过１００万个就业岗位。
　　但奥巴马也坦言，美国经济重新恢复繁荣还有很长的路要走。他承认，目前的经济状况改善并没有带动工作岗位增加，如果经济不恢复增长，就业就没有复苏可能。
　　今年９月，美国失业率上升到２６年来的最高点９．８％。经济学家预计，１０月失业率或达１０％。另据美国商务部公布的最新数据，今年第三季度美国国内生产总值按年率计算增长了３．５％，为连续四个季度下滑后的首次增长。时间：2009年11月02日 16:21 来源：环球财经
　　
　　沪指收盘报3076.65点，涨幅2.7%，成交额1586亿元；深成指报12715.7点，涨幅3.4%，成交额1016亿元。
　　盘面看，除去船舶、仪器仪表外，两市行业板块全线上涨。生物制药、汽车、煤炭、房产、金融等行业涨幅居前。
　　个股方面，创业板第二个交易日，吉峰农机涨停，探路者、华谊兄弟等二十家继续跌停。
　　甲流概念股今日继续强劲上涨，西南药业、海王生物、白云山A、康恩贝等集体涨停。
　　银行股午后迅速崛起对大盘拉升功不可没，深发展A强势涨停。
　　市场认为，在政策收缩和经济复苏相制约的格局中，难以出现趋势性的行情，预计上证指数的运行区间在2800-3200点。美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)对美国第三季度经济增长表示满意，但警告称，经济复苏进程可能是缓慢和艰难的。
盖特纳周日在美国全国广播公司(NBC)电视频道的《Meet the Press》节目中称，这只是复苏的开端，经济形势依然相当严峻。
盖特纳拒绝预测美国失业率是否会进一步上升。他称，失业状况比所有人的预期更糟，但经济复苏步伐较预期速度略快一些。美国9月份失业率为9.8%。
盖特纳没有回答有关医疗改革以及美国可能加税的问题。不过，他称，美国联邦财政赤字过高；随着经济恢复增长，政府必须开始削减财政赤字。
盖特纳也回避了有关美国国际集团(AIG)是否应该于明年初发放将近2亿美元奖金的问题。他称这些问题应该由奥巴马政府中负责薪酬管理的费恩博格(Kenneth Feinberg)来回答。
盖特纳再次承诺，政府不会让美国金融系统走回头路。
　　受首批创业板28家公司集中挂牌并上演火爆行情的带动，周五深沪大盘展开小幅反弹的行情，深沪股指分别上涨0.85%和1.20%，两市合计成交约2216.05亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3007.25点跳空高开，在创业板、甲流与生物医药等热点带动下最高冲高至3027.13点，尾市在创业板冲高回落的拖累下震荡走低，最终报收2995.85点。深成指相应呈现冲高回落整理的走势。
　　从盘面情况看，两市个股大面积反弹，其中深圳市场涨跌家数比例为692：154，上海市场涨跌家数比例为727：151。涨幅榜方面，澄星股份、太龙药业、金健米业、歌华有线、海通集团、宝光股份、白云山、沈阳机床、红太阳等13只个股涨停。从板块风格来看，甲型流感题材整体表现突出，并带动生物医药、医疗器械类个股走强。另外，船舶制造、传媒娱乐、环保以及部分重组题材股受到市场的追捧。
　　周五，上证综合指数以3007.25点开盘，最高3027.13点，最低2983.93点，报收2995.85点，上涨35.38点，涨幅为1.20%，成交1200.86亿;深成指以12427.10点开盘，最高12491.72点，最低12294.19点，报收12297.16点，上涨104.00点，涨幅为0.85%，成交约1015.19亿。今日市场消息面：10月30日，万众瞩目的创业板正式面世。意料之中的事情是28只个股普遍受到资金的热烈追捧。相对于发行价，金亚科技创下了209.73%的第一涨幅，有10只个股的涨幅超过100%，而涨幅最小的南风股份也有75.84%。意料之外的事情是，之前被普遍看好的一些个股涨幅相对偏小，而被关注程度较低的低价股的表现反倒是更胜一筹
　　首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。业内专家提醒，这些创业板股票价格已透支未来几年的成长性，投资者应充分关注股价大幅波动的风险，切勿盲目追涨，防止长期被套。
　　随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　为及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　10月30日，创业板首批公司股票挂牌上市的当天，就成为了疯狂爆炒的一天。当天收盘，创业板首批28家上市公司股价平均涨幅高达106.23%；平均市盈率达到111倍，其中，市盈率最高的华谊兄弟达到249.52倍。其实，创业板这批公司平均市盈率高达57倍的发行价就已透支了其成长性，而经过上市首日的爆炒之后，创业板的泡沫已经膨胀，其风险已经明显凸现。
　　今日大盘走势用一句广告词来形容毫不过分，"一切皆有可能"。早盘大幅跳空下破半年线，似乎要继续下行做三重底，但指数在惯性下探至72.32点后，紧接着一路高歌，一举站上3000点。市场热点突出时今天大盘神奇上涨的主要动力，也激发了一定的做多动能。
　　盘面上，医药题材一枝独秀，甲流炒作继续疯狂，生物制药、医药流通、医药制造等板块分别上涨7.50%、5.99%和5.15%，位居板块涨幅前三甲。迪斯尼概念风云再起，商业百货、商业连锁联手做多，分别上涨2.61%和3.19%，主力配合默契。汽车相关题材延续早盘强势，公共交通、摩托自行、汽车制造等板块涨幅位居前列。印刷、食品加工、牧渔等防御性题材大多红盘，绿盘的跌幅也不深。各大权重也基本已经翻红，虽然涨幅不大，但对大盘指数的支撑起到非常大的作用。今日A股市场也出现了相对活跃的走势，一方面是创业板的个股出现超乎市场预期的走势，极大地聚集了市场人气。另一方面则是资金流向出现了积极的变化，质优股明显有基金等机构资金的介入，红宝丽（002165）、长园集团（600525）、合加资源（000826）等个股的大涨就说明了这一点，这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图，向质优股靠拢的态势，这有利于市场的长远发展，因为只有成长才能削弱过高的估值，才能够给市场带来相对乐观的投资机会，故短线A股市场虽然可能还会有所震荡，但质优成长股的投资机会已经来临，建议投资者密切关注成长股的投资机会。
　　资深投资人士表示，在解禁高峰过去之后，加上创业板业已推出，这些曾经严重影响市场的不确定因素都已经消失，因而11月的市场压力将大为减轻。他认为，虽然近期股指不具备出现大涨的条件，但是也不会重复8月份的大跌。
中金：估值基本面双重支撑　首推周期性六板块
　　虽然短期市场的波动，可能使得部分防御性行业有望表现相对较好，但结合当前市场估值水平及中国基本面向好的趋势，我们依然延续过去两周的推荐思路及板块，继续推荐内需中的周期性板块：地产、煤炭、机械、汽车和家电等周期性消费、保险等。
　　本周A股策略观点
　　在上周周报中我们重点强调海外市场的走势可能是A股短期市场的风险因素，上周市场的走势印证了我们的判断。预计海外市场将依然存在风险，从而对A股市场的走势形成牵制，本周二、三美联储议息会议的结果值得密切关注。从中国市场自身来说，陆续公布的三季度业绩基本符合预期，刚刚公布的中国采购经理人指数10月份为55.2,是自2005年有PMI数据以来的最高10月份数据，表明未来两周将陆续公布的其它宏观经济数据可能依然保持强劲势头，对市场走势形成支持。总体上说，随着房地产投资的加速、出口的逐步复苏，以及收入改善和通胀的预期下消费的稳步增长，使得中国自身的基本面在未来3-6个月内持续改善的态势确定性较高，对目前A股的走势形成支持。虽然短期市场的波动，可能使得部分防御性行业有望表现相对较好，但结合当前市场估值水平及中国基本面向好的趋势，我们依然延续过去两周的推荐思路及板块，继续推荐内需中的周期性板块：地产、煤炭、机械、汽车和家电等周期性消费、保险等。
　　一周市场回顾：外围市场风险带来股指波动
　　我们在上周周报中提示A股市场短期风险因素之一是海外市场的走势，上周的市场印证了我们的判断。受外围经济体连续的政策调整及货币政策预期变化的影响，美元指数反弹，外围股市及大宗商品波动幅度较大。A股市场相关板块及整体市场也受到牵连。行业方面，汽车销售的火爆为汽车及其零部件板块注入了兴奋剂，成为本周表现最好的板块。甲型流感有继续扩散趋势，刺激医药板块整体走强。受到国家发改委改善收入分配方案上报国务院，从而推动消费增长的消息带动，以及明年家电下乡力度可能进一步加强的影响，家电板块也涨幅居前。而由于美元指数的反弹，有色、石油在内的大宗商品价格下挫，国内能源与材料相关的板块跌幅居前。本轮反弹一直强势的地产股在本周成为领跌市场的主力，主要是受到近来政策面有关房地产税收优惠政策明年可能难以持续的传闻。从风格上来看，中小盘股票的表现好于大盘蓝筹股。全周来看，上证综指下跌3.6%收于2995.8点，沪深300指数下跌收于3280.4点。近期关注事件及数据
　　1、美联储本周议息会议（11月3/4日，北京时间周三晚公告）；
　　2、近期各地房地产销售情况；
　　3、10月份中国的宏观经济数据，
　　本周展望：外围市场的走势可能继续对A股形成一定牵制
　　我们在上周周报中重点强调海外市场的走势可能是A股短期市场的风险因素，上周市场的走势印证了我们的判断，而近期海外市场的走势可能依然将对A股市场形成一定的牵制。海外市场近期的趋势与A股在7月份的情形有类似之处，总体上表现为以下几个特征：1）市场强势维持了较长时间，反应了比较乐观的预期；2）基本面短期难以大幅超出预期，而市场已经不满足于只是符合预期的数据；3）政策渐
　　变的声音在逐步增多。在这种情况下，市场对货币政策变化的预期就可能引起市场较大幅度的波动。因此，在货币政策预期明晰之前，预计海外市场将依然存在风险，从而对A股市场的走势形成牵制。本周二、三美联储议息会议的结果值得密切关注。而从中期来看，随着经济的逐步复苏，全球范围内不断出现的有关"政策退出"的声音将持续扰动海外和中国市场的神经，虽然我们认为有关美国的政策退出预期的形成才是海外市场流动性的中期拐点。
　　"政策退出"干扰下的市场表现
　　从中国市场自身来说，陆续公布的三季度业绩基本符合预期（三季度业绩回顾见本周的专题二），虽然没有大幅超出预期，但能够符合此前已经被不断调高的业绩预期，总体上还是能够印证基本面改善的趋势，为当前的市场估值提供一定的支持。刚刚公布的中国采购经理人指数10月份为55.2，这是自2005年有PMI数据以来的最高10月份数据，表明未来两周将陆续公布的其它宏观经济数据可能依然保持强劲势头，对市场走势形成支持。
　　总体上说，随着房地产投资的加速、出口的逐步复苏，以及收入改善和通胀的预期下消费的稳步增长，使得中国自身的基本面在未来3-6个月内持续改善的态势确定性较高，对目前A股的走势形成支持。虽然短期市场的波动，可能使得部分防御性行业有望表现相对较好，但结合当前市场估值水平及中国基本面向好的趋势，我们依然延续过去两周的推荐思路及板块，继续推荐内需中的周期性板块。印度收紧货币政策、挪威开始本周期中的第一次加息，上周的海外和中国市场见证了"政策退出"之声对市场的干扰。我们在10月12日的周报中针对澳大利亚开始本轮周期中的第一次加息进行评论时指出，澳洲加息的确意味着全球范围内的放松周期已经步入尾声，经济逐步从"危机状态"迈向"正常化"，政策逐步由"宽松"向"中性"过渡，而政策退出虽然时间点上不同国家会有很大差异，也将实质性地开始。
　　展望未来，虽然政策的实质性退出会由于全球各地受危机影响的程度和复苏进度的不同而有先有后，但市场对于主要经济体政策退出的预期的变动，可能会引致海外和中国市场的波动，这可能是未来一年中国和海外市场的重要特征。我们在此对上一轮周期中政策退出对市场的影响的分析，来为分析未来一年的中国市场提供一些线索。
　　我们重点分析在2003-2004年间海外和中国的政策退出对市场的影响。之所以选择这样的区间原因在于，当前中国面临的外围环境，与2003-2004年间的海外市场有类似性。当时全球经济在高科技泡沫破灭的冲击下增速下滑，全球主要经济体也是大幅降息来刺激经济，而利率的水平也是低到在当时来看是较长历史内的最低水平，并且央行也曾考虑过通过购买资产施行"数量型放松"。2003年开始经济在宽松的政策刺激下开始复苏，美元持续贬值，而各类资产价格，包括发达国家股市、原油、大宗商品和新兴市场股市都也大幅反弹。从2003年下半年到2004年，全球各地也开始在讨论"政策退出"，政策对市场走势也产生了较大影响。
兴业证券：市场中期看好　11月力荐6类个股
　　在短期内，我们认为美元将继续走弱，因此看好资产资源类板块。总体而言，11月份推荐保险、房地产、煤炭、医药、家电和有色金属。
　　上周市场回顾与走势原因分析
　　上周大盘震荡下跌，除医药生物、家用电器和交运设备外，其他各行业一起下跌。之前三周涨幅较大的有色、黑色金属、房地产和采掘等跌幅居前。我们认为，在宏观经济基本面、流动性、政策面、公司基本面等没有显着改变的情况下，导致这种走势的原因有：（1）美元指数反弹以及外围市场回落带来国内市场的下滑；（2）关于房市刺激政策即将退出的传闻；（3）甲型流感；（4）10月30日创业板IPO上市；（5）印度、挪威紧缩货币；（6）限售股解禁。
　　宏观基本面：PMI指数显示制造业正在扩张
　　11月1日发布了10月份全国PMI指数（55.2）、各行业PMI指数，以及各个PMI分项指数。从这些指数来看，目前制造业正在扩张。
　　政策面：仍将保持适度宽松的政策环境
　　（1）10月26日李克强表示将保持积极财政和适度宽松的货币政策；（2）从2008年底到2009年初，我国出台了十大产业调整振兴规划，一共涉及165项实施细则，有99项尚未出台。上周工信部副部长苗圩表示将争取年内全部出台。这将对股市起到一定的支撑作用。
　　公司基本面：对上市公司业绩预期乐观：
　　（1）1-9月份，全国22个地区工业实现利润15543亿元，同比下降9.1%，降幅比1-8月份缩小4.0个百分点。（2）前三季度，1681家上市公司实现营业总收入约84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。今年以来，上市公司业绩环比持续增长，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。第三季度同比增幅达到26%。（3）随着工业增加值的迅速复苏，各行业利润增速也在不断复苏。由于基数原因，预期今年第四季度工业增加值累计同比将大幅增长，相应地，上市公司第四季度的业绩同比也将显着高于第三季度的26%。
　　市场面分析：无显着利空
　　（1）目前市场静态估值处于历史平均值附近；（2）市场的资金供给将保持充足；股市资金供给主要来自信贷、贸易顺差带来的外汇占款、难以解释的国际资金流入和居民（在股市上的）边际投资倾向。总体上来说，我们对A股市场的资金供给抱乐观的态度。（3）创业板对大盘的抑制不会太大；（4）大小非解禁对市场压力不大.
　　当前显着事件：美元走势对A股的影响变得显着
　　影响股市走向的各个因素相互作用，最终形成一个"合力"，推动股市上涨、下跌或者横盘震荡。在4-7月，宏观经济指标、流动性和政策往往超预期地好，"合力"是正面的，推动市场上涨。并且这种超预期使人们忽略了美元贬值的影响。最近两个月，一方面，经济复苏、企业业绩改善都是确定无疑的；但另一方面，不管是经济指标、流动性、政策、还是企业业绩都很难显着超过市场预期。两方面达到均衡，导致市场没有了方向。此时以前不太受关注的因素开始变得显着，甚至足以影响市场的短期走向。美元贬值就是这样的因素，整个10月份的大盘和行业走势显着地受到了美元贬值的影响。我们预期未来一段时间美元将继续走弱。
　　我们的观点：中期看好，短期关注美元走弱的影响
　　着眼于未来三个月，宏观经济基本面、政策面、企业盈利和市场面的因素都支持市场继续向好，因此继续看好大盘。在短期内，我们认为美元将继续走弱，因此看好资产资源类板块。总体而言，11月份推荐保险、房地产、煤炭、医药、家电和有色金属。具体见11月第一周发出的《行业比较、行业配置和投资组合》。
时间：2009年11月02日 02:00 来源：新浪
　　因新发基金的贡献，易方达规模排名由第五升至第三，汇添富、农银汇理和新华基金也大幅上升
　　王艳伟
　　震荡走低的三季度，让563只公募基金亏了500多亿元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则不过，一些基金公司却在这个季度发力明显，规模排名大幅上升。
　　三季报显示，易方达基金公司的资产总值已由二季末时的第五名上升至第三名，中小型基金公司中的汇添富、农银汇理和新华基金的规模排名也出现了较大提升。
　　影响基金净资产排名的因素，一是新发基金，二是老基金的规模变化，三是基金净值变化。上述在三季度净资产总值出现明显上升的基金公司，则大多是因为三季度中发行了新基金，而且新基金成立规模还不小。
　　易方达在三季度发行了沪深300指数基金，规模达167.46亿元。虽然从总份额规模来看，易方达三季度整体呈现小幅净赎回态势，但新基金的成立仍然使易方达总资产净值由二季末的1156.14亿元上升至1282.36亿元，增加了126.22亿元，并反超嘉实和南方，占据规模排行榜第三名的位置。同时，易方达也是全部基金公司中三季度总资产净值绝对增幅最高的公司。
　　嘉实在三季度也成立了新基金――嘉实回报灵活配置，虽然成立规模也超过101亿份，但是公司旗下老基金出现净赎回，再加上净值折损，最终总资产净值只增加了47.19亿元，公司总规模为1276.25亿元，屈居第四。
　　同样落后的南方基金，则是因为新发基金贡献不大，而且难抵老基金赎回影响。南方中证500于9月25日成立，成立规模只有32.23亿份，与上述两家公司新发基金的规模相差甚远。除新发基金外，南方旗下其他基金总份额，由二季末时的1163.76亿份下降至1073.86亿份，减少了90亿份。因此，公司规模仍然呈现下降态势，总资产净值减少了63.97亿元，排名也降至第五名。
　　目前，规模排名第一的依然是华夏基金，以2322亿元的总资产净值遥遥领先。排名第二的为博时基金，总资产净值为1385亿元。
　　另外两家靠新发基金打拼规模的公司是汇添富和农银汇理。农银汇理策略基金赶在三季末前成立，发行份额有77.89亿元，即使旗下其他基金出现净赎回，公司季末总资产净值亦因此而提升至140亿元，同时，规模排名也由二季末的41名上升至三季末的37名。汇添富上证综合基金于7月1日成立，但并未计入二季末公司总规模，因此，汇添富公司总资产净值在三季度中增加了55亿元，排名亦由第16名上升至第12名。
　　汇添富和农银汇理在三季度中的份额变化同样为负，这意味着，两家公司都在三季度遭遇净赎回，更显示出新基金成立对基金公司总资产规模的贡献。
　　值得一提的是，新华基金可谓享尽了新基金和老基金在规模及净值上的双重贡献。
　　新华基金旗下的新华泛资源优势于7月13日成立，成立规模只有28.86亿份，但是对于二季末总资产净值只有17.62亿元的新华基金，这只基金的成立已使其规模翻了一倍。这也可算作三季度中新基金对公司规模贡献最大的例子。
　　同时，新华基金旗下另外2只老基金也非常“争气”。新华优选成长在二季末时的份额只有2.23亿份，但到三季末时便上升至8.65亿份，净申购非常明显，资产净值也由3.64亿元上升到14.48亿元，而新华优选分红虽然出现小幅赎回，但由于业绩表现不错，资产净值仍然有所增加。
　　新老基金同时发力，使新华基金三季末总资产净值增至54.87亿元，较二季末上升了211.34%，这也是全部60家公司中三季度总资产净值相对增幅最高的，公司规模排名则由二季末的第59名上升到三季末的第50名。
已有_COUNT_条评论我要评论
日前，国家能源局副局长吴吟说，我国还将进一步加快煤炭企业并购重组，鼓励跨区域、跨所有制合作，鼓励煤、电、路、港、化、建等相关产业联营或一体化发展，以发挥大型煤炭企业在保障国家煤炭供应中的骨干作用。
吴吟是在《煤炭蓝皮书(2009)―――中国煤炭工业发展报告》出版新闻发布会上做上述表示的。他说，加快推进煤炭企业并购重组是应对当前金融危机的重要举措，是落实国家产业政策、加强宏观管理的重要途径。
“目前，进一步加快推进煤炭企业并购重组的条件已经基本具备。”吴吟说，一批煤炭企业生产和安全指标达到国际先进水平，有的技术指标还创造了世界纪录，这为煤炭企业并购重组创造了有利条件。
连续上涨后，金融市场变动对投资者持股心态造成影响，大盘回补缺口并重新回到前期箱体区间。不过我们认为，支撑行情的经济复苏预期并没有改变，部分国家央行政策收紧也不意味着流动性供应开始衰弱，市场震荡过程仍可视为较好的布局机会，业绩预期向好的顺周期品种及供求关系趋紧的资源品值得密切关注。
　　经济复苏是主要背景
　　刚刚公布的第三季度宏观数据在确定经济V形复苏的同时，也暗含了未来两个季度整体经济继续向上的稳定预期，这已经构成当前市场最主要的宏观背景，市场并不具备深幅调整的动力。
　　整体上，第三季度GDP增速进一步提高到8.9%，按照当前经济形势，全年GDP增速已经可以完成同比8%的增长目标。重要的是，在基数变化影响下，未来两个季度GDP加快增长基本没有悬念。去年三季度经济仍有9%的增长，但第四季度和今年一季度GDP增速快速下滑至6.8%和6.1%，未来两个季度经济增速很可能会超过10%大关，完成“V”字形右翼的构建。
　　经济推动力也没有减弱。国家重点工程项目施工推进和房地产行业开发投资的继续复苏，将维持投资的巨大动力。虽然美国消费者信心仍然疲弱，不过房地产价格连续三个月攀升，意味着经济复苏并不遥远。本周四美国将公布第三季度的GDP数据，市场预期其将在一年内首次实现正增长，这很可能带来美国经济走出GDP衰退的预期变化。而中国9月外贸数据显示，出口绝对额已经超过1100亿元，恢复至去年10月水平，外需推动力正在进一步积聚。
　　也就是说，从现在开始到未来两个季度左右的时间，宏观层面会始终呈现波动向好的趋势变化，主流机构的乐观情绪得到支撑，市场并不存在深幅调整空间。
　　政策调整无碍流动性供应
　　短期来看，市场的确因为金融市场走势和政策变化出现一定波动，不过我们认为，这些变化尚不足以对流动性供给造成致命影响，投资者预期的本币升值预期也没有拐点出现。
　　由以色列、澳大利亚掀起的加息潮有逐步扩散到亚、欧等地区的趋势。由于国内通胀加速，印度开始收紧货币政策，在维持利率不变的同时，印度央行将法定流动率（商业银行购买公债比率）由24%上调至25%。美元指数短期急速反弹，也带来了全球资本市场的剧烈调整。一旦美元加息，将对商品期货市场形成趋势性调整压力。国内关于“管理通胀预期”的导向变化，也使市场对政策变化产生一定担忧。
　　不过我们认为，美元反弹与商品期货价格短期波动，与月底结账日临近有关，经济复苏预期引导的供求变化也不支持商品期货持续下跌。美国“双赤字”难题尚未化解之前，弱势美元始终是美联储最佳的政策选择。美元贬值及对应的人民币升值预期，没有转变迹象，增量热钱将有效对冲未来增量信贷放缓的不利影响。
　　震荡中耐心布局
　　出于对经济加快复苏和年度计提冲回的预期，我们对未来1-2个季度市场仍然持相对乐观判断，不过短期行情也面临上涨刺激因素缺乏的困难，整体将处于震荡布局阶段。
　　市场最大的困惑来源于经济复苏后调控政策的走向，美国货币政策取向并不明朗，国内政策信息也可能需要等到中央经济工作会议或“两会”前后才能明确。现实的困境则在于流通市值急速扩张的压力，创业板融资规模相对有限，但限售股解禁、增发配股等对市场承接力的要求已经明显提升。由于限售股的不断解禁,当前A股流通市值达到历史新高，其对估值的压力和交易风格的影响已经开始在市场显现。
　　但从趋势上讲，顺应经济复苏的周期行业，以及通胀预期逐步显化推动的资源产品，仍然可能是下一阶段的市场主流。我们继续看好银行、保险、地产、煤炭、有色及航运股的投资机会，投资者可以在市场震荡中耐心布局。
　　(日信证券)时间：2009年11月01日 17:12 来源：国家商务部
　　2009年11月1日，商务部发布2009年第78号公告，公布了对原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸反倾销调查的最终裁定。调查机关认定原产于美国、欧盟等国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内己二酸产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定自2009年11月2日起，对进口自美国、欧盟等国家和地区的该产品征收5.0%-35.4%不等的反倾销税，期限为5年。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：29171200。
时间：2009年11月02日 08:35 来源：上海证券报(中国证券网)
　　10月29日在人民大会堂召开的新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”发布会上，太钢不锈新建150万吨不锈钢工程与北京天安门广场建筑群、长江三峡水利枢纽工程、中国载人航天发射场工程等重大工程，一同入选新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”。百项经典暨精品工程中，80项是经典工程，20项是精品工程。太钢不锈与北京天安门广场建筑群等又入选经典工程。
　　中国建筑业协会牵头，12家行业建设协会共同组织了此次评选，全国29个省、市、自治区14个行业共推荐157项工程参加评选。
最牛散户刘芳布局沈阳机床，而最牛基金华夏大盘三季度4只增仓中就有2只医药股。医药板块成为大盘调整以来最牛的板块之一，个股涨幅更是远超大盘，是基金三季度5大增仓板块之一。截至10月30日统计显示，109只医药上市公司已披露三季报的有97家公司，其中76家净利润同比有所增长，净利润同比出现下降的有21家。这97家医药公司在2009年前三个季度净利润总额，同比大增61.76%。甲流概念股能否风光依旧？政策引擎是否还能牵动板块节节攀升？
　　甲流短期驱动业绩效果有限
　　甲流疫情加重，继工信部在9月初对华兰生物、天坛生物下达甲流疫苗收储通知后，近日又分别向7家疫苗生产企业下达了4204万剂甲流疫苗生产计划。各家疫苗生产企业近期都在满负荷生产，并且疫苗销售收入已经影响到当期业绩。从疫苗龙头华兰生物三季报中可以看到，由于公司三季度确认部分甲流疫苗收入，促使业绩大幅增长，营业收入同比增长33.61％，净利润同比增长61.28%。申银万国分析师表示，华兰生物疫苗产能最大，最为受益；天坛生物至年底最高将有600万剂甲流疫苗产能，也将受益；甲流PCR诊断试剂生产企业科华生物、达安基因和复星医药业绩也将受此带动。
　　新增疫苗订单的确会增厚对应生物制药公司的业绩。不过，天坛生物董秘张翼却向《红周刊》记者说道，"今年公司基本面总体形势不容乐观，主导产品出现了问题。甲流疫苗虽然对业绩有所弥补，但由于产能有限，提升效果并不像外界所炒作的那么显着。"华兰生物目前也处于敏感期，公司管理层较为谨慎，其内部人士对记者表示，"公司目前疫苗产能最大，到年底计划交付1820万剂甲流疫苗，至于收储价格目前还尚未得知"。招商证券分析师张明芳称，"华兰生物是疫苗行业的后来居上者，此次甲流暴发对其第二大主业有不小的促进作用。不过目前生产疫苗主要是以给国家作贡献为主，盈利为辅，预计对其今年业绩利好作用有限"。
　　新医改预热行情众望所归
　　甲流暴发不过是点燃医药股走强的导火索，而利好配套政策使得医药行业受市场的关注度再度归来。在基本药物目录（基层版）及其定价政策出台后，基本药物目录（扩展版）、09版医保目录和基本药物地方增补版有望四季度出台。
　　我国的基本药物目录包含两部分，一个是基层版，一个是扩展版及其他部分。基层版主要用于基层医疗机构，如社区卫生中心（站）、乡镇卫生院、村卫生院，扩展版则适用于基层医疗机构以外的医院，如县、市、省级医院，预计11月底前将配合公立医院改革试点制定出台。扩展版基本药物是公立医院使用的危急重病用药，这意味着一些重症、杂症患者也可享受到高报销比例的药物。扩展版的市场扩容程度将远超基层版，独家生产或寡头生产扩展版药品的上市公司如恒瑞医药，其产品将有可能进入目录。
　　另外，随着基本药物目录的颁布，2009版新医保目录也渐行渐近。新医保目录不仅将覆盖人群扩大到13亿，新进品种也将扩大医保付费的药品范围，届时主流医药公司都将会有部分新药进入目录。除此之外，12月31个省基本药物招标时，可以关注进入各省增补版的投资机会。有望进入这些目录的中药独家品种、专科用药、新药的未来销售放量构成利好。不过多数分析师也提示，"政策出台预计在11月底，具体时间点存在延迟的可能"。
　　政策伴疫情催化结构性行情
　　对市医药行情后期走势，长江证券分析师叶颂涛认为，目前整个医药板块走势强于大盘，未来如果市场持续走强，板块将很难跑赢大盘；如果市场继续震荡或走弱，板块作为典型的防御性板块，仍将继续受到市场资金的关注。建议关注中长期业绩较好的个股，如天士力，公司复方丹参滴丸已成功入选国家基本药物目录，政策的增量效应将会在未来两年得以体现。另外，有相关品种收益的公司会存在机会，机构建议可关注进入基本药物目录且产品是独家品种的上市公司，如云南白药、千金药业。|　　10月21日，三只中小板新股圣农发展、太阳电缆和齐心文具首次在A股市场亮相，平均涨幅达到52.44%，与9月时中小板新股首日表现相同。数据显示，自IPO重启以来上市的新股中，依然有近半数的价格处于首日收盘价之下，这无疑将增添炒作资金的心理负担。分析人士预计，若大盘持续震荡，而新股发行的频率不变，那么接下来的新股上市后的表现依旧不容乐观。
　　中小板新股首日涨幅趋缓
　　周三上述三只新股表现比较平淡。圣农发展高开于27.40元，盘中最高触及27.80元，报收26.25元。齐心文具开盘报28.31元，最高达到29.50元，收盘报28.20元。太阳电缆开盘只有32.50元，随后展开一波攻势，收于37.71元。
　　相较于IPO重启初期，市场炒新热情已渐趋冷淡。WIND统计显示，近四个月来中小板新股上市首日涨幅呈趋缓态势。其中，7月份有3只中小板新股上市，平均涨幅高达100.31%。8月份共有10只中小板新股上市，但随着市场调整来临，其首日平均涨幅下降至66.12%，更有半数新股首日涨幅低于50%。9月份中小板新股首日涨幅继续下滑，11家新股平均涨幅已降至49.58%。
　　分析人士称，近期已上市的新股表现并不理想，影响了资金介入的积极性。21日上市的三只新股表现自然比较平淡，只有太阳电缆早盘发动一波攻势，但此后呈现震荡整理走势，未能继续扩大涨幅。英大证券研究所所长李大霄也表示，新股打包发行上市在一定程度上抑制了市场炒作热情。多只新股同时挂牌中小板，市场供需变化令新股首日涨幅回落。　　“我谁也不相信，我就跟着王亚伟买。”股民戴先生正在收集王亚伟股票池信息，准备跟着买。不但普通股民如此，趁上市企业和基金公司公布三季报之际，媒体上关于王亚伟增仓、选股的新闻铺天盖地。暌违已久的最牛基金经理明星效应再次出现在市场上，多只王亚伟增持的股票都出现了量价齐升现象。
　　季报无亮点 股价放光芒
　　据记者统计，许多王亚伟买进或增仓的股票都会在财报公布后出现阶段性甚至持续性上扬，提前潜伏重组或扭亏题材股也是其特点之一。
　　以长航油运(600087)为例，公司股价在8月3日达到年内峰值8.55元后掉头向下。8月12日公布半年报，业绩未见提升，但股价随即企稳，并从9月1日起走出一波向上行情。公司三季报同样没有亮点，但是三季报公布当日（10月20日），接连不断的大单将股价封死在涨停板，当天成交量为三个月来最高，并从20日开始走出连续上涨行情。既然没有业绩支撑，股价上涨的唯一理由就是季报中披露了王亚伟的大盘精选在三季度增持280.01万股。
　　另一个例子是兆维科技(600658)，8月20日公布中报，其中显示华夏大盘(000011,基金吧)精选杀入，当日股价上涨4.98%，并从9月1日起走出10连阳走势。10月26日公布三季报后股价在当日也出现上涨，而同期财报显示兆维科技的业绩也仅仅是稍稍扭亏。
　　海南高速(000886)10月27日公布三季报显示王亚伟的两只基金杀入后，28日开始成交量巨幅攀升。相同的例子比比皆是，如迪康药业(600466)、海南海药(000566)和片仔癀(600436)等等都在王亚伟持仓后出现阶段性上涨。
　　追高警惕风险
　　中原证券研究所分析师李俊在接受《华夏时报》记者采访时表示：“王亚伟选股却有其独到之处，很有水平。比如他重仓的医药板增长性非常稳定，王亚伟曾表示四季度可能是震荡市，并表示对创业板推出产生的效果还不确定，所以选择了具有防御性的板块。”
　　当记者问有“中国巴菲特”之称的王亚伟相中的股票为何往往能够量价齐升时，李俊说：“这就是王亚伟效应呗，他的崇拜者那么多，不但有普通股民，很多机构都跟着他买。比如片仔癀，业内都知道王亚伟要加仓，跟风的不少。巴菲特选股最显着的特点就是前瞻性，人家买比亚迪的时候我们国内的机构还在调研，得出的很多结果为比亚迪是家普通企业。虽然王亚伟重仓的股票一般不太动，但是毕竟季报有一定滞后性，散户们一定要有自己的判断，不要盲目跟风。”
　　在已公布三季报的医疗板企业中，王亚伟手下的两只基金共持有6只股票。以片仔癀为例，华夏大盘精选(000011,基金吧)增仓565.28万股，持股达到670.588万股；华夏策略(002031,基金吧)灵活精选三季度新进220.0367万股，两只基金目前分别为片仔癀第一大和第六大流通股东。不少分析师向记者表示，散户的成本跟王亚伟不一样，从二季度初开始，片仔癀股价已接近翻倍，并且其最近成交量的不断持续攀升可以看出是投资者在追高，但还是要注意风险。
　　天相投顾一位不愿具名的分析师向记者表示：“季报都是过去的东西，你可以从中关注一下王亚伟的动向，但不可能知道他现在的仓位。而且他在一个季度内可以转手的，到最后又持有了，然后用静态的方法对比上季度末和这季度末的仓位，中间人家买了什么，我们怎么知道呢。”　　核心提示：进入10月份以来，国外农产品(题材，主力，敢死队)市场上演了一轮新的涨势，尤其是糖、玉米和棉花等产品价格连续上扬。但是和全球定价中心芝加哥交易市场农产品价格走势相比，国内市场明显偏弱。我们认为，国家调控等一些中短期因素是造成这种内外差异的主要原因，但长期来看，农产品价格上涨基本面难扭转。
　　进入10月份以来，国外农产品市场上演了一轮新的涨势，尤其是糖、玉米和棉花等产品价格连续上扬。但是和全球定价中心芝加哥交易市场农产品价格走势相比，国内市场明显偏弱。我们认为，国家调控等一些中短期因素是造成这种内外差异的主要原因，但长期来看，农产品价格上涨基本面难扭转。
　　一、国内调控压制农产品价格上涨
　　实际上，国内管理层的有意识调控，加上当前恰逢市场面临新粮上市的压力，国内农产品价格表现相对疲弱。
　　1，管理层加强对农产品的调控
　　考虑到我国现实的社会环境，在当前社会矛盾多发的阶段，农产品是居民生活的基本保障，也是维护社会安定的重要要素。因此管理层对农产品价格较为关注，比如今年国储对糖价的调控就让国内糖走势远远落后于国际糖价走势。
　　应该说，考虑到充裕的国储库存，管理层对农产品价格的调控政策很大程度上决定粮价的中短期走势。
　　2，国内丰收
　　同时，目前恰逢大量新粮上市，而今年虽旱灾导致部分作物歉收，但总体上还是未能改变丰收的格局。新粮上市进一步充实了国内库存，暂缓了境外农产品价格上涨对国内市场的连带压力。
　　二、美国等农业大国抬高农产品价格
　　但另外一方面，我们看到作为全球主要的粮食作物出口国，美国国内的粮食价格上涨明显。
　　这一方面和美国的人均生活水平较高，农产品价格上涨对其社会影响甚微有关。另外一方面也和美国的经济利益和政治利益相关，正如本栏目昨日文章所提到的那样，由于美国是一个农业大国，农产品价格高企总是利于其国家利益并更加符合其国家战略目标。
　　正是在这种背景下，农产品价格的外强内弱格局由此形成。
　　三、外强内弱难长期维持
　　考虑到在货币宽松背景下全球大宗商品价格的持续上涨，及随着油价的上涨导致农业成本提高，加上农产品前期涨幅明显远不如其余大宗商品，农产品价格的上涨可以说是受到一定基本面支撑。同时，我们一直强调考虑到农产品需求的刚性，以及耕地面积有限供应，农产品供求关系紧张导致价格上涨的必然性。而通过调控压低粮食价格非但可能更易导致粮食外流，同时对农业本身的发展也并非合理，毕竟“谷贱伤农”。
　　目前来看，作物丰产及季节性上市的利空逐渐削弱，经济回暖和通胀预期对农产品走势的推动作用开始发酵。因此从长期而言，外强内弱的农产品价格走势难以维系。尤其考虑到目前大部分粮食作物价格偏低，其价格上涨本身也应有一定的合理性。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　十大民商法教授齐声呼吁
　　引言：
　　在消息纷繁的股市中，大股东的承诺就像一块诱人的蛋糕，吸引着投资者。有股改承诺、资产注入或者业绩承诺的股票，往往易为市场追捧。但是，其中也不乏许诺在前，随后却通过各种理由并不兑现的，让中小股东恍然大呼上当。比如有的大股东曾承诺增持或回购一定限额下的股票，然而最终未能达到投资者预期。究竟是投资者太容易产生“美好幻觉”，还是大股东释放烟雾弹？后者是否应当承担法律责任呢？
　　针对重组中股东违约的情况，中国法学会商法研究会会长、清华大学法学院王保树教授等十余名商法及金融法届专家教授进行了讨论。10月30日下午，由清华大学商法研究中心主办的“资产重组中违背承诺及法律救济研讨会”在北京举行。
　　上述与会专家在激烈的讨论后达成了共识：重组方的重大资产重组行为系单方面的法律行为，其因故变更是要承担相应的法律责任和法律后果的，如果侵犯了上市公司和其他股东权益的，应当承担相应的损害赔偿的侵权责任。中小股东可以提起股东代表诉讼来维护公司和自身权益。
　　重组承诺也具有法律约束力
　　 专家们用来讨论的例子是近期太工天成(600392,股吧)重组暂缓一事。
　　去年10月20日，太工天成控股股东山西太原理工资产经营管理有限公司（简称“资产经营公司”）与山西煤炭运销集团有限公司（简称“山西煤销集团”）达成股权转让协议，由山西煤销集团按每股6.5元的价格受让资产经营公司持有的太工天成20%股权并成为太工天成控股股东。
　　同时，山西煤销集团还表示，在未来12 个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持太工天成的股份，变更太工天成的主营业务。称“这有利于增强太工天成的持续发展能力和提高盈利能力，给太工天成股东更丰厚的回报”。
　　尽管山西国资委同意了股权转让，山西煤销集团却直到现在仍未办理股权转让的过户手续，重组及资产注入也就杳无音信。直到今年9月24日，山西煤销集团才通知上市公司，因其“产权关系尚未全部理顺，公司资产难以在短期内梳理完成”。认为重组的时机尚不成熟并暂缓了重组，并重新承诺在30个工作日内办理完成太工天成股份的过户手续。
　　消息一出，太工天成股价应声而跌，一连两个跌停板。中小投资者纷纷在股吧里讨论认为山西煤销集团拖延导致重组不成并要求索赔。
　　那么，中小投资者的要求是否合理？
　　“投资者的预期相当多的情况下是合理的”，中国政法大学民商经济法学院赵旭东教授表示，“山西煤销集团在详式权益变动报告书里面做了相关的重组承诺，而这是一种合同以外的单方承诺”。
　　华东政法大学经济法学院院长吴弘教授则从披露角度作了诠释。他认为，在证券市场中，信息披露文件是有格式要求与披露要求的，披露本身需要披露人斟酌，该不该披露的，没有准备好就不该披露，披露本身就证实了其转让具有正当性的，不是随便讲讲的，所以，承诺是具有法律约束力的，应该产生法律后果。
　　重组信息披露需谨慎
　　专家们一致认为，关于重组的信息披露应该谨而又慎。不谨慎的披露，即使没有构成虚假陈述，也容易误导投资者，将来如果因为非客观原因没有兑现，就可能导致缔约过失引出侵权责任。
　　“上市公司要进入这么大一个煤炭集团，导致中小投资者有信心预测公司的前景非常好，使之买了股票，最后重组方又不来了。我觉得投资损失跟不重组是有关系的，这样的行为是虚假陈述，或者是违反承诺所造成的侵权。我觉得中小股东可以诉。中小股东确实认为承诺与他们持股有关系的话，我认为可以诉的。” 北京大学法学院甘培忠教授表示。
　　北京大学法学院彭冰副教授也认为，“有实力的人宣称他买上市公司的目的，会诱导很多中小投资者看好这家公司前景而追进来购买它的股票。在这种情况下，可能讨论的问题是构不构成对中小投资者的侵权。如果我们有足够的证据来证明缔约过程的东西，根本就没有履行，这就可以讨论是否存在虚假陈述了。这个虚假陈述导致了投资者产生信赖，购买了太工天成股票，这就有可能使中小投资者权益受损。这时，可能变成了缔约过失引出的侵权责任。”
　　中国人民大学法学院刘俊海教授也告诫信息披露人，在信息披露问题上，一定要坚持信息披露的真实性、准确性、完整性，还有及时性，必得性，公平性；从公平性、准确性的角度理解，如果说你一时还没想好，你就做出这种陈述，可以构成误导性陈述；如果是恶意的依然去做陈述，那是虚假陈述！
　　专家建议缴纳重组保证金
　　对于减少此类情况的发生，专家们也群策群议，认为可以从制度规范上入手完善。
　　如清华大学法学院副院长施天涛教授认为，从长远来讲，从制度建设层面上加强今后对证券市场软信息披露的控制和规范。
　　刘俊海教授也表示：“中国证监会对于资产重组信息披露的规定还有待完善，明确以优质资产注入的，标志金额是多大的，对上市公司的盈利能力产生多大的影响，都要说清楚的，哪能大而化之啊，完全可以通过证监会的部门规章及资产重整的信息表格规制来做到。”
　　其他与会者还提出，重大资产重组过程当重组方违反前先的承诺而放弃重组的，这种情况下，实际上侵犯了上市公司与中小投资者的权益，从制度上应当建立资产重组保证金制度，到不重组时重组方应该给中小投资者补偿。
　　
　　信达澳银基金管理有限公司公布关于增加杭州银行股份有限公司为旗下基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　长城基金管理有限公司公布关于旗下部分开放式基金通过兴业证券股份有限公司网上交易前端申购实行费率优惠的公告。
（和讯财经原创）　　广发基金管理有限公司公布关于旗下部分基金参与招商证券网上交易申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　国泰基金管理有限公司公布关于增加销售机构代销国泰中小盘成长股票型证券投资基金的公告。
（和讯财经原创）　　华安基金管理有限公司公布关于恢复办理华安稳定收益债券型证券投资基金、华安强化收益债券型证券投资基金大额申购和转换转入业务的公告。
（和讯财经原创）　　汇添富基金管理有限公司公布关于旗下基金增加华龙证券为代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　嘉实基金管理有限公司公布关于恢复嘉实货币(070008,基金吧)市场基金正常申购及定投业务的公告。
（和讯财经原创）　　建信基金管理有限责任公司公布关于暂停网上交易业务的公告。
（和讯财经原创）　　景顺长城基金管理有限公司公布关于暂停网上交易系统服务的公告。
（和讯财经原创）　　鹏华基金管理有限公司公布关于鹏华精选成长股票型证券投资基金参与部分代销机构费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　银河基金管理有限公司公布关于恢复银河银信添利债券型证券投资基金申购、转入及定投业务的公告。
（和讯财经原创）　　中银基金管理有限公司公布关于中银稳健增利债券(163806,基金吧)型证券投资基金恢复大额申购和转换转入业务的公告。
（和讯财经原创）　　
　　尽管还只是深秋，但是债券基金的冬天似乎已经提前降临。
　　基金2009年三季报显示，三季度全部债券型基金当期实现的利润为-0.73亿元，较二季度的2.99亿元环比大幅下降。与此同时，多家明星基金的份额净值增长率落后于业绩比较基准。
　　三季度债市遭受多重打击。首先，7月初公布的上半年银行新增信贷远超市场预期；其次，央行重启1年期央票发行，市场通胀预期再度升温，忧虑前期宽松货币政策发生调整。同时大盘新股密集推出，冻结大量资金，货币市场利率大幅震荡上行，引发债市一波剧烈的下跌行情。虽然8、9月份新增信贷得到控制、股市也出现明显回调，但是债市收益率仍出现明显上行。银行间1年期国债收益率从二季度末的0.9810%大幅上行至三季度末的1.4455%，1年期AAA级企业债收益率从2%涨至2.4662%，收益率的上行一方面压制债券基金的业绩表现，嘉实超短债、华夏债券、博时信用债等明星债券基金的净值增长率均落后于其业绩比较基准；另一方面也对债券型基金带来较大的赎回压力，来自三季报的数据显示，债券型基金在09年三季度遭受47.74亿份的净赎回，净赎回占比达到20.97%，这显示资金正大举从债市流出。
　　而债市的冬天可能才刚刚开始，目前多数债券型基金经理仍对未来债市的运行持谨慎态度。海富通债券基金经理认为，未来半年左右债券市场仍不乐观。主要原因是国内债券发行人的融资需求不断上升，但投资者在减少，债券市场的供求矛盾加剧；国内货币政策可能从上半年的非常宽松调整为比较理想的适度宽松，市场各方对资金的竞争可能增加。嘉实超短债基金则表示，2009年四季度，实体经济复苏状况、银行新增信贷变动趋势、政府宏观政策微调的方向和幅度等继续主导着市场资金供求和未来利率走势，但CPI回升态势基本确定，市场利率存在继续上行风险。各类中长期债券、特别是信用债供给压力较大，创业板新股与主板新股发行继续分流资金，债市走势不容乐观。　　我们认为本周市场会维持弱势，市场的焦点还是三季度的宏观数据和公开市场发行利率。三季度宏观数据继续好转还是大概率事件，对债券市场的压力也会继续存在。当然，随着上周利空的集中释放，我们估计本周做空动力将逐步减弱。市场对本周公开市场央票发行利率的上升仍有担心。如果公开市场发行利率上升，则意味着未来一段时间，央票利率会重新步入稳定的上升阶段，那么会引发市场的进一步谨慎。而如果发行利率不变，尽管市场短期内紧张情绪会有所缓解，也仍难以消除市场的担心。
　　另外，一级市场仍有可能成为二级市场调整的导火线。本周将发行7年国债，从需求上看，银行将是投资主力，而且目前资金面较为宽裕，收益率也有投资价值，因此预期本期国债发行可能和二级市场持平，对市场是中性的影响。不过，本周还要发行1年金融债，其首发规模达到200亿，且可以追加200亿，这或将导致第一场招标利率高于市场预期。
　　投资策略上看，尽管目前中长期品种利率产品已经回到中性水平之上，但是由于目前市场氛围较弱，银行的配置户并不着急配置，从这个角度看，中长期国债配置还只能逐步体现，不会对短期类中长期利率产品的走势产生正面影响。目前市场上1年和1年以上央票收益率已经包含对未来3个月内1年央票发行利率升至2.25%的预期，风险保护已经较高，一旦本周公开市场发行利率仍然不变，那么二级市场会有交易型的机会。　　本周在外围股市及三季度经济数据预告向好的影响下，A股市场震荡走高，但成交量并未有效放大，显示市场信心仍不足。受此影响，权证市场整体表现不温不火，除末日权青啤CWB1、深高CWB1分别大跌62.95％、48.24％外，其余权证跌多涨少。本周权证市场共成交969.97亿元，较节前明显萎缩。
　　近期股票市场没有明显的趋势性是权市疲软的主要原因。随着三季报的陆续公布，业绩炒作仍是市场的焦点，因此，下周权证市场由正股上涨而引发行情的概率较大。操作上，投资者可关注上汽CWB1和葛洲CWB1的交易型机会。
　　中海发展今日披露，公司拟向关联方出售一散货船。此次出售的“泸州”轮已达到强制报废的年限，公司拟将该轮出售给关联方上海海运（集团）公司荻港荻利物资回收公司进行拆解，出售价格为1656.4万元，上述买卖合同已于2009年10月30日签署。“泸州”轮截至2009年9月30日账面净值为139.2万元。
上周美元指数收盘大涨，终止此前连续三周下滑的颓势，投资者对于全球经济复苏前景的担忧导致市场风险厌恶情绪升温，促使其将资金撤出股市，商品市场以及高收益货币，并买入美元寻求避险。分析师表示，美元本周有望维持涨势，市场将关注包括美联储在内的众多央行利率会议，美国10月非农就业数据以及二十国集团(G20)财长会议。
　　10月26日至10月30日当周，欧元/美元开盘报1.5004，最高上摸1.5058，最低探1.4684，收于1.4717，与前周收盘价1.5006相较，下跌289点，跌幅1.93%。英镑/美元开盘报1.6301，最高上摸1.6602，最低探1.6250，收于1.6442，与前周收盘价1.6303相较，上涨139点，涨幅0.85%。美元指数开于75.45，盘中最高触及76.57，最低探至75.20，收于76.39，与前周收盘价75.45相较，上涨0.94，涨幅1.25%。
　　受欧美股市和商品价格走低，以及美国经济数据普遍表现疲软影响，市场风险厌恶情绪升温，提升了美元的避险魅力，加之此前一段时间美元被过度抛售，导致美元指数在上周前三个交易日均收高。
　　美国谘商会上周二公布的一份报告显示，美国10月份消费者信心指数降至47.7，低于9月份修后的53.4，9月份初值为53.1。10月份数据大大低于市场预期，此前，接受调查的经济学家预计该指数为53.2。
　　美国商务部上周三公布，经季节性因素调整后，美国9月份新屋销售年化月率下降3.6%，年化总数为40.2万户。与上年同期相比，9月份新屋销售下降7.8%。此前，接受调查的经济学家们预计，9月份新屋销售年化月率增长2.6%，年化总数44万户。
　　**欧元借美国GDP数据短暂反弹
　　备受关注的美国第三季度GDP数据于上周四公布，该数据好于预期，促使欧美股市大幅走强，导致市场风险偏好情绪有所回暖，推动欧元/美元当日大幅走强，这也是欧元唯一收高的一个交易日。
　　美国商务部上周四公布的初步数据显示，经季节因素调整后，美国第三季度实际国内生产总值(GDP)初值年化季率增长3.5%，超出此前市场预期的增长3.3%，为2008年第二季度以来首次实现增长。
　　但好景不长，良好GDP数据未能在上周五继续给欧元带来提振，投资者对于全球经济复苏前景的忧虑未能消散，加之美股道指重挫近250点，创下自7月以来的最大单日百分比跌幅，风险资产再度遭遇抛售，导致欧元/美元上周五再度大跌，周四展现的反弹势头“惨遭夭折”。
　　GPS Capital Markets驻盐湖城的执行合伙人Ryan Gibbons表示，欧元自第一季度以来一直呈涨势，但市场对美国经济复苏力度的怀疑推动欧元上周五跌至支撑位水平。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的外汇技术策略师Andrew Chaveriat称，分析师认为欧元/美元关键支撑位在1.4730。如果欧元出现两个交易日低于该水平，则可能是其下行信号。
　　分析师表示，股市将继续驱动汇市的走势。全球股市的走软已造成欧元和加元的涨势停止，这两种货币是风险资产的代表，通常在经济消息正面时上涨。
　　高盛集团(Goldman Sachs)的分析师们表示，在过去几个交易日中，市场在风险因素的影响下大幅波动。
　　**本周美元反弹势头料将持续
　　有外汇分析师表示，尽管美元的反弹势头在本周可能会受到考验，但这种势头料难以被打断，市场将关注包括美联储在内的众多央行利率会议，备受瞩目的美国10月非农就业数据以及G20财长会议。
　　本周将有四大央行宣布利率决议，分别是周二的澳洲联储，周三的美联储，以及周四的英国央行和欧洲央行，在这种背景之下，主要货币波动程度料将加剧，交易区间也将变宽。
　　美国10月非农就业数据定于周五公布，当日G20财长和央行行长也将在苏格兰圣安德鲁斯开始为期两天的会议。
　　分析师指出，考虑到上述重大风险，欧元/美元本周料交易于1.4450-1.4850区间，美元/日元则预计交投于89.00-92.00区间。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)本周二和周三将举行议息会议，预计FOMC将把利率维持在接近零的水平，但可能会调整会后声明的措辞，市场会将会后声明解读为通往最终升息之路的第一步。
　　哥伦比亚大学政治经济学教授、纽约联储货币政策咨询委员会成员Michael Woodford周三在接受采访时表示，美联储可能会放弃在较长一段时间内将利率维持在低位的措辞。这句话从2008年末以来一直出现在美联储的会后声明中。
　　加拿大国民银行(National Bank of Canada)外汇交易主管Jack Spitz说道：“即使美联储周三不改变利率，某种程度上美联储也将开始考虑撤销货币宽松立场。若会后声明措辞出现一些微小的改变，从而反映出美联储转变立场的倾向，则美元将受益。”
　　分析师还指出，若美国10月非农就业人数降幅大于预期，或者失业率升至10%甚至以上，则也将利于美元。接受权威媒体调查的经济学家的预期中值显示，美国10月非农就业人数料将减少17.5万人，失业率预计将升至9.9%。
　　其它央行利率会议方面，分析师预计，欧洲央行将不会改变利率，但可能会考虑解除部分紧急应对措施。欧洲央行管理委员会成员、德国央行行长韦伯(Axel Weber)上周四表示，欧洲央行将在不久后宣布从扩张性货币政策中退出的策略。
　　分析师指出，英国央行同样不会做出改变利率的决议，但投资者将关注英国央行是否会扩大其资产购买计划。
　　日前公布的一项对伦敦金融城经济学家调查结果显示，2/3的经济学家预计，英国央行货币政策委员会(MPC)将在本周的利率会议上投票决定扩大1750亿英镑的量化宽松计划，扩大幅度将至少为250亿英镑。
　　此外，经济学家普遍预计，澳洲联储将上调基准利率25个基点，此前该联储在10月会议上意外升息25个基点，至3.25%的水平。
　**本周重要事件提示
　　周一
　　日本 9月劳动现金收入(年率)
　　美国 10月ISM制造业采购经理人指数
　　美国 9月NAR成屋签约销售指数
　　周二
　　美国 9月工厂订单(月率)
　　美国 9月耐用品订单修正值(月率)
　　澳洲联储召开货币政策会议并公布利率决议
　　周三
　　欧元区 9月生产者物价指数
　　美国 10月ISM非制造业指数
　　美国 上周EIA原油库存变化(桶)
　　美国联邦公开市场委员会议息会议最后一天，公布短期利率决定及政策声明
　　周四
　　英国 9月工业产出
　　英国 9月制造业产出
　　欧元区 9月零售销售
　　美国 上周初请失业金人数(至1031)
　　欧洲央行管理委员会会议召开并宣布利率决议
　　日本央行公布10月13-14日货币政策会议记录
　　英国央行货币政策委员会宣布利率决议
　　周五
　　法国 9月贸易帐
　　英国 10月未季调生产者输出物价指数
　　德国 9月季调后制造业订单
　　美国 10月非农就业人口变动
　　美国 10月失业率
　　美国 10月制造业就业人口变动
　　美国 9月批发库存
　　美国 9月批发销售
　　澳洲联储发表货币政策声明
　　尽管有利可图，但仍然有近两成的青啤权证（580021）持有人放弃行权。昨日，青岛啤酒(600600)发布公告表示，截至10月19日收市，共计8552.98万份青啤权证成功行权，1947.02万份权证未行权并被注销。
　　青啤权证行权的权利被放弃，绝非是认股价格过高。事实上，从初始行权日10月13日至19日，青岛啤酒的股价仅仅在10月19日瞬间跌穿过27.82元行权价，最低收于27.80元，其余时段股价均在行权价格之上。以认股价购买一股青岛啤酒的股份，截至昨日收盘每股可以获得1.8元的收益。即使是以10月19日最后行权日的收盘价28.66元计算，通过权证仍然可以每股青岛啤酒获得0.84元的收益。也就是说，未行权的近2000万份权证至少损失超过1680万元。
　　“投资者没有行权有两种可能，首先一个就是忘记或者并不清楚可以行权；另一个情况就是投资者不看好市场，因此认为行权后股价可能会下跌导致收益损失。”中信建投分析师刘杨表示。
　　他指出，对于权证行权，部分服务周到的券商会选择列出名单，由客户经理发短信或者致电，提醒投资者进行行权。“但并不是所有券商都会如此。”
　　因此，为了避免客户不清楚权证可以行权、甚至忘记行权，保证股民利益，有分析人士认为上市公司在发布权证行权提示公告时，应该写明权证是否仍具备行权价值。
　　以青啤权证为例，自初始行权日以来，青岛啤酒连发三个认股权证行权特别提示公告，但公告仅仅注明行权日期和行权价格。“上市公司有义务告知股民是否有行权价值，因为很多非专业人士的投资者并不清楚权证行权能否获利，也不懂得计算收益。”刘杨说。
　　国际金融危机虽然使通货膨胀的压力得到缓解，但这种缓解是周期性的而非结构性的，随着世界经济的复苏，通胀早晚还会卷土重来。中国作为“世界工厂”，是能源密集型、原材料密集型、劳动力密集型的经济体，而能源、原材料、劳动力价格长期来看都是看涨的。所以，对于通胀的挑战，中国必须设计一个结构性的而非周期性的应对之道。
　　笔者认为，未来中国最有效的办法，大概就是加速人民币的升值，通过提高人民币的购买力来抑制通胀的“进口”。而从长远看，中国应该探索改变目前这种粗放型发展模式，发展高技术产业。英国的《经济学人》注意到，2003年，两位美国参议员提出对进口的中国产品加征27.5%的惩罚性关税，除非人民币增值同样的比率。所谓中国操纵人民币的兑换率、通过廉价货币进行不公平的竞争之说，一直弥漫于美国的政治中。但是，尽管当时提出的惩罚性关税的法案并没有成为现实，但到2009年奥巴马任美国总统时，人民币的升值幅度几乎快到了27.5%这一神奇的门槛。这一切并非来源于美国的压力，而是中国经济内在需求的结果。
　　美国公众至今还记得，在20世纪70年代，美国经济低迷、通货膨胀居高不下，卡特政府不得不采取燃油限价的策略，使加油站前排起了长龙，弄得人心惶惶。美国人从这种惨痛的经历中学到了宝贵的一课：威胁经济发展的因素虽然复杂繁多，但最大的敌人却是通货膨胀。此后的联邦储备银行全由反通货膨胀的鹰派所领导。美国经济也渐渐复苏并进入持续高增长期。其中的一个窍门就是在GDP猛涨的同时保持了低通胀率，走出了经济一“过热”通胀率就上升的怪圈。
　　美国能走出这一怪圈，当然不仅仅是美联储之功。中国和印度等庞大的发展中经济体融入世界经济体系，为发达国家提供了规模空前的廉价劳工和廉价产品，压低了美国经济的各种成本，包括美国低廉的消费品价格、相对固定的生活费用、劳工面对国际廉价劳工的竞争难以提高工资等。所以，在美国国会推动人民币升值的法案时，华尔街日报旗帜鲜明地表示反对，甚至频频发表文章指出：人民币的低汇率有利于美国经济，中国是在帮助我们抑制通胀。我们应该祈祷的是这样的好买卖可以长久地持续下去！
　　然而，中国经济不可能永远维持这种低价发展的模式，否则就帮助他国抑制了通货膨胀、自己则进口了通货膨胀，伤害中国经济本身。其中的道理很简单：中国经济如果持续高增长，需要大量进口原材料，包括石油。如果汇率长期维持不变，人民币的购买力就会变得非常低，原材料进口的价格就会不断攀升。在高度全球化的经济中，这种原材料进口价格的攀升，在老百姓的日常生活中几乎处处可见。
　　另外，食品价格的大幅上涨，也由国际市场决定，很难通过行政命令的手段加以控制。中国、印度因为经济起飞而提高了生活水准，引起了食品结构的变化，肉食增加，进而需要大量谷物作为饲料，出现了人畜争食的现象。另外，石油危机导致美国必须发展可再生能源，大量农地被用于生产乙醇等“绿色能源”，油价飙升导致出现了人车争食的现象。这一切的结果是，在世界范围内食品需求加大、供应缩小，食品的价格被抬高了。
　　从这个视角来回溯，如果人民币在过去几年的时间里不向上浮动，中国经济就将承担不堪设想的后果。放眼未来，人民币升值也是抑制通货膨胀进口、提高老百姓的实质性“财政收入”的有效办法。特别是最近美国为了刺激经济走出低谷，大肆印钞票，日后经济恢复时很可能引发通货膨胀，即美元的贬值。人民币对美元又会产生新的升值压力。而人民币的升值，将会提高中国的购买力。但是，人民币升值降低了中国产品的原材料费用的同时，也会进一步提高中国的劳动力成本，对中国产品的国际竞争力提出严峻挑战。面对这种两难的局面，中国只有进行经济升级，寻找可持续的发展模式。(作者系旅美学者，现为美国波士顿Suffolk大学历史系副教授）
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　一、CBOT豆粕(资讯,行情)技术性底部迹象明显
（和讯财经原创）　　目前CBOT豆粕已经突破前期的三角形整理形态。若参考均线指标来看，则可以注意到目前CBOT豆粕受180日均线支撑极强，自09年3月份反弹以来，其日K线绝大多数时间均在180日均线上方运行，且在10.28日触及180日均线后迅速反抽，技术性底部迹象非常明显。
（和讯财经原创）　　二、CBOT市场油粕套利解仓为豆粕提供支撑
（和讯财经原创）　　自9月底以来，原油期价从66美元/桶反弹到10月底的最高82美元/桶。在原油大幅反弹这段时间内，CBOT豆油(资讯,行情)受到利多支撑也出现强势反弹。并且，资金对于买油抛粕的热情较高，导致10月底以前，美豆油涨幅要远大于豆粕的涨幅。不过自10.22日原油期价在触及180日均线后，受到较大的阻力，并出现回落。自此美豆油也跟随调整，前期买油抛粕的套利头寸逐渐解仓，并表现出油弱粕强的格局。
（和讯财经原创）　　三、美豆在年底的季节性上涨将为豆粕提供利多
（和讯财经原创）　　每年的年底，美豆期价一般都会表现较强，从近5年美豆走势可以看出，年底美豆期价走势都非常坚挺，这主要是受到季节性影响。因美豆9-11月份是收获期，11月份之后，美豆供应量逐渐大幅提高，出口装船进度也逐渐加大，基金一般会选择在年底大量买入美豆多头头寸，因美豆价格在出口旺季时上涨将会为美国粮商和农民带来更多的出口销售利润，且美豆价格定价权在美国，因此其价格在年底上涨具有季节性。美豆期价在年底的上涨预期将会为豆粕市场带来相应的利多提振。
（和讯财经原创）　　四、美豆收获大幅延迟为CBOT市场带来炒作题材
（和讯财经原创）　　09年美国大豆(资讯,行情)收获期由于持续降雨导致大豆收割延迟，并创下近25年有记录以来收获进度最慢，且目前这种降雨天气仍在持续。持续降雨一方面导致大豆收获延误，短期供应偏紧；另一方面，持续降雨天气也可能会导致大豆质量受到严重影响，并最终影响其质量、单产、总产量。截止到10.25日美豆收获进度达到44%，远低于08年同期75%的进度以及前5年同期的平均收获进度80%。关注近期资金对于天气和大豆收获进度的炒作。
（和讯财经原创）　　五、中国旺盛的进口需求将成为年底CBOT市场炒作焦点
（和讯财经原创）　　由于目前美国陈豆库存所剩无几，新豆收获进度缓慢，使得大豆出口装船延迟。截止到10.22日，新季美豆大豆出口销售总量高达2295万吨，09/10年度以来实际出口装船量仅仅398万吨，大量的出口计划因新豆收获进展缓慢而延迟，致使中国将在10月份进口大豆量继续偏低。9月份中国进口大豆275万吨，预计10月份进口量将保持在220万吨左右。在经历了连续几个月的相对低量进口后，国内大豆供应将会变得紧张，一旦油厂选择停机检修，则国内豆粕供应将会相对短缺。预计11月份之后国内大豆进口量将会逐渐回升，年底随着豆类和油脂的消费旺季到来，大豆进口量也将会相应增加，这将刺激美豆出口装船量迅速增加，且这一阶段将会持续近半年的时间，因截止到10.22日，中国已经累计购买09/10年度新季美豆高达1387万吨，而累计装船数量仅仅257万吨，且预计近几个月购买量仍将大幅增加。这对CBOT豆类市场来说不失为一个热门的炒作题材。
（和讯财经原创）　　近2年美豆累计出口销售量与累计出口到中国对比
（和讯财经原创）　　六、国储对新豆托市收购政策将支撑豆类价格
（和讯财经原创）　　2009年国家将继续对主产区大豆进行收储，因今年国内主产区由于干旱可能导致一定幅度的减产，农民对今年收储价格普遍期望值较高，市场也有传言认为今年国储对大豆收购价格可能会提高到3750元/吨左右。目前国内大豆收割基本结束，上半年由于临储大豆在国储库中，导致主产区缺乏货源，大部分油厂均停机。目前新豆上市，油厂加快收购进度。10月份之后美盘大豆期价出现快速上涨，市场对于后期行情均较为看好，这也造成部分农民对于新豆存在惜售心理。因此，近期新豆收购价格也较上市初期有一定的提高，目前黑龙江地区新豆收购价普遍达到3600元每吨以上。预计11月份国内将会公布新季大豆收储政策，届时须重点关注收储数量、价格等因素对国产大豆市场的利多影响。
（和讯财经原创）　　七、豆粕现货市场坚挺
（和讯财经原创）　　由于近几个月来，国内大豆进口到港量相对不足，导致沿海部分地区油厂缺乏货源，有些油厂选择了停机限产，使得部分地区豆粕现货供应出现偏紧。另外，近期CBOT豆类市场出现反弹，且市场对于后期进口大豆价格看涨，部分企业出现惜售甚至囤货，导致豆粕供应进一步偏紧。目前沿海地区豆粕现货价格保持在3550-3650元/吨左右，表现坚挺，后期若CBOT大豆和豆粕出现走稳，则国内豆粕期价也将跟随上涨，国内豆粕期现货价差有望缩小。
（和讯财经原创）　　八、养殖业旺季提升豆粕消费需求
（和讯财经原创）　　2009年9月底，我国生猪存栏46516 万头，比8月增加1.53%;能繁母猪4840 万头，比8月增加0.5%。当前国内生猪存栏数量远大于国家宏观调控指标确定的4.1亿头和能繁母猪4100万头的存栏水平。目前生猪价格总体保持稳定，尽管前期受到猪疫病的影响，养殖户对生猪出栏进度有所加快，并导致价格有所下滑。不过随着年底肉类消费旺季的来临，生猪价格有所企稳并反弹。目前国内猪粮比价在7.2左右，高于5.5的盈亏平衡点，养殖户的养殖利润也有所保障，补栏较为稳定。生猪养殖对豆粕的消费需求依旧旺盛，刺激豆粕价格坚挺。
（和讯财经原创）　　九、豆粕市场行情展望
（和讯财经原创）　　由于近期CBOT豆粕底部显现，油粕套利解仓也给豆粕市场提供利多，加上年底是美豆出口销售旺季，伴随着价格的炒作，整体豆类市场都将出现继续上涨，给美豆粕市场提供利多。另外，11月份国内大豆收储政策即将出台，市场预期收储价格可能会提高，对国内大豆市场提供底部支撑，国内油厂为提高压榨利润，力挺豆粕的意愿比较强烈，从豆粕现货价格保持高位坚挺即可看出。加上国内养殖业目前处于旺季阶段，均对于国内豆粕价格保持坚挺提供坚强支撑。后期国内豆粕期价将主要以上涨为主，其中1005合约豆粕在11-12月份上涨目标为3000元/吨；美豆粕年底上涨目标位350美元/短吨，创年内新高的可能性较大。在操作上需把握豆粕的长线上涨机会，不过还需重点关注近期美元指数及原油走势对于豆粕市场的影响。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　新华网北京11月2日电 第六度访华的英特尔公司总裁兼首席执行官保罗・欧德宁近日在京表示,他对全球经济持续回暖抱有信心,全球ＰＣ市场正在迅速走出低谷,并可能会实现增长。同时,中国市场将越来越重要。
　　欧德宁表示,国际金融危机对新技术产业有很多启示。过去无数经验证明,ＩＴ是提高企业效率和社会生产力的工具。即便在困难时期,提高ＩＴ投资仍然是企业管理者的明智决策。这是由于ＩＴ能显着提升企业的投资回报率,没有其他工具拥有这样的能量。
　　欧德宁认为,与其他一些仍处于缓慢复苏状态的行业不同,全球ＰＣ市场正在迅速走出低谷,并可能会实现增长。这说明ＰＣ已成为人们不可或缺的必需品。值得注意的是,今年第三季度,英特尔实现了30年来最大的环比增幅。
　　“即便是在经济下滑的阶段,我们也会持续不断地投资创新、投资未来。只有这样,才能发掘新的用户需求、开拓新的市场,进而推动经济复苏。”欧德宁说。他指出,在嵌入式、手持设备、消费电子等多个领域存在重要的创新机会,“许多设备都将与互联网连接,互联网是内容、娱乐、沟通的来源,各种设备越来越多地智能化连接到互联网,智能化是一个趋势。”
　　他同时表示,对于跨国企业来说,极具潜力的中国市场势必会越来越重要,中国现在是仅次于美国的全球第二大ＰＣ市场。因此,“中国消费者的需求将会对未来的ＩＴ趋势和发展方向产生日渐重要的影响。”欧德宁说。
　　“英特尔创业至今已41年,其间在中国的发展就近25年。”欧德宁说,“明年英特尔大连Ｆａｂ68工厂将会投产,这也是迄今我们在中国最大的一笔投资。同时,我们还在不断加大对成都封装测试工厂的投入。”
　　上周初债券市场收益率有所回落，主要是由于对之前市场超跌的收益率调整，另一方面上周二发行的1年期央票发行利率仍然维稳于1.7605%，对周初的收益率回落也有一定的贡献，其中收益率调整幅度较大的品种为1年央票及2-3年政策性金融债。收益率的小幅回落仅持续至上周三，虽然当天新发7年国债发行利率3.4%低于市场预期，新发的国开行1年固息债也取得了2.16倍的高认购倍数，但二级市场收益率再次陷入盘整并有小幅上升。至上周五，1年央票利率维持在了1.85%的水平上，较发行利率仍高出了近10BP。近期对短期利率将有所调整的市场预期仍然较重，市场收益率有较大幅度下行的可能性较小，仍应注意利率风险。　
　　周一，债券二级市场收益率变化不大，农发行上午发行2年期固息政策性金融债，最终中标利率2.54%，认购倍数1.61倍，基本符合市场预期。但相近期限政策性金融债收益率却有所上涨，08国开21与08国开22分别较上周五收益率上行1-2BP，成交于2.68%-2.7%。其他期限债券收益率变化较小，1年期央票“09央票40”成交于1.86%，1.5年央票0801047成交于2.29%。近期短端利率面临调整压力，短期内预计市场将处于调整阶段。
　　核心提示：应该说，碳排放交易市场的巨大增长潜力及09年诸多相关事件，为游资炒作碳排放相关题材提供了诸多的有利条件。而在年底哥本哈根会议召开的同时，也更容易刺激市场借题发挥。
　　应该说，碳排放交易市场的巨大增长潜力及09年诸多相关事件，为游资炒作碳排放相关题材提供了诸多的有利条件。而在年底哥本哈根会议召开的同时，也更容易刺激市场借题发挥。
　　一、碳排放市场有大戏
　　15日，央行行长周小川在北京大学发表演讲表示，碳配额交易和减排融资与货币政策有一定关系，碳配额和减排融资是将来很重要的话题，也将是资本市场和金融市场重要的组成部分。他同时表示，今后各国国际收支平衡、贸易摩擦、汇率问题都会高度与碳市场联系起来。当前各国对于减排的谈判，最后都将折算为一段时间内对二氧化碳进行数量限制，这就产生了配额及其分配问题。
　　可以说在全球变暖和经济模式转型的大背景下，碳排放市场的逐步形成是大势所趋，而碳排放交易也将大有可为。
　　而按照央行行长的说法，碳排放交易将成为资本和金融市场的重要组成部分，将成为国际收支等诸多问题的交易核心。这可见在管理层的心目中，未来的碳排放已经不仅仅局限于一种节能环保等实体经济层面，而成为决定全局的交易体系标准。
　　实际上，不但我国高层如此，欧美等国尤其是美国也试图将碳排放打造成全球贸易的核心标准，从而形成新型的全球贸易体系，推动新经济模式发展。而在各国的大力推动下，碳排放交易也确实有望成为新兴贸易模式的核心。
　　二、哥本哈根或成碳排放标准形成的关键点
　　正由于碳排放对未来的经济模式和全球贸易的重要性，无论发达国家还是发展中国家，都对未来将建立何种类型的减派标准十分重视。而由于各国的利益冲突，上一轮的峰会和最近的曼谷会议上，各国对如何签订新的碳排放协议也是争执不休。因为从根本上来说，这是决定全球贸易体系未来走向何方的重要要素，如何在新的体制安排中占据一个制高点，从而获得相对有利的态势是各国领导人不敢掉以轻心的。
　　因此，在今年底的哥本哈根会议上，激励的交锋和争夺是难以避免的，这也决定此次会议不但是碳排放标准形成的一个重要时间点，也将成为国家利益交锋的战场并倍受瞩目。
　　三、关注下半年相关概念炒作
　　由于碳排放的巨大增长前景，各国推动碳排放标准的政策压力，加之下半年有足够的事件支撑（比如哥本哈根会议本身就是一个重要事件），下半年的相关概念炒作必然是此起彼伏，尤其是游资对这类题材往往是不会轻易放过的。
　　而对于一些擅长于波段操作的投资者来说，在整体格局呈现疲弱震荡的情况下，抓住碳排放题材的阶段性炒作，也往往不失为是一个较好的选择。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　中国证监会近日发布《关于完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，对2008年证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善，新标准从强调持续盈利能力转化为强调市场竞争能力。
　　据悉，国信、华泰、西部、红塔等券商已根据新规定上报了IPO申请，等待上会。
　　券商IPO新标准将“具有较强的持续盈利能力”改为“具有较强的市场竞争力”，其中具体内容修订为：公司上一年度经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有两项业务水平位于行业中等水平以上或者至少有一项业务收入位于行业前十。
　　其次，将“具有良好的成长性”审慎监管要求具体内容修订为：公司经纪业务、承销与保荐业务、资产管理业务等主要业务中，应当至少有一项业务净收入增长率近两年位列行业中等水平以上。
　　此外，证监会也要求，证券公司IPO上市前须符合有关法律法规和监管要求，不存在或者已解决同业竞争等问题。证券公司股东、实际控制人参股、控股证券公司不符合《关于证券公司控制关系的认定标准及相关指导意见》有关规定的，应当在证券公司申请IPO上市前完成整改。
　　同时，证券公司控股的专门从事经纪业务、资产管理业务、承销与保荐业务的子公司上述三项业务的净收入可合并纳入母公司统一进行相关业务排名。各项业务排名情况以中国证券业协会公布的数据为准，行业中等水平采用行业中位数。
　　中国证监会有关负责人在此前召开的“证券公司合规管理座谈会”上表示，拟对证券公司IPO上市的审慎性条件进行调整，主要是突出证券经纪、投资银行和资产管理业务的竞争力和成长性，以更好地体现证券公司为资本市场提供中介服务的功能和扶优限劣的政策导向。同时，也增强指标的可比性和规则的可操作性。
　　“今后我们要持续评估证券公司IPO政策的实施效果，根据市场、行业的发展变化，适时完善这一政策，使更多证券公司在发展进步中获得IPO上市的机会”。负责人表示，市场在一定阶段内可容纳的上市证券公司，客观上也是有限的，即便不对证券公司上市设置条件，100多家证券公司也不可能在近年内全部上市。这些条件的设置，在客观上使得证券公司的上市可以更规范、有序，证监会不断根据市场和行业的状况，对政策适时调整，更好地适应行业发展和证券公司合理的需求。
　　2008年5月，中国证监会机构部发布了《关于证券公司首次公开发行股票并上市有关问题的通知》，对证券公司首次公开发行股票并上市提出了审慎性监管要求。该《通知》要求，申请IPO上市的证券公司除符合法定条件外，还应具有较强的持续盈利能力、良好的成长性、较高的合规管理水平、有效的治理结构、较强的风险管理能力。通过审慎性监管要求，引导市场竞争力强、成长性好、风险管理能力高的证券公司上市，以期达到扶优限劣、积极平稳的效果。
　　该《通知》发布以后，扶持新的优质券商上市开始摆上日程。2009年8月18日，光大证券登陆上海证券交易所，成为七年来首家上市的券商，招商证券发行申请也已过会，正等待获得发行核准文件。
　　在支持优质券商平稳有序上市的同时，证监会考虑到行业反映利润增长率指标已不能客观真实反映证券公司成长性情况，并结合修订完善后的《证券公司分类监管规定》已使用了市场竞争力指标并得到全行业普遍认可的实际情况，决定对证券公司IPO上市有关审慎性要求的部分具体指标进行调整完善。
　　10月限售股减持波澜不惊
　　西南证券 张 刚
　　继9月份上涨4.19%之后，大盘10月份继续走强，涨幅为7.79%。那么，10月作为限售股解禁的峰值月，上市公司限售股解禁后的套现以及被增持的情况如何呢？
　　统计数据显示，10月份限售股合计套现额为70.30亿元（二级市场减持41.73亿元，大宗交易28.57亿元），环比增加3.37%，占当月股改解禁额度的比例为0.97%；涉及上市公司58家，环比减少了29家；涉及股数共计67408.67万股，环比减少4.89%。因10月份仅有16个交易日，日均套现额度为4.39亿元，比9月份的3.09亿元增加42.07%。10月份的套现压力并未显着增加，但由于交易日较少，日均套现额度则显着上升。
　　原限售股股东通过二级市场直接套现和大宗交易进行减持的58家上市公司中，被减持额度最大的前5家上市公司分别为招商银行、九龙山、中天城投、江淮汽车、江淮动力，套现额度均在2亿元以上。其中，招商银行被套现额度最高，高达22.74亿元。公告被减持股数占流通A股比例最高的前5家上市公司分别为九龙山、中天城投、ST东海A、ST惠天、华孚色纺，比例均在7%以上。其中，排名第一的九龙山被减持比例达13.80%，是通过二级市场直接减持和大宗交易两种方式进行的。
　　而从上市公司股东增持情况看，10月份上市公司股东增持额度共计8.14亿元，仅为9月份的16.29%；涉及上市公司有16家，比9月份少11家。2008年9月份沪深证券交易所对《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》第七条作出修订，上市公司业绩快报或者定期报告公告前10日内，已发行股份30%的股东及其一致行动人不得增持上市公司股份。10月份正值三季报披露期间，增持额度出现大幅下降属于意料之中，预计11月份或有回升。
　　被增持的16家上市公司中，被增持额度最高的前5家公司分别为九龙山、工商银行、建设银行、迪康药业、维维股份。其中，九龙山被增持的额度最高，为3.91亿元。增持方为北京泛华兴隆投资有限公司，通过大宗交易受让方式增持，占公司总股本0.13%，增持后持股占总股本比例为5.30%。公告被增持股数占流通A股比例最高的前5家公司分别为迪康药业、九龙山、通程控股、大杨创世、盾安环境。迪康药业被增持股数占流通A股的比例最高，达7.59%。增持方为半年报时的第四大股东徐开东，为自然人股东，是通过二级市场增持的方式，增持后其持股占公司总股本比例由半年报时的3.08%上升至5.05％，成为第二大股东。
　　总的来看，10月份限售股解禁后减持额度微幅增加，而增持额度环比大幅减少。套现额度是增持额度的8倍多。10月份为三季报披露期间，受法规限制主要股东的增持额度骤减，应属于正常，11月份或有增加的可能。
时间：2009年11月02日 18:09 来源：羊城晚报
　　两岸“三通”造就“穗台一日经济圈”
　　两岸“三通”带来的“台湾商机”像磁铁一样吸引广州企业家。广州近年规模最庞大的赴台经贸代表团明天即将启程，赴台北出席由广州市贸促会与台北世界贸易中心共同举办的“台北・广州经贸周”活动。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　代表团由广州10多个行业的90多家企业组成，涵盖医药、软件、动漫、机电、汽配、皮具等产业。
　　“这是大陆首个城市以‘经贸周’名义在台湾举办大型经贸活动。”主办方广州市贸促会会长曾凯章告诉记者，此前台湾向来不是广州企业主打的市场，金融海啸之后，广州企业急切地寻找新的发展空间，而两岸“三通”引爆了与台湾合作的巨大商机，台湾现在是广州企业家最关注的生意热点。
　　“此次台湾之行，我们揣着超过2亿元人民币的采购清单。”曾凯章表示，广州经贸代表团准备了20个采购项目、35个寻找代理商项目、10个合作开发大陆市场项目，共65个项目。采购和合作项目包括电子、轻工、皮具、汽配、食品水果、医药、乐器、软件、房地产、物流等。此外，广州不少名牌产品如“珠啤”、“555电池”、“浪奇”、“高富力”、“双鱼”、“抗之霸”、“鹰金钱”、“双桥”等，都希望通过这次“经贸周”活动征得台湾代理商，进而打进台湾市场。
　　“台湾的科技、创意、动漫等创新服务业既紧跟美国、日本脚步，又含有中国文化元素，与他们合作好处多多。”贸促会广州番禺区支会会长黎志伟接称，这次赴台，有18家台湾动漫游戏机企业有望签约集体进驻番禺华创动漫产业园。
　　据了解，目前台商在广州已投资超过2600家企业，投资总额超过123亿美元，此次“经贸周”活动，广州将重点向台湾商界推介广州国际商品展览城和西塔两大项目。
　　两岸“三通”迅速拉近了广州和台北的距离。“穗台一日经济圈”正在形成―――早上从台北出发，下午到广州饮茶、“倾生意”，晚上飞回台湾，这已经成为不少台商的商务日程。嗅觉灵敏的广州商界纷纷瞄准“穗台一日经济圈”新商机。此次“台北・广州经贸周”活动，广州10家主要行业商会协会派出代表赴台，扮演的正是为企业探路“打前哨”的角色。
时间：2009年11月02日 18:28 来源：生活报
　　上市公司三季报收官
　　上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据统计，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司（不包括创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。1653家公司前三季度经营性现金流量达16411.96亿元，可比数据同比增长61.60％。盈利能力方面，1653家公司有1342家前三季盈利，其中696家公司业绩实现增长，107家扭亏；另有311家公司亏损，亏损比例18.81％，较上半年下降三个百分点。按加权平均法计算，1653家公司前三季度平均每股收益0.3048元，同比下降7.37％；平均净资产收益率9.87％，同比下降1.50％；平均每股经营活动产生的现金净流量达0.64元，同比增长50.74％。
　　据此，市场人士普遍认为，整体来看，上市公司业绩增长具有一定持续性。
时间：2009年11月02日 21:00 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网杭州11月2日电(记者 江耘)“浙江不差钱，不差热情，不差精神，也不差市场，浙江最缺的是科技和人才。”今天，在浙江省与中科院“432”计划启动仪式上，浙江省科技厅副厅长王宏理表示，与中科院的合作创新，将缓解浙江之缺。 　　为了进一步推进和深化浙江与中科院的合作，今年3月，该省政府与中科院签订了新一轮合作协议书，双方商定在宁波材料所二期建设、建设创新载体和院地合作平台、加强产学研合作和推进成果转化、加强人才培养交流和推动该省企业转型升级等方面加强合作。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　今年6月，浙江省与中科院共同实施了“432”工作计划，即浙江引进中科院400个成果实现产业化；省院互派300名科技特派员；实现产业化成果销售收入200亿元。
　　目前，浙江省科技厅已组织该省170多家企业和单位，近200人赴北京、沈阳、长春等地与中科院的多个研究所进行人员和项目对接。
　　据了解，浙江省与中科院的合作由来已久。早在1995年，该省就与中科院签订了全面合作意识，开启了省院合作的大幕。
　　近三年来，省院联合举办的重大科技活动和院士浙江行活动近60次，近2万家企业、500所高校、300家科研院所，1.2万人参加，其中院士70人、中科院专家750人。
　　“以前省院合作局限于项目对接，没有项目，就没有合作。”王宏理表示，与之前的合作相比，省院合作实施的“432”工作计划从形式到内容上均有创新，“‘432’计划将单纯项目合作转变为人员、项目综合性的合作，交流上也是从单向转变为双向交流，另外注重培育合作的长效机制，就是让企业与中科院形成长期的紧密联系。
　　“浙江不差钱，一年在外投资多达千亿。浙江缺的是科技与人才。”王宏理表示，“432”计划的实施，将会弥补科技和人才上的短板，未来所产生的效果将十分被看好。(完)
时间：2009年11月02日 18:31 来源：羊城晚报
　　本报今天消息 上周二起停牌的600743">华远地产（600743）（600743）今日公布了非公开发行股票预案。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则公司计划发行股票合计不超过1.1亿股A股，发行价为9.36元/股，募集资金逾10亿元。主要投向西安大明宫和长沙金外滩项目。按照发行上限测算，非公开发行完成后，华远集团持有公司40.36％股份，控制权没有变化。华远地产停牌时收盘价为11.21元。
　　方案显示，华远地产此次定向增发募集资金主要投向西安大明宫馨村二期(华远・君城二期)和长沙金外滩一期A区。两大项目投资总额分别为118965万元和208391万元，拟投入募集资金分别为6亿元和3.5亿元。据测算，两项目将分别实现税后利润2.19亿元和2.97亿元。
　　据介绍，西安大明宫馨村二期建设年限为2009年12月至2013年6月，项目用地面积58736平方米，规划总建筑面积30.02万平方米，分为A、B、C区进行开发。该项目拟建设为普通住宅为主，配套集中商业的形式。其中住宅建筑面积约22万平方米，商业建筑面积约4.3万平方米。截至目前，大明宫项目已投资24950万元，预计实现销售收入149178万元，实现税后利润21918万元，投资净利润率为18.42％，销售净利率为14.69％。
　　长沙金外滩一期项目总用地面积64940.41平方米，总建筑面积786956平方米。其中A区用地面积21217平方米，建筑面积264544平方米。目前已投资30553万元，主要用于土地款支出及拆迁费用等。预计实现销售额223516万元，实现税后利润29740万元，投资净利润率为17.98％，销售净利率为13.31％。
　　华远地产董事长任志强表示，本次发行是在宏观经济企稳，全国房地产市场持续回暖的背景下启动的，国内房地产市场长期发展向好。公司董事会认为，房地产业对GDP增长的贡献、城市化进程的加速、人口红利、住房消费升级、中国的土地供应总体偏紧等因素均能够支撑房地产行业未来的持续发展。同时，我国房地产行业集中度还很低，未来房地产行业的并购整合将更为广泛。华远拟通过本次增发，加快现有项目的开发速度和周转速度，并在竞争中占据有利地位，扩大市场份额。
　　本次非公开发行股票方案尚需获得北京市国资委批复、公司股东大会审议通过并报中国证监会核准。
时间：2009年11月02日 07:32 来源：上海证券报(中国证券网)
西飞国际今日发布公告称,公司正在筹划重大资产重组事项,因有关事项存在较大不确定性,股票将于11月2日起开始停牌。
西飞国际表示,公司将在停牌期限内召开董事会审议资产重组预案,如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案,公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易,三个月内不再筹划重大资产重组事项。
冠福家用今日也披露,公司于10月31日上午召开董事会会议,审议公司非公开发行方案,股票将于11月2日起停牌一天。
　　A股市场周一出现资金大举进场，全天达到146亿元。银行和医药股倍受青睐，资金流入均超16亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金146.47亿元。其中机构资金净流入92.53亿元，散户资金净流入53.94亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，八成行业录得资金净流入，仅有14个行业被净卖出。
　　银行和医药股今日倍受资金青睐，分别流入17.63亿元和16.66亿元。此外，地产、煤炭、消费、保险和电器股也受到资金关注，净流入均超过5亿元。
　　资金净流出居前的板块有塑料制造、油气开采和黑色金属加工，但均为小幅流出，不足1亿元。
　　佛塑股份(000973,股吧)和中国建筑抛压沉重，分别流出1.78亿元和1.76亿元。申能股份(600642,股吧)、平煤股份(601666,股吧)、深深房A流出金额居前。
全景网　　甲型甲型H1N1流感疫情深化的同时,甲流概念股也被炒上了天,其中最热的个股当属海王生物(000078,股吧):在上周的5个交易日之中,海王生物累计上涨了40.26%;而从8月底至今,该股的涨幅甚至超过了130%。
　　一路飙升的背后是资金疯狂的炒作,自10月26日至10月30日,海王生物一连五天由于市场表现异常而被深交所披露了交易龙虎榜。记者统计发现,位于深圳和广州的9家营业部是炒作海王生物的主力,短短五天之内他们共计25次“上榜”,累计交易资金超过10亿元。
　　9家营业部买卖海王生物超10亿
　　一只股票一连五个交易日都有交易龙虎榜可查,这种情况在市场上非常罕见。
　　但是海王生物做到了,从10月26日至10月30日,深交所每天都对该股的交易情况予以披露,而每天的披露原因都有不同。“涨幅偏离值达到7%”、“日换手率达到34.56%”、“异常期间价格涨幅偏离值累计达到20.69%”等等可以触发信息披露的交易异动都曾在海王生物这只股票上面发生过。
　　更诡异的是,在这只股票疯涨的背后,竟然没有任何一个机构席位的身影。在龙虎榜上留下印记的,是25家券商营业部。
　　其中,炒作的主力是几家以游资扎堆着称的券商营业部:国信证券的深圳泰然九路营业部、广州东风中路营业部,国泰君安的深圳益田路营业部、广州东风中路营业部以及联合证券深圳深南大道营业部等9家广深营业部对于海王生物的炒作最为凶悍。
　　在这5个交易日中,这9家营业部累计买入海王生物4.79亿元,累计卖出5.22亿元,涉及交易资金超过10亿元。
　　国信泰然九路营业部边拉边出
　　对海王生物最为“钟情”的是国信证券泰然九路营业部,该席位累计“上榜”达7次,三次进入买入前五,四次进入卖出前五名,在两个交易日之内买入数量和卖出数量都进入了前五。
　　从交易记录上看,该营业部资金的实质性操作并不是单边拉升,而是边拉边出。
　　10月26日,国信证券泰然九路营业部,买入1298.43万元,卖出2272 .77万元,借着银河证券厦门美湖路营业部等席位的买入资金将海王生物推上涨停之机获利了结。10月27日,游资的炒作形成近期最强的合力。买入前5名的席位合计买入海王生物2 .50亿元,该股也在盘中封停,但尾市被打开。国信证券泰然九路营业部的资金并不是铁板一块,多头买入2968.87万元,而空方也逢高抛售了2730.60万元的筹码。
　　下一个交易日,海王生物收阴盘整,国信证券泰然九路营业部继续抛售,全天净卖出948.55万元。10月29日海王生物再次涨停,而该席位继续出货,再次净卖出949.93万元。
　　10月31日,风声陡变。国信证券泰然九路营业部一跃成为多方老大,买入2810.73万元,助推海王生物尾盘狂涨。不过,在拉升的同时,该席位仍在逐步出货,当日卖出资金仍高达2099.39万元。
　　据业内人士介绍,该营业部的典型风格就是快进快出,而边拉边出也是其常用招数。“海王生物受甲流疫苗利好未必会有股价所反映的那么大,现在这种走法也显得过于强势,资金边拉边出说明他们对后市信心也不是很足。”广州某市场人士分析道。
　　个股动态
　　海王生物提议子公司进行H股配售 拟募资2亿港元
　　甲流概念股低开高走 海王生物再度冲击涨停
时间：2009年10月28日 11:10 来源：东吴证券
　　周二上证指数低开低走,盘中并没有回补当日的向下跳空缺口,成交量较上一个交易日略有放大。板块方面:有色金属、黑色金属、稀缺资源跌幅都超过4%,两市所有行业概念板块全线下跌,市场人气再度恐慌。　　从大盘的走势上看,今日是大盘再现下跌放量、反弹无量的市场特征。盘中虽然有中国平安等保险股奋力护盘,但是,盘中的主动性抛盘对大盘构成了非常的的压力,做多资金的从前期的主动出击转为现在的逢低被动承接。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则另外,近两个交易日一直活跃的医药板块今日冲高回落,该板块的走弱意味着所有市场热点全部消失,这使得大盘向上更加艰难。
　　从大盘的技术形态上看,今日早盘上证指数就跌破了3080点到3100点区域,说明大盘攻击上述压力区域失败。另外,由于重阳节当日是大盘四季度可能出现变盘的重要时间周期,在这个时间周期大盘很可能改变原来的运行趋势,这就是我们前期多次提到了重阳节前可能是投资者离场的最佳时机的重要原因。日K线组合提示,如果明日大盘不能有效企稳,那么上证指数就有机会向2900点下方运行。
　　短线来看,60分钟K线提示,上证指数在2990点到3020点区域有一定支撑,大盘如能在该区域上方短线获得支撑并反弹,可能是短线逢高离场的机会。
　　操作上,在大盘没有发出明确的买入信号之前,我们维持近期的观点,即逢高减仓、持币等待新的市场机会的到来。
诺安基金管理有限公司关于增加南京银行为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告
　　根据诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与南京银行股份有限公司（以下简称"南京银行"）签署的基金销售代理协议，本公司新增南京银行为旗下诺安平衡证券投资基金（基金代码：320001）、诺安货币市场基金（基金代码：320002）、诺安股票证券投资基金（基金代码：320003）、诺安优化收益债券型证券投资基金（基金代码：320004）、诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005）、诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006）、诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007）及诺安增利债券型证券投资基金（基金代码：A级320008、B级320009）的代销机构。
　　自2009年11月2日起，投资者可在南京银行的各营业网点办理上述基金的开户、申购、赎回等业务，进行相关信息查询并享受相应的售后服务。
　　为更好地满足广大投资者的需求，本公司将自2009年11月2日起在南京银行同时开通上述各基金的定期定额投资业务及转换业务。
　　重要提示：
　　1、基金定期定额投资业务的申购费率同普通申购费率，投资者在南京银行办理上述基金的定期定额投资业务，每期最低申购金额为人民币200元(含)，不设金额级差。具体办理的业务规则和程序请遵循南京银行的规定。
　　2、基金转换费用的收取方法及业务规则请参见各基金最新的招募说明书及本公司已刊登的上述基金间办理转换业务的相关公告；本公司有权根据市场情况对基金转换的业务规则、转换费率的设定等做出调整，但最迟应在调整生效前2日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
　　3、基金转换适用有关转出基金和转入基金关于限制大额申购、暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。本公司对基金转换的最低份额起点不设限制，如南京银行有其他规定的，遵循南京银行的规定。
　　4、诺安增利债券型证券投资基金的A级基金份额与B级基金份额之间不能直接进行转换。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、南京银行股份有限公司
　　客户服务电话：025-96400、40088-96400；或前往各营业网点咨询
　　公司网址：www.njcb.com.cn
　　2、诺安基金管理有限公司
　　客户服务中心电话：0755-83026888
　　全国统一客户服务电话：400-888-8998
　　网址：www.lionfund.com.cn
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　2009年10月31日
诺安基金管理有限公司关于增加南京银行为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告
　　根据诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与南京银行股份有限公司（以下简称"南京银行"）签署的基金销售代理协议，本公司新增南京银行为旗下诺安平衡证券投资基金（基金代码：320001）、诺安货币市场基金（基金代码：320002）、诺安股票证券投资基金（基金代码：320003）、诺安优化收益债券型证券投资基金（基金代码：320004）、诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005）、诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006）、诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007）及诺安增利债券型证券投资基金（基金代码：A级320008、B级320009）的代销机构。
　　自2009年11月2日起，投资者可在南京银行的各营业网点办理上述基金的开户、申购、赎回等业务，进行相关信息查询并享受相应的售后服务。
　　为更好地满足广大投资者的需求，本公司将自2009年11月2日起在南京银行同时开通上述各基金的定期定额投资业务及转换业务。
　　重要提示：
　　1、基金定期定额投资业务的申购费率同普通申购费率，投资者在南京银行办理上述基金的定期定额投资业务，每期最低申购金额为人民币200元(含)，不设金额级差。具体办理的业务规则和程序请遵循南京银行的规定。
　　2、基金转换费用的收取方法及业务规则请参见各基金最新的招募说明书及本公司已刊登的上述基金间办理转换业务的相关公告；本公司有权根据市场情况对基金转换的业务规则、转换费率的设定等做出调整，但最迟应在调整生效前2日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
　　3、基金转换适用有关转出基金和转入基金关于限制大额申购、暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。本公司对基金转换的最低份额起点不设限制，如南京银行有其他规定的，遵循南京银行的规定。
　　4、诺安增利债券型证券投资基金的A级基金份额与B级基金份额之间不能直接进行转换。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、南京银行股份有限公司
　　客户服务电话：025-96400、40088-96400；或前往各营业网点咨询
　　公司网址：www.njcb.com.cn
　　2、诺安基金管理有限公司
　　客户服务中心电话：0755-83026888
　　全国统一客户服务电话：400-888-8998
　　网址：www.lionfund.com.cn
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　2009年10月31日
　　今日中小板有洋河股份(002304)和南国置业(002305)两只新股申购。以下为其申购指南。
　　洋河股份申购指南：
　　申购简称：洋河股份
　　申购代码：002304
　　申购价格：60元/股
　　申购上限：1万股
　　网上发行数量：3600万股
　　洋河股份主要从事洋河蓝色经典、洋河大曲、敦煌古酿等系列品牌浓香型白酒的生产、加工和销售，产品具有“甜、绵、软、净、香”的绵柔型风格。在由原轻工业部主办的1979年第三届全国评酒会上，洋河大曲酒与茅台、五粮液(23.08,0.00,0.00%)、汾酒等并列为白酒类国家八大名酒。　
　　南国置业申购指南：
　　申购简称：南国置业
　　申购代码：002305
　　申购价格：12.3元/股
　　申购上限：3万股
　　网上发行数量：3840万股
　　南国置业是一家以商业地产为引导的综合性物业开发企业。经过十余年的业务发展，公司形成了成熟的研发、物业开发和资源整合的经营模式。
　　据《北京青年报》报道 记者近日获悉,吉利集团正在牵头包括国内外银行在内的财团进行竞购谈判;目前谈判仍处在初步阶段,并以谨慎的步伐推进。对此,吉利汽车董事长李书福表示,公司确信其收购福特汽车旗下沃尔沃部门的要约将会取得成功;竞购沃尔沃是为了提升吉利的战略规划,希望吉利能走出中国市场,登上世界舞台。
时间：2009年11月02日 13:52 来源：中国新闻网（中新网）
索罗斯
　　金融大鳄索罗斯日前在匈牙利布达佩斯宣布，他将在近期出资创立一名为“新经济思想研究院”(Institute for New Economic Thinking)的机构。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则索罗斯是上周在由中欧大学在匈牙利科学院举行的题为“索罗斯论经济、反射理论与开放社会实践、经济与政治的哲学反思”的系列报告会上做出这一宣布的。
　　索罗斯说，“新经济思想研究院”设立在布达佩斯的中欧大学内，它将突破目前占主导的经典经济学思想，以非传统的新观念，使之成为一个重要的理论研究、课题功关和教学的智库”。他说，这个世界级的学术中心将首先通过研究新的经济理论，为经典经济学面对当前的经济危机而无法解决的问题找出答案。中欧大学是索罗斯1991年建立的一所从事社会学、政治学和经济学教育与研究的高等学府。
　　索罗斯说，“我希望反射理论会成为研究院探索的一个学说，但它当然不是唯一的学说”。“反射理论”是索罗斯的核心投资理论。他认为，金融市场与投资者的关系是投资者根据掌握的资讯和对市场的了解来预期市场走势并据此行动，而其行动事实上也反过来影响和改变市场原来可能出现的走势。因此，金融市场与投资者之间不断地相互影响。
　　索罗斯表示，他已承诺在10年内为这个研究院出资5000万美元，也欢迎其它资金注入。他说，“我意识到在同时作为领导者和资金赞助人之间存在着潜在的冲突，为防止这种情况，我会在我和这所研究院之间建起一座‘中国式长城’。为此，我将通过中欧大学为其提供经济资助，而我本人不会干预研究院的工作，但我会明确鼓励这里也要研究与反射理论不同的观点。
　　研究院的顾问委员会将由获得过诺贝尔经济学奖的乔治・阿克洛夫、詹姆斯・莫里斯、迈克尔・斯宾塞、约瑟夫・斯蒂格利茨等经济学家以及中欧大学校长等学界人士组成。研究院将为新经济思想研究提供研究基金、组织学术活动并出版自己的刊物。今年内，研究院将与世界知名大学合作，公布研究基金资助计划，课题为“危机的教训与规则改革研究”。
　　2010年4月，“新经济思想研究院”将在英国剑桥大学国王学院举办第一次研讨会。
