　　中央经济工作会议昨天结束。从这次经济政策调整的幅度来看，我认为对债市未来走势而言是中性：喜的是资金面并不会出现紧缩相反可能更加富余；忧的是债市的基础供给会增加，通胀预期不明朗，债市调整还未结束。
　　首先是主基调的变化。从表面看，货币政策适当调整但财政政策保持不变，但我认为实际上是货币政策中信贷政策调整但货币工具不调整。2010年极有可能会出现贷款减速，但利率及存款准备金率可能都不会调整，资金面会由信贷市场向债市流入，但公开市场操作面临一定回笼压力。因此从全年的收益率曲线变化看，我认为在收益率短端，两者相互抵消在一定程度上会对收益率产生抚平作用，升幅并不会很大；在收益率长端，出现通胀预期是肯定的，但关键是通胀已不再是单单一个经济体的问题了，而是全球性的经济问题，因此收益率曲线长端的变化只能是走一步看一步。
　　其次是对于国债甚至地方债的担忧。城镇化首次进入主基调的行列，意味着城市基础设施的大量投入，因此城镇融资需求会急速扩大，但这恰恰与前段时间管理层压缩融资平台融资额度和收紧融资政策相违背。在我看来，实际上中央并不反对融资平台进行融资，而是怕乱融资，无节制地扩大政府信用。相信未来各个经济重点省市都会出现融资平台整合的情况，个别大的融资平台才可以直接在债市融资，而且融资额度会很大。由此，未来几年国债、类地方债的融资规模会出现几何形增长趋势，债市对于这些债券的定价面临重估的过程。
　　中央经济工作会议给A股市场吃了颗“定心丸”，我们预计12月的大盘总体将呈现震荡向上趋势，大涨小回的震荡走势以及大盘股和中小盘股的轮动上涨，都有利于助推市场稳步上行。
　　从周二盘面看，市场出现缩量调整走势，主要有三方面原因：首先，投资风格转换尚未顺利成功，在前期活跃的题材股略显沉寂之后，新题材股的市场表现缺乏持续性与可操作性，而权重股偏弱的市场走势仍然无法吸引场外资金积极介入，整个市场观望气氛较为浓厚。我们认为，目前银行、地产等主流板块走势相对低迷，可能与迪拜债务危机升级引发市场对银行、地产股更加谨慎的心态有关。周二深市大盘又创出14096.87点年内新高，而沪指表现相对较弱，后市沪指要想创出年内新高点，关键还得看银行、地产、煤炭、石油等权重板块能否群起发力。我们预计银行、地产股短期还有一个震荡过程，大盘立即大涨的可能性较小。
　　其次，本周市场进入新股密集发行期，下周创业板个股也将再度集中发行，对市场资金有一定分流压力。
　　第三，内地银行股资本充足率不足的问题仍然困扰市场，再融资压力仍然较大。就融资而言，我们认为明年市场直接融资规模可能加大。有关数据显示，到目前为止，2009年中国证券市场融资规模达4382.23亿元（不包括发行债券融资额），其中增发和配股再融资规模高达2758.58亿元，已实现的再融资额超过首发融资额近一倍。我们预计，明年资本市场发展也有调结构的需要，直接融资的比例会加大。于是，在明年信贷规模将控制在6-7万亿元的预期下，资金供求平衡关系将发生微妙变化，市场流动性会否出现紧缩具有很大不确定性。不过，从现阶段来看，A股市场整体偏强，银行股估值较低，明年业绩增长也非常确定，这些因素对融资压力有一定抵御能力。
　　从技术上看，周三大盘如果继续调整，要关注20日均线的支撑力度，同时成交量能否再度回升至3000亿元以上，也将左右大盘的运行方向。因为周二收出长下影线的阴线，周三全天收小阴或小阳的可能性较大。
　　我们认为，2010年我国经济有望进入新一轮经济周期的上升阶段，在此阶段大部分行业、大部分经济指标都将陆续回升，对资本市场具有实质性利好支持。现在的市场主力实际上正在纷纷着眼于明年的行情布局，许多业绩增长、有高送转潜力和重组预期的股票不断创出新高就是证明。而市场的每一次震荡整理，都给投资者提供了较佳逢低买进的机会。
　　在市场风格转换过程中，操作策略上应注意优化持仓结构。在投资品种选择上，建议还是应当紧扣经济政策或将倾斜的行业和板块。首先是大消费板块，明年消费、投资、出口“三驾马车”会出现分化，投资不可持续，出口复苏有很大不确定性，政策明年将更侧重于扩大内需，消费领域中的酒类、饮料、乳业、食品、百货、汽车、医药等行业的龙头品种值得看好。
　　其次是关注此次经济工作会议超预期的内容，就是特别强调户籍放宽、推进城镇化建设，这是扩大内需的重要手段，也是落实民间投资的重要举措，此举明显利好房地产行业，使得2010年二、三线城市房地产的量价表现将会优于一线城市。建议重点关注珠三角、长三角地区具有资金优势、品牌管理扩张优势、较多土地储备的二线地产股。
　　第三是关注年报题材，对业绩复苏、年报含权以及业绩有可能超预期增长的个股可重点关注。
　　“奥巴马女郎”承认20万策划脱衣炒作
　　王紫菲背后有一个策划团队，策划人“第二”披露了“奥女郎”的成名经过。“第二”说，他第一次看到“奥巴马背后的黑衣美女”这个标题时，就觉事有蹊跷，随后向同行打听，“不出预料，整件事经过精心策划。”
　　“第二”称，王紫菲确是上海交大在读研究生，“事件起因是其经商的男友出资10万元，联络一家北京的网络策划团队，利用奥巴马在上海科技馆演讲的契机，炒作了‘奥女郎’知名度，王紫菲再伺机进入演艺圈。”
　　晨报讯 日前，光大保德信基金公司首批获准发行的“一对多”专户产品的另两只产品――光大保德信-光大银行-灵活配置1号特定客户资产管理计划和光大保德信-交通银行（601328）-灵活配置1号特定客户资产管理计划顺利完成了募集工作。至此，光大保德信首批获准发行的四只“一对多”专户产品已经全部募集结束。据悉，光大保德信现有的四只“一对多”专户产品均为一年期、封闭式、灵活配置型产品。
　　人们总说股市是国民经济的晴雨表，这种晴雨表，在体现国民经济发展的同时，也担负着促进国民经济发展的使命。因此，虽然就股市发展问题，今年的中央经济工作会议主要强调的是“要积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，但实际上，笔者认为，在扩内需促消费方面，股市同样可以大有作为。确保投资者投资收入增加的情况下，股市完全可以为扩大内需、促进消费作出新的贡献。
　　经过这次全球性的金融危机之后，扩大内需对于促进国民经济发展的重要性得以体现。但要扩大内需，增加居民消费，都离不开资金。所以，扩大内需增加消费，归根结底还是要增加居民收入，尤其还有财产性收入。而在增加居民收入尤其是财产性收入方面，股市完全可以、而且应当有所作为。虽然多年来沪深股市留下了所谓的“七二一”的魔咒，即十人炒股七人亏损二人持平一人盈利，但出现这种结局，完全是沪深股市制度的缺陷使然。如果沪深股市能在相关制度建设上逐步完善，增加股票的投资价值，则完全可以打破“七二一”魔咒，让更多的投资者从股市里获得投资收入。
　　而且，让更多的投资者从股市里获得投资收入，对于增加消费扩大内需的作用是不容低估的。截至11月27日，沪深两市共有A股账户13,623.68万户，按每个投资者同时持有沪深两个账户来折算，A股市场投资者人数至少已有6800万人。若再按每个投资者影响到3个家庭成员的消费来测算，沪深股市的涨跌，已经影响到全国近2亿人的消费。而且这2亿人还都是消费能力较高的城镇居民。这2亿人的消费，对促消费扩内需的作用无论如何不可低估。如果沪深股市能有切切实实的财富效应，能带来较为稳健的投资收入，则这2亿人的消费水平就可以增加；反之，股市的长期低迷则会拖扩内需促消费的后腿。那么，股市如何让投资者增加投资收入呢？如下三个方面的措施是必不可少的。
　　首先，是要改变目前新股超高价发行的发股方式。高价发行，不仅让上市公司的投资价值化为乌有，更带给投资者巨大的投资风险；也带来了大量超募现象的出现，造成股市资源的巨大浪费，不利于让更多的企业上市融资，进而妨碍保增长目标的实现。因此，要增加投资者的投资收入，首先就要降低新股的投资风险，降低新股的发行价格。
　　其次，是要加大股市监管力度，严厉打击内幕交易、股价操纵等违法违规行为，遏制股市投机炒作之风。如创业板股票，将股价的市盈率炒高到了145倍，如果不采取切实有效的措施，其最终必将套死一批投机客，将巨大的投资风险留给二级市场，危及投资者的利益。
　　其三，实行强制分红的政策，规定上市公司每年必须将利润的20%至30%分配给投资者，并将上市公司的分红与上市公司高管的工资、资金挂钩，杜绝上市公司年年扮演“铁公鸡”，但公司高管收入却年年大幅增长的怪象。
　　（作者系知名市场评论人，现居湖北黄石市）
　　　上海“钓鱼执法”事件又有了新的进展：浦东新区副区长陆月星、区城市管理行政执法局局长吴福康，被给予行政警告处分。（12月8日《新京报》）以官员被问责收场，果真圆满吗？
　　　首先，两位官员被问的这个“责”仅仅是指10月20日对外发布“孙中界事件”错误调查结论，而偷换了“钓鱼执法”本身的违法责任。相对于发布一个错误的调查结论，公众更关心的是谁来为在上海横行多年的“钓鱼执法”担责？“钓鱼执法”的危害性无需多言，那些默许、纵容甚至领导“钓鱼执法”的官员理应受到问责。
　　　其次，为何只有浦东新区的官员被问责？这一次风波起始于张晖被闵行交管“钓鱼”，然而闵行的官员却没有被问责，其背后的逻辑是一以贯之的：“钓鱼”违法不问责，信息发布有误却问责，因为这样就可以回避钓鱼执法的“违法”性质，也就避免了对数以千计的“钓鱼”受害者的调查、返回罚金甚至赔偿，这实际是逃避了政府自身的责任。这难免让人担心，风波之后，“合法”的钓鱼执法会不会卷土重来？
　　　再者，对两位官员的处分是否过轻？法律规定公务员的行政处分有6种，警告是最轻的一种。上海市监察局的《处分决定》称：此处分的依据是《行政机关公务员处分条例》第二十条第四项和第十四条第一款。该《条例》第二十条第四项规定，有“其他玩忽职守、贻误工作的行为”，就应给予记过、记大过处分，直至开除处分。而两官员得到的是比“记过”更轻的“警告”处分，这是“法外施恩”，其依据是该《条例》第十四条第一款：公务员主动交代违法违纪行为，并主动采取措施有效避免或者挽回损失的，应当“减轻”处分。而按市监察局的说法，两官员“主动作出了深刻的书面检查和公开检讨”，就算是主动交代“违法违纪”了，并且还算是“主动采取措施有效挽回损失”了。但事实是，孙中界依然没有得到赔偿，其他受害者还没有拿回正义，损害了无数人对社会的信心，政府的公信力依然没有恢复，这些损失“挽回”了吗？
　　　既然是问责，就应该直指核心问题，而不能“抓小放大”，高高抬起却轻轻放下。
　　　□海阑（律师）
　　
　　专家和学者们在接受采访时表示,中央经济工作会议以后,国内可望加大全民社会保障制度方面的建设,同时创设一系列市场机制,把市场引导和宏观调控相结合,实现经济结构的高效率调整。
　　聚焦 1 保障制度:结构调整的社会基础
　　“优化经济结构,必须通过相应的制度建立和健全去完成。从本次中央经济工作会议的报告看,中央已经表达了进行制度改革的愿望和决心。”中国社会科学院亚太研究所所长李向阳表示。
　　李向阳说,在中央经济工作会议上,消费被再次强调。如果要降低投资对G D P的拉动,转而以消费带动整体的经济结构转型,就涉及到国民收入的初次分配和再分配问题。现阶段生产要素价格很不合理,造成了居民收入占G D P比重连年下滑的局面。而事实上,国家对此进行了大量的补贴,但受益者并不是普通百姓,而是企业。这样就造成居民消费能力低下,无法形成长久有效的消费。
　　数据显示,当前我国劳动收入在初次分配中出现“三低现象”:一是劳动者收入在G N I(国民收入)中所占比例低;二是劳动者报酬增长持续慢于经济增长,其占G D P比重不断下降;三是劳动要素在企业内部分配中的比重低。从1998年到2005年,我国工业企业利润平均增长30.5%,劳动力报酬年均仅增长9.9%。
　　专家和学者表示,要解决这一问题,首先就是要建立健全合理的生产要素价格制度,不能使国家继续为企业“埋单”;其次,要在保证民生的前提下,建立市场化的劳动和收入制度,以促进居民的收入不断增加;最后还应从根本上确立更为合理的国民收入的再分配制度,以促进消费的持久和健康,促进经济结构调整顺利、平稳、高效、优质地进行。
　　经济学家华生也表示,从制度安排入手优化经济结构,首先是大结构,也就是要调整投资、消费、出口三者的比例。他说,在国内生产总值和国民收入当中提高消费的比重,这是最重要的。“要调这个结构,此次中央经济工作会议也提出了很多措施,包括增加就业,增加居民收入,加快城镇化步伐等。”华生说。
　　统计数据显示,长期以来我国经济增长与就业增长表现出非一致性。就业与经济增长不同步体现为,就业增长率明显低于G D P增长率;就业弹性系数逐年下降。就业弹性由“九五”期间的0 .14下降到“十五”期间的0.12,2008年为0.08,即G D P每增长一个百分点仅能带动80万人就业。
　　专家和学者们表示,虽然我们也相继出台与民生相关的就业、社保、住房、医疗政策等社会建设政策,但是与“保增长”而迅速推出的4万亿元投资的力度相比,我国对于公共服务和社会建设的投资,财政投入和支出力度仍显不够。因此,如何加大对社会建设的投资,特别是要发挥财政资金在公共服务领域“四两拨千斤”的杠杆作用,是经济结构调整的社会基础。
　　聚焦 2 市场制度:以经济手段优化资源配置
　　“此次会议提出要更大发挥市场配置资源的基础性作用,实际上就是要创设一系列市场制度来支持和推进经济结构的调整。”经济学家华生表示。
　　专家和学者表示,产能过剩等产业结构的调整最重要的是进行能源资源税费价格的改革,即从经济制度入手,从价格、财政税收等方面进行制度完善和改革,使得资源的占用、消耗都能体现在价格里面。“这样,那些落后的产能才能得到有效压缩,所以才要从制度安排的角度解决产能落后问题。”华生表示。
　　新华社世界问题研究中心研究员李长久也表示,需要通过财政、税收、土地等方面的政策来显示限制或鼓励的意图。比如,过去资源税一直没有征收,其产品价格并没有反应对资源的破坏或保护,这样就不能很好给一些产业提供正确的信号。
　　李长久说,对于新兴产业而言,国家应更多地通过财政税收等政策方面体现其扶持的意图,而事实证明这样的做法就有效,这也就是发挥了市场配置资源的基础性作用。以后恐怕需要更多这样的政策来扶持风电、太阳能等新兴产业的发展。
　　据了解,目前,美国、日本等国家为了推动能源和环境技术发展,在两个方面采取了有力的制度建设。一是限制性制度,规定改建房屋时有义务循环利用所有的建筑材料。二是鼓励性制度,对家庭购买太阳能发电设备提供补助。
　　在我国,目前新能源和可再生能源还不完全具备与常规能源进行竞争的能力。以风力发电为例,尽管“九五”期间风电场建设平均单位投资已由10000元/千瓦至10500元/千瓦下降到8000元/千瓦至8500元/千瓦,但上网电价(含增值税)平均水平仍然在0.60元/千瓦至0.70元/千瓦时之间,远高于常规能源发电成本。所以,新能源和可再生能源的发展需要建立和完善投资、税收、价格、财政等方面的激励政策。
　　国家环境咨询委员会等机构的一份报告建议,对发展新兴产业,要研究制定企业研发和生产阶段的财税鼓励政策,对企业关键技术研发给予财政扶持,对节能与新能源行业的生产给予减税支持,以提高企业研发和生产节能与新能源产品的积极性。
　　另外,在国家层面要建立发展新兴产业专项资金,对循环经济重大科技攻关项目实行财政支持;对促进循环经济发展的产业活动给予税收优惠;对有关循环经济项目实行投资倾斜;实行有利于循环经济发展的价格政策、收费制度和有利于循环经济发展的政府采购政策。
　　同时,在消费环节要研究制定更加有力、有效的消费税政策和财政政策。要让消费税回归消费环节,鼓励消费者购买节能、环保型产品。
　　聚焦 3 调控制度:抑制过度重复建设
　　专家和学者们在接受采访时表示,从全球范围看,有关国家在发展新产业和抑制产能过剩方面的一个重要原则就是“市场引导和宏观调控相结合”。这一原则同样适合于我国目前的产业结构调整。
　　“我国多晶硅行业面临总量规模明显过剩、布局不合理等问题。未来要通过严格产业市场准入、强化环境监管、严格项目审批管理、实行问责制等,通过采用经济、行政等手段,抑制产能过剩和重复建设的势头。”国家发改委产业协调司司长陈斌表示。
　　据了解,2008年我国多晶硅产能约2万吨,当年产量0.4万吨,在建产能多达8万吨,产能出现较明显的过剩现象。
　　为进一步抑制产能过剩和重复建设,有关部门一方面严格市场准入和提高门槛,另一方面将继续加大淘汰落后产能的工作力度。工业和信息化部原材料司巡视员贾银松表示,目前工信部已经制定并与相关部门会签了《平板玻璃行业准入公告暂行管理办法》,办法将于近日下发。此外正在制定的《水泥行业准入条件》正在征求部门意见,主要内容包括工业的布局、规模、工艺装备水平、产品质量、节能降耗以及安全卫生等方面。
　　在淘汰落后产能方面,工信部预计,2009年将淘汰落后炼铁能力2100万吨,落后炼钢能力1600万吨,严禁各地借等量淘汰落后之名,避开监管审批建设新钢铁项目。同时要抓紧制定未来三年内淘汰落后水泥和平板玻璃时间表。
　　近日,国家发改委产业协调司巡视员熊必琳在抑制产能过剩新闻发布会上表示,目前重点产业调整和振兴规划政策措施已经收到效果。1至10月,钢铁行业累计实现利润375.85亿元,玻璃行业实现利润同比增长40%,1至8月水泥行业利润同比增长23.2%,均体现出整体向好的运行态势。
　　贾银松则提醒,钢铁产能过剩现象明年可能重新出现。今年在国家扩内需的情况下,钢铁产能实现了10%的增长,如果说明年的市场没有更大的好转,钢铁产能过剩仍将明显起来。
　　资料显示,从产能利用率来看,目前我国钢铁、水泥和平板玻璃产能利用率分别为75 .8%、75.3%和96.8%,分别比全球平均水平低2.4、0.4和1.5个百分点。
　　熊必琳表示,国家发改委下一步将会同有关部门尽快修订《产业结构调整指导目录》,做好水泥、平板玻璃建设项目清理工作。“尽快抑制产能过剩,对于保增长和调结构的有机结合,实现可持续发展具有重要意义。”他表示。
　　“就钢铁行业而言,2005年制定政策到现在确实需要进行进一步调整。新的钢铁产业政策调整基础工作已经几近完成。正在等待国家有关部门的批复,这就是一个非常好的制度保证,这其中就包括节能减排等一系列制度安排。当然产业的发展也要符合整个国家经济结构调整和宏观经济布局。”冶金工业规划研究院院长李新创表示。
　　在做好市场准入的同时,对于可能出现的产能压力,专家认为政府和行业协会要建立行业市场供需信息的收集及预警机制。工业和信息化部总工程师朱宏任指出,对政府而言,最重要的是发布信息,提供及时充分的信息。因为对于单个生产者来说,对整体产能是过剩还是不足很难判断。因此政府以后应着力完善这方面的职能,提示相关行业已经具备多少产能,还有哪些企业正在投产,最后的决定要由企业做。
　　据了解,我国将强化产能过剩行业市场供需信息的收集及预警机制。记者日前从有关部门获悉,今后国家发改委每月都将对钢铁等产能过剩行业的结构调整情况作出专门报告。
　　在哥本哈根全球气候峰会以及国务院制定的到2020年碳排放强度下降40-45%这一背景下，没有人敢轻视可再生能源的发展前景，但到底会增长多少呢，多数人可能缺乏具体的概念。对于太阳能而言，这一问题的答案是十年增长百倍以上。
　　未来十年将高速增长
　　据了解，正在制订的《新兴能源产业发展规划》提出到2020年，可再生能源消费占一次能源消费比重的比例要达到15%，太阳能发电要达到20GW。而截至2008年，我国太阳能发电仅为0.145GW。据此简单测算，未来十年间，太阳能发电将增长一百倍以上。
　　但在铂阳精工董事长彭立斌看来，这只是一个保守估计。他说，在可再生能源中，风能发展已经较为成熟，但输出却不稳定；水力发电建设点也已经有限；因此，要想达到到2020年可再生能源占一次消费能源消费比例15%这一目标，只能依靠太阳能来提升。这意味着太阳能发电将会有着更为惊人的表现。
　　事实上，政府对太阳能发电业也寄予了厚望。今年3月，财政部、住建部印发通知，确定对光电建筑2009年的补助标准为20元/瓦。7月，财政部、科技部、国家能源局发出《关于实施金太阳示范工程的通知》，提出对光伏并网项目和无电地区离网光伏发电项目分别给予50%及70%的财政补贴。
　　薄膜发电主导太阳能发展
　　据介绍，传统太阳能发电主要是采用多晶硅技术。这一技术造价昂贵，需要消耗大量的资源能源，并会产生大量的污染物。因此，发改委等部门日前表示，将多晶硅列为产能过剩行业，并加以抑制。
　　这一度引起市场激烈的争论，而科技部也表示了不同的意见，认为多晶硅急需发展，而不是产能过剩行业。作为业内人士，彭立斌解释说，由于前景广阔，因此市场确实存在着一拥而上的情况，但这些企业技术有限，只能生产纯度不高的多晶硅，这部分产品用来出口并在海外二次加工，这就相当于间接出口了资源能源。
　　彭立斌表示，相对于多晶硅发电而言，铂阳精工采取的非晶硅薄膜发电则代表了太阳能发展的趋势。据介绍，这种技术不需要大量的资源能源，生产过程中也不会排放污染物。事实也表明，非晶硅薄膜在实际环境下的发电量比多晶硅高出10%以上。
　　美国太阳能发展的历史数据显示，从1998年到2007年间，多晶硅发电占比由90%下降到60%，而非晶硅薄膜发电则由不足10%上升到40%。彭立斌表示，目前所有的多晶硅企业都在上非晶硅薄膜项目，但却没有薄膜企业来上多晶硅项目的。
　　三年后叫板火电企业
　　彭立斌说，两到三年内，铂阳精工的太阳能发电成本将降至火电调峰时的成本。铂阳精工是中国唯一一家获得太阳能电池TUV/IEC(欧洲权威认证中心)和UL（美国权威认证中心）双认证的成套设备供货商，也是目前为止国内唯一一家被证实能成功交付150MW以上的太阳能设备生产厂商。
　　日前，铂阳精工已经被香港上市公司红发集团所收购。提起这次上市，彭立斌表示，这实属无奈之举。因为铂阳精工要求客户先付50%订金，而公司客户需求巨大，因此客户往往会存在一些疑虑。而借道香港上市公司，就可以给公司一个信用平台，让客户放心。
　　由于铂阳单机生产的非晶硅薄膜良品率达到93%以上，远高于业内一般60%左右的水平。这大大降低了铂阳的成本，铂阳提出了未来三年，铂阳精工使客户发电成本率先接近传统火电的调峰电价。
　　早在今年三月，在我国首个光伏发电示范项目敦煌项目的招标中，国投电力(600886,股吧)投出的0.69元/度的“超低电价”震撼了整个光伏产业。事后表明，国投电力并不是恶意压价竞争，其与太阳能电池生产领先者保定天威英利新能源和钧石能源公司保持合作关系，而太阳能电池组件在整个投资中占据很大比例，这才给了国投电力报出0.69这一低价的底气。而钧石能源正是铂阳精工的母公司，因此，铂阳精工提出了三年追平火电调峰电价这一目标。
　　刚刚结束的中央经济工作会议指出,必须坚持市场机制和宏观调控的有机结合,充分发挥市场在资源配置中的基础性作用。在经济最困难时期已经过去、保增长已无大碍、世界经济环境逐步趋于好转的情势下,是的时候了。
　　经济运行历来靠“有形之手”和“无形之手”共同发挥作用。在经济正常运转时,无形之手发挥决定性作用。但在市场失灵、经济运行出现重大挫折时,仅靠无形之手往往难以把握,甚至束手无策。在1929年的世界大危机中,各国政府作用有限,行政干预十分脆弱,多数国家听凭市场摆布,结果造成了人类历史上罕见的大破坏,生产力倒退了几十年!这一次国际金融危机来势凶猛,大有让世界经济重现大破坏之势,但是,世界各国无论政体如何、信仰的经济理论是左是右,在危机面 前 各 国 政 府 都 积 极 出 手 ,“输血”措施不断,资助资金多多,救援计划接二连三―――是否凯恩斯主义已经没人争论,“救命”要紧,生存要紧!可以看到,尽管各种非议不断,但是,世界各国经济较快走出阴影已经是不争事实。一些国家已经开始了“退出”的步伐,还有一些国家也在认真准备“后危机时代”的政策退出。
　　中国经济在强有力的政策支持下,不仅避免了经济衰退,而且保八成功,再一次创造了奇迹,也是对世界经济走出低谷的巨大贡献。但经济增长的基础还不稳固,经济恢复的势头还不十分强劲,在这种情况下,中央果断提出积极的财政政策和适度宽松的货币政策还不能“退”,要保持宏观政策的稳定性和连续性。不过,在经济逐步企稳后,经济增长的动力要逐步由政府“单边推动”向政府、市场、企业多方驱动转型,特别是市场推动力更不能忽视。这既是市场经济规律的必然,也是下一步追求增长质量、加快转型的要求。因此,充分认识市场机制的作用已经刻不容缓。
　　从优化产业结构、加快经济转型的要求看,充分发挥市场机制作用具有迫切性。市场配置资源,比有形之手更有效率,因而 能 更 快 调 整 产 业 结 构 。 今后,政府投入应该以公益性、全局性的长期项目为主,以铁公基为代表的基础设施项目为主,而在竞争性项目、竞争性产业中,政府投入和国有企业尽量不与民争利。
　　从调控的方式看,今后应更多使用市场力量和市场手段,让竞争充分发挥作用。久治难愈的“低水平重复建设”,其实还是市场竞争不够充分、淘汰机制不完善的结果,以至于每次结构调整,都不得不用行政干预的手段强行关停并转。关闭“五小”、大规模“砸锭”……每一次都离不开强大的“有形之手”;但随之而来的,是一轮轮更严重的“长线更长”。现在,产能过剩问题又一次严重地摆在我们面前,在现实情况下,完全脱离行政干预似乎不现实,但更多地使用市场力量,运用价格杠杆和竞争逐步形成市场化的优胜劣汰,是必然选择。
　　从运行的主体看,在经济逐步好转的情形下,要避免出现大规模的“国进民退”,要大力鼓励和支持民营经济的发展。民营经济虽然在中国已经有了迅速的成长,但在金融支持、关键领域项目准入等方面,依然有诸多障碍。可以说,没有民营经济的健康成长,就不会有市场经济的进一步完善,也难有中国经济持续、稳定的发展。
　　本报讯 美国经济已经出现好转,在美国失业率意外下降之后,市场对美联储将提前加息的预期更逐渐升温。不过美联储主席伯南克对美国经济复苏前景的看法依然谨慎,并表示美联储将会继续保持低利率水平。受此影响,美元继续走软,昨日亚太地区主要股市和欧洲股市早盘的表现平平。
　　伯南克于当地时间7日在华盛顿经济俱乐部发表演讲时表示,美国经济明年将适度增长,但仍面临包括就业市场低迷、消费意愿不高以及信贷市场紧缩等众多因素的阻碍,这些因素将导致美国经济仅实现温和的增长,现在谈论已实现可持续复苏也还为时过早。
　　在谈及利率问题时,伯南克重申,美联储将在未来一段时间内继续将基准利率保持在零至0.25%的低水平,一旦时机成熟,美联储也将加息来控制通胀,但目前看来通胀将在一段时间内保持较低水平,加息可能还是很遥远的事情。
　　下周,美联储将举行本年度最后一次利率政策会议。伯南克表示,近期美国经济的确出现了一些强劲的信号,美联储将把这些信号纳入下周的讨论中。不过,市场普遍预期此次美联储仍将按兵不动。而伯南克上述发言的最大功效,就是打消了市场 对美联储提前加息的猜测。在伯南克发表上述言论之后,当天美国股市涨跌互现,美元也随即走软,昨日亚太地区股市也普遍下跌。
　　针对伯南克的讲话,东京三菱日联银行驻纽约的首席金融经济学家鲁普基表示,伯南克的讲话使美国经济实现“V”型复苏的希望破灭。美联储理事杜德利表示,随着美国政府推出的经济刺激措施所带来的影响逐渐散去,明年美国经济增长动能将转弱,在此情况下,低利率水平可以再维持一段时间。
　　而据国外媒体报道,摩根士丹利前亚洲首席经济学家谢国忠昨日表示,伯南克维持超低利率将给美国经济留下隐患,并可能将促使投机性资本流动从而引发下一轮危机。而欧洲央行行长特里谢与伯南克的观点相似,也认为欧元区经济复苏之路并不平坦,但他也强调,美国政府不厌其烦地重申强势美元符合美国利益,对全球经济也很重要。
7日-8日，一行三会(央行、银监会、证监会、保监会)纷纷召开会议，就中央经济工作会议精神部署来年工作，但其表述多数令市场无法找到新的政策线索。
　　其中，央行新闻稿的用词几乎照搬中国经济工作会议公报的表述，银监会对尤为让人关切的2010年信贷增长指标，也未给出更多信号。
　　而据《中国日报》引述中国银行一位不愿透露姓名的高管表示，“监管层已向银行授意要控制明年的信贷水平，要求全年信贷增长控制在17%左右。”
　　据此推算，假设今年底人民币各项贷款余额能达到40万亿元(编注：10月末人民币各项贷款余额为39.29万亿元)，2010年新增贷款数量将为6.8万亿元左右。而这与此前媒体的报道相符。据报道，银监会主席刘明康11月底曾在一个关于当前金融形势的讲座上表示，明年新增贷款6万亿元至7万亿元。
　　多位分析人士认为，17%左右的增速大致符合预期。兴业银行资深经济学家鲁政委指出，中央对于货币信贷的态度是“不能太多，也不能太少”，估计上限是不高于今年，下限则是在6万亿元左右，“如果明年国外经济二次探底，则可能要增加信贷以保增长”。
　　而中国光大银行董事长唐双宁此前发表的观点是，综合考虑各方面因素，明年新增信贷保持在7万亿元左右为宜。
　　相比信贷增长指标的“模糊”，明年的信贷投向倒是清晰可见，几大国有商业银行承接中央经济工作会议精神，对此有详细论述。
　　其中，工商银行提出，要使中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅，要稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重，要加大对直接消费的信贷支持。
　　建设银行则强调，要保障重点领域和重点建设项目的信贷资源持续投入，要下大力气加强对中小企业、“三农”、节能减排、医疗卫生和文化产业等方面的金融支持力度，并大力发展民生金融领域。
　　中国银行则表态，继续加强对国家重点工程、中小企业、保障性住房、重大科技专项、节能减排项目的信贷支持。中国银行还着重提到要积极做大跨境贸易人民币结算业务规模。
　　综合各家表态可知，除了重点工程重点项目、中小企业外，明年各行在个人消费贷款、民生、战略性新兴行业领域的投入或均将有增加。与之相比，房地产贷款则被提得不多，提及重点也多落在民生领域的保障性住房上。
　　一行三会表态提风险谈改革
　　●证监会“两个进一步”：当前和今后一个时期，将进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展；稳妥有序推进岁末年初各项工作，全力维护资本市场稳定健康发展。
　　●银监会“三个着力”：着力加强形势分析和研判，并引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量；着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和“三农”金融支持力度；要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度。
　　●保监会：更加注重加强风险防范，更加注重保护被保险人利益；积极支持中小保险公司加快发展。
　　●央行：明年将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，把握好货币信贷增长速度；有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　●外管局：立足于促进国际收支平衡，明年将不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革，进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
--------------------
尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能
　　中国证监会党委认真传达学习中央经济工作会议精神
　　12月7日下午，中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，结合资本市场实际， 对做好当前和今后一个时期工作做出部署。证监会党委全体成员及各部门负责人参加了会议。
　　尚福林表示，刚刚闭幕的中央经济工作会议，是在全党全国认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，应对国际金融危机冲击取得明显成效、经济回升向好、但国内外经济环境仍然十分复杂的背景下召开的一次十分重要的会议。胡锦涛总书记、温家宝总理的重要讲话，从全球视野和战略高度全面分析了当前国际国内经济形势，突出强调了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确了明年经济工作的总体要求、主要目标和宏观经济政策，对明年经济工作作了具体部署，对加强和改进党对经济工作的领导提出了要求，充分体现了党的十七大和十七届四中全会精神，充分体现了科学发展观的要求，对于做好明年经济工作、保持经济平稳较快发展具有十分重要的指导意义。
　　尚福林强调，今年以来，证监会党委认真贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列部署，资本市场基础性制度建设继续加强，体制机制建设进一步完善，市场改革创新逐步深化，创业板市场平稳推出，新股发行制度改革有序推进，市场执法和监管力度不断加大。我国股市在全球市场中率先回升，市场功能稳步发挥，投资者信心增加，市场总体保持平稳运行，为应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展做出了应有贡献。当前和今后一个时期，证监会将按照这次经济工作会议的精神，进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能，为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量，增强经济发展的动力和活力。(证监会网站)
央行：加大信贷政策对产业转移等薄弱环节支持
　　中国人民银行学习贯彻中央经济工作会议精神
　　12月7日，人民银行党委书记、行长周小川主持召开会议，分级传达了中央经济工作会议精神，研究部署了贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。
　　会议认为，此次中央经济工作会议是在全党全国认真贯彻落实党的十七届四中全会精神、应对国际金融危机冲击取得明显成效、经济回升向好，但国内外经济环境仍然十分复杂的背景下召开的，非常及时，非常重要，特别是胡锦涛总书记、温家宝总理的重要讲话深入分析了当前国内、国际经济形势，全面总结了一年来我国经济社会发展取得的成就及经验，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务，并对如何加强和改进党对经济工作的领导提出了具体要求，为2010年的经济金融工作指明了方向。2010年是实施“十一五”规划的最后一年。做好明年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。
　　会议强调，根据中央经济工作会议部署，2010年，人民银行将全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险，为全面实现“十一五”时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利服务。
　　会议要求，人民银行系统要认真学习、深刻领会、全面贯彻中央经济工作会议精神，统一认识，明确任务，研究部署明年各项工作。(央行网站)
银监会：优化信贷结构 提高金融服务水平
银监会召开委务会议传达贯彻中央经济工作会议精神强调
　 12月8日，银监会召开委务会议，传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。银监会党委书记、主席刘明康作重要讲话，明确要求银监会系统要认真学习中央经济工作会议精神，特别是要深刻领会胡锦涛总书记和温家宝总理重要讲话精神，按照中央对明年经济工作的部署，统一思想、坚定信心，着力加强形势分析和研判，引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变；着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和“三农”金融支持力度，努力提高银行业金融服务水平，为推动我国经济平稳较快发展做出应有贡献。
　　会议认为，这次中央经济工作会议，是在应对国际金融危机冲击取得明显成效，我国经济社会发展处于关键时期召开的一次重要会议。大会全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，科学判断当前国际国内经济形势，认真总结今年经济工作，全面部署明年经济工作。中央关于经济工作的决策部署，统筹兼顾，符合实际，充分体现了科学发展观的要求，对于统一全党认识，凝聚全国力量，确保经济发展方式转变取得新突破，确保经济平稳较快发展，具有十分重要的意义。
　　会议指出，要在全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神的基础上，准确领会好、贯彻好中央经济工作会议精神，切实把思想和行动统一到深入贯彻落实科学发展观的要求上来，统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中央的一系列决策部署上来。银行业在支持经济社会发展中具有举足轻重的作用，既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。要切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”(《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》)的实施，加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
　　会议要求，银监会系统要深刻认识做好明年银行业监管工作的重大意义，精心组织、奋发有为，按照中央经济工作会议相关部署，切实做好岁末及明年各项工作。要增强紧迫感和自觉性，创造性地开展工作，把中央决策部署落到实处，在推动科学发展上取得新进展。
　　银监会党委委员、副主席蔡鄂生，党委委员、副主席郭利根，党委委员、纪委书记王华庆出席会议，会机关各部门负责人参加会议。 (银监会网站)
外汇局：切实增强外汇管理对经济发展的服务功能
国家外汇管理局组织学习贯彻中央经济工作会议精神
　　2009年12月8日，国家外汇管理局党组书记、局长易纲主持召开会议，传达学习胡锦涛总书记和温家宝总理在中央经济工作会议上的重要讲话，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。
　　会议认为，中央经济工作会议全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，对于继续提高经济增长质量和效益，推动经济发展方式转变和经济结构调整，推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，努力实现经济平稳较快发展具有十分重要的意义。会议提出，外汇局要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在思想上、行动上与党中央保持高度一致，正确认识当前国际国内经济形势，坚持社会主义市场经济的改革方向，既要增强必胜信心，又要增强忧患意识，努力在新的起点上把外汇管理改革各项工作做得更好。
　　易纲强调，2010年的外汇管理工作要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会及中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革;切实增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化;推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡;改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资;继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平;进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值;密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。(国家外汇管理局)
统计局：推进统计制度改革
　　国家统计局党组研究落实中央经济工作会议精神
　 12月7日下午，国家统计局党组召开扩大会议传达中央经济工作会议精神，研究在统计工作中贯彻落实中央经济工作会议精神的思路。国家统计局党组书记、局长马建堂指出，要以中央经济工作会议精神为指导，认真谋划明年的统计工作，努力在提高政府统计能力、提高统计数据质量、提高统计公信力方面取得新成绩。
　　大家认为，去年以来党中央、国务院英明果断决策，及时准确推出并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，取得了显着经济成果，积累了宝贵经验，我国国际地位和国际影响力大大提高，增强了我们做好明年工作的信心。中央关于明年经济工作的部署科学妥当，完全符合当前工作的实际。大家表示，面对明年繁重的任务，要切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，坚定信心，迎难而上，为完成明年经济社会发展任务和“十一五”规划目标而努力奋斗。
　　马建堂强调，认真落实中央经济工作会议精神，关键要在深入贯彻落实科学发展观，加快统计改革步伐，推进各项统计建设方面迈出实质性步伐。及时提供真实准确完整的统计信息，深入做好经济形势分析监测，为提高经济增长质量和效益，推动经济发展方式转变和经济结构调整，改善民生和保持社会和谐稳定提供统计支持。认真做好第二次全国经济普查数据的审定发布和资料开发工作，高质量组织实施第六次全国人口普查。推进统计制度方法改革，加强统计法制建设、统计信息化建设、统计基层基础建设和统计队伍建设，提高统计工作的透明度，加快建立适应中国国情、符合国际统计通行规则的现代统计体系。
　　马建堂要求，各级统计机构和广大统计人员要深入学习和深刻领会中央经济工作会议精神，切实将会议精神贯彻落实到统计工作的各个方面、各个环节，进一步提高统计工作水平，为努力实现经济平稳较快发展提供优质统计服务。
　　国家统计局党组成员林贤郁、张为民、谢鸿光、许宪春出席会议，副局长徐一帆列席会议。(中国信息报)
保监会：提高供给能力和核心竞争力
12月8日，中国保监会召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。中国保监会党委书记、主席吴定富指出，保险业要认真学习、深刻领会、全面贯彻中央经济工作会议精神，进一步统一认识，坚定信心，增强忧患意识和责任意识，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现保险业又好又快发展。
　　吴定富指出，这次中央经济工作会议，是在全党全国认真贯彻落实党的十七届四中全会精神、应对国际金融危机取得明显成效、经济形势回升向好，但国内外经济形势仍然十分复杂的背景下召开的一次重要会议。会议科学判断当前国际国内经济形势，认真总结今年经济工作，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。中央关于经济工作的决策部署，统筹兼顾，符合实际，充分体现了科学发展观的要求，为2010年的保险工作指明了方向。
　　吴定富指出，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，要进一步坚定信心。2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，面对严峻形势，党中央、国务院全面分析、准确判断、果断决策、从容应对，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，有效遏止了经济增长明显下滑态势，在全球率先实现经济形势总体回升向好。我国保险业坚决贯彻党中央、国务院决策部署，积极应对国际金融危机，按照“防风险、调结构、稳增长”的要求，经过全行业共同努力，实现了平稳健康发展，形势比年初预期的要好，为下一步的保险工作打下了坚实基础。
　　吴定富指出，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，要进一步增强忧患意识。目前，我国经济回升的基础还不牢固，世界经济全面复苏曲折漫长，仍然有诸多不确定因素。我们必须密切关注国内外形势的变化，更加周全地做好应对各种困难和挑战的准备。要密切关注经济金融形势变化及对保险业的影响，深刻认识行业发展面临的有利条件和困难因素，居安思危，奋发有为，努力在新的起点上把保险业各项工作做得更好。
　　吴定富指出，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，要进一步增强责任意识。当前国际国内经济形势，对保险业提出了更高要求，必须进一步增强责任感和紧迫感。保险业自身还有许多深层次的矛盾和问题亟待解决，既面临发展的压力，更面临发展方式转变的压力。保险业干部职工要强化责任意识，转变作风，真抓实干。
　　吴定富强调，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，保险业要更加注重提高发展的质量和效益，更加注重推动发展方式转变和结构调整，更加注重加强风险防范，更加注重推进改革创新，更加注重加强和改进监管，更加注重保护被保险人利益，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现又好又快发展。要坚定不移地调整结构，脚踏实地促转变。积极从制度安排入手，建立健全调控、激励、考核、约束等机制，不断完善转变发展方式的体制机制和政策导向，真正推动全行业在发展方式转变上取得实质性进展。要坚定不移地抓发展，扎实有效防风险。着眼经济社会发展大局和扩大内需的重点领域，认真谋划新的发展领域，培育新的增长点。既要敢于、善于抓发展，又要有能力，有办法控制风险，不断提高保险业发展的质量、效益和可持续性，努力实现好字当头、又好又快的发展。要坚定不移地抓监管，更好地保护被保险人利益。完善监管思路，强化监管创新，进一步增强监管的针对性和有效性。积极支持中小保险公司加快发展，努力营造行业良好的内外部发展环境，大力建设有序、充满活力的保险市场。切实把保护被保险人利益摆在突出位置，不断坚定人民群众对保险业的信心，真正让保险业改革发展的成果惠及广大投保人。
　　吴定富强调，明年经济社会发展的大政方针已定，任务艰巨，工作繁重。全行业要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，顽强拼搏，开拓创新，真抓实干，切实在转变发展方式上取得新突破，在推动科学发展上取得新进展，在保护被保险人利益上取得新成效，不断提高保险业持续、快速、健康发展水平，不断增强服务国家经济社会发展的能力，不断为社会主义和谐社会建设做出新的更大的贡献。(保监会网站)　　核心提示：中国碳交易市场潜力巨大，但仍以CDM项目的场外交易为主，碳交易市场亟待完善，仍需破解多道难题。
　　每经记者 谢晓萍 吴文坤 发自北京
　　在哥本哈根，联合国气候变化大会上的争论正在继续。
　　“此次哥本哈根大会很可能只是签订一个框架性协议，后续发达国家如何对发展中国家进行资金支持，还需要进一步长时间的磋商。”某外资CDM咨询公司相关负责人张明 （化名）说，中国在国际碳交易（CDM）市场上话语权不够，国外近几年来要求中国为减排加大投入的呼声越来越高，这实际上是国外大企业为自身谋求最大利益。
　　哥本哈根气候大会前几天，在联合国CDM执行理事会第51次会议上，中国最终有10个风电CDM项目被拒绝，其余项目进入复审或修改阶段。执行理事会给出的拒绝理由是，中国调低风电上网电价，可能会导致投资者改变投资动机。
　　这无疑是给中国碳交易市场敲响了警钟。
　　“警钟”响过后，《每日经济新闻》记者调查发现，中国碳交易市场潜力巨大，但仍以CDM项目的场外交易为主，碳交易市场亟待完善，仍需破解多道难题。
　　国内首笔碳中和交易完成
　　11月17日，国内首笔碳中和交易悄然完成。上海济丰纸业包装股份有限公司（以下简称上海济丰）向厦门赫仕环境工程有限公司（以下简称厦门赫仕）购买了6266吨的碳排放量。
　　据《每日经济新闻》记者了解，此次交易中，上海济丰所买的6266吨碳排放量，全部来自于厦门赫仕在福建顺昌洋口水电有限责任公司所开发的洋口水电站项目。
　　据了解，国内市场上每吨碳的交易价在1~3欧元，碳检测费、交易费是购买费用的2倍以上。照此粗略估计，上海济丰花费了2万~6万欧元。一家纸业包装企业为何要花几万欧元为空气埋单？
　　上海济丰碳排放项目负责人孙蓓此前对媒体表示，为碳排放埋单，既体现了企业的社会责任，也是对未来的精心布局。
　　在国外，行业标准掌握在10%的企业手中，一旦它们建立起“低碳”标准，其他不能达标的企业将没有出路，最终被淘汰出局。据上海济丰相关人士透露，企业已有更大的计划，明年起每年拿出150万~200万元，为全国各地子公司碳排放埋单。
　　众多企业追逐CDM项目
　　张明所在的公司目前已经开发或协助开发了超过150个CDM项目，进入联合国CDM项目开发20强。张明认为，中国企业布局低碳经济，更像一个逐利的“土财主”，很多人对这个行业并不了解，就想挣钱，随便找几个人，弄点钱注册一个公司，然后来做这个事情，结果很难将一个项目从头做到尾。
　　张明表示，国际金融危机让很多CDM咨询机构转行了，因为他们很多项目没有注册成功，资金得不到补充。“目前国内专门做CDM咨询的估计有上百家，但真正有实力的不多。”国内企业的差距主要是对国内外特别是国际政策动向跟踪不及时，且没有一个合理的链条。
　　天壕节能科技有限公司CFO助理兼碳资产管理部经理彭芳菲向《每日经济新闻》记者表示，该公司从2007年就开始关注余热发电方面的CDM开发。
　　“我们目前在做两个项目，都是玻璃余热发电的，本月将到发改委过会。”彭芳菲介绍，之所以做玻璃而不做水泥，是因为类似于水泥余热发电这种成熟型且本身就能带来利润的项目，很难在联合国EB（注册审批机构）上通过。玻璃余热发电由于技术难度较大，通过的几率大一些。
　　据了解，CDM项目通过发改委的审定后，还需报联合国EB核查，得到许可后，才有资格在国际碳交易市场上交易。
　　联合国EB掌“裁决权”
　　彭芳菲介绍，今年6月，发改委曾对余热发电CDM项目有一个指导价，约为8欧元/吨（一吨最低要卖8欧元），现在均价在9欧元/吨左右，目前公司装机规模9MW的余热发电年排量4.5万吨，按8欧元/吨算，大概是300~400万元。“收益还是很可观的。”
　　不过，彭芳菲也表示，一个CDM项目的周期，从立项到最终通过联合国审批，一般是18个月，“现在申请的项目越来越多，联合国的审批越来越严，时间被拉得更长。”
　　张明也表示，在碳交易上，最难的程序是在EB那边。“三天两头改规则，让CDM项目的申请面临很大的不确定性。”例如，上述中国的风电项目被暂停CDM的审批，EB的理由是“怀疑中国政府故意压低电价，以便于企业申请CDM项目。”
　　据《每日经济新闻》记者了解，正是意识到标准的重要性，北京环境交易所于今年9月推出了中国首个自愿减排“熊猫标准”，并拟在哥本哈根会议期间正式推出标准的公测版。北交所希望在未来两年内，努力使“熊猫标准”得到国内外广泛认可。
　　张明说，由于CDM项目是先确定买家，前期很多资金都是买家垫付，很多项目不是短时间内能申请成功，甚至可能遥遥无期。因此，规则的不确定性，有时候会让卖家、咨询机构、买家等白费工夫。
　　中国CDM市场前景不明
　　张明表示，现在的CDM市场步入了十字路口。《京都议定书》在2012年结束后，将会形成一个怎样的新的碳交易规则，现在谁都无法确定。而且，新的交易规则肯定也需要进行长时间的磋商。
　　“现在中国的很多企业已经开始考虑是否要退出这一行业，因为前景十分不明朗。”张明说。
　　专注于CDM清洁发展机制的惠诚律师事务所田丹宇律师表示，中国现在已成为世界上最大的排放权供应国之一，却没有一个像欧美那样的国际碳交易市场，不利于争夺碳交易的定价权。
　　中央财经大学法学院教授朱家贤表示，中国处于整个碳交易产业链的最低端。由于碳交易的市场和标准都在国外，中国为全球碳市场创造的巨大减排量，被发达国家以低价购买后，包装、开发成价格更高的金融产品在国外进行交易。
　　对于未来的碳交易市场，张明表示，最重要的还是进一步确定市场秩序，要靠市场的自身来完善，有关部门只需给予一定的政策、资金扶持，将国内的碳交易市场平台完全打造起来。
　　“可以尝试把排放温室气体的指标分配到各家企业，企业如果超标排放，就需向其他拥有剩余排放指标的企业购买。有的企业排放指标不够用，有的企业排放指标又用不完，碳交易市场可以为他们提供一个买卖排放指标的平台。”田丹宇建议。
　　有专家指出，以后国内自身的碳交易市场发展将是一个绝对趋势，因此，需要尽快完善国内的碳交易体系，让市场充分活跃。
　　在哥本哈根气候变化大会召开前期，中国政府承诺到2020年时单位GDP碳排放将比2005年减少40%到45%。对此，有专家指出，这个承诺为中国碳交易市场提供了新的契机，明年启动国内碳交易市场的可能性将非常大。
　　同步播报
　　争食“碳糕”跨国巨头率先动手
　　 空气中的二氧化碳能够成为资产，具有经济价值，都是因为1997年 《京都议定书》的签订。在《京都议定书》的框架下，发展中国家主要通过CDM机制参与国际碳排放交易。
　　减排的实质是能源问题。发达国家的能源利用效率高，能源结构优化，新的能源技术被大量采用，因此进一步减排的成本极高，难度较大。而发展中国家的能源效率低，减排空间大，成本也低。这导致同一减排单位在不同国家的成本不同，形成了高价差，碳交易市场应运而生。
　　碳交易市场究竟有多大？根据联合国相关机构测算，全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。这也意味着，新鲜的空气可以变成巨大的财富。这个诱人的“蛋糕”将引发各国利益的博弈。
　　英国机会基金经理厄奇认为，碳排放交易在未来3年内将大幅增长。在欧洲，从现在至2012年，碳排放价格将维持在12~15欧元/吨。如果是这样，从事碳排放交易的公司将会为投资者赚上一笔不小的利润。
　　中国的碳排放交易市场正在迅速壮大。来自煤炭、钢铁、有色金属和再生能源等行业的企业，正透过清洁发展机制，从发达国家引入先进技术，实现减少二氧化碳气体排放的目的。与此同时，将减排所取得的排污权，出售给像富通银行这样的碳交易商，或世界银行等国际组织买家，从而获得利润。
　　目前，跨国公司已率先行动起来，纷纷通过各种方式降低自己的碳排放。汇丰银行推出猪粪回收的新业务，谷歌投入替代能源开发，华硕电脑的“碳足迹”认证等。
　　事实上，绿色供应链已形成了新的门槛。日前，沃尔玛已要求10万家供应商必须完成碳足迹验证，贴上不同颜色的碳标签。大大小小的供应商开始争先恐后地降低碳排放。以每家沃尔玛直接供应商至少有50家上、下游厂商计算，影响所及超过500万家工厂，其中大部分在中国。这意味着，中国大量原材料企业、制造商、物流商、零售商必须进行碳足迹验证，承担减排责任，否则将拿不到跨国公司的订单。
　　一位沃尔玛供应商对《每日经济新闻》记者表示，低碳经济是一块新的大蛋糕，企业如果能在低碳经济发展的初起阶段占一席之地，在新兴行业占得先机，那么它将是未来经济的领跑者，“不做，只能眼睁睁看着自己被市场淘汰。”
　　多年之后，低碳对很多企业来说，或是一道“生死门槛”。
　　
　　目前结算量或超3亿元，业内分析人民币升值预期是原因之一
　　前期“遇冷”的跨境贸易人民币结算年末突然急速“升温”。
　　CBN记者了解到，随着海关、税务等配套制度的到位，上海跨境贸易人民币国际贸易结算业务的增量开始凸显。
　　“经过约半年时间，上海的跨境贸易人民币结算业务近期确实有所增加。”一位中资银行上海分行国际业务部负责人告诉CBN记者，“一方面是因为业务本身需要一定时间推开，一方面也因为相关配套制度的跟上，比如海关异地报关等问题已在全国范围解决，税务制度也已明确，虽然人民币结算不纳入外汇核销管理，但同样可享受出口退税等。”
　　该人士还表示，目前最大的问题仍在于境外企业的接受程度，需要境外市场和氛围的培养，最终有境外利率和汇率形成机制。
　　中国人民银行11月11日的报告显示，截至今年9月30日，跨境贸易人民币结算量已超过1亿元。
　　但事实上，CBN记者近日多方了解，随着近期业务量的不断增加，上海跨境贸易人民币结算量可能已超3亿元。其中，交通银行(601328,股吧)上海分行办理的跨境贸易人民币结算业务量已经“冲亿”；而截至11月20日，中国银行(601988,股吧)上海分行的业务量则超过1.2亿元。
　　有银行业内人士对CBN表示，跨境贸易人民币结算业务的增加可能与近期人民币升值预期有关，使得出口企业更愿意选择人民币进行结算，以规避汇率风险。
　　“最近跨境贸易人民币结算量的加速度非常明显。”另一位大型国有商业银行国际结算部相关负责人也向CBN透露，“我们欣喜地看到一些企业尤其是跨国企业开始自主选择人民币结算。”
　　在上述负责人看来，跨境贸易人民币结算的快速发展，现阶段还需要进一步完善清算网络。“鉴于谈利息、所得税、法律等细节问题，现在与一家银行签订清算协议至少要花两到三个月，境外银行和企业对政策也缺乏非常感性的认识。”
　　“另一方面，还应该加强外围市场建设，尤其最近更多企业问：钱到了境外该怎么用？没有收益怎么办？这就需要解决境外人民币投资渠道问题。”他继续说道，“外围市场建设包括清算市场、外围资金交易中心、人民币拆借市场和人民币投融资市场等等。”
　　此外，上海方面也正不断力推跨境贸易人民币结算。
　　CBN记者从业内了解到，继沪上首批92家试点企业获批后，第二批963家试点企业名单已于10月初上报中央相关部门，预计会在12月中下旬得到批复。
　　实际上，不仅此次试点企业数量大增，且在目前这段上报但未批复的时间里，上海已经给予“预准入制”，即允许这些企业开始进行跨境贸易人民币结算的开展，但由于出口业务牵涉到退税问题，目前大部分第二批试点企业的业务开展集中在进口业务上。
　　昨日市场最大看点就是中石油和中石化(600028,股吧)两大兄弟。那么它们翻江倒海到底为了什么？是掩护其他人撤退，还是有不可告人的目的。
　　首先，石化拉升掩护其他人撤退是不可能的。千万不要忘了现在是多机构作战的时代，中石化的机构和其他的机构资金有没有联系呢？我们认为有，但是中石化拉升掩护其他创业板个股撤退，我们认为在道理上站不住脚。易方达有必要掩护其他基金撤退吗？这是大家的狭义上的理解。所以咱们排除了这一点就要看他们在做什么了。
　　其次，超级资金建仓中石化，中石油没有疯狂建仓。我们发现中石化的建仓资金明显多于中石油的建仓资金。与此同时我们根据主升浪战法发现目前的这两只个股都在生命线上方，而且生命线都在上行。换句话说目前它们的走势都是比较强势的，高于基金的三个月持仓成本区域。所以这个位置基金要大幅撤退需要一段时间，我们更认为这个位置的调整是为了来年的行情，有点类似于中石油和中石化3月份左右的走势。没有特别大的量能但却代表了市场的未来方向。
　　最后，消费类的主线还在持续，新的热点出现才可以进攻。目前我们看到房地产板块周二冲击了一下，但是下去了。同时我们看到消费的商业连锁、家电、旅游等热点还在持续。那么我们就会考虑到国家的经济正常在明年不会极度宽松，但是还是适当放松的。所以我们认为对于市场来说要做的就是继续寻找业绩面可以强势攻击的板块。大盘在这个位置的震荡也是等待新板块的机会。所以我们不如紧盯新王者的出现，尔后咱们再重仓出击。
　　创业板扩容，是证监会向投资者展示市场化决心的良机。
　　创业板扩容在即。截至12月4日，创业板首发申请获得通过的公司已经达到13家，创业板第二批上市公司已于7日下午拿到证监会批文，8家公司有望成为幸运儿。如果要让创业板尽快恢复理性，恢复市场均衡价，最好的办法就是让满足条件的创业公司上市，让投资者有更多的选择，让越来越多的保荐商挤入创业板市场。
　　有人认为创业板扩容是为既得利益集团张目，这是胡说。凭什么创业板只能为28家上市公司张目？让这些公司的承销商、保荐人、原始股权拥有者、操盘的游资尽享资金泡沫之利，让他们提前享受纳斯达克市梦率的狂欢？他们既没有培养出足以与微软、比亚迪等抗衡的创新型公司，更没有显示自己的责任心，获得暴利只能说目前的市场出现了扭曲。
　　只有让创业板集群上市，才能驱散笼罩在创业板头顶的暴利与炒作阴影，仅仅依靠封杀“解某某”的账户无济于事，因为一个解某某倒下去，会有无数个“解某某”站起来，这是市场逐利性与庄家的操作手段使然。并且，深交所封杀的同时，不能不考虑创业板的流通性，难道监管层愿意看到费尽九牛二虎之力推出的创业板死气沉沉？
　　有人认为放慢创业板上市步伐是建立稳妥的创业板所必须。对于创业板的严格要求体现在审核的过程中。
　　事实上创业板受到了比其他板块更苛刻的对待，却不能阻止创业板成为比其他板块更疯狂的公司。WIND资讯相关数据显示，今年9月开始审核创业板企业以来，截至12月1日，共有55家企业上会，除上海凯宝药业股份有限公司将在本月4日上会外，其余54家企业的上会结果均已公布，其中，共有41家企业过会，2家企业审核资格取消，11家企业经审核后首发申请被否。自新股发行审核重启以来，总共有21家公司IPO申请被否，而11家创业板公司就占据了半壁江山，占比为52.3%。与此同时，与创业板有比照效应的中小企业板公司过会率却高达93.1%。在58家中小板过会公司当中，仅4家公司被否，它们分别是湖南凯美特气体、苏州通润驱动、安徽省司尔特肥业和福建榕基软件。整体来讲，创业板公司不足76%的首发申请通过率，也低于今年以来含创业板在内的所有公司83.92%的首发申请通过率。
　　这真是奇哉怪也，难道创业板不是培育创新型公司的土壤吗？没有必要让创业板上市公司无度成熟。审来又审去，实际上是监管部门又在对创业板上市公司进行政府信用托底。请问，以后万一有创业板退市、投资者血本无归到底算在谁的账上？说是投资风险自负，但当初不是监管层已经反复审核了吗？人们当然有理由责问审核者的专业素质。创业板的审核者对于造假者当然要严厉把关，但对于前两年盈利多少没有必须多加干涉。
　　中国有庞大的嗷嗷待哺的创新公司，创业板上市资源据说全球第一。据今年4月记者采访，在广东证监局备案的拟上市公司大概有90多家；湖南省进行股份制改制的企业将近200家，申请通过发行股票上市融资的在100家左右，有50多家跟券商签订了上市辅导协议；湖北省内后备上市资源是282家，其中符合创业板条件的有120家左右……总之，等待在创业板上市的公司如过江之鲫。
　　还有一个奇怪的理论是再推创业板上市公司会获得高市盈率，第二批上市者会借助第一批上市泡沫的余勇再接再厉，继续制造泡沫。截至12月7日收盘，创业板平均市盈率为118.75倍，与平均市盈率最高值127.65倍相差并不多。创业板目前市盈率超过100倍的公司达到8家，而市盈率达到80倍、90倍的公司更是比比皆是。
　　创业板第二批上市公司会继续产生泡沫是因为扩容，这个逻辑行不通。现在每个炒股的人都在关注M1、M2数据，如果说目前是货币泡沫制造了创业板的泡沫，那么，只要货币泡沫不消失，资本市场的泡沫就会一直存在，除非融资、再融资的步伐跟得上资金流动性的步伐。要抑制泡沫还有比加息、扩容更好的办法吗？今年之所以楼市狂涨而股市不涨，融资、再融资“功不可没”。
　　管理层心知肚明，因为他们正在用扩容的手段调控股市。可见，目前创业板不扩容，是因为他们过于厚待首批创业板上市公司了，也过于厚待创业板了。他们把创业板养在温室中观赏，同时急于开创另一个股指期货的市场。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
时间：2009年12月09日 07:32 来源：申银万国作者：童训
　　公司提价时点早于市场预期，普通茅台提价幅度则略低于预期，基本符合预期。12月7日茅台公告2010年1月1日起贵州茅台酒出厂价格平均上调约13％。据了解，53度茅台出厂价由439元提价60元至499元，幅度13.7％；43度和38度均上调40元，幅度分别为11.8％、12.9％。如再考虑某些计划外销量的比重上升，那么吨酒价格上升幅度预计达16％左右。预计2009－2011年EPS为5.137元、6.872元和8.668元，分别同比增长27.6％、33.8％和26.1％。6个月目标价206－240元，对应2010年PE30－35倍，尚有20％至40％的上涨空间，维持买入评级。
　　晨报讯 易方达亚洲精选股票型基金从12月7日起公开发售，市场盼望已久的第二批QDII终于起航出海，为国内投资者带来海外市场向好的信号。易方达亚洲精选将主要投资于亚洲市场（日本除外）以及在其它市场上市的亚洲企业 （日本除外）。令人关注的是，易方达曾在2007年全市场疯狂的时候主动推迟QDII发行，此番推出QDII显然是有备而来。
　　本报北京12月8日电 中国社会科学院中国廉政研究中心成立会议暨第四届廉政研究论坛开幕式12月8日在京举行。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调,要按照党的十七届四中全会提出的新要求,紧紧围绕时代发展、社会变革提出的新课题,认真总结实践经验,切实加强理论研究,多出研究成果,为党风廉政建设和反腐败工作提供坚强的理论支持。
　　全国政协副主席、中国社会科学院党组书记、院长陈奎元出席会议。
　　何勇首先代表中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强,代表中央纪委常委会、监察部领导班子,对社科院中国廉政研究中心的成立和第四届廉政研究论坛的举办表示热烈祝贺。
　　何勇指出,我们党历来高度重视反腐倡廉理论研究工作。改革开放以来特别是党的十七大以来,在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的进程中,我们充分发挥理论优势,就重大理论和实践问题深入进行调查研究,科学总结实践经验,积极进行理论探索和理论创新,取得了一系列研究成果,为深入开展反腐倡廉建设提供了坚强的理论支撑。
　　何勇指出,党的十七届四中全会对加强和改进新形势下党的建设作出了战略部署,也对党建理论研究包括反腐倡廉理论研究提出了新的更高要求。要积极适应形势发展的需要,按照中央的要求,认真总结实践经验,加强理论研究,多出研究成果。要加强我们党执政以来反腐倡廉实践经验、反腐倡廉形势、反腐倡廉基础理论和重大现实问题、古今中外反腐倡廉观点和举措等方面的研究,努力在以科学理论指导反腐倡廉建设、以科学制度保障反腐倡廉建设、以科学方法推进反腐倡廉建设上见到成效。
　　何勇强调,反腐倡廉理论研究,必须始终坚持正确方向,紧紧围绕中央和中央纪委关于反腐倡廉的重要决策部署来进行。要大力弘扬优良学风,充分发挥学科和人才优势,问计于基层、求教于贤达。广大专家学者要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导,为反腐倡廉建设献计献策。要加强与纪检监察机关和实际工作部门的沟通和联系,努力形成反腐倡廉理论研究的工作合力。
时间：2009年12月09日 07:05 来源：中证网(中国证券报)
　　上周市场风格开始从中小盘指数和活跃指数向蓝筹大盘指数转移。工银瑞信表示,当市场风格发生转换时,比如从中小盘股行情转化为大盘蓝筹股行情时,投资者可以使用盯住相应风格指数的ETF,以较低成本完成投资组合的风格转换。
　　银河证券王群航指出,一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨,全面改变了以股票市场为主要投资对象的各类基金的绩效地图,其中工银瑞信上证央企50ETF（净值，档案，基金吧）以8.92%的收益率列所有指数基金第一位。　　推“国家间协作减排计划”，签“国际减排公约”
　　东方早报记者 罗晟 发自北京
　　昨日，中国经济五十人论坛学术委员会成员、中国国民经济研究所所长樊纲在北京表示，美国国会已基本放弃在气候变暖方案上加紧实行边境调节税，即征收“碳关税”的企图。
　　樊纲是在“走向低碳发展：中国与世界-中国经济学家的建议”研究报告发布会上做上述表示的。
　　该报告率先倡导“国家间减排计划”（ICP）及建议推出一个全新的国际行动方案即“国际减排公约”。
　　这是中国经济学家首次向全世界系统、完整地表达对全球气候变暖和减少碳排放问题的观点和建议。
　　该报告由中国经济五十人论坛课题研究小组完成。参与该课题小组的专家有中国经济五十人论坛的10位经济学家，其中包括中央财经领导小组办公室副主任刘鹤、全国人大财经委副主任委员吴晓灵、中央汇金投资有限公司总经理谢平、世界银行副行长林毅夫等人。
　　中国经济五十人经济论坛由中国着名经济学家组成,有中国经济“智库”之称。
　　“清洁发展机制”的不足
　　樊纲介绍说，当前国际减排协作机制仅有两个渠道：清洁发展机制（CDM），即发达国家和发展中国家的碳市场交易制度以及多国基金（MF）机制，缺乏国家层面的国际协作减排制度，也没有一个国家之间资金支持和技术转让的制度性方案。
　　此外，发达国家对发展中国家提供的资金和技术支持太少。CDM中每年资金转让额度仅为8000万美元，而多国基金当前累计也仅有10亿美元。CDM中的碳交易是一个市场机制，其资金和技术转让均发生在私人部门之间，但是减排是一个全球公共物品，需要大量公共设施以及国家层面的研发和实验计划的投资，而这些是市场机制难以有效实现的。
　　多国基金主要支持研发及实验项目，而CDM主要是“事后支付”机制。但是发展中国家要成功实现大规模的减排，需要大量前期的基础设施和技术设备更新的投资。只能进行“事后支付”的机制等于是没有支付的机制，许多减排行动根本无法在发展中国家展开。
　　在目前的机制下，发展中国家作为重要的当事人之一是被排斥在外的。即使是CDM这个狭小的平台，也是由很可能与当事人利益不一致甚至有冲突的“中间人”主导的。
　　“国家间协作减排”的内涵
　　樊纲指出，报告建议的“国家间协作减排计划”（ICP），同CDM机制一样，在发达国家和发展中国家开展，并遵守“可测量”、“可核证”、“可报告”的原则。但ICP机制更注重国家间的协作，强调发达国家在国家层面的技术转让和资金配置承诺，以及发展中国家实施渐进减排策略的承诺，与CDM又有本质区别。
　　报告强调，ICP机制的价值还在于它提出的气候变化减缓方案出自于东道国的国家可持续发展目标，因而对发展中国家国有长远的正面影响。这个目标在中国就是建设“资源节约型、环境友好型的社会”。
　　首先，目前尚不参加限量减排的发展中国家，既可以继续参加基于CDM的国际碳交易，也可以制定自己的国家减排规划，参加ICP机制，接受发达国家的技术转让和资金配置，来完成减排。减排量计算发达国家的“外部减排”额度。
　　第二，发达国家参与ICP机制，将成为发展中国家的“减排协作伙伴国”。对于一些发展中国家的减排计划，几个发达国家可以组成“减排伙伴国团”共同参与。
　　第三，与CDM一样，ICP机制下由发达国家通过技术转让和自己配置实现的减排计入发达国家“外部减排”的额度。这将有助于发达国家降低减排成本，有效促进发达国家向发展中国家进行技术转让和资金配置。
　　第四，参加ICP机制的发达国家需承诺：减排所需技术的转让，取消任何技术限制或封锁；根据其外部减排需要进行国际资金配置。承诺资金可用于两个方面，一部分用于建立一个国际减排基金进行国际间的战略性、试验性项目，而主要部分用于ICP机制。
　　第五，对于参加ICP机制的发展中国家来说，可承诺进入“门槛通道”，一旦本国排放达到事先规定的“门槛”标准，即加入限量减排协议；如果一国获得了充分的国际技术转让和国际资金配置，则该国家应该根据排放相对减少的程度，将“门槛”适当降低。
　　建议签《国际减排公约》
　　昨日发布的报告认为，由于缺乏公平合理的让所有国家均等参与的减排协议，以及有效的国际合作特别是南北双方的合作减排机制，发展中国家无法进行自愿、有效的减排，控制全球排放的总量目标也成为空谈。
　　因此，报告建议了一个新的国际行动方案――《国际减排公约》。其要点包括按“历史累计消费排放”计算各国的“责任”；按各国的人均收入和有支付能力人群的大小测定各国的“减排能力”；根据以上两个指标测算的标准，知名各国都应在减排的问题上进行努力，但是并不一定由此来认定每个国家都应立即加入“"限量目标"减排贡献”指标协议，落后国家可以“自愿减排”；以《京都议定书》规定的“附件一”国家1850年至2005年“人均累计消费排放”最低国家的值（即罗马尼亚的144吨二氧化碳）作为“进入门槛”；在该“进入门槛”之上的为应该做出“"限量目标"减排贡献”的国家，尚未达到该标准的国家，实行自愿减排，自愿减排越多，就可以越是推迟其加入“限量目标”减排协议的时间。
　　展望中国未来的减排行动，报告建议中国应继续开展“无悔”减排，包括提高能源效率和改革规制手段；加快能源结构调整，降低化石能源比重；实施促进低碳经济发展的制度和政策激励措施，例如开展碳交易，征收能源税或碳税以及采取各种财政政策；加大新能源及节能技术的研发政府扶持力度；积极参与国际节能减排协作。　　在市场投资风格转换争论不休、“二八”现象蠢蠢欲动的形势下，一些敏感的投资者再度将眼光投向带有杠杆效应的封闭式基金。今年5月至7月底，在一波“二八”行情中，杠杆封基带来了超乎预期的收益。这一幕会否在年末的行情中重演？对此，分析师指出，当前的行情环境和封基的净值表现都与5月份不同，对于杠杆倍数随着净值跳跃的封基而言，很难重演上轮行情。由于不同杠杆封基的杠杆设计风格迥异，后市这些杠杆封基的走势或将出现分化。
　　上轮行情难复制
　　上周五，在大盘股放量拉升的背景下，三只杠杆封基的走势异常抢眼，瑞福进取和瑞和远见的涨幅都达到了5％以上，同庆B的涨幅也达到3.32％，均大幅超越了当日指数表现。本周以来，它们虽出现小幅震荡，但一些惯炒杠杆封基投资者的敏感神经已经被触动。
　　今年“五一”过后，随着中石油等大盘蓝筹股的启动，市场上演了一次指数单边上扬的行情，至7月底上证指数涨幅近40％，许多大盘股区间涨幅也达到了四成以上。同一时间段，瑞福进取最高涨幅达到108％，远远超过同期指数和大盘股的表现。这种超乎预期的收益率，在令基民们欣喜之余，也让大家对下一次暴利充满期待。而上周五的A股走势则让这种期待变得愈加强烈。
　　长期在二级市场买卖瑞福进取的张先生认为，如果“二八”行情重现，那指数将会再度出现单边上扬，而瑞福分级目前的净值正处在高杠杆区间，瑞福进取的二级市场价格将随着指数的上扬而出现一波新的短线上升行情。
　　不过，在银河证券基金研究中心分析师李薇看来，瑞福进取的二级市场价格已经透支了该杠杆基金的很多利好，而且当前瑞福分级净值所处的杠杆区间，会随着净值的增长而不断减小杠杆倍数，这和5月份瑞福进取的情况恰恰相反。因此，虽然短线可能存在一定的交易性机会，但瑞福进取不会复制上轮行情的走势。
　　面临多样化选择
　　与上轮行情中瑞福进取几乎为杠杆封基投资的唯一选择不同，随着同庆B和瑞和远见的相继上市，此轮潜在的“二八”行情中，投资者的选择将变得更多样化。
　　在三只杠杆封基中，李薇较为看好同庆B。她认为，同庆B类似于封基中的大盘蓝筹，二级市场成交量大，流动性好，而且母基金长盛同庆规模较大，在大盘股中配置也相对较多，如果后市是大盘股带动的行情，同庆B显然具有较大优势。而且相比其他两只杠杆基金，同庆B的净值距离杠杆跳跃点较远，其杠杆效应更具有持续性。
　　好买基金研究员曾令华则较为青睐于瑞和远见。他认为，随着净值上扬，瑞福进取的杠杆倍数将会变小，而长盛同庆的风险是在主动管理能力上能否把握住行情。与二者比较，瑞和远见在母基金净值进入1.1元后，将进入急涨缓跌的区间，更有利于投资者把握投资机会。
　　不过，也有业内人士认为，由于三只杠杆封基的风格各不相同，其杠杆倍数趋势也呈现多样化，为降低风险，投资者也可按比例建立杠杆封基的投资组合，在分享收益的同时平滑投资风险。
　　2009年12月09日 来源：上海证券报 作者：
　　根据《证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》的有关规定及《融通内需驱动股票型证券投资基金基金合同》的约定，融通内需驱动股票型证券投资基金（以下简称“本基金”）管理人决定对本基金实施合同生效以来的第一次分红。经基金管理人计算并由基金托管人中国工商银行（601398）复核，对本基金份额持有人的分配方案为每10份基金份额分配红利1.00元。
　　本基金已于2009年12月8日完成权益登记。具体收益发放办法请查阅2009年12月3日刊登于《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上的《融通金算盘家族之融通内需驱动股票型证券投资基金分红预告》。
　　投资者欲了解有关分红的情况，可到办理业务的当地销售网点查询，或向融通基金管理有限公司咨询（网址：www.rtfund.com，客户服务热线：4008838088、0755-26948088)。
　　特此公告。
　　融通基金管理有限公司
　　2009年12月9日
12月8日上午，因利用职务之便大肆贪污、挪用公款而获刑的原银河证券北京望京西园营业部总经理杨彦明终被北京市一中院执行死刑，走完了他51岁的一生，同时被带走的还有6500余万元赃款的去向之谜。　　12月8日上午，因利用职务之便大肆贪污、挪用公款而获刑的原银河证券北京望京西园营业部总经理杨彦明终被北京市一中院执行死刑，走完了他51岁的一生，同时被带走的还有6500余万元赃款的去向之谜。
　　“这是证券行业内被执行死刑的第一个案子”，有股市维权第一人之称的严义明律师对记者表示，三十年改革开放取得了很大的成就，但局部秩序的失范时有出现，诞生不久的证券市场就曾经历一个极其混乱的时期，乱世当用重典，只有使用严刑峻法才能有效震慑犯罪分子。
　　杨彦明正是生逢证券市场的“乱世”，在世纪之交，其担任长城信托北京证券营业部（先后更名为银河证券北京虎坊桥证券营业部、北京望京西园证券营业部）总经理，正是在这一平台上，其人生的灰色轨迹开始绘就。
　　经一中院审理查明：1998年6月至2003年8月间，杨彦明利用担任中国长城信托投资公司北京证券交易营业部（先后更名为虎坊路营业部、望京西园营业部）总经理的职务便利，以为本单位运作资金为名，多次指使时任该营业部财务人员违规从该营业部的资金账户内提取现金共计人民币6536余万元予以侵吞。
　　2002月1月至4月间，杨彦明利用担任望京西园营业部总经理的职务便利，多次指使本单位工作人员将本单位在其他证券营业部经营的股票、基金变现，得款共计人民币376万元交给杨彦明，杨彦明将该款予以侵吞。案发后，被告人杨彦明拒不交待该款去向，致使上述国有财产遭受损失。
　　2000年8月至12月间，杨彦明将营业部的资金人民币2480万元用于购买北京市朝阳区望京新城A5区410号楼B座商业用房，并出租给营业部使用。期间杨彦明挪用公款人民币2480万元，至案发前，尚有人民币1270万元未归还。
　　根据上述法院认定的犯罪事实，杨彦明贪污公款共计人民币6912万余元，挪用公款共计人民币2540万元；而另一名与杨彦明一同受审的财务人员的失职行为造成国有财产损失共计人民币9400余万元。
　　经过漫长而细致的审理，2005年12月，北京一中院根据上述认定的事实做出一审判决，以贪污罪、挪用公款罪，数罪并罚判处杨彦明死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　但在审理过程中，杨彦明一直拒不交待其贪污、挪用公款的下落。被判死刑后他提出上诉。大成律师事务所着名刑辩律师钱列阳为其辩护时曾提出，希望法院免他一死，为6500万公款的去向留下活口。但直到北京高院的二审结束，杨彦明一直未交待赃款的去向。
　　严义明律师称，从公开披露出的案件情况分析，杨彦明拒不交代可能同时基于两个想法，一是把资产留给家人挥霍享用，二是保住和其分享的人的身份地位。在确立这两个想法时，其可能做出判断：无论是否交代，都要被判处死刑，或者余生将在监狱中度过，生命对他不再具有意义。
　　近期国际顶尖投行高盛集团提出未来20年“西金东流”的观点：“西方资金正流向东方，也就是说发达经济体的资金在进入新兴经济体，这将是未来10至20年的趋势。”高盛集团的观点与未来20年全球社会的人口结构密切相关。
　　如果把世界视作一个统一的经济体而不是单个的国家，那么金融市场允许这种交易在广泛的地理范围内进行。随着美国在2010年步入老龄化社会，包括欧盟区和日本在内的发达经济体将进入老龄化社会，而中国和印度这两大新兴经济体人口大国将成为财富的创造者，且中国人口红利窗口要至2033年关闭，因此未来20年将是中国经济的机遇期。
　　虽然时光不能倒流，但是美日股市在人口红利期的增长曲线却值得借鉴，股市复苏的背后总是伴随着财政政策和经济增长方式的成功转型。1973年能源危机触发美日股市巨幅调整，随后1976－1980年西方经济体又遭遇滞胀期考验，但美日股市的复苏路径却大同小异。
　　日本是典型的制造核心国，在20世纪60年代经济腾飞阶段，钢铁、机械和造船业是制造业核心，伴随着日元升值1954－1973年日经225指数从314点涨至5350点，1970年大阪世博会前后日本经济开始促转型，能源危机爆发令能源100％依赖输入的日本经济加速转型，高耗能重工业核心地位迅速被低碳型电子、汽车业所取代，诞生了索尼、丰田等名企，1975年日元与日股同步向上，1974－1989年日经225指数从3350点涨至38900点。
　　能源危机后的冷战巅峰状况导致美国政局动荡无暇经济，1976－1980年美股始终盘整，直至1979年，美联储决定采取强势美元政策，此后美国经济也开始调结构，典型特征是服务业占GDP的比重不断提升，1972年服务业占比仅28％，1984年达33％，随后加速上升，至2005年超过41％，一批美股新秀如INTEL、微软等在此前后兴起，1982年道指有效突破千点至2005年后达到14000点之上巅峰。
　　中国经济“调结构、促转型、改善民生”的目标已被提上议事日程，而展示人类文明的2010年世博会更有可能成为促进经济加速转型的契机，发达经济体老龄化社会带来的“西金东流”趋势将不断巩固人民币强势地位，强势本币和经济转型是撬动A股万点征途的催化剂。需指出的是，明年A股可能难有单边系统性机会，对应中国经济增速沪指估值正常区间是25－30倍市盈率，今年A股易受估值恢复正常因素牵引单边向上，但沪指估值超越35倍市盈率难以获得业绩增速支撑，因此，明年A股或将是万点征途中的N型驿站。
　　受年末翘尾因素及担心优惠政策取消而抢购的双重因素影响,11月份我国汽车产销再创历史新高,乘用车产销也达到历史最高水平。据中国汽车工业协会统计,11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆,环比增长10.61%和9.08%,同比更是大增104.20%和96.43%。与此同时,汽车出口情况有所好转,出口数量创年内最好水平。
　　截至11月,我国汽车产销已连续九个月达到百万辆水平,前11个月汽车产销均超过1220万辆,全年完成1300万辆的预测已无悬念,中国已成为世界第一大汽车生产国和新车消费市场。
　　政策受惠车型唱主角
　　数据显示,11月份我国汽车产销继续沿着上升轨道运行,当月产销量创历史新高,这也是今年以来第四次刷新月度历史最高纪录。
　　11月份,乘用车销售103.64万辆,比上月增长9.50%,同比增长98.23%。1-11月,乘用车累计销量已达到923万辆,预计年内有望首次超过千万辆水平。与此同时,商用车在11月也逐步走向复苏,销量达到30.13万辆,环比增长7.65%,同比增长90.48%。1-11月商用车销量完成300.24万辆,同比增长23.80%,增速比1-10月提高4.66个百分点,商用车市场情况明显好转。
　　因乘用车销量大增及商用车走向复苏,前11个月汽车产销分别达1226.58万辆和1223.04万辆,同比增长41.59%和42.39%。
　　从车型看,销售重心仍在1.6升及以下排量车型。11月1.6升及以下排量乘用车销量为72.33万辆,其中1.6升及以下轿车销售53.42万辆,均创出历史新高。对此,中汽协助理秘书长朱一平介绍,受国家政策拉动,1.6升及以下乘用车今年以来表现突出,1-11月累计销量对整个汽车市场的增长贡献度达到85%,多数品种出现一车难求的局面。“近年来该类车型一直维持较低的增长水平,市场份额呈下降趋势,由于今年政策的拉动促使该类车型快速增长,据我们推算,政策因素拉动增长达260万辆左右。由于年底购置税政策优惠敏感期的到来,该排量品种更是产销两旺,预计12月仍将会有良好表现。”
　　由于1.6升及以下车型以自主品牌为主,因此其占比的提升相应提升了自主品牌的市场占有率。11月,乘用车自主品牌创历史纪录销售了46.63万辆,占乘用车销售总量的44.99%,比10月提高0.53个百分点。自主品牌市场占有率已高出日系近23个百分点。据统计,1-11月,乘用车自主品牌共销售409.24万辆,占乘用车销售总量的44.35%。
　　具体看,11月轿车销量排名前十位的品牌主要集中在1.6升及以下品种,依次为F3、凯越、悦动、捷达、雅阁、QQ、朗逸、凯美瑞、夏利和桑塔纳,其中F3销量为3.2万辆,其用4年多的时间销量已突破50万辆。
　　出口降幅继续收窄
　　根据中汽协统计的整车企业出口情况看,11月份车企出口汽车3.82万辆,比上月增长32.40%,比上年同期增长12%,本月汽车出口为年内最高水平。1-11月累计出口汽车28.68万辆,比上年同期下降50.77%,降幅比上月继续收窄。
　　中汽协副会长兼秘书长董扬表示,目前出口数据还不好,去年每月平均在6万台左右,现在只有3.82万辆,预计明年下半年将得到恢复。
　　另据中汽协统计的今年1-10月汽车工业19家重点企业（集团）经济指标快报数据显示,1-10月这19家车企累计实现营业收入11865.64亿元,同比增长17.96%;1-10月汽车工业重点企业（集团）累计实现利润总额926.53亿元,同比增长49.65 %,增幅比1-9月提高16.40个百分点,增长额为307.40亿元。不过,19家企业中仍有3家亏损。
　　中国汽车工业协会8日公布的数据显示,11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆,环比增长10.61%和9.08%,同比更是大增104.20%和96.43%。

东方快车以舒适和豪华而享有盛名。
情侣们在东方快车的车厢里尽享浪漫。（资料图片）
电影《东方快车谋杀案》海报
　　运营已达126年 终不敌廉航高铁
　　本报讯 有一辆列车，曾满载着思乡的愁绪，满载着各国的王子公主，附带大量间谍和诈骗罪犯，横贯欧亚大陆。整整126年，它的营运留下了无数传奇故事，作家和作曲家以它为素材创作了6部电影、19本小说和一首歌曲。
　　然而，东方快车即将从欧洲的铁路时刻表中消失。据英国媒体报道，从12日开始，这趟仅在法国斯特拉斯堡和奥地利维也纳之间运行的列车将停运。今后人们只能从记忆中寻找这趟列车给欧洲大陆带来的美丽和辉煌。
　　铁路专家马克・史密斯说：“今年年底前，东方快车这个名字将从官方时刻表中消失。此前东方快车的运营时间已经超过126年。”
　　几次削减路线
　　在欧洲，东方快车以极度奢华而闻名，并催生了威尼斯辛普隆东方捷运等好几个竞争者。然而如今,东方快车成了高速铁路和廉价航班的受害者。由于欧洲廉航及高速铁路的涌现，使东方列车几次被迫削减路线。到2007年，列车只剩下往返斯特拉斯堡到维也纳的路线。到今年，东方列车终于决定急流勇退，并将于本月12日退休。 (晓诗)
　　小资料 东方快车:享尽浪漫与奢华
　　“东方快车”最早运营于1883年。到1906年，位于瑞士和意大利之间的辛普朗山岭铁路隧道开通后，“东方快车”开始固定运行在巴黎―米兰―威尼斯一线，后来又加上卧铺，延伸到南斯拉夫、希腊直到土耳其的伊斯坦布尔，可以说是横跨欧洲大陆，如果日夜兼程，完成旅行共需三天。恋爱中的人总是容易饥饿，所以客车停靠大站就会补给新鲜的材料来制作世界上最美味的火车食品。
　　20多节黑色、完全是古典风格的车厢一下子把人带入了时光隧道。一人多高的门把手也是黄铜镀造，身着黑色燕尾服的列车员在门口手扶把手，一脚悬空，身子探出车厢外向前遥望，仿佛电影里看到的上世纪初英国火车进站的场景。
　　东方快车里的每对情侣都拥有一个单独的车厢，坐在咯噔咯噔的车厢里尽享其中的浪漫。但是，浪漫的代价是昂贵的――单单从巴黎到威尼斯的单程车票就为1200英镑。
　　世界上的富豪和名人都热衷于这列火车。军火大亨扎哈罗夫,石油巨头、壳牌石油和英国石油的创始人古尔班基安,以及很多欧洲王室成员经常乘坐这趟列车。
　　许多小说和电影都取材于该列车，1934年，阿加莎・克里斯蒂以这件事为灵感，发表了着名的侦探小说《东方快车谋杀案》。
　　中美车商运营利润率之比30%：5%，购置环节税费之比50%：5%
　　中国车价奇高之谜：一半税费一半暴利
　　昨天CBN刊发《销量全球第一背后：中国车价仍远超美国》，引发了消费者对中国车价奇高的热烈讨论，众多网媒上跟帖无数，刚花23万多元买了一辆凯美瑞轿车的武汉汽车维修厂老板李先生，在得知这车在美国只要2万多美元，折合人民币不过15万元时，也忍不住反问CBN记者：“中国不是人力成本和原材料比美国便宜很多吗？为什么凯美瑞在中国比美国还贵这么多？”
　　其实，中国售价普遍在20万元以上的中高级车，在美国售价多为15万元左右。28万元买一辆雷克萨斯或奔驰，在国外轻而易举。50万元，几乎在国外可以买到大部分品牌的高端豪华车，包括奔驰S系列部分车型和宝马7系。
　　不仅仅中高级车和豪华车，在中国处于入门级的中级车售价也高于美国。丰田2009款卡罗拉美国售价为1.5万美元~1.99万美元，折合人民币10万~14万元。而在国内，卡罗拉售价为12.78万~19.28万元。越野车方面，丰田FJ Cruiser特别版在美国售价为24410美元至29165美元，约合人民币17.5万~21万元。国内仅有一款FJ Cruiser在售，售价为45万元。
　　“中国的车价大部分是由竞争关系决定的，成本只是其中一部分因素。”汽车专家贾新光对CBN记者表示。相对于欧洲和美国超过100年的汽车销售史，中国汽车市场无论规范程度还是竞争激烈程度均远远落后，企业利润也远远高于欧美。“一个市场运作得久了，相对会比较透明，价格也会稳定。”
　　标准普尔公司2008年报告称，中国国内汽车制造商平均运营利润率为30％~35％。西方成熟市场的平均运营利润率仅为5％。
　　以豪华车为例，中国的豪华车几乎被宝马、奔驰和奥迪三个品牌瓜分。而在美国和欧洲，宝马、奔驰和奥迪却要面对更多竞争对手，比如凯迪拉克、林肯、玛莎拉蒂、美洲虎等。
　　中国的中高端车领域存在着类似的情况。在2007年凯美瑞上市之前，雅阁和帕萨特几乎垄断了中高端车市场的大部分份额。凯美瑞上市后，该区间竞争加剧，售价开始出现下滑。
　　另外，技术转让费也进一步抬高中国车价。由于中国合资汽车公司中，中方与外方的股比多为50：50，外资公司对引进到国内的车型，均征收技术转让费，该项费用大部分占到整车成本的10%以上。这意味着，一辆20万元的车，其中2万元是额外支付给外方的“学费”。
　　昨天，CBN记者就上述问题采访丰田（中国）公司时，对方回复称：“去问合资公司，丰田（中国）没有定价权。”凯美瑞的生产厂家广州丰田则不愿谈中国车价超过国外这一问题，称“应采访豪华车”。
　　除了竞争关系外，国内多家汽车公司表示，中美汽车的巨大价差跟中国特殊的税收政策有关。
　　华晨宝马一位人士昨天向CBN记者表示，中国的宝马之所以比美国价格高出许多，“主要是来自海关的税收及政策因素”。以售价116万元的宝马740Li为例，从进口到被中国消费者购买，中间有三道税，分别为25%的进口关税，排量3.0升以上征收的25%消费税，消费者购车时9%左右的购置税。其中，关税和消费税为包含在车价内的税费，购置税为车价以外的税费。消费者在买卖中承担的税费成本约为“进口关税19万元+消费税19万元+购置税10万元”，共计48万元。
　　国产车虽然没有进口关税，但也要缴纳其他相关税费。
　　国内一家合资汽车公司内部人士昨天对CBN记者表示，该公司在生产环节要上缴17%的增值税和5%的消费税。车辆上市销售后，购买者还必须支付约9%的购置税。而在美国，大部分州对汽车公司仅征收5%~10%的税费，终端环节也没有购置税。而在日本，轿车的平均税率大概是11%，德国则为7％。
　　一位不愿透露姓名的汽车业内专家表示，由于企业在生产环节已缴纳了一次消费税，消费者在买车时的购置税实际上形成了“二次征收同一税费”。
　　股指期货离我们仿佛很近，但似乎又还很远。
　　自2006年以来，中国证监会就按照“高标准，稳起步”的原则，积极筹建金融期货市场，做了大量的准备工作。相关的法规规章的修订为股指期货的推出确立了制度基础；中国金融期货交易所成立三年来，在合约设计、交易系统建设、交易规则制订，结算会员管理、风险控制以及仿真交易等方面做了大量准备；分步骤、分批次的投资者教育，也可以说基本上达到了全面深入的要求。在2007年底就已表示在制度上和技术上的准备已基本完成的股指期货，至今还未能推出，其中必有某些不为人知的原因。
　　表面上看，是突如其来的金融危机打乱了原先的部署。由于金融衍生品的创新过度和监管不足被认为是导致这次金融危机的重要原因，在一定程度上不免引起对推出股指期货是否适合时宜的疑虑。不过，美国的问题，实际上主要是出在场外交易的房地产债券的衍生证券，而并非在防范和化解市场风险方面的积极作用得到了社会各方越来越多认可的股指期货。从我国68家央企发生114亿浮亏的约1250亿元市值的衍生品交易业务来看，不仅所签合约十分复杂，而且境外衍生品交易规模和亏损远大于在境内交易，场外衍生品交易规模和亏损远大于场内衍生品，金融衍生品交易规模和亏损远大于商品衍生品，中介机构和银行也有居间“为他人作嫁衣裳”的问题。可见，如果我国尽早建立包括股指期货在内的规范和健全的衍生品市场，不但是满足衍生品交易市场内在需求的需要，而且对于国内投资者丰富衍生品交易方面的知识，提高风险意识和交易实战水平，也是实实在在的好事。
　　股改后的我国资本市场发生了转折性变化，但基础性制度建设还比较薄弱，并在很大程度上制约着市场健康发展和其功能的有效发挥。股指期货的缺位，就是其中非常突出的问题。股指期货的时间表之所以一退再退，与其说主要是取决于制度上和技术上的准备，还不如说受制于各方面利益需求的制衡。
　　任何事情在不同的条件下都有可能发生不同的排序，而从市场需求的逻辑来看，其实是没有谁先谁后的先天硬性规定的。让人意想不到的是，先融资融券还是先股指期货，却每次都会在这节骨眼上争论不休。融资融券在放大市场的资金和证券供求、增加市场活跃度的同时，给股指期货的推出提供对冲风险的金融标的。但如果先于股指期货推出，给市场而带来了做空机制，则意味着市场不仅有可能在卖空机制的单边作用下发生严重失衡，进一步放大市场的涨跌风险。一些缺钱少券的中小投资者尽管对融资融券充满期盼，但融资融券的一米阳光显然很难惠顾到他们。机构投资者及少数资金实力雄厚的大户虽然可能成为相关试点券商的首选，一旦他们做错了方向，发生与所交保证金相等的亏损，券商就有权强制平仓。有人说，融资融券先走一步，才能更好地推出股指期货。这种说法很巧妙，但是却回避了一种最基本的可能性，那就是离开了股指期货的平衡，跛足的融资融券的抢跑，总得有人为之埋单。一旦市场强势利益机构和弱势群体之间的利益分配不公被进一步扩大，既不利于市场的稳定，也将放大市场对做空机制的恐惧感，反而更不利于股指期货的顺利推出。
　　这几年来，无论是新股发行改革，还是创业板的推出，都没有举办过让中小投资者也可以发表意见的听证会。融资融券也好，股指期货也好，如果其入市的门槛本就有意抬高到让中小投资者止步于门外的界线，也许就更不容易有听得到他们声音的机会了。虽然机构投资者队伍的发展壮大不妨可以说是市场成熟的一个标志，但主板和创业板IPO在机构哄抬下的高市盈率发行所导致的高倍超额募资和高换手率爆炒证明，政策天平过多地向机构大户倾斜，并不能维护市场的稳定。证券投资基金（主要指备受政策呵护的公募基金）在超常规发展，但由于“排名之争”、时不时爆出的“老鼠仓”，机构投资者队伍的发展壮大并没有给市场带来稳定，反而使得每一个金融创新产品的推出无不需要瞻前顾后，小心翼翼。这就充分说明，政策的倾向性离机构和特定利益团体的利益诉求越近，离广大中小投资者所需要的公平就只能是越来越远。
　　尽管同时兼有做多做空功能的股指期货具有一定的市场平衡作用，但这种平衡作用毕竟是相对的，同时也不可能完全按照人们的某种主观意愿被驾驭或被控制。过多地让股指期货承担起稳定市场的功能，有违推出股指期货的主旨。正因为如此，在某种意义上，时点显然不该是股指期货推得出推不出的关键。监管机制应从过多注重股市短期波动和短期维稳，转向更多注重市场功能的完善健全和长期可持续发展。否则，就不可能有建筑在公平基础上的真正市场化的股指期货。
　　（作者系资深市场评论人，现居深圳）
　　晨报讯（记者 王洁）随着本周华夏盛世精选（000061）、博时超大盘ETF及其联接基金（510023、050013）以及易方达亚洲精选（118001）几只基金投入发行队伍，目前新基金在发行上已火药味十足。为了最快结束战斗，多只基金都选择了超短期的“闪电式”发行。
　　北京晨报记者初步统计，本周在发的多只基金，发行周期均不足月。按照上述基金招募说明书，发行周期最短的基金为博时超大盘ETF，发行周期只有17天，其联接基金发行周期为19天。其次为华夏盛世精选，发行周期为20天。此外，华安动态灵活配置（040015）、华富中证100（410008）、招商中小盘精选（217013）等基金的发行周期也都不足1个月。
　　这仅仅是基金招募书上的理论发行时间，由于基金公司可以视募集资金情况，主动缩短或延长新基金发售时间。相关人士表示，一些大基金公司凭借品牌和过往业绩优势，可能还会进一步缩短发行周期。
　　“在11月份，华夏基金旗下的主动管理型股票方向基金，10只中有9只超越了大盘走势。新基金是华夏基金今年推出的唯一一只主动管理型基金，又由投研团队灵魂人物刘文动领衔，没准儿又会出现提前结束募集情况。”昨天，好买基金研究中心的相关人士对北京晨报记者如此表示。相比较而言，华夏盛世精选基金最有可能成为近期发行周期最短的一只新基金，因为此前华夏基金向来就有在一天内闪电结束募集的“传统”。
　　该人士同时表示，临近年底也是多数基金主动缩短发行周期的主要原因。如果是在股市持续调整的情况下，新基金发行周期的长短更能反映出基金公司的市场地位和品牌影响力。在弱市里也能快速结束募集的基金，通常业绩和品牌影响力都较强。
时间：2009年12月09日 07:31 来源：上海证券报(中国证券网)
　　当日大单买入990万股 大单卖出654万股
　　公司是为数不多的能与国际着名三大照明公司产品竞争的国家民族工业企业，其生产的绿色节能产品被列入节能产品政府采购清单。技术上看，该股近期明显放量，显示有大量资金介入，操作上可关注。
光大保德信基金公司今日发布公告称，因工作需要，经该公司六届五次董事会审议批准，增聘陆欣担任光大保德信增利收益债券型基金的基金经理，与于海颖共同管理该基金。
　　据悉，陆欣为复旦大学数量经济学硕士，中国注册会计师，中国准精算师。曾任中国银行全球金融市场部上海交易中心债券分析员，光大保德信基金公司高级债券研究员、宏观分析师，现任光大保德信基金公司增利收益债券基金基金经理助理。
　　台湾“经济部”本月底将召开跨部会委员会议,全面检讨禁止登陆产业清单。据了解,本月底松绑项目不会多,面板、半导体产业都有开放空间,不过争议较大的轻油裂解厂,则要等到明年中才有放行可能性。
　　“经济部”月底将邀集“陆委会”、“内政部”、“金管会”、“农委会”、“交通部”等相关部会,一同检讨现行负面表列清单。尽管这场会议旨在“全面检讨”,但考量现行两岸经贸分工、产业竞合状况和民间观感,本次放行项目不会多。
　　相关官员表示,本次优先松绑的产业,主要是以岛内产官学界共识度较高的产业为主,一些争议性较大的产业暂时不讨论。在“经济部”工业局的分析报告里,面板、半导体都有进一步开放空间,但厂商登陆前必须满足“技术领先”、“优先投资台湾”两项前提,至于石化业引颈期盼的轻油裂解厂登陆,则考量目前争议仍大,要到明年中才有检讨可能。
　　早前外传“经济部”打算以“N加一”及“N加二”的概念,来决定是否放行面板业者登陆。N代表世代数,即必须先在台湾建成一座新的世代厂后,它的前一代或前两代生产线即可登陆,前三代、前四代则不设限。但工业局官员昨天否认了这项说法,表示过去“N加一”或“N加二”的概念,主要是用在描述半导体技术领先概念,例如从0.18微米进步到0.13微米、90纳米等,用在面板业并不适合。但他不愿透露,未来究竟是采取何种管控方式,仅说等到月底开会、达成共识自然就知道了。早前则有说法认为,政府此次放行中、大尺寸面板登陆希望较大。
　　在半导体产业方面,12季г渤Э赏松绑登陆,在制程上政府也将比照瓦圣纳协定精神,采取专案审查方式许可制,0.18微米以上原则允许,0.18微米以下则采个案方式审查。
　　中国中铁(601390,股吧)（601390）公告,公司所属子公司中铁四局集团有限公司中标新建兰新铁路第二双线(哈密―乌鲁木齐段)站前工程LXTJ4标段施工总价承包工程,工期1127日历天,中标价为人民币8,833,347,195元,约占公司中国会计准则下2008年营业收入的3.76%。
　　因披露信息不实,深交所对茂名石化实华股份有限公司及董事长郭劲松予以公开谴责处分,并记入上市公司诚信档案。
　　深交所发布公告称,经查明,茂名石化实华股份有限公司未及时披露拟竞买交易标的存在涉嫌资金占用的情况。公司2009年7月28日披露拟竞买大股东北京泰跃房地产公司子公司珠海理工学院70%收益权,但在北京市高级人民法院委托北京中评瑞资产评估事务所有限公司出具的《北京泰跃房地产开发有限责任公司在北京理工大学珠海学院70%的出资权益资产评估报告书》明确显示北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元占用的情况下,相关关联交易公告和董事会决议公告均未提及上述事实。而且,公司在未作认真核实情况下,单凭北京泰跃单方声明就拟公告称“北京泰跃不存在占用珠海学院资金”。此外,公司董事长郭劲松不配合深交所监管工作,未出席深交所与广东证监局的联合约谈、未按深交所要求提交有关书面说明和意见,且未采取委托出席等补救措施。深交所决定对该公司以及该公司董事长郭劲松予以公开谴责处分,并记入上市公司诚信档案。
　　和讯消息 据FT中文网2009年12月9日报道，台湾行政院长吴敦义昨日打破了有关中国大陆投资者不久将能够收购岛内银行的猜测。吴敦义此言是为了平息民间的忧虑,即两岸关系正朝着将会危及台湾主权的方向发展。
（和讯财经原创）　　吴敦义表示,政府并无计划放松禁止大陆资金投资台湾银行业的限制。
（和讯财经原创）　　但他表示,根据上月签署的一份谅解备忘录,“两家”大陆银行可能获准在台湾开设分行。
（和讯财经原创）　　由大陆投资者持有逾30%股本的任何公司,都不得投资于台湾金融机构。
（和讯财经原创）　　然而,近期台湾各银行的股价已经上涨,因为投资者希望,两岸关系的改善,将导致现金充裕的大陆银行获准入股台湾同行。
（和讯财经原创）　　国泰金控(Cathay Financial)上周股价大幅上涨,原因是未经证实的报道称,中国工商银行(601398,股吧)(ICBC)将在该台湾银行投资34亿美元。
（和讯财经原创）　　执政的国民党自去年赢得大选以来,一直推行与北京方面积极对话的政策,逆转了支持独立的民进党前政府的战略。
（和讯财经原创）　　不过,台湾政府最快在明年就与北京方面签署两岸经济合作架构协议(ECFA)的计划,引发了激烈辩论。ECFA将使一部分台湾和大陆企业更容易进入对方的市场。
（和讯财经原创）　　吴敦义昨日表示,政府不会与北京方面达成任何有损台湾主权的协议,而且台海两岸的谈判将专注于经济事务。
（和讯财经原创）　　吴敦义发表此言之前,国民党在上周末的台湾县市长选举中表现得令人失望,评论人士将此归咎于选民对政府的大陆政策抱有疑虑。
（和讯财经原创）　　要不要让大陆在更大程度上参与台湾经济,是一个有争议的议题。
（和讯财经原创）　　支持者表示,鉴于中国的增长,这是免不了的,而批评者警告称,更紧密的联系是北京方面推行悄悄统一的一种形式。北京方面宣称对台湾拥有主权。
（和讯财经原创）　　上述批评者的观点经常给在台湾的外国投资者制造困难。
（和讯财经原创）　　美国国际集团(AIG)出售台湾寿险业务的交易遭到延误,部分原因就是台湾立法委员和媒体质疑两家香港买家,即博智金融(Primus Financial)和中策集团(China Strategic),是否与中国大陆有联系。
（和讯财经原创）　　博智金融(Primus Financial)和中策集团(China Strategic)均否认自己有大陆出资者。

　　日本政府8日宣布,实施一项总额为24.4万亿日元（约合2741亿美元）的经济刺激计划,以应对日元升值和通货紧缩的影响,避免经济恶化。日本政府计划于本月15日编制出包括这项经济刺激计划在内的2009财年第二次补充预算方案,并在2010年1月提交国会审议。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn

　　中新网12月9日电 据台湾《联合报》报道，伊拉克警方与医护人士透露，8日针对巴格达政府建筑物发动的连环汽车炸弹攻击已经造成至少118人罹难，261人轻重伤。遭到暴徒锁定攻击的目标包括伊拉克劳工部、一处法院及财政部新大楼。　　据报道，伤亡人员中包括多名妇女和学生。伤亡人数有可能继续上升。
　　一名伊拉克内务部官员称，3个汽车炸弹分别在劳动部、内政部和财政部附近爆炸。第一起爆炸发生在当地时间上午10点25分左右，几秒钟之后发生了第二起爆炸，一分钟之后，又发生了第三起爆炸。
　　虽然目前尚未有任何组织宣称对爆炸事件负责，但分析人士称，从爆炸手法和针对目标来说，应该是“基地”组织所为。
中国新闻网　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 闵卫国
　　8日，中国保监会召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。
　　中国保监会党委书记、主席吴定富指出，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，保险业要更加注重提高发展的质量和效益，更加注重推动发展方式转变和结构调整，更加注重加强风险防范，更加注重推进改革创新，更加注重加强和改进监管，更加注重保护被保险人利益，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现又好又快发展。要坚定不移地调整结构，脚踏实地促转变。积极从制度安排入手，建立健全调控、激励、考核、约束等机制，不断完善转变发展方式的体制机制和政策导向，真正推动全行业在发展方式转变上取得实质性进展。要坚定不移地抓发展，扎实有效防风险。着眼经济社会发展大局和扩大内需的重点领域，认真谋划新的发展领域，培育新的增长点。既要敢于、善于抓发展，又要有能力，有办法控制风险，不断提高保险业发展的质量、效益和可持续性，努力实现好字当头、又好又快的发展。要坚定不移地抓监管，更好地保护被保险人利益。完善监管思路，强化监管创新，进一步增强监管的针对性和有效性。积极支持中小保险公司加快发展，努力营造行业良好的内外部发展环境，大力建设有序、充满活力的保险市场。 (来源：上海证券报)　　晨报讯 低碳经济板块近期炙手可热，而新能源、环保、节能等新兴产业会带来巨大的中长期投资机遇。近期，基金打开申购，该基金以能源和基建领域为投资主题，投资者可通过该主题型基金布局低碳经济，分享该领域的巨大前景，目前各大银行、券商及景顺长城基金直销中心均有发售。
时间：2009年12月09日 08:08 来源：中国新闻网（中新网）
　　前晚，丰台区跃进村住户张先生家的万家乐牌燃气热水器使用中爆燃，事故幸未造成人员伤亡。张先生怀疑热水器有质量问题。万家乐工作人员表示，是否是质量问题需检验，愿为张先生免费更换新机。
　　张先生称，他一年多前买了这台燃气热水器。前晚9点多，其爱人准备洗澡，刚拧开热水龙头，就听见卫生间外面传来一声巨响，“比二踢脚的声音都大”，张先生说，他听到响声后过去一看，发现安在卫生间外的热水器调温钮全被崩到了地上，热水器上方的烟道也被崩开了一个洞。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能他怀疑是热水器出现了质量问题。
　　昨天下午，万家乐维修人员赶到张先生家中。维修人员孟先生称，这是一起爆燃，可能是用户操作不当，点火时间过短导致，是否属于热水器质量问题需进一步检验。他称，热水器本身并未受到太大损害，只需要对点火时间进行调试即可正常使用。广东万家乐燃气具有限公司北京办事处工作人员表示，考虑到用户心情，愿为张先生免费更换新机。(记者王浩娇实习记者侯雪竹)
时间：2009年12月09日 07:35 来源：西南证券作者：罗栗
　　当日大单买入567万股 大单卖出447万股
　　由于加大了市场开拓力度，公司船用柴油机销售业务持续增长，带来销售收入和净利润的大幅增长。由于基本面较好，该股吸引大量资金介入，周二出现向上突破，预计仍有上涨空间。
　　【社会观察】
　　胡安东
　　只听说过“水变油”的把戏，而从没听说过“厂房车间和蔬菜大棚变住房”的勾当。但近日央视曝光“科研楼”摇身一变成“住宅”，以及北京一些郊区利用“生态大棚”盖小产权房的蛊局，还是让人对各类“山寨地产”移花接木的骗术大开了眼界。
　　故事的经典不单是一些开发商打着“科技地产”、“工业地产”的幌子去偷盖商品房，也不是国土资源部门对这些“大棚房”的整顿取缔，而是花样百出的“山寨地产”被打击后的“野火烧不尽，春风吹又生”。
　　电视镜头给我们的触目惊心，除了是对那些出租小广告招摇撞骗的可恨，以及对一些购房者和租屋者钱财打水漂的同情，更多的是城市和城市边缘的那些蚁族离不开这些“山寨地产”的心酸。
　　作为一位房地产从业人员，我在为“山寨地产”被曝光略感欣慰的同时，也为我们一些住房困难人群回到“筒子楼”时代感到悲凉。如果我们有足够的公共租赁房，如果我们的地方政府拥有盖廉租房的热情，在招商引资时，就划出建设保障性住房的用地配额，我们的蚁族也不至于围着“山寨地产”团团住。
　　但我们只能去谴责开发商在制造“山寨地产”的不义？只责怪房地产秩序的监管不力难以杀一儆百？显然这些还无法解释“山寨地产”顶风作案的胆大妄为，以及如此见缝插针的顽强生命力！
　　如果说“山寨地产”尴尬了谁的话？首先应该是国土部门。这几年，一方面“价高者得”的土地供应模式让低价房无地可拍；另一方面大量的“地王”一锤定音，挤压一些中小开发商只好在无地可供的情况下巧立名目，到郊区和开发区打地产“工改民”、“科改民”的歪主意。正是我们供地指导思想的扭曲、供地方式的单一，才造就大宗土地拍卖过热与小宗土地拍卖偏冷之间的矛盾，才造就高价位住宅与低价位住宅、大户型住宅与小户型住宅之间的用地矛盾，使城市用于节能省地小户型的住宅土地越来越少。
　　其次是地方政府招商引资的指挥棒实际上模糊了房地产的开发界线。今天流行硅谷概念，就推出“科技地产”的项目打包，明天时兴实体经济，就让那些工厂和车间在居住区不设规划分割。这种“地产GDP”的野蛮增长方式，无疑让那些利欲熏心的开发商有空子可钻。据我了解，北京许多大棚房就是打着“生态农业”的由头，绕开监管拿到开工批复的。加上一些大城市多年未能完成拆迁任务，使得郊区较低开发成本的“山寨地产”有一定市场。
　　第三是网络销售的鱼龙混杂，让“山寨地产”很容易以团购方式扎堆购买。而一些地方政府对“高退房率”的监管不力，也引发了“一条短信成交一套房”、“一条小广告搞掂一套出租屋”的神话。而让人颇为苦闷的是，就是在这样的缺地缺房的情况下，国土资源部门还在发N遍“不得向高尔夫出售用地”的告示，足见主管部门与蜗居人群的认识差距。
　　在今天的网络词典里，我们已经相继有了“山寨手机”、“山寨电脑”，如今又增加了“山寨地产”。不知这些层出不穷的热词会和“房奴”那样流行到几时？
　　(作者系中国房地产研究会研究部主任）　　12月8日,评级机构惠誉宣布将希腊的信用评级从“A-”降至“BBB+”,理由是担心该国公共财政状况的中期前景。这一消息引发了投资者的恐慌情绪,加之迪拜危机目前仍在延续,8日开盘后,欧美各主要市场均全线大跌1%以上。
　　截至北京时间8日23:15时,道琼斯指数下跌0.97%至10289.06点,盘中跌幅一度高达1.3%。欧洲方面,英国、德国和法国股市的跌幅均在1.7%以上。
　　美元指数小幅上涨并稳定在76上方,给大宗商品市场带来压力。截至北京时间8日23:15时,纽约商品交易所1月交割的轻质原油期货价格下跌1.62%至72.73美元/桶;纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌1.45%至1146.50美元/盎司。
　　多位保险公司投资人士表示,对下一阶段行情乐观期待,并开始积极着手布局跨年行情,节能、新能源等蕴含未来经济增长前景的板块成为其青睐目标。
　　截至三季度末,保险全行业投资收益率达到4.18%,目前多家保险公司的股票仓位都超过了10%。“由于看好后市,目前我们的仓位维持不变,但投资方向已发生明显转变,从今年围绕经济复苏的板块布局逐步转向围绕新经济(310358,基金吧)增长引擎来布局,节能、新能源和医药等新兴产业成为投资重点。”北京一家保险资产管理公司人士透露。
　　多家保险投资人士表示,保险投资将以经济复苏与发展为主线,挖掘各潜力行业。今年以来,保险投资关注银行、地产等以复苏为主题的投资板块,随着经济复苏势头的确立,保险资金也开始转向,寻找以未来经济新增长点为主题的板块。
　　“预计国家会出台一系列行业发展政策,转向支持低碳经济、新能源等新兴产业。预测政策方向、布局来年投资是我们近期的任务,因此我们加大了上述领域的投资。”上述投资人士表示。
　　某保险资产管理公司权益投资部人士认为,未来新能源、节能减排等低碳经济将具有广阔发展空间,现在正是低碳经济等新经济产业的良好播种布局期。不过他也表示出一些担忧,虽然低碳经济概念股短期难以看到效益,但在短期概念炒作上该板块已经显得有些透支。从长远发展空间来看,挖掘到实质意义的低碳股才有可能带来巨大收益。
　　此外,大消费行业如商贸零售、生物医药、食品饮料等也是保险资金追逐的热点。今年前三季度GDP增长7.7％,消费贡献了4个百分点。在政府的大力引导下,2010年消费对经济增长的贡献将会加大,有望重新超过投资。
　　有保险投资人士表示,在宏观政策取向不改变的情况下,明年经济增长依然向好。但市场仍预期明年信贷可能收紧,“根据政策走向决定投资策略,信贷一旦发出收紧信号,我们会立刻调整仓位。”该人士表示。
　　明星基金经理转投私募仍然大赚
　　“我们是投资战士，身上带着血和硝烟！我们的进入，会翻开私募基金历史新的一页！”两年前，明星基金经理石波在离开华夏基金、成立上海尚雅投资管理公司时曾慷慨激昂地这样说，公募基金经理的加入，会让阳光私募基金更加繁荣、昌盛。
　　战胜最牛公募
　　两年过后，私募基金行业确实发生了翻天覆地的变化。私募排排网研究中心最新的一项统计显示，在最近一年中，有13只私募产品的业绩战胜了最牛公募基金经理王亚伟。这其中，今年3月2日刚刚成立的“策略大师”，在不到一年的时间cz赚钱的阳光私募。
　　此外，广东新价值投资总监罗伟广掌舵的“粤财新价值2期”，最近一年的收益率为180.71％，大幅跑赢公募基金最牛的基金经理王亚伟。王亚伟掌舵的华夏大盘精选（爱基,净值,资讯）同期收益率为118.4％。
　　阳光私募全年快跑
　　其实，早在今年上半年，一些顶尖的阳光私募就已经显露出非凡的投资天赋。当时，上证综指的涨幅为62.53％，多达26只私募产品跑赢大盘，其中4只半年的净值已经翻倍。而反观公募基金，当时业绩最出色的中邮优选也仅取得了76.26％的收益率，业绩相差约30％。
　　下半年的股市剧烈震荡，但并未改变阳光私募快跑的速度。12位顶尖私募管理的13只私募产品不仅跑赢了大盘，还大幅超越公募明星基金。而昔日的公募明星基金经理――石波、肖华、赵军就在这一阵营。
　　曾经是公募明星经理
　　原华夏基金明星基金经理石波管理的两只私募产品――尚雅4期、尚雅2期，最近一年的收益率分别为168.59％和147.7％，在13只私募产品中排名第三和第五。原博时基金金牌基金经理肖华掌舵的深国投・尚诚，最近一年的收益率为131.59％，排名第9。
　　原嘉实基金总经理助理、基金经理赵军管理的“淡水泉成长2008”和“淡水泉成长一期”，最近一年的收益率分别为121.05％和115.08％。其中，“淡水泉成长2008”成功超越王亚伟，“成长一期”与王亚伟的华夏大盘精选不分上下。
　　私募新贵牛人辈出
　　当强大的赚钱能力显露出来之后，私募行业的一批新贵也开始被市场瞩目。今年最赚钱的私募产品“策略大师”的掌舵人为杨永兴，有“私募快枪手”之称。今年3月初刚刚成立的“策略大师”，至今的累计收益率已达190.5％。“混沌1号”的管理者葛卫东，据说原在贵州某国企工作，最近一年收益率为135.2％，排名第6。而广东证券的一干人马――罗伟广管理的“新价值2期”、唐雪来掌舵的“新价值”，最近一年收益率分别为180.71％和122.69％，位列私募产品前茅。
　　虽然短期行情因一些因素的影响而出现震荡，但我们认为11月底天量震荡的有效换手对3000点以下行情起到了有效整固作用。随着时间推移对相关消息面及年终因素的逐一消化，在风格轮动的逐步推进下，行情主体趋涨的势头必然会更加清晰。
　　大市值股跑赢的概率增大
　　通过近日大盘股的联袂异动，使得行情风格轮动的雏形已经形成。尽管后期行情仍会有反复，但以下因素决定着行情的反复已阻挡不了风格轮动的大趋势：（1）今年以来流动性过度充裕不是局部现象，而是全球现象，在全球实体经济不景气的形势下，流动性发泄的对象必然是包括大宗商品、房产、证券在内的可流动性资产。因此，过度充裕的流动性最终会造就所有资产价格的泡沫化，更不会让资产价格出现估值洼地；（2）与上半年美元贬值疯涨原油、有色等大宗商品价格所不同，在下半年以来美元贬值过程中是作为风险对冲型资产的黄金涨势最为凶猛，这说明泛滥流动性的利益驱动已经从上半年追求风险收益的偏好转变为防御性偏好，这明显有利于“估值洼地”特征明显的大盘蓝筹股；（3）从下半年以来，市场看好行情的主要依据是盈利增长，即行情核心推动力已由上半年的“流动性第一，业绩第二”转变为“盈利第一，流动性第二”，当公司盈利成为市场主要推动力后，大盘蓝筹股不可能被一直埋没下去；（4）目前行情风格轮动更面临充分的理由，一方面小盘股面临着遏止投机的利空，另一方面大盘蓝筹股融资融券与股指期货催化剂已经形成，两者估值又如此悬殊，行情的风格轮正在逐步转向大市值股。
　　以上因素决定着，在未来3-6个月时间内，大市值股跑赢市场的概率已远大于小市值股。
　　银行股行情已经“松绑”
　　原先市场对于银行股虽然有良好的预期，但因为担忧其巨额再融资，以及“身躯过于庞大”难以推动等原因“叫好的多，叫座的少”。但目前阶段，束缚银行股的诸多因素正在全面松绑，在长期滞涨之后，随着一系列行情催化剂的出现，银行股也迎来了最佳的配置机会：（1）银监会明确了大银行11%的资本充足率要求（大银行目前全部达标），使得市场对于再融资的忧虑得到缓解；（2）目前正值年终时期，明年一季度又将迎来信贷扩张高峰期，市场资金面即将从收敛期转入扩张期。“大象股”缺乏流动性推动的弊端有望得到改观；（3）经济的政策基调依然保持宽松，打消了市场关于经济紧缩降低银行利润空间和提升银行坏账率的忧虑；（4）在目前“布局2010”的行情中，银行股已最具估值洼地特征。同时，融资融券、股指期货及农业银行在明年IPO等有利于“大象股”行情的催化剂正在热启动之中；（5）银行股目前对应于2009、2010年一致性预期的市盈率分别为18.2倍、15.4倍，作为一个业绩可确定性最大，且有着20%复合增长率的行业，在2010年看一次20倍以上市盈率的估值水平绝不是奢望，进而表明银行股具备着非常可靠的30%以上潜在收益空间；（6）基于曾经的担忧，主流机构原先对银行股的配置比例普遍不高，目前机构投资者对银行股预期的修正实际上意味着配置比重的提升。
　　很显然，银行股高安全边际+明确的增长性+否极泰来时机形成的复合优势，已经成为“风格轮动”策略中最佳投资标的。
　　上周，沪深两市股指涨幅均超过7%，市场原本期待的中小盘风格向大盘风格转换的局面并没有快速出现，这对于市场的信心造成了一定的打压。上周，新增基金开户数出现回落，ETF出现一定数额的净赎回。
　　据中登公司最新的数据显示，上周，基金开户数出现了较大幅度的回落，沪深两地新增基金开户数分别为3.0846万户和3.9602万户，总计为7.0448万户，已逼近7万户关口的附近。此前的一周（11月23日至11月27日），基金新增开户数为8.2246万户，依此计算，新增基金开户数环比下降15%。
　　与此同时，机构资金落袋为安的迹象较为明显。具有机构风向标之称的50ETF上周成交活跃，且出现了较大的净赎回，上证50ETF上周申购额和赎回额分别为31.24亿份和33.57亿份，净赎回为2.33亿份。同时，上证180ETF申购和赎回的份额分别为4.44亿份、3.96亿份，也出现了3.69亿份的净赎回；央企ETF和红利ETF也分别出现了1.37亿份和0.685亿份的净赎回。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　随着行情继续上扬，今年业绩优秀的私募管理人年底抓紧发行新产品。根据各信托公司网站不完全数据统计，11月全国阳光私募产品发行9只，新价值投资和同威投资均有新产品发行；成立13只，武当、淡水泉、涌金、朱雀、远策等明星私募管理人均有产品成立。
　　私募红人新价值罗伟广今年收益接近翻两番，11月在平安信托发行了新价值成长一期，并把认购门槛提高至300万元，新价值管理产品已经达到6只。淡水泉投资的扩张速度更是惊人，旗下产品达到了9只，今年5月以来平均每月成立1只新产品。一直保持稳健增长的明星经理田荣华管理的武当资产，也在11月成立新产品武当14期，至此武当旗下的产品达到了16只。朱雀投资管理产品已达11只，老牌私募涌金投资也在11月发行了新品亿龙泓湖2期。
　　东方早报记者 黄武锋
　　标准普尔台湾附属评级公司中华信用评等（下称“中华信评”）首席评等长朱素征昨日在接受早报记者采访时说，随着两岸MOU（金融合作监管备忘录）签订，两岸银行拿到了船票，但却不一定能坐上最好的位子。
　　就大陆银行进入台湾市场，朱素征直指盈利机会不大，其称看不到中资银行有动力从利差基本可达3%的市场（指大陆），进入利差仅1%的饱和市场（指台湾）。
　　另外对于通常所说的台湾的银行在理财和信用卡业务方面的经验，她认为，相较外资银行，台湾的经验也不具优势。
　　谈到大陆银行参股台湾的银行，她虽认为有机会，但指出近年台湾银行业年景好时资产回报率也不足1%。
　　不过，朱素征特别提到，台湾银行业可能会有不少兼并机会，因为台湾银行业整体呈现两极分化的态势。
　　昨日有消息称，台湾当局在放开大陆银行收购台湾银行一事上，表现犹豫。
宋嵩制图
　　25位初检者被诊断为阳性,其中9名系入院携带者
　　“起初出现身体不适,我也没太在意,以为就是尿毒症引起的症状。后来去医院检查,才查出丙肝阳性。”病友储先生告诉记者,因为身患尿毒症,他长期在安徽省霍山县医院接受血液透析治疗。
　　他说,“还有跟我一起接受血液透析的病友发现感染丙肝,已经向卫生主管部门投诉了。”
　　12月8日,记者致电霍山医院血透中心,接电话的工作人员一听到是记者采访,随即挂断电话。记者随后致电霍山医院办公室,一位工作人员告诉记者,患者在霍山医院接受血液透析治疗感染丙肝确有其事,但他并不清楚具体的感染人数。
　　据霍山县委宣传部12月8日提供的最新数据显示,当前在霍山县医院血透室血透的70名尿毒症患者丙肝病毒初检工作已结束,有25名初检者被诊断为阳性,其中有9名患者系入院携带者。
　　目前,县医院正组织标本集中送往省医学检验中心进行丙肝RNA滴度检测,以待进一步确诊。
　　卫生厅派人对感染事件进行调查
　　“目前,省卫生厅已经派出调查组赴霍山对此事进行调查。”安徽省卫生厅一位工作人员告诉记者,省厅领导获悉此事之后高度重视,已于7日下午派出调查组赶赴霍山。
　　8日晚,记者从霍山县委宣传部获悉,霍山县日前成立了血透病人投诉感染丙肝病毒问题处理工作领导组,霍山县县长陈俊听取了县卫生局和县医院问题处理整改落实工作情况的汇报,要求相关单位迅速抓好整改落实。
　　“目前,六安市卫生局局长带领市直三家医院的专家来霍山县医院开展调查,提出了多条整改意见,要求对乙肝阳性、丙肝阳性病人实行分室、分机透析。”霍山县委宣传部有关负责人告诉记者,“县领导要求彻底整改血透室内环境,进一步规范布局和流程,并添置血透机4台,用于丙肝阴性病人专用,防止继发感染。目前,该项工作已经基本落实。”
　　“我们目前正积极与丙肝阳性病人进行沟通,六安市人民医院感染科专家正进行会诊,根据病人检查结果制定治疗方案。”霍山县卫生局负责人说。
　　同一个医院就诊患者大面积感染丙肝病毒,在概率上说是不正常的
　　“长期接受血液透析治疗的病人基本都是中末期肾病即尿毒症患者,他们不仅肾功能受损,通常都伴有其他多个脏器的损伤,他们的造血系统和免疫系统相比常人都要脆弱,所以长期接受血透治疗的病人感染疾病的几率比常人要高。”安徽省医科大学附属医院血透中心主任王伟说。
　　他说,“如果短时间内在同一个医院就诊的患者大面积感染丙肝病毒,在概率上说是不正常的。”
　　据介绍,好多医院会提前告诉病人长期血液透析感染丙肝病毒的可能性并签订相关协议。
　　“但这不代表医院就能推卸责任――血透流程必须规范操作并做好消毒隔离工作,避免因为操作不规范导致病毒感染甚至交叉感染。由于医院操作不当导致感染丙肝病毒的情况也不能排除。”
　　“目前尚没有有效手段彻底消除血液透析导致的丙肝感染,也没有丙肝疫苗可以接种,血液透析只有在操作规范上下功夫,才能最大限度降低感染的概率。”王伟表示,“国内对于丙肝治疗已经有一套相对成熟的诊疗手段。

　风险偏好短期再次走高，投资者信心水平有所回升，强于前期。因此建议在行业配置上可以偏向激进。　　风格轮动指数明显支持中小盘股票，但综合季节性效应分析，12月出于稳健考虑，可以超配大盘股。　　
　　近期市场表现使得风格轮换再次成为关注焦点。我们的观点是：风格轮换的市场因素已经具备，但基本面催化剂仍需等待，因此风格轮换更可能的表现形式是走向均衡，而并非完全呈现“二八”格局。在这种背景下，市场走势仍将是震荡上行，并非快速拉升。
　　催化剂仍需等待
　　从市场面因素看，无论是从超额收益还是从板块估值来看，中小盘股以及题材股经过前期的上涨之后，整体估值水平已经较高，而像银行等板块目前的估值水平还处于市场“洼地”，容易受到资金青睐。但是，我们认为不太会持续出现“二八”格局，主要理由为：
　　首先，上周五大盘股的快速上升与小盘股的暴跌说明市场走势的广度并不够，以上周五上海市场来看，虽然指数上涨1.6%，但仍有686只股票下跌，上涨的仅有202只，两市约八成股票下跌。广度主要是反映大多数股票参与市场走势的程度，少数股票参与的市场趋势持续性并不会强。目前抑制金融等大盘股估值快速提升的催化剂并未形成，同时也看不到影响小盘股估值的资金风险偏好的大幅下降。
　　其次，大盘股虽然从估值、历史超额收益的角度来看，容易获得市场资金青睐，并且在股指期货以及融资融券业务推出预期下，也有短期催化剂。但抑制估值的基本面因素并没有消除。抑制银行估值最显着的因素在于资本金不足，虽然融资额度可能小于市场此前预期，使得银行短期融资迫切性不强，但在真实融资完成之前，银行股估值预计仍难以大幅提升。地产的销量和价格并未明显下滑，并且有加速上升的趋势，对估值有较大抑制的刚性需求变化和政策变化目前仍未改善。资源在美元反弹的背景下，估值提升的空间也较小。
　　再次，目前也看不到风险偏好大幅下降的情况，所以小盘股上行催化剂依然存在。从政策层面来看，中央经济工作会议相对乐观，会议内容符合市场预期。从境外市场来看，迪拜事件虽将改变全球市场风险心态，但短期冲击趋弱。
　　从整体来看，股票市场整体估值在历史平均水平附近，大多数行业已经超过历史平均水平，不像2007年极端高点和2008年极端低点一样具备明确方向，因此从历史维度来看，市场估值并没有明确方向。从外围市场和其他资产收益对比来看，市场估值则仍有提升空间。A-H溢价已经接近于阶段性低位，与其他资产的收益率相比，股票的收益率相对来说也仍对资金有较大吸引力。
　　关注供给低于预期的行业
　　2009年经济增长是从下行趋势和较低的增速转变为向上的较高增速，因此2009年投资主线，我们强调的是追寻需求端超预期的行业；2010年经济增长回升已成大概率事件，但是需求端超预期的概率低于2009年，在这种背景下，我们认为投资主线应该更多考虑供给端低于预期的行业。供给端低于预期可能来自三方面：一是国家政策如环保、淘汰落后产能等使得投资下降，导致供给低于预期，如化工、钢铁等；二是在市场竞争或者政策推动下供给结构的改善，如煤炭、家电等；三是供给担忧过度悲观，实际上供给低于预期，如交运。
　　从政策角度配置的投资主线，其一是哥本哈根会议带动的低碳经济主线；其二是较为明确的调结构和促销费主线。12月7日-18日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议，在丹麦首都哥本哈根召开；来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂，共商遏制气候变暖的大计。我们认为，中国未来有可能大力扶持新能源产业的发展。具体而言，2010年建议选择在政策扶持下可以迅速从“初创期”走向“成长期”的新能源行业，光伏、核电设备、生物质能源发电、新能源动力汽车都属于这个范畴。预计2010年政策与资金支持方向需符合三个条件：对碳减排最有效，对GDP有所拉动，技术与成本能够进行大规模产业化。从这个角度看，清洁能源电力和新能源动力汽车是最符合要求的行业。
中国证券报时间：2009年12月09日 07:29 来源：东方证券
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　本次哥本哈根会议将致力于解决三个议题：发达国家的碳排放承诺、发展中国家的适当缓解行动，以及减排资金机制和技术支持问题。
　　鉴于与会者众多，利益诉求复杂，我们认为本次会议在减排幅度上取得突破性进展的可能较小。
　　一个更可能的结果是：在一定框架下达成碳排放总量控制的共识，并提出碳排放交易机制的问题。
　　因此，我们预计会后碳排放权的交易普及将成为大概率事件。
　　我们认为，2010-2020年是中国低碳行业发展的黄金时间，低碳经济在轻工板块将表现为三种投资逻辑：
　　一是森林碳汇交易带来的林业投资周期的缩短，并增厚公司业绩；
　　二是木材价格在供应冲击下逐渐走高，对应林业企业产品的价值上升；
　　三是利用“三剩物”（编注：采伐剩余物、造材剩余物、加工剩余物）进行生产的中纤板和刨花板行业的投资机会。
　　总而言之，国内林权交易所的成立将带动林权和碳排放交易的启动，缩短林业企业的投资回报年限并改善其现金流状况。此外，木材价格上升带动林企产品毛利率的走高，这些有利因素都将最终反映在林业企业经营成果上。
　　我们推荐威华股份(002240)、吉林森工(600189)和岳阳纸业(600963)的投资机会。　　整理难改走高趋势
　　周二沪深两市呈现强势震荡整理格局。上证指数收报3296.66点，下跌35.24点，跌幅1.06%;深证成指收报13930.28点，下跌121.24点，跌幅0.86%。两市合计成交2753.82亿元，较上一交易日略有萎缩。盘面上，商业百货、家电、有色金属、房地产、发电设备等板块涨幅居前。
　　从技术上看，均线系统继续呈现多头排列，10日均线也转跌为升，支撑市场进一步走高，但市场在3361点附近是前期筹码密集区，市场若要突破该压力位需要权重板块的集体放量上扬，才能有效突破并站稳该压力位，若不能放量突破该压力位，短期仍有震荡整理的要求。宏观经济面上，我国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，市场中线仍然看好。另外，从近几个交易日的盘面来看，大盘权重股轮番护盘，市场仍在酝酿风格的转变，投资者应积极应对市场风格的转换，把握大盘蓝筹股的投资机会。市场震荡整理后仍有望维持震荡走高的趋势。（招商证券（600999））
　　市场宽幅震荡 上升趋势不变
　　早盘A股市场受到外围市场的影响而出现低开的格局，其中上证指数在早盘以3330.33点开盘，小幅低开1.57点。随后由于地产股等品种的活跃，市场一度企稳，上证指数瞬间摸至3330.38点。在尾盘以3296.66点收盘，下跌35.23点或1.06%，成交量为1660.7亿元。
　　由此可见，昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，在午市前后，一度因为银行股的调整以及近期热门股的相继倒戈，比如说农业股，再比如说黄金股等资源股的调整，而使得大盘出现深幅回落的走势。但是，多头也不甘示弱，积极启动反击行情，其中中国石油（601857）、中国石化（600028）的盘中直线拉升就是例证，如此来看，大盘短线虽然因为两个因素会有所调整，一是成交量的萎缩，二是个股行情的降温。但市场的整体上升趋势不会有所改变。也就是说，近期市场的调整只是上升趋势中的一个蓄势行情。因此，在操作中，建议投资者仍可相对积极地操作，重点可跟踪两类个股，一是九龙电力（600292）、明星电力（600101）等拥有产业支撑且有未来想象空间的个股。二是雅致股份（002314）等小市值品种，这可能是年报高送转的黑马摇篮，积极关注之。（金百灵投资）
　　震荡力度加大 关注权重股表现
　　周二大盘加剧震荡，在全天多数时间剧烈下挫后，下午逐步企稳止跌，两市跌幅均有一定收窄。
　　大盘震荡之际，市场忧虑有所增加，热点效应有一定消退，但也不乏一些亮点，商业股总体表现出色，南京新百（600682）全天走势基本不受大环境过多影响，最高甚至逼近涨停，最终以近8%的涨幅位居第一，整体表现强于大盘。此外，创业板、智能电网、家电等也表现不错，蓝筹中地产、有色涨幅靠前，而金融、煤炭、钢铁跌幅居前。
　　近期盘面多次表明，权重品种已经对指数形成决定性影响。目前，蓝筹股行情已经启动，指数方面的涨升趋势和二八格局已经形成，目前的宽幅震荡一方面是消化一些不利因素，另一方面也有机构主力调仓换股的原因。（世基投资）　　高盛12月8日发布亚洲经济研究报告，预测2009年、2010年和2011年中国实际GDP增长率分别为8.7％、11.4％和10％，其中2009年和2010年的预测较其早前预测值有所下调。
　　2009年9月高盛曾预测2009年和2010年中国实际GDP增长率分别为9.4％和11.9％。对此，高盛执行董事兼中国经济分析师乔虹表示，预测向下微调主要是因为中国于2009年下半年已经开始实施隐蔽的紧缩政策（backdoor tightening）。
　　她认为，任何在经济复苏早期实施的紧缩政策，都将有助于控制过热的风险以及帮助中国经济维持更长期的高位增长。同时她还估计，2010年人民币最多加息一次，幅度为0.27个百分点。
　　另外，根据国家统计局2009年10月公布的数据显示，2009年前三季度中国实际GDP同比增长7.7％。而高盛的研究报告也指出，市场预测2010年中国实际GDP增长率为9.6％。
　　高盛认为2010年国内需求仍将是中国经济增长的主动力，特别是私人投资对经济的推动。在研究报告中，高盛指出，从新开工项目及投资数量来判断，固定投资正由政府主导向私人投资稳步过度。
　　高盛预测中国2009年、2010年和2011年国内需求的增长率分别为13％、12.4％和9.9％。其中固定投资部分，预计将有较大的降幅，2009年、2010年和2011年的增长率分别为17.5％、16％和10.5％。另外，私人消费部分的预计增长率在2009年、2010年和2011年分别为10％、9.5％和9.5％。
　　乔虹指出，从12月7日闭幕的中央经济工作会议可以解读到，政府的货币政策基本立场是不变的，即积极的财政政策和适度宽松的货币政策不变。同时，高盛在研究报告中亦预计货币政策的紧缩倾向将得到延续，主要是基于防范“宏观系统性风险”而进行信贷配给和限制。
　　乔虹又指出，未来12个月美元兑人民币汇率仍将维持平稳，即1美元兑6.83人民币左右的水平，政府暂不会让人民币大幅升值，以免热钱继续流入内地市场。另外，对于市场上对热钱的流入与流出存在较多争议的问题，乔虹认为：“没有必要对热钱过于恐慌，中国是个高储蓄的国家，而且在世界范围内中国又是个债权国，即使热钱流出，也不至于重蹈东南亚金融危机时泰国的情形”。
　　高盛执行董事兼亚洲经济分析师冯殷诺表示，预期港元的低息环境仍将维持一段时间。他表示，由于港元和美元的利差接近0，即使美国小幅加息，也不足以吸引资金进行套利；所以美元加息2~3次，港元才会跟随加息。另外，他还估计，美国最快将于2010年年底开始加息，而香港2011年才有机会加息。
　　上周市场风格开始从中小盘指数和活跃指数向蓝筹大盘指数转移。工银瑞信表示,当市场风格发生转换时，比如从中小盘股行情转化为大盘蓝筹股行情时，投资者可以使用盯住相应风格指数的ETF，以较低成本完成投资组合的风格转换。
　　银河证券王群航指出，一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，全面改变了以股票市场为主要投资对象的各类基金的绩效地图，其中工银瑞信上证央企50ETF以8.92%的收益率列所有指数基金第一位。
近日，今年以来整体业绩表现突出的国泰基金推出“北斗七星”组合，以助力投资者把握年末投资机会，同时为明年布局未雨绸缪。
　　数据显示，截至11月底，北斗七星组合中的5只主动型投资的老基金（国泰金鹰增长、国泰金马稳健、国泰金牛创新、国泰金鹏蓝筹、国泰金鼎价值）今年以来收益率都远远超过80%以上，而另外2只今年发行的新基金（国泰区位优势、国泰双利债券）同样在今年的震荡市场环境中，把握住了建仓节奏，在投资者中赢得了良好的口碑，“如果把7只基金收益率连成线，和北斗七星的形状非常相似。作为浩瀚夜空中最亮的7颗星星，常为人们指名方向，我们也希望借此带来好运，为投资者照亮明年投资机会。”
　　国泰基金投研部相关人士向记者表示，震荡上升将是跨年度市场行情的主要特点，“ 明年第一季度，各类经济和业绩增速数据都会非常良好，投资人应该充分利用这个黄金窗口提前布局，而一季度信贷增长的再度释放也会提供客观的有利环境。”
　　本报讯 记者从相关渠道获悉，北京市8亿元中小企业创投引导基金得到14家知名投资机构青睐，共同出资设立子基金，将带动社会综合投资30亿元以上。截至10月底，北京市中小企业创投引导基金已向北京麒麟网信息科技有限公司等9家北京地区科技型、成长型中小企业股权投资10265万元。13个省市财政厅、科技厅来京取经，很多省市也在研究、设立政府引导基金。
　　北京市在保持现有财政资金对中小企业支持力度的同时，采用了更具创新意义的资金扶持方式：一次性投入8个亿建立引导基金――“母基金”，不直接向企业投资，先与境内投资机构合作设立多只“子基金”，中心作为引导基金的代持机构，在子基金中只持有30％以下的股份，70％来自于合作投资机构，使母基金得到第一次放大，放大倍数2.3倍。
　　中新网12月9日电 中央气象台最新天气预报：今天夜间起，较强冷空气将自西向东影响我国北方大部地区，新疆北部、甘肃西北部、陕西中南部、山西南部、河南西部、河北北部、内蒙古中东部、东北等地有小到中雪，黑龙江中部的部分地区有大雪，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北北部、东北等地气温将下降6～8℃，局地降温可达10℃，并伴有5～6级偏北风，山口地区风力可达8级左右。
　　受冷空气和暖湿气流共同影响，未来三天，南方地区多阴雨天气，黄淮大部、江淮、江汉、江南、华南大部及西南地区东部有小到中雨或雨夹雪。
　　今天夜间到明天上午，西北地区东部、四川盆地东北部、华北大部、黄淮西部、湖北西北部、辽宁、吉林大部、云南南部等地有轻雾或霾，其中，陕西中部、山西南部、河北东部和南部、京津地区、辽宁中东部以及河南北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　具体预报如下：
　　8日20时至9日20时，新疆北部、西藏东部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪或阵雪；山东南部、河南东南部、苏皖大部、江南、湖北大部、西南地区东部、华南大部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、甘肃中西部等地有4～6级偏北或偏南风，新疆山口地区风力可达7～8级。黄海中部海域将有5-6级东南风转6-7级东北风；黄海南部海域将有5-6级东南风转西南风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海大部海域将有4-6级东北风。
　　9日20时至10日20时，新疆西部、内蒙古中东部、黑龙江西部、河北北部和东南部、山西东北部等地有小到中雪或阵雪；江汉大部、苏皖大部、西南地区东部、江南、华南大部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古中东部、华北北部、东北大部有4～6级偏北或偏南风。黄海中部海域将有5-6级东到东北风；黄海南部海域将有4-6级西南风；东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海大部海域将有4-6级偏东风或东北风。
　　10日20时至11日20时，新疆西部、青海北部、西北地区东南部、内蒙古中东部、东北大部、河北北部、河南西部等地有小到中雪或阵雪，其中黑龙江中部的部分地区有大雪或者暴雪；湖北西部、西南地区东部、江南大部、华南大部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、东北大部有4～6级偏北或偏南风。渤海、黄海北部有4～6级风。
新闻股票基金爱股爱基
11月股票基金跑赢大盘2009年12月09日 07:35来源：21世纪经济报道【字体：大中小】
好买基金研究中心统计数据显示，今年11月，股票型基金平均涨幅达到7.51％，不仅高于上证综指6.66％的涨幅，同时也高于沪深300指数7.05％的涨幅。　　好买基金研究中心统计数据显示，今年11月，股票型基金平均涨幅达到7.51％，不仅高于上证综指6.66％的涨幅，同时也高于沪深300指数7.05％的涨幅。
　　此前，在市场单边上涨的10月份，上证综指上涨了7.79％。同月，指数型基金的平均收益率为8.37％，跑赢股票型基金平均收益率7.83％。
　　11月，市场整体上扬，上证综指、沪深300、深证成指的上涨幅度分别为6.66％、7.05％、9.67％。即使是在指数涨幅明显的情况下，指数基金11月份却已不再独占鳌头。
　　今年11月，在162只股票型基金中，业绩分化较为明显，在短短一个月时间之内，排行收尾的基金竟相差将近10个百分点。
　　根据好买基金研究中心提供的数据显示，在11月，业绩表现最好的前3只股票型基金依次是申万巴黎消费增长（爱基,净值,资讯）、金鹰行业优势（爱基,净值,资讯）和华夏复兴（爱基,净值,资讯）基金，它们的11月收益率分别为12.71％、11.68％和11.44％；而业绩表现最差的3只则依次是友邦华泰行业领先、易方达科讯（爱基,净值,资讯）和东方核心动力（爱基,净值,资讯）基金，收益率分别是3.02％、3.46％和3.64％。
　　“在11月，多数基金似乎放弃了指数化的资产配置策略，而是在个股和行业上进行了超配”，好买基金研究中心曾令华告诉记者，近期有两类基金表现较好，一个是以消费升级作为投资主线的基金，而另一个是以中小盘为主要投资标的的基金。
　　事实上，从今年8月市场调整以来，消费板块就作为2010年业绩增长确定性高的行业，成为基金经理们的配置重点。
　　WIND资讯数据显示，10月以来，6只消费类基金的平均收益率高达17％，高于同期股票型基金的平均收益，其中，申万巴黎消费增长基金、景顺长城内需增长（爱基,净值,资讯）、景顺长城内需增长贰号（爱基,净值,资讯）的收益率更是超20％。
　　而以中小盘为主要投资标的的基金，如广发小盘成长、上投摩根中小盘、易方达中小盘（爱基,净值,资讯）等基金业绩增长居于前列。统计数据显示，广发小盘成长以10.23％的收益率，在162只股票型基金中排第9位，而上投摩根中小盘则以10.20％排第12位，紧随其后的第13位是易方达中小盘，收益率为10.02％。
　　曾令华认为，目前的市场呈现出较明显的结构性牛市特征，包括创业板在内的中小盘股受到市场追捧，因此，12月份市场总体呈平衡震荡的概率较大。并且，鉴于大盘蓝筹股的滞涨及众多中小盘股纷纷创出2007年以来的新高，目前以指数衡量市场风险的局限性明显大于上半年。
点击加入或观战！炒股战绩
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1野狼99183687.7483.69%9.76%9.77%44.75%大禹节水
2维纳斯的手1067698.8477.95%4.96%10.18%16.04%ST马龙
39志业595906.4048.98%9.97%9.14%26.80%新宁物流
黄t妮
　　本报讯 近日上海证券研究所发布了题为《新经济(310358,基金吧)、新动力(310328,基金吧)、新财富》的2010年度A股投资策略报告。上海证券认为,经济复苏与退出政策使2010年经济增长恢复常态,但外需疲软和投资回落,将刺激国内消费需求成为经济发展的新动力,因此关注新的经济增长、新的驱动力是投资者在2010年的A股市场获得财富的必由之路。
　　上海证券认为,全球经济已经探底回升,中国GDP增长2010年将继续维持8%以上的水平。未来一年人民币升值幅度将达到3%,但人民币升值成为2010年A股市场投资主导力量的可能性不大。需注意的是,通胀预期将强化投资预期,预计物价在2009年年底将转正,2010年CPI增长3%左右,2010年中国将恢复到温和通胀水平,对股票投资有利。
　　上海证券指出, 2010年A股整体净利润将维持正增长,根据朝阳永续一致预测,谨慎预期2010年和2011年A股整体EPS增幅分别是20%、18%。此外,均分2010年四个季度业绩表现,第一季度业绩同比增速将达复苏最高峰,而考虑节假日因素, 以及数据滞后性因素,预期二季度前期经济增速和业绩增速见顶概率较大。
　　国债收益率数据统计显示,1-10年券种的收益率利差大幅上升后开始出现高位震荡,因此,上海证券研究所认为加息预期趋于强烈,并判断中国退出政策将在2010年第二季度后期推出,2010年利率可能上调54个基点。因而,2010年融资需求压力增加,预计融资额比2009年增加100%左右。同时,基金扩容需求旺盛,预计融资额比2009年增加25%左右。值得注意的是,从以往数据来看,A股市场单月融资金额达到550亿元以上时,指数当月或次月向下逆转的概率为90%以上。此外,2010年A股市场无限售流通市值占总市值的90%,全流通格局已经形成,全流通也使得市场估值压力增加。
　　上海证券研究所预计,2010年上证指数估值波动区间是2800-4100点,指数运行特征表现为:第二季度经济增长和业绩增长创复苏新高,指数预计继续走高,而年中退出政策一旦出现,指数面临调整压力;但受基本面持续走好的推动,指数向上意愿增强,预计指数全年表现呈N型态势。而根据Wind资讯一致预测数据,2010年食品饮料、化工、黑色金属、采掘、有色金属的估值增长空间较大。
　　由于目前第一产业产能过剩趋势明显以及高耗能行业产能过剩严重,上海证券认为在政策导向下,将会出现有别于流动性和投资驱动A股市场上行的新动力,如消费驱动以及调结构所带来的新兴战略产业和行业整合所带来的投资机会。上海证券给出了2010年行业配置和主题投资策略,建议从内需消费行业、战略新兴产业、通胀整合板块三个角度进行行业重点配置,超配金融、商业零售、机电设备、家电、信息服务行业。
新闻股票基金爱股爱基
低碳板块投资有待细水长流2009年12月09日 07:47来源：新闻晨报刊【字体：大中小】
　　今年年初和年尾的低碳行情中，大部分基金对此都有布局，在记者的采访中，多数基金经理仍然看好低碳经济的前景。
　　“我特别看好新能源主线，招商基金早在去年年底就开始深挖 ‘低碳经济’这个投资主题了。”招商中小盘精选基金拟任基金经理周德昕表示，随着气候问题日益引人关注，低碳将不仅仅局限于概念性的炒作。气候问题将是全球政治、经济的长期热点，将促使低碳经济存在一定机会。电动车、洁煤利用、碳捕捉和碳封存、核能和智能电网是该基金较为看好的领域。
　　观察招商基金旗下各基金资产配置，会发现为数众多的新能源个股。前十大持股名单中，新能源个股数量约占招商股票型基金的20％左右。
　　低碳板块也是金鹰行业优势（爱基,净值,资讯）基金四季度布局的重点。事实上，早在去年四季度，金鹰基金便在政策结构的调整中，发现了这一潜在机遇。关注优质行业的行业优势基金，在未来短期内，将低碳板块看成是新经济的发展方向，并加以跟进。
　　三季报显示，华商盛世成长（爱基,净值,资讯）三季度末的前十大重仓股中，头顶“低碳概念”光环的中炬高新（600872）位列当季度十大重仓股的第十位，基金季度末持有该股比例约占基金资产净值的1.95％。
　　东吴新经济基金拟任基金经理任壮表示，日前国家首次量化温室气体减排目标，这让市场对明年上半年进入新能源、节能减排政策密集发布期充满期待。因此，目前是低碳经济等新经济产业的良好播种布局期，未来将重点关注优势低碳行业。
　　近日，低碳板块被部分机构看成是短期有利可图的投资热点。对此，金鹰行业优势基金持不同观点。该基金认为，低碳经济真正发展将是一个长远、逐步改善的过程，并非是一蹴而就的，因此应本着长期投资的理念关注该板块。目前来看，低碳板块中的核能与新能源汽车，更适宜作为配置的重点。
　　低碳板块的发展前景似乎得到了大部分基金公司的认可，但到底最终谁能瓜分到这块大蛋糕，目前仍是一个未知数。
点击加入或观战！炒股战绩
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1野狼99183687.7483.69%9.76%9.77%44.75%大禹节水
2维纳斯的手1067698.8477.95%4.96%10.18%16.04%ST马龙
39志业595906.4048.98%9.97%9.14%26.80%新宁物流
陈重博
　　本周市场的事件性因素明显增多。除了一年一度的中央经济工作会议，以及刚刚召开的哥本哈根气候分会外，作为内在性因素的9只新股在本周密集发行，新股发行提速得到了投资各方的高度关注，并给市场带来了更直接的影响。
　　分析人士指出，9只新股分3个交易日发行，这是除创业板新股打包发行以外，A股市场今年新股发行最密集一周。由于最近市场又响起“局部泡沫”的声音，不排除监管层以增加供给的方式给小市值股票炒作过热降温。
　　中央经济会议稳定市场预期
　　随着年关的临近，加上迪拜债务危机冲击波，处于3300点高位的A股对政策走向高度敏感。中央经济工作会议会给明年经济发展如何定调，特别是货币、财政政策会不会调整，房地产优惠政策会不会结束，注定是股市高度关注的话题。
　　7日，中央经济会议在京闭幕，会议为2010年宏观政策“定了调”：保持政策的连续性和稳定性继续实施积极财政政策，保增长继续成为明年的重点，转变经济发展方式已刻不容缓，通过保障和改善民生促进经济结构优化、增强经济发展拉动力。
　　值得一提的是，会议提出要把符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　分析人士指出，城镇化是我国经济持续发展的极为重要的动力。我国城镇化水平提高一个百分点，就有1000多万农民转化为城里人。稳妥推进城镇化，将推动基础设施建设带来的投资增长，以及居民生活水平提高带来的消费扩大，为我国扩大内需和调整经济结构提供动力。只有更加注重改善民生，老百姓收入提高了，保障健全了，才能够为扩大内需提供强大动力，也才能够为中国经济发展方式转变和实现可持续的经济增长提供强大动力。
　　上述政策的出台，无疑给市场吃下了定心丸，中央经济工作会议将对A股市场产生正面的影响。
　　新股提速调节“小市值热”
　　在本周发行的9只新股中，中国重工是9只新股中的唯一一只大盘股，呈现“一大带八小”的态势。周一已经有中国重工、海峡股份、华英农业三只新股率先申购；周三将迎来理工监测、中联电气、普利特三只新股申购；周五还有洪涛股份、永太科技、深圳燃气三只新股开始申购。与此同时，还有8只创业板新股也将在下周打包发行，新股发行开始明显提速。
　　中国重工是继招商证券（600999）之后，沪市上市的又一只大盘股，其每股发行价7.38元，发行量为19.95亿股。分析人士预计，由于机构和散户投资者对大盘股都存在一定的偏好，中国重工此次网上网下冻结资金或超过8000亿元，预计全部新股冻结资金将超过万亿元，并给目前弱势震荡的A股带来资金面上的挑战。　　据悉，陆欣为复旦大学数量经济学硕士，中国注册会计师，中国准精算师。曾任中国银行（601988）全球金融市场部上海交易中心债券分析员，光大保德信基金公司高级债券研究员、宏观分析师，现任光大保德信基金公司增利收益债券基金基金经理助理。
　　分享盛世成果 优选行业机会
　　精选优势个股投资经验丰富
　　复苏背景下“追踪”市场轮动轨迹 经济周期中捕捉投资机遇
　　――专访华夏基金投资总监、华夏盛世精选基金拟任基金经理刘文动
　　华夏盛世精选股票型基金拟任基金经理
　　刘文动先生，硕士，证券从业年限12年。2006年加入华夏基金管理公司，现任华夏基金投资总监、华夏蓝筹核心基金(LOF)基金经理、华夏优势增长（爱基,净值,资讯）基金基金经理，曾任华夏兴安基金、华夏兴华基金基金经理。曾任鹏华基金投资总部副总经理兼机构理财部总监，平安保险集团投资管理中心组合经理助理、平安证券研究员。
　　基金名称 华夏盛世精选股票型证券投资基金
　　投资目标 紧密跟踪中国经济动向，把握中国经济的长期发展趋势和周期变动特征，挖掘不同发展阶段下的优势资产及行业投资机会，更好地分享中国经济持续、较快成长的发展成果，追求基金资产的长期、持续增值，抵御通货膨胀。
　　投资范围 该基金股票投资占基金资产的比例范围为60％～95％，债券投资为0～40％，资产支持证券投资为0～20％，权证投资为0～3％，现金以及到期日在1年以内的政府债券不低于基金资产净值的5％。
　　投资策略 该基金以周期优选投资策略为核心，并辅以个股精选和积极债券管理策略。
　　业绩比较基准 沪深300指数*80％＋上证国债指数*20％。
　　费率结构
认（申）购金额【含认（申）购费】前端认购费率前端申购费率
100万元以下1.20％1.50％
100万元以上（含100万元）－500万元以下0.90％1.20％
500万元以上（含500万元）－1000万元以下0.60％0.80％
1000万元以上（含1000万元）每笔1，000元每笔1，000元
　　赎回费率 0.5％ 管理费率1.5％ 托管费率0.25％
　　临近年末，伴随着2010年的脚步声，众多新基金推出，广大投资者对明年经济与市场行情愈发期待，本期基金周刊特邀请到华夏基金管理有限公司投资总监，华夏盛世精选股票基金拟任基金经理刘文动对明年市场进行展望。 　　
　　投资推动有内在合理性 中国经济仍处健康复苏之路
　　目前，市场对如何正确看待本轮投资推动、正确面对政府刺激政策可能存在的变化，以及仅靠国内投资是否足够拉动中国经济等问题存在诸多讨论。
　　对此，刘文动认为，自2003年来，中国一直处在宏观经济经常性过热的处境中，对外部经济过分依赖加之政策上的倾斜，内需在很大程度上没有充分释放出来。当前内需强劲在某种程度上是对前几年内需受到压制的一种补偿；另一方面由于城市化、工业化的推动，对房地产、文化教育、医药等需求和由此引发的结构性成长动力会保持强劲态势，特别是在中西部地区效果更为明显。综合以上两个方面，刘文动认为，本轮投资和需求推动的中国经济复苏与增长并不是完全依赖政策，而是有着其内在的合理性。中国的经济正处在健康复苏的道路上。　　
　　明年经济增速更为乐观 房地产、制造业受益最大
　　基于对宏观经济趋势的整体把握，刘文动认为明年企业整体盈利情况会较为乐观。他表示，从企业发展的情况来看，由于今年以来的政策刺激，企业运作恢复良好，企业对未来的信心在一定程度上得到提升，产能利用率不断提高，盈利水平和价格水平也在环比回升。基于以上三个要素，刘文动预测2010年中国的投资增长率不会有大幅度的降低，其中国内消费将保持稳定甚至增加，外需也不会在今年不利状况的基础上有所改善。综合来看，明年我国GDP的增速较今年将更为乐观，有望达到10％以上。
　　此背景下，刘文动仍然看好房地产和制造业投资增长。他认为，由于基础建设存在投资的长期性，基础建设在明年将继续增长并推动经济的发展；与此同时，随着房地产行业对存量的消化，在开发商资金链相对充沛的情况下，2010年房地产行业预期将继续发展，同时带动上下游的行业，对经济产生较大的拉动作用。　　
　　市场风格轮动 大盘股或现投资良机
　　对于明年总体投资策略的把握，刘文动认为，2010年上半年经济和股市处于整固和调整的状态，2010年下半年和2011上半年将呈现更好的投资机会，相比较而言，2009年底及2010年上半年是投资布局的较好时机。明年两条投资主线：当宏观经济明显增长时，看是否存在自上而下的系统性机会；当宏观经济处于平稳状态时，则选择自下而上的选股方式。
　　其中，刘文动看好大盘股的投资机遇。他认为，相对于大盘股，小盘股已出现溢价，部分股票的溢价甚至已经处于历史最高的水平。另一方面，短期来看由于机构投资者在本轮市场中掌握的资金更多处于净流出状态，因而对基本面较好的大盘股资金注入量不大，使得银行等大盘股的估值更为合理。从长远角度看来，随着市场投资者信心的增加，更多偏重于基本面研究的机构投资者的参与，这一情形有望改变，将继续看好银行板块等估值较低的大盘股。　　
　　不偏科的平衡性投资风格
　　“在投资上，我努力做到成为一个不偏科的学生，”谈及自己的投资风格，刘文动诙谐地比喻。他表示，自己不排斥任何投资风格，会根据市场来判断采用适合的风格。
　　刘文动同时表示，华夏基金管理公司的基金经理不是单兵作战，一只基金能否获得成功，很大程度上要依靠基金经理背后的公司投资研究团队。华夏基金强大的投资研究团队为他管理基金提供了有力的支持平台，在华夏盛世精选基金运作中，他将积极依托这个平台，综合吸取不同的经验和智慧。
　　展望未来2-3年的市场趋势，2009年岁末是主动管理的股票型新基金建仓布局的较好时机。由刘文动亲自挂帅的华夏盛世精选股票基金将于今日开始发行。这是华夏基金2009年发行的唯一一只主动管理型股票基金，刘文动平衡性的投资风格也将贯穿于该基金的运作过程，投资者正拭目以待。
　　华宝兴业基金公司在今年11月至明年1月期间发起了“周周有、月月赢”答题之旅活动。该活动面向华宝兴业e网金网上直销客户，准备了基金定投、中证100指数基金和网上直销三套题目，客户可以依自己的喜好选择其中的任意一套题目，每套题目共计5道题。该活动每周初将从上周参加活动的客户中抽取5名幸运客户，并将在明年1月初从今年12月底前参加活动的客户中抽取2名幸运客户，在明年2月初则将从明年1月份参加活动的客户中抽取2名幸运客户，这些幸运客户均可获得幸运奖品一份。
　　本报长沙12月8日电 湖南省公安厅今天部署在全省公安机关停止使用公安“湘O”专段号牌，并向社会承诺，各级公安机关将在明年2月1日之前完成公安“湘O”专段号牌换发工作，并全面停用“湘O”专段号牌。
　　公安“湘O”专段号牌在湖南使用已有13年，目前在使用的公安“湘O”专段号牌共计3824副，涉及14个市州129个县市区。
　　湖南省公安厅交警总队总队长杨琪君称，根据《湖南省停止使用公安“湘O”专段号牌工作方案》，各级公安机关将在明年2月1日之前完成公安“湘O”专段号牌换发工作，并全面停用“湘O”专段号牌。对停用的3824台公安“湘O”专段号牌车辆，要根据警务工作需要，对符合申办警车牌照条件的要及时申领、换发警牌；对换发民用牌照的，要完全社会化、平民化，防止一种特殊号牌取消了，又产生一种新的特殊号牌。对于悬挂民用号牌的公务用车，各地公安机关要严格按民用车辆进行管理，不得沿袭专段号牌特殊管理模式。
　　据介绍，湖南全省公安机关将从明年2月1日开始组织警力上路督查。
　　新华网哈尔滨12月8日电 哈尔滨市8日举行调整城市居民生活供水价格听证会,拟定调整后的居民生活供水价格为每立方米2.4元,上涨0.6元,涨幅为33%。加上污水处理费,哈尔滨市居民生活用水综合价格将达到每立方米3.2元。
　　目前,哈尔滨市年售水量为19961万立方米,其中居民用水量9980万立方米,居民生活供水价格为每立方米1.8元。根据此次拟定的水价调整方案,每立方米将上涨0.6元,达到2.4元,涨幅为33%,加上污水处理费,综合水价将达到每立方米3.2元。
　　根据听证方案,此次哈尔滨市居民供水价格调整的理由是哈尔滨市新的水源地磨盘山水库建成供水,供水成本大幅增加。据黑龙江省物价监督管理局成本调查队的成本监审结论,哈尔滨市磨盘山供水成本为每立方米3.75元,其中源水价格成本为每立方米1.93元。经测算,调整到位的综合水价应为每立方米4.47元,但哈尔滨市现行综合水价为每立方米2.24元。
　　根据磨盘山水源供水成本,在企业内部挖潜消化成本20%、市财政补贴和企业再消化15.5%的情况下,最终确定居民生活供水价格涨幅为33%,上涨0.6元。
　　在听证过程中,部分听证会参加人员对供水工程基础建设是否应该由老百姓承担、33%的涨幅过大以及水价调整可能带来的连锁反应等问题发表了意见。他们认为,供水是一项公用事业,政府要适当增加建设投入,不能把负担全部压在企业身上,也不能全部转让给老百姓。部分代表还建议对居民用水实行阶梯式水价。
　　为了不影响困难群众的生活,哈尔滨市此次拟定调整水价将不包括低保人群,困难群众生活用水价格仍保持现行价格每立方米1.3元。目前,哈尔滨城区现有低保户近4.8万户。
　　听证会听证人、哈尔滨市物价局副局长杨慧表示,将在听证会后形成一个客观公正、实事求是的听证会报告,报市政府审定后,再报省物价监督管理局审批。
时间：2009年12月09日 07:31 来源：九鼎德盛作者：肖玉航
　　当日大单买入134万股 大单卖出364万股
　　公司主要经营供电和水力发电业务。由于文山州拥有丰富的水力资源，为公司发展提供了良好的环境。近期该股跌至8.5元一线，显示短线跌幅过大，后市面临技术反弹可能，可适量关注。
时间：2009年12月09日 07:32 来源：光大证券作者：翁非玉,赵强
　　最近两次拿地公司共增加土地储备106万平米，土地储备从259万平米增加到366万平米，短期内增加41％。公司对于2009年内的土地储备规划是，不包括北京通州土地一级开发，力争在年内能达到500万平米。如果按照这个计划执行，年底公司有继续增加新的土地储备的可能性。目前武汉有50多个未改造城中村也为公司未来的土地储备扩张提供了足够的空间。继续维持2009－2011年EPS为0.53、0.69和0.79元的盈利预测。
　　考虑到公司用城中村改造方式可持续获得低价优质的土地储备，我们强烈看好公司，维持买入评级，目标价15.6元。
　　
　　上周,本报报道了关于转基因水稻、玉米(资讯,行情)近日“悄获”农业部颁发的安全证书一文。在农业部回复给《每日经济新闻》的邮件中明确表示,证书的批准经过了严格的安全评价,为商业化生产打下了良好基础。
　　继12月2日收到农业部回复后,4日傍晚,记者又收到了来自此次获批的华中农业大学的邮件回复,该校新闻中心表示,获批的两个品种对人类、对环境都不会造成危害。专家分析,一旦转基因水稻“安全着陆”,大力推广种植,传统的种业公司将受到较大的影响。
　　华中农大:“不会对人类造成危害”
　　从农业部发布的批准清单看,此次获批的两个转基因水稻品种均由华中农业大学申请,仅限在湖北省生产应用。华中农大新闻中心告诉《每日经济新闻》,上述安全证书的签发日期为2009年8月17日。
　　“取得安全证书,表明我校的转基因水稻品种安全性获得国家法律认可。”华中农大表示,该证书批准前后共历经了10年的安全评价。
　　对于舆论最关心的安全性问题,华中农大明确表示转基因水稻“不会对人类造成危害”,因为目前发现,该校品种所使用的杀虫Bt蛋白在人类肠道上并没有结合位点。
　　华中农大还透露,与非转基因对照品种比较,该校品种在主要成分、微量元素等营养学评价,及多项实验的毒理学评价和致敏性评价等方面同样安全。此外,实验室和田间试验分析表明,在生存能力竞争、基因漂移对生态环境的影响和对生物多样性影响等方面,该品种也是安全的。
　　至于几年后“安全”的转基因水稻才能真正迈入商业化种植进程,华中农大和农业部的答复一致表示,仍需要获取种子生产和经营许可证等步骤,现在还无法定出排期表。
　　资本市场:种业公司迎来交易机会
　　关于转基因水稻获批的风声刚起,12月1日下午资本市场立即有所反应,号称“转基因水稻第一股”的丰乐种业(000713,股吧)收盘大涨7.37%。3日,即本报报道的《“中国造”转基因水稻悄获安全认证》见报当日,在大盘微幅下跌的情况下,登海种业(002041,股吧)、敦煌种业(600354,股吧)、丰乐种业皆以涨停收盘。
　　虽然国际国内对转基因作物仍有争议,并且短期内推广种植转基因水稻暂无可能,但一个不容置疑的事实是,“转基因”已悄然进入了人们的生活。业内人士认为,奥瑞金、登海种业、隆平高科(000998,股吧)、敦煌种业、丰乐种业、万向德农(600371,股吧)等种业公司都将迎来交易性机会。此外,“转基因”的介入将促使少数有实力的生物技术公司成为粮食产业的重要参与者,共享产业链上的价值。
　　对此,北京东方艾格农业咨询公司粮食分析师马文锋表示,事实上在饲料、种子行业,生物技术早已初步得到应用,只不过我国在产业应用方面还处于起步阶段。
　　“转基因作物商业化种植后,种子行业将受到较大的影响,尤其是国内的传统种子公司。”马文锋认为,在种子研发方面,我国一直落后于国外。转基因技术作为种业未来技术发展方向之一,很难说我国未来是否能出现像孟山都一样的种业巨头。
　　专家观点:或影响我国粮食出口
　　资料显示,2009年1~10月,我国累计出口大米64.4万吨,约占我国粮食出口总量的1/4。在出口大米最多的1998年,出口量高达世界大米总出口量的19%。
　　马文锋表示,中国是谷物净出口国,其中水稻占重要地位。一旦我国大面积种植传基因水稻后,在出口时或将受到一些国家的抵触。因此,严格标识以区分转基因和非转基因品种很重要。
　　但中国农科院作物所副研究员姚杰则认为,种植转基因水稻不会对外贸有负面影响。他在九三学社中央网站的署名文章里写道,由于生产成本的降低,可能会增加稻米产品在国际市场上的竞争力,以至于给外贸带来积极的影响。
　　“我们不能因噎废食,要充分利用转基因水稻的优势,在我国粮食增产、农民增收和国际贸易上充分发挥作用。”姚杰表示。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　早报讯北京时间昨日凌晨，美国联邦储备委员会（Fed）主席本・伯南克打消了市场关于美元加息时间点提前的预期。伯南克说，虽然美国经济明年将适度增长，但“距离确保复苏能自我持续，还有一段路要走”。他警告，判定美国经济已实现持久复苏还为时尚早。
　　伯南克是在华盛顿经济俱乐部发表演讲时作出上述表示的。他说，美国经济仍面临诸多“顶风”，包括就业市场不振、消费意愿不高以及信贷市场紧缩等。
　　对于未来经济走势，伯南克说，他的“最好猜测”是：美国经济明年将出现适度增长，失业率因此有望降低，但比“我们所希望的要缓慢”。
　　当被问及美国利率问题时，伯南克调侃说：“利率已不可能再低了。”他进而重申，美联储将在未来一段时间内继续将联邦基金利率保持在零至0.25％的历史最低水平。
　　美联储预定下周开会讨论利率前景。
　　受伯南克上述言论影响，美元近期的强劲反弹之势当天有所收敛。
　　上周五刚刚公布的美国非农数据显示，美国11月失业率为10%，较10月份10.2%这一26年来最高水平有所回落。美元应声暴涨。市场纷纷猜测，鉴于失业率这一经济复苏的最大隐患问题得到缓解，Fed可能会倾向于提前加息。热点关注时间：2009年12月09日 04:39 来源：广州日报
　　尽管中国股市上周创近四个多月最大周涨幅，但近期的剧烈振荡打击市场人气。A股新增开户数上周终结连续6周来的升势，环比回落超过一成。但持仓账户数仍连续第四周增长，再创近七周来新高。
　　据中登公司最新披露的数据显示，11月30日~12月4日当周，新增A股开户数为40.12万户，较前一周回落11％，终结连续6周来的回升；新增B股开户数为1902户，较前一周下降35.46％；截至12月4日，沪深两市共有A股账户1.366亿户，B股账户245.73万户；有效账户1.1913亿户。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　持仓账户数连续第四周增长，再创近七周来新高。截至上周末，A股持仓账户数为5038.28万户，较前一周增加26.65万户，A股账户的持仓比例为36.88％。不过随着市场出现调整，A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为2287.67万户，较前一周回落319.44万户。
　　在上两周创近三个月来最大周跌幅后，上周A股市场出现报复性反弹，上证综指劲升7.13％，创近四个多月以来的最大周涨幅。中共中央决定在明年维持经济刺激政策，汇丰11月份中国采购经理人指数再创18个月新高，股指期货即将推出的预期升温，加上市场对于迪拜危机和银行业再融资的忧虑舒缓，多重利好共同提振A股连日上涨。
　　不过上周两市日均成交3328亿元，较上周3781亿元的水平萎缩近一成半，市场的大幅振荡令投资者谨慎，A股账户的活跃度随之出现急速回落。
　　
　　有迹象显示，将近年底，机构的投资策略逐步开始转向。汇添富策略回报拟任基金经理顾耀强明确指出，由于A股风格正面临转换，原先以指基金代表的“傻瓜式”投资逐步弱化，2010年基金的投资能力将更多体现在对行业以及个股的主动性挖掘。
　　业内人士普遍认为，当前A股市场的PE、PB和股价基本都还处在历史均值附近，虽然流动性最高峰可能已经过去，但宏观经济还处在复苏向上阶段，企业利润上升与流动性、供求关系下行两者间的角力，将使四季度市场继续呈现宽幅震荡格局。在这种情况下，基金等机构投资者将逐步改变投资策略，从“自上而下”改为“自下而上”，把握当前经济环境下的优势行业，并捕捉一些业绩具有长期成长力的潜质型上市公司。
　　顾耀强也表示，2010年是经济复苏的整固年，明年主要投资主线仍将围绕经济复苏进程的反复确认和整固进行，而在经济复苏不同阶段的优势行业会有较大差异，选择不同的投资策略将对投资回报起到较大的影响。
　　尽管所谓“中国模式”在2009年成为全球媒体热门话题，但中共中央党校主办的《学习时报》近日罕见地发表4篇集中探讨“中国模式”的文章，均对这一提法表示不同看法，显示出官方竭力在西方媒体“捧杀”中国时保持清醒态度。4篇文章的作者身份均相当重量级，包括全国政协常委、中央党校前副校长李君如，全国政协外事委主任、原国新办主任赵启正，北京师范大学政治学与国际关系学院教授施雪华，中央党校哲学部教授邱耕田。
　　主张“特色”慎提“模式”
　　李君如在题为《慎提“中国模式”》的文章中认为，从科学研究的角度讲，他并不赞成“中国模式”这个提法，而是主张“中国特色”。“邓小平曾经希望我们到2020年，中国各方面体制能够定型。但中国改革开放到今天，我们的体制还没有完全定型，还在继续探索。讲‘模式’有定型之嫌。这既不符合事实，也很危险。危险在哪里？一会自我满足，盲目乐观；二会转移改革的方向，在旧体制还没有完全变革、新体制还没有完善定型的情况下，说我们已经形成了‘中国模式’，以后就有可能把这个‘模式’视为改革的对象。”李君如写道。
　　更倾向于“中国案例”
　　赵启正的文章标题为《中国无意输出“模式”》，他给出的理由是:“模式”一词含有示范、样本的涵义，但是中国并无此示范之意。文章称:“所以，我们用‘中国模式’这个词就得十分小心，我更倾向于以‘中国案例’替代‘中国模式’。它应该是新中国60年以来，尤其是实行改革开放30多年以来，关于中国社会发展的理念、政策、实践、成果和存在的问题的概括。要强调的是这个模式或案例处于现在进行时，它还在发展中。”
　　“中国经验”留出余地
　　施雪华则认为“中国模式”为时尚早，就目前的情况来看，关于中国特色发展经验和道路，简称“中国经验”、“中国道路”比提“中国模式”更加科学、合理，也给未来“中国经验”、“中国道路”有可能上升为“中国模式”留下余地和空间。
　　中国的发展是有代价的
　　邱耕田的观点是当务之急是注重科学发展。他指出，中国在发展中遭遇到了一系列十分严重的问题，在实现着进步的同时却又付出了巨大的代价，虽处“盛世”但更有危机存在，中国的发展是一种高代价的发展。如果这种发展的高代价性被“中国模式”所包括，则在很大程度上说明了“中国模式”的不成熟和不完善，而这种有待成熟和完善的模式应当是不具有示范和推广价值的；如果不被包括，则又说明了所谓“中国模式”的片面性和不符合实际性。
　　事实上，李君如的观点曾在10月份的《社会科学报》上发表，而赵启正也在11月的中欧战略伙伴关系研讨会的演讲中表达了类似观点，但鉴于《学习时报》的影响力，此次集中看法的文章，体现出官方对于“中国模式”的最新看法。据东方早报
　　本报讯 昨日，由上海证监局指导、上海地区30家基金公司共同主办的2009年度 “传承责任 共谱未来”活动之“基金观察团”走进中欧基金。本次基金观察团旨在让各位不同身份的投资者现场感受基金公司的日常运营、了解基金公司的管理和风控情况，力争让参观者体会基金公司在履行基金契约时的责任意识。
　　在中欧基金观察团上，中欧基金总经理刘建平介绍了中欧基金的公司概况及旗下主要基金产品。据其介绍，中欧基金投研团队占公司整体人员比重的1/3，在基金行业中比例较高。刘建平表示：“之所以要花巨大的财力来构建一个系统性的投研平台，是因为公司要发展必须在投研方面有所投入，投研是公司根本的长期性战略。我们希望通过投研团队建设形成比较好的梯队，同时在机制上不断完善。”
　　中欧基金投资副总监王磊表示，中欧主张自下而上的自主研究，内部基本面研究是公司投资方法的基石。在数量分析基础上，股票研究员进一步着力于开展上市公司实地考察，以全面掌握行业动态、公司竞争力和市场定位，了解公司的真正潜力。
　　和讯消息,据《Bloomberg》12月8日刊登的文章称,据消息人士透露,欧洲最大的汽车制造商大众汽车有意买进铃木汽车股份以获得这家日本汽车制造商的小车制造技术。
（和讯财经原创）　　据悉,自6月份以来这两家公司已经进行了相关谈判。大众有可能买进铃木日本公司20%的股份。今年以来,铃木股份在东京已经上涨了86%,20%的铃木股份就是价值28亿美元了。大众总裁Ferdinand Piech曾经表示希望以另外的品牌来支持大众的发展。位于德国沃尔夫斯堡（Wolfsburg）的大众本周完成了对保时捷汽车制造部门49%股份的收购。
（和讯财经原创）　　伦敦USB AG分析师Philippe Houchois表示,“收购铃木要比收购保时捷更能改变游戏。大众在保时捷的收购中是在一个也已很强的领域――欧洲的奢华车中付全价的,而在铃木的交易中,大众即将得到的是小车的制造技术以及新兴市场”。目前大众及铃木方面都是拒绝就此事做出评论。
（和讯财经原创）　　铃木是以小车着称全球的,旗下小车包括WagonR、Carry等品牌,大部分是在日本国内销售的,铃木让人称道的还有Swift系列后开车门小客车以及Jimny小型SUV。铃木和丰田旗下的大发汽车（Daihatsu）基本是主导了微型车销售,这一点帮助这两家日本汽车制造商在诸如印度等的新兴市场迅速扩张。
（和讯财经原创）　　大众首席执行官Martin Winterkorn有一个至2018年内将大众品牌出货量提高80%至660万辆的10年计划。这家德国汽车制造商还计划在全球的出货量以及利润上载2018年超过全球最大汽车制造商丰田汽车。
（和讯财经原创）　　铃木汽车可以让大众得以进入不断增长的印度汽车市场,印度市场抵制住了全球的衰退,上个月成为五年来上涨最快的市场,日本铃木在印度的合资公司Maruti Suzuki生产了印度近乎一半的汽车。
（和讯财经原创）　　另外,铃木正在逐渐割断与美国通用汽车的联系,一直到2006年通用一直拥有铃木20%的股份。1981年通用投资铃木,去年铃木则是完成从通用回购股份。自通用与铃木的伙伴关系破裂后,就一直有传言大众将会在不控制铃木的前提下加强与后者的金融合作。
　　三巨头新基本周面市
　　今年新基金募资或破4000亿
　　基金巨头抢滩年底新基发行的大戏正在逐渐步入高潮。在本周的新基金发行市场上，一线基金公司三大“巨头”的新基金将集体上柜。博时上证超级大盘ETF及其联接基金于7日开始发行，华夏和嘉实两大巨头的新基也将于本周面市。在剩下不到一个月的时间里，将有16只新基金在募，这些基金的发行，有望将今年新基金总募资提升到一个新的高度，截至日前，今年已成立的新基金总计募资3200亿。
　　三巨头新基同期上柜
　　据Wind统计显示，目前有14只新基金正在火热发售。新近获批的华夏盛世精选和嘉实基本面50基金也将于本周发行，那么，新基金的发行数量将多达16只。值得注意的是，就本周而言，华夏、博时和嘉实三巨头均有一只新基金首发，将出现三巨头新基同档期上柜的局面。
　　发行“撞车”的三只基金巨头的新基将在投资风格上抢夺投资者。作为一年多来推出的首只主动管理型基金，华夏盛世精选投资的投资策略为优选行业精选个股，从而挖掘不同发展阶段下的优势资产及行业投资机会。博时基金和嘉实基金推出的是指数型基金。
　　新基金规模或超4000亿
　　牛年以来，昔日新基金发行的冰冻已不复存在，新基金首发规模也是持续走高。华夏沪深300（爱基,净值,资讯）首发三天接近250亿元，易方达沪深300（爱基,净值,资讯）的募集规模达到了160多亿元，易方达深100ETF联接基金的首发规模逼近200亿元。
　　截至本周一，牛年已有上百只新基金成立，募集总规模高达3291亿元。如果再算上赶在年底前结束发行的10多只新基金，那么，2009年新基金募集规模有望突破4000亿元大关。
　　资料数据显示，牛市巅峰时期的2007年，新基金发行的总规模超过5500亿元。据《每日经济新闻》
　　中新网12月9日电 国家外汇管理局8日组织学习贯彻中央经济工作会议精神,指出要进一步完善外汇储备使用方式,保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值。
　　2009年12月8日,国家外汇管理局党组书记、局长易纲主持召开会议,传达学习胡锦涛总书记和温家宝总理在中央经济工作会议上的重要讲话,研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。
　　会议认为,中央经济工作会议全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神,以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,全面分析了当前国际国内经济形势,深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性,明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务,阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策,对于继续提高经济增长质量和效益,推动经济发展方式转变和经济结构调整,推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力,努力实现经济平稳较快发展具有十分重要的意义。会议提出,外汇局要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围,在思想上、行动上与党中央保持高度一致,正确认识当前国际国内经济形势,坚持社会主义市场经济的改革方向,既要增强必胜信心,又要增强忧患意识,努力在新的起点上把外汇管理改革各项工作做得更好。
　　易纲强调,2010年的外汇管理工作要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会及中央经济工作会议精神,以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,进一步深化外汇管理体制改革,立足于促进国际收支平衡,维护国家涉外经济金融安全,不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革;切实增强外汇管理对经济发展的服务功能,不断推动贸易投资便利化;推动出口稳定增长,扩大进口,促进国际收支平衡;改进境外投资外汇管理和服务,积极支持有条件的企业对外投资;继续做好外资外汇管理工作,不断提高利用外资水平;进一步完善外汇储备使用方式,保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值;密切关注国际金融危机发展动向,做好跨境资金流动的监测与预警,维护国家经济金融安全。
　　“如果奥巴马总统飞越大西洋(600558,股吧)来到哥本哈根,却只是把美国之前宣布的减排目标重复一遍的话,那将会令人感到相当意外。”这是哥本哈根气候会议上代表欧盟进行谈判的瑞典环境大臣安德烈亚斯・卡尔格伦,在会议首日（12月7日）进行发言时的表态。
　　在会议东道国丹麦首相拉尔斯・L・拉斯穆森高调声称“达成协议完全可能”后,卡尔格伦的上述说法,立即将未来两周谈判桌上剑拔弩张的情形揭示了出来。
　　卡尔格伦还声称,欧盟已准备好将自身的减排目标从20%提高到30%,但这将需要与会其他各方同样做出进一步努力。
　　默克尔场外“助威”　
　　对于欧盟利用10%的浮动减排规模向其他与会国家施压的举动,卡尔格伦表示,将压力保持到整个哥本哈根会议结束之前“是必须的”,因为“如果欧盟提前承诺执行最高减排目标,使得其他国家做出新让步的压力就会减弱很多,那么会议最终可能达成的协议效力,也就会相应地减弱”。卡尔格伦强调,向与会其他国家施压,是因为欧盟希望推动哥本哈根气候会议成为全球应对气候变化过程中的一个里程碑。
　　此前,欧盟各国已经同意,到2020年时在1990年的排放水平上减排20%;如果其它国家能够提出“可比的”承诺,欧盟将把减排目标提高到30%。不过,欧盟目前并未说明其他国家的承诺怎样才算是“可比的”。
　　英国《金融时报》指出,欧盟着眼的应是联合国所支持的应对全球变暖科学建议,即进行足量减排,以保证全球气温在本世纪中叶时较工业革命前水平的升幅不超过2摄氏度。
　　定于17日才会出席哥本哈根气候会议的德国总理安杰拉・默克尔,也将关注的目标放在了2摄氏度的全球温度升幅限度上。她在接受德国媒体采访时表示,包括奥巴马在内的各国领导人的出席,表明全球已意识到应对气候变化问题的重要性,“这让我对哥本哈根会议的前景感到乐观”,但为了实现防止温度上升2摄氏度以上的目标,各方必须作出进一步承诺。
　　“吵架”实为西欧企业利益
　　在会场外为欧盟立场呐喊助威的绝非默克尔一人,德国外交部长韦斯特韦勒7日表示,德国希望欧盟成为全球减排的先锋,并愿意为欧盟践诺大规模减排作出贡献,“但不想因此让其他国家不去担负其应有的责任”。
　　韦斯特韦勒的上述表态某种承诺上反映了欧盟在减排问题上的一大“私虑”,也就是一旦欧盟在其他国家未作进一步减排承诺的情况下,独立执行最高减排目标,那么欧洲相关行业企业在全球市场上的竞争力,便会遭到相对削弱。
　　荷兰化工公司荷兰皇家帝斯曼集团首席执行官（CEO）谢白曼表示,如果其他国家不提高减排目标,那么即使欧盟只执行20%的最低减排承诺,欧洲企业还是无法与全球竞争对手站在同一起跑线上。他表示,哥本哈根气候会议上各国的减排任务“是不平衡的”,“欧洲企业愿意参与减排,但不想付出竞争力被削弱的代价”。他因此判断,欧盟最终执行最高减排目标的可能性并不存在,因为“这是不可能做到的”。
　　另一方面,欧盟与其他与会国家拉开阵势“吵架”,由于维护更多的是西欧企业利益,这使得其可能执行减排30%目标的态度遭到了中东欧国家的集体反对。波兰是中东欧一些依赖煤炭的欧盟成员国的领头羊,该国欧盟事务部长米科拉伊・多夫盖莱维奇表示,“提高目标的条件目前根本不存在。”他表示,在对各方最终提议进行技术审议、并进行针对欧洲工业的影响评估前,不能作出执行最高目标的决定;而这些工作在明年3月前是完不成的。
　　美国欧盟相互“踢皮球”
　　由于同样作为发达经济体,以及美国前任政府单方面撕毁《京都议定书》的经历,欧盟对美国进行进一步减排的要求最为强烈。
　　此前在11月25日,美国联邦政府宣布,该国将在哥本哈根气候会议上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。但据欧盟专家推算,这一目标仅相当于在1990年的基础上减少3%,这与欧盟及发展中经济体的要求相距甚远。
　　尽管美国的减排承诺还包括2025年30%、2030年42%和2050年83%等阶段性目标,但这些承诺却遭到了广泛的质疑。对此,中国社科院城市发展与环境研究中心环境发展研究室主任陈迎表示,由于此前曾单方面撕毁《京都议定书》,美国当前的排放规模使得其2050年减排83%的目标极具操作难度。此外,美国的减排承诺与《美国清洁能源安全法案》中的规定别无二致,因此,即使美国作出新的承诺,也存在着回国后无法得到美国国会批准的可能性。
　　具有讽刺意味的是,即使凭借着上述广受质疑的中长期减排承诺,美国也想对欧盟的减排目标指手画脚。美国出席哥本哈根会议的首席谈判代表潘兴表示,“美国依照科学的数据制定了长期的减排目标,也希望欧盟能够出台相似的目标”。
　　记者从河南隆源拍卖公司获悉，12月7日在该行拍卖的莲花味精（600186）大股东莲花集团所持莲花味精5400万股限售流通股流拍。
　　而与12月1日莲花味精1750万股被成功拍卖之际有9人报名大相径庭的是，此笔股权流拍的原因竟然是无人办理竞买登记手续。
　　而此前业内各界人士还预测7日拍卖结果可能导致莲花味精大股东变更，如今又是恢复无人问津的状态，神秘买家的一番“苦心”确实给外界留有诸多想象空间。
　　“神秘买家”身份至今未明
　　莲花味精8日公告称，郑州市中级人民法院委托河南隆源拍卖有限公司于2009年12月7日公开拍卖公司股东河南省莲花味精集团有限公司持有的公司5400万股限售流通股。公司接河南省莲花味精集团有限公司通知，该次拍卖流拍。
　　此次莲花味精5400万股限售流通股的拍卖主要是由于河南省莲花味精集团有限公司与郑州市商业银行债务纠纷，拍卖涉及到公司控股权及大股东的变更。
　　资料显示，截至2009年6月30日，莲花味精集团持有1.17亿股莲花味精股份，占总股本的11.03%；12月1日，莲花味精集团持有的1750万股莲花味精股份被拍出，目前莲花味精集团持有莲花味精股份比例约为9.38%。12月7日拍卖的莲花味精5400万股限售流通股，占公司总股本的5.08%。如今本可能导致公司大股东发生变更的12月7日的拍卖，重蹈覆辙的流拍，使得莲花味精的重组似乎又成为泡影。
　　而此前莲花味精曾因遭大股东占款10.57亿元，大股东直到现在仍未完全解决债务问题。莲花味精的股权已经因为大股东占款纠纷，几度被拍卖，却无人中意。
　　转折性的一幕恰巧发生，12月1日几度流拍的大股东持有莲花味精的1750万股突然宣告拍卖成交，紧接着股价如暴风骤雨般出现六度涨停，而事隔6日的另笔5400万股的拍卖，直接威胁大股东地位的不保，引起市场重组猜想。
　　如果一如市场预料，神秘买家继续购入莲花味精股权，甚至欲以此导致莲花味精大股东变更，有意实施重组，那么在六日之后的拍卖中为何又放弃此笔股权，甚至连登记的想法都没有？
　　拍卖意在影响股价？
　　12月1日1750万股的成功拍卖，但买家至今“神秘”。拍卖次日，莲花味精公告称，北京市第二中院及北京中招国际拍卖有限公司因竞买人未交足余款，拒绝透露竞买人信息。按照规定，拍卖价款的交付期限为拍卖成交后7个工作日内。
　　如今7个工作日期限已到，而相关方仍未给出说法。记者北京中招国际拍卖公司，对方称7个工作日刚到，具体还在等待处理，而对于买家身份仍然守口如瓶。
　　莲花味精董秘牧峻涛无奈告诉记者：“目前具体情况也不知道，7天期限已经到了，但是集团方面也没有给予明确答复。对于买家身份我们也很无奈，也想知道到底是什么背景。”
　　对于一直无人问津却在二级市场利好消息刺激股价之际意外拍卖成功，莲花味精上市公司和大股东方面还一头雾水之际，拍卖公司拒绝透露“神秘”买家讯息的行为实在令人捉摸不透，也许拍卖公司有其说不出的“苦衷”。
　　“不管如何，‘神秘’买家终究要现身，并且给个说法，要不交付完毕余款，要不就将股权留给下一个出价者。”牧峻涛如是说。　　昨天消息面有明显利好，主要是经济工作会议闭幕透露出实质性利好。但是，大盘却是走出先大幅下跌，尾市有一定拉起的行情。上证指数以3297点报收，全天下跌34点，下跌幅度是1.06%，深成指数全天下跌121点。昨天消息面有比较大的利好，但是指数却走出明显下跌的行情。盘面走势与消息面、基本面有比较大的背离。到底是市场犯了错误，还是后市应该能够走好呢?投资者拭目以待。快报记者 石成 潘圣韬 钱潇隽 王慧娟
　　题材股强于权重股
　　广发证券分析师王小平认为，昨天的题材股强于权重股，个股跌多涨少，显示短期市场整固意图开始加强。受市场高度关注的中央经济工作会议闭幕，由今年的促发展到调结构。对于消费、科技及城镇化发展提出重要要求，这对于来年选股方向提出斟酌。结合此前银监会主席刘康明预测明年信贷投放量在6万亿―7 万亿左右水平来看，总体支撑市场整体向好的政策面趋向没有变化。而从市场本身运行趋势看，蓝筹品种短期难有大的冲击，年末资金回笼的惯例为蓝筹的进一步上涨带来影响，而估值的相对合理又为蓝筹品种提供支撑。综合来看，短期市场仍将呈现震荡整固的态势，而题材性、高送配预期、业绩浪仍将延续热点表现。市场均衡中略显强势的特点有望延续。他给出的操作策略是，短线跟随热点，中线布局优质品种，适当参与波段操作。
　　南京证券昨天发布的研究报告中称，整体来看，政策基调的不变、基本面不断向好依旧对股指中期向上提供重要支撑，而短线来看，受益于政策利好的农业板块屡受资金热捧，业绩成长明确的泛消费类板块依旧是市场关注的主要焦点，市场也将继续在权重股表现平稳，个股表现活跃的总体基调下继续维持震荡上扬的运行趋势。因此，操作上，短线投资者仍可以适当积极关注受益于调结构下的低碳经济板块以及业绩成长较为明确的消费类板块。
　　中信证券（600030）下调电力评级
　　而中信证券在最新公布的研究报告中，重点指出电力行业的走势比较微妙，并下调了整个行业的评级至“中性”。
　　中信证券的研究员们在报告中指出，电力行业的整体需求持续回暖，供给延续回落，利用小时触底回升。预计2009～2010 年全社会用电增速分别为5.1%和7.6%；净装机增长分别为7.1%和6.8%，延续07 年后总量逐年回落趋势。新投火电占比下降，小火电关闭超预期，装机结构向水、风、核电等清洁能源方向明显改善；火电利用小时预测分别变动-1.6%和2.2%，即2009 年确定成为2004 年见顶后行业开工率的底部，之后必将回升。
　　但是与此同时，电改道路曲折；行业盈利短期仍赖外界因素。深化改革是发电业摆脱困境的唯一出路，改革的市场化方向不变，“低碳经济”又增添新的约束条件，但制度安排不合理，缺乏有行政能力的第三方主导，决定近期仍以渐进式改革为主。
　　他们认为投资者应该重点关注以下几类公司：电源结构合理，成长性好，资产注入预期强的大型公司国电电力（600795）、内蒙华电（600863）等；主业稳定，非电业务可能超预期的穗恒运、宝新能源（000690）等；具有估值优势的深圳能源（000027）、华能国际（600011）。
时间：2009年12月09日 04:36 来源：证券时报网
　　记者昨日从国务院国资委获悉，经报国务院批准，中国农垦（集团）总公司并入中国农业发展集团总公司，成为其全资子企业。至此，国资委履行出资人职责的企业由132户调整为131户。
　　根据国务院安排，央企重组的目标是：到2010年中央企业将减少到80―100家，努力培育30―50家具有国际竞争力的大公司大企业集团。
　　国资委主任李荣融不久前表示，中央企业到2010年减少到80―100户的目标不会改变，并且措施将更为积极。这意味着今后一年的时间里将有30―50家央企被重组整合。
　　自2004年8月作为国内首只量化基金成立以来，的规模从首募规模25.4亿元一路攀升至2009年三季度末的135亿元，备受市场关注。据银河证券统计数据显示，截至2009年12月4日，光大保德信量化核心基金今年以来净值增长率为91.67%，在170只偏股型基金中排名第11位，成立以来累计净值增长率高达222.71%，年化收益率约为25%。
新闻股票基金爱股爱基
刘益谦领衔 一级市场现9大超级散户2009年12月09日 08:46来源：现代快报【字体：大中小】
　　一直以来，不少个人投资者善于在二级市场上获利，因此近年来，二级市场涌现了刘芳等一批超级散户。不过，与二级市场相比，参与一级市场投资所需的资金量更大。今年以来，参与一级市场首发和增发的个人投资者不断涌现。其中，年内参与两只股票及以上一级市场交易的个人投资者达8人，按一级市场的交易价格算，个人投资涉及交易金额逾亿元。此外，还有一位叫柯希平的投资者参与京东方A（000725）增发，购入7亿股，涉及16.8亿元，堪称个人投资者单笔交易之最。
　　今年以来，参与两只及以上股票一级市场的投资者总共有8人，分别是吴轶、闻斌、欧吉钦、刘益谦、凌俊、李学明、金小红、冯桂忠。其中，为市场熟知的是刘益谦，此人被人们称为“法人股大王”。从他交易的股票来看，涉及的资金规模的确相当大。
　　Wind显示，今年，刘益谦以其个人名义总共参与了6只股票的增发，分别是首开股份（600376）、金地集团（600383）、东方电气（600875）、华电国际（600027）、浦发银行（600000）、保利地产（600048），总共买入股数约3.14亿股，涉及金额43.78亿元。在所有的超级散户中，刘益谦涉及到的资金规模最大。
　　此外，金小红、李学明等也是实力相当雄厚的超级散户，其中金小红于今年8月下旬参与了同洲电子（002052）、安泰集团（600408）的增发，涉及资金超过3亿元。在这8位多次参与申购的超级散户中，不少投资者的投资标的具有同一性。如欧吉钦和李学明都认购了御银股份（002177）和上海物贸（600822），闻斌和冯桂忠都认购了浪莎股份（600137）。而从一些股票的增发配售来看，不少投资者都是抱团参与一只股票的增发网下配售。在京东方A的定向增发中，资本大鳄柯希平和“法人股大王”上海诺达圣信息科技公司(公开资料显示，该公司由刘益谦控制)分别认购了7亿股，这也是近期市场上难见的大手笔。
　　分析人士认为，这些超级散户之所以会拿这么多资金参与一级市场，一方面原因可能是自身实力相当雄厚，在二级市场上进出较为不便；另一方面也可能是利用了杠杆，即先从银行等金融机构将资金借出参与增发，待增发完成后，将所获配股交由银行抵押，等到股票解禁，再将股票抛出，归还银行贷款。 据《中国证券报》
点击加入或观战！炒股战绩
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1野狼99183687.7483.69%9.76%9.77%44.75%大禹节水
2维纳斯的手1067698.8477.95%4.96%10.18%16.04%ST马龙
39志业595906.4048.98%9.97%9.14%26.80%新宁物流
　　昨日又是超大盘指数和沪综指稍低开，深成指和沪深300稍高开，全天基本上是低开低走，收点在支撑点3290点之上。
　　从日线形态看理应有此一跌，只要分时探底的收点和昨日日线的收点合适就行。昨日收点3296点，收在支撑位3290点之上，所以应属正常调整，而昨日分时又探了3266点，很可能避免了挑顶后的大幅震荡。因此从沪综指走势看，一旦上行挑顶，很可能不会再出现11月23日之后的巨幅震荡了。
　　深成指走势更为正常，自前日创出K线和收盘新高后，昨日确认一下无可非议，而且收点很好，若不出意外今日理应上行。对深成指而言，假如今日能够上行，最好再创新高，收点也要收在14052点之上，防止做头或多头陷阱。
　　目前深成指、沪综指和超大盘指数的形态和收点均可，只是沪深300稍差，没能收上3630点；分时虽有空头陷阱迹象，但总不如收上该点踏实。因此总体分析，如果沪深300不拖累其他三大指数，今日上行甚至挑顶的概率很大。
　　个股方面大多调整良好，仍是涨跌有序的状态，但有些大盘股的状态不太理想，这方面是需要注意的。从大部分个股的状态看，估计还是该上的上，该调的调，影响不会太大。今日阻力3309点、3332点、3338点、3342点、3361点，支撑3287点、3266点。
　　环渤海财富 王玮广
　　基金经理年底布局：看好内需、通胀和出口板块
　　信诚基金研究总监胡慈衔，目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。
　　基金经理们在做大类资产配置上，似乎可以缓口气了。
　　刚刚结束的中央经济工作会议的定调，缓解了基金经理们对中短期市场的担忧。眼下，在年底投资布局方面，基金经理们更为看重三个板块的投资机会：与内需增长密切相关的、受益于通胀的，以及受益于出口复苏的板块。
　　两会前政策继续“维稳”
　　对于国内大多数基金经理而言，货币政策是否紧缩是明年政策的最大不确定性，而本次中央经济工作会议似乎给基金经理们吃了“定心丸”。
　　尽管从价格指标上看，中国目前仍处在通缩局面，但今年资产价格的过快上涨却是众所周知的事实，并时时触动着市场日益敏感的神经。
　　而本次中央经济工作会议延续上月中央政治局会议关于“保持宏观政策基本取向”的定调，重申了“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。这让担心货币紧缩的基金经理略感放心。
　　信诚基金研究总监胡醋蛱旆治觯会议中所提到的稳增长、调结构、促消费，以及继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策等表述，基本符合市场预期。
　　大成基金有关人士进一步提出，目前通货膨胀的迹象还并不明显，本次中央经济工作会议公报仅在一处提及“管理通胀预期”，一反常态地未提通胀，这说明中央对通胀的担忧有所下降。更深一层的含义是，“我们可以这样理解，信贷政策在2009年年底到2010年年初收紧的可能性不大。”
　　国泰基金昨天也强调，本次中央经济工作会议对于明年经济发展和宏观经济政策等的表述，定调整体上偏正面。由于经济增长仍可能存在不确定性，政府选择维持政策稳定性，继续实施积极财政政策和适度宽松货币政策，而并未出台任何严厉政策，因此预计明年两会前政策转向的可能性较小。
　　和讯消息 据国外媒体报道,迪拜政府控股公司的信用评级被下调触发了该酋长国公用事业供应商迪拜水电局(Dubai Electricity and Water Authority)20亿美元债务的加速偿付条款,可能被迫提前偿还该笔债务。
（和讯财经原创）　　作为迪拜水电局20亿美元的证券化计划,雷神资产采购公司(Thor Asset Purchase Company)债券原本在2036年到期,但现在可能要在12月14日全部赎回。迪拜世界(Dubai World)旗下房产开发商Nakheel大约40亿美元的伊斯兰债券也将于同一天到期。
（和讯财经原创）　　触发加速偿付条款突显出迪拜当局重组迪拜世界260亿美元债务的努力已影响到其经济中较健康的部分。迪拜股市周二再度重挫6.1%。
（和讯财经原创）　　迪拜政府官员迄今试图撇清政府和迪拜世界的关系,但迪拜水电局是迪拜唯一的公用事业部门,享有明确的政府支持和主权担保。
（和讯财经原创）　　迪拜财务部表示,迪拜水电局是一家政府所有公司,其债务是主权债务,政府仍然承诺完全履行偿债义务。
（和讯财经原创）　　惠誉评级11月30日将雷神资产采购公司债券评级调降至A以下,从而触发了加速偿付条款,但评级维持在投资级别“BBB-”。
截至11月29日，四季度涉及A股公司的重组并购共计45起，46家上市公司参与其中　除此之外，国内航空业迄今最大重组案、涉及两大上市公司的东航换股吸收合并上航方案，11月30日获证监会上市公司并购重组审核委员会有条件通过。===今日必读===
市场五大“意外”或成超级利空　
　　临近岁末，A股市场重组热潮再起。据WIND统计数据显示，截至11月29日，四季度首次公布重组并购信息以及已经完成重组并购的公告共计69次，涉及A股上市公司的重组并购事件共计45起，参与其中的A股上市公司共计46家。在45次重组中，有21起重组交易标的为资产，有24起交易标的为股权，涉及的资产价值从550万元到11.79亿元不等，涉及的股权变更从1.87％到100％不等。
　　业内人士认为，A股市场正在迎来一轮大范围、多角度的重组整合。未来一年多，随着经济的复苏和产业资本的活跃，并购重组将给资本市场带来无限投资机会。
　　航空军工业――
　　行业重组已拉开帷幕
　　近日，中国兵装集团和中航工业集团宣布联手对长安汽车进行重组，不仅拉开了我国军工行业重组的帷幕，也掀起了一波军工行情。
　　从行业整体重组近况来看，目前“一航二航”整合已尘埃落定，中国船舶已整体上市，中航工业集团也开始大力整合，行动较慢的中国兵器、航天科工等军工集团在央企缩编的压力下也相继开始兑现当初将优质军工资产注入到上市公司的承诺。
　　除此之外，国内航空业迄今最大重组案、涉及两大上市公司的东航换股吸收合并上航方案，11月30日获证监会上市公司并购重组审核委员会有条件通过。
　　中投证券分析师真怡认为，从目前来看，中航工业集团的整合框架已经比较明晰，按照中航工业集团公司的整体战略目标，整合将会进一步深入，目前具有较明确重组预期的公司有：航空动力、哈飞股份以及港股公司中航科工；而航天科技集团和航天科工集团下一步整合的框架不够清晰，但局部的重组预期较明确，有较明确重组预期的公司为：航天电子；对于兵器工业集团和兵装集团，兵器工业集团的战略发展目标相对较明晰，进行较大范围整合的可能性较大。
　　钢铁业――
　　兼并重组快马加鞭
　　为解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾，我国此前出台的一系列淘汰钢铁落后产能的措施起到了一定的实效。
　　不仅如此，临近年末，国务院各部门更是重拳出击，近期连续出台多项措施抑制产能过剩。11月12日工信部透露，该部已组织制定《促进钢铁企业兼并重组指导意见》，将明确提出重点培育3－5家具有较强国际竞争力的钢铁企业，并积极推进6－7家具有较强实力的钢企在全国范围内实施战略性兼并重组，以解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾。
　　12月3日，工信部表示，即将对钢铁行业进行全国范围内实施跨地区战略性重组以提高钢铁产业集中度。12月7日，中央经济工作会议再次强调要调整产业结构。
　　“推进钢铁企业重组并购，并提高我国钢铁产业集中度是今年钢铁产业政策的重头戏，在今年有关钢铁产业重组振兴规划政策的推动下，2009年的行业集中度有望继续提升，未来行业内并购的空间很大。”业内分析人士指出，目前宝钢系、鞍钢系、武钢系、河北系、山东系、首钢系和江苏沙钢系七大巨头的格局已经显现，在宝钢与其他公司牵头国内兼并的推动下，国内将出现更大的钢铁集团。
　　华泰证券分析师陈慧琴表示，目前国内钢铁行业存在三种兼并重组方式，首先是钢铁业龙头企业，主要是宝钢、鞍钢、武钢，进行跨区域兼并重组。宝钢未来可能跨区域收购重组杭钢、包钢、八一钢铁和新钢；鞍钢的可能目标则是福建的三钢。钢铁行业第二种兼并重组方式是区域内整合。区域内整合符合当地经济发展需要，一般发生在我国主要钢铁基地。河北钢铁集团（由唐钢吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛组建）和山东钢铁集团（由济南钢铁和莱钢股份合并构成）业已完成整合工作。辽宁地区，未来有望由鞍钢主导省内钢铁业整合，可能目标为凌钢和抚顺特钢。
新闻股票基金爱股爱基
9710亿 一季度资金最宽裕2009年12月09日 08:49来源：现代快报【字体：大中小】
　　考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际版，以及新股发行中超募现象严重等因素，多家券商预测，明年证券市场可能迎来天量融资，规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻，但有业内人士同时指出，保持市场平稳仍是主基调，来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。
　　资金供需或可实现动态平衡可能发生的大规模融资将对A股产生多大程度的影响？较为悲观的判断来自国泰君安，他们认为，大小非解禁和上市公司大量再融资导致股票供给增加超过需求，实体经济与虚拟经济间可能出现资金抢夺。在宏观经济基本面不错的情况下，虚拟经济将面临资金不足压力。申万分析师林瑾则偏乐观认为，近期新股密集发行，但大盘走势依然强劲，显示市场对融资承受能力增强。
　　联合证券测算显示，包括基金、保险公司股票投资、券商集合理财产品及券商资本金的股票投资、证券投资信托、QFII 以及非以上机构六大主要资金供给渠道在内，2010 年新增资金供给合计可达9710 亿元。受季节性分布因素影响，一季度很可能资金供给充裕，股票供给有限，而银行IPO和再融资可能会集中出现在二三季度，综合考虑，二季度的资金压力可能在一年中最大。
点击加入或观战！炒股战绩
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1野狼99183687.7483.69%9.76%9.77%44.75%大禹节水
2维纳斯的手1067698.8477.95%4.96%10.18%16.04%ST马龙
39志业595906.4048.98%9.97%9.14%26.80%新宁物流
　　刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调,转变经济发展方式已刻不容缓,明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为,本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线,这意味着中国经济转型的真正开始。从更长远的角度来看,这将为中国经济新一轮增长周期的到来打下坚实的基础。
　　结构调整主导明年调控思路
　　此次中央经济工作会议特别强调经济发展方式转型,对此,专家指出,结构调整将是今后一段时间宏观政策的着力点。财政部财科所所长贾康说,明年我们要正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构的关系。财政政策的重点是大力促进结构优化,即改进完善相关政策措施,提升结构调整、科技支撑和改善民生的力度,培育带动新一轮经济发展的增长点。
　　天相投顾最新发布的研究报告指出,本次中央经济工作会议所定调的趋向是在总量增长的目标实现之后,逐渐过渡到以一揽子结构调整为标的的政策走向。这种政策走向具有承前启后的意义,既是对过去政策和经济运行的修正,也是开启结构调整提升未来经济动力的开始。
　　天相认为,结构调整将突出体现在明年宏观经济运行和宏观调控政策组合搭配中。在宏观经济层面,主要体现为经济的结构调整、产业结构的调整和区域经济发展的协调;在宏观政策层面,主要体现在适度宽松货币政策和积极财政政策的政策组合中的“结构性渐退”,即,财政政策突出实施重点,重点用于完成在建项目,严格控制新建项目;货币政策保持针对性和灵活性,管理好通胀预期。
　　刺激消费是调结构重点
　　在此次中央经济工作会议中,刺激消费成为一个重要的关键词。专家认为这完全是切合时宜之举。因为,目前世界经济的前景并不明朗,出口不可能大幅增长,过度投资又将造成新的产能过剩,因此未来国内经济的增长还需依靠消费。
　　全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿表示,收入分配失衡、居民消费不足是当前我国经济失衡最主要的表现。因此,下一步调结构主要工作之一是提高居民收入占国民收入比重,从而促进消费。贾康对此表示认同。他同时建议,下一步应加大对社会保障、就业、医疗卫生、教育、保障性住房的支持力度,以解除居民后顾之忧,促进扩大消费。
　　贺铿同时表示,破除城乡二元结构对提高国民收入具有重要的作用。他说,改善消费、促进消费最重要的是要提高低收入群体的收入,而大力推进城镇化、解决城乡二元结构问题对提高农民等低收入人群的收入无疑具有重要作用。
　　值得注意的是,此次中央经济工作会议重点强调了要积极稳妥推进城镇化,提升城镇发展质量和水平,并提出壮大县域经济,全方位提高城镇化发展水平。专家表示,中央提出城镇化作为发展方向意味着中国经济转型的开始,城镇化将使得中国经济全面受惠,城镇化道路将培育更多的城市消费者。
　　产业结构调整要两手抓
　　要转变中国经济发展方式,在当前形势下,调整产业结构已经到了关键时刻。其中,抑制产能过剩,培育战略性新兴产业成为产业结构调整的重中之重。此次中央经济工作会议提出,要发展战略性新兴产业,推进产业结构调整,同时,推进节能减排,抑制产能过剩。
　　对此,着名经济学家厉以宁表示,产业结构调整在明年非常关键。首先,信贷适度宽松的政策必须以此为前提,既要遏制产能过剩领域的盲目扩张,也要解决中小企业贷款难的问题。其次,产业升级、制度创新是我国目前经济工作的头等大事,如果不能及时在产业结构调整上下功夫,我国目前良好的经济形势肯定无法得到延续。
　　在抑制过剩产能方面,国家发改委有关负责人日前明确指出,当前,在保增长的同时,必须把结构调整放到更加突出的位置。为此,发改委将尽快修订发布《产业结构调整指导目录》,从宏观政策方面对产业结构的调整加以引导。
　　在发展战略性新兴产业方面,近日,国家领导人多次强调,要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展,必须把争夺经济科技制高点作为战略重点,逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　申银万国宏观分析师李慧勇认为,中央提出要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路,将培育中国经济新的增长引擎。他预计,明年国家将会围绕新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、空间海洋开发、地质勘探等7大领域出台相应的扶持政策。“发展战略性新兴产业、推进节能减排以及淘汰抑制落后产能都是政府的战略考虑,将对中国今后的可持续发展产生积极、深远的影响。”他说。
　　太阳纸业(002078,股吧)（002078）计划投资15.6亿元投资建设高松厚度纯质纸生产线项目。该项目可年产高松厚度纯质纸30万吨,项目建设周期为18个月。公司预计项目投产后可实现年销售收入18.6亿元,利润总额2.5亿元。
　　太阳纸业表示,高松厚度纯质纸是一种新兴的高档环保未涂布印刷文化用纸,是中国造纸工业大力发展的品种。公司将采用先进清洁的生产工艺技术和设备,同时利用公司现有的成熟公共设施为本项目配套,本次项目投资成本将大大降低。在可以预见的两到三年内,随着新上纸机的陆续投产,公司高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨,这将进一步提升公司的市场竞争力,保障公司的可持续发展。
　　此外,由于新上纸、浆项目的陆续投产,公司目前的原料堆场已满足不了实际生产和发展的需要,公司控股股东兖州市金太阳投资有限公司将位于兖州市银河路1号的土地租赁给公司作为原料储备堆场使用。金太阳公司现有土地78,119.30平方米（约117.18亩）,租赁费为每年每亩10,000元,租赁期为5年。
　　为做好上市公司2009年度财务报表审计工作，规范注册会计师的执业行为，提高审计质量，维护资本市场稳定，保护公众利益，中国注册会计师协会日前就做好上市公司2009年度财务报表审计工作的有关事项发布通知。通知指出，审计工作要密切联系当前经济形势，关注重大会计风险领域，重点关注创业板上市公司的审计风险。
　　通知指出，在创业板上市公司审计中，会计师事务所要重点关注创业板上市公司管理层舞弊风险，关注收入确认、债务重组收益确认、研发支出资本化等问题；重点关注上市公司编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性，关注盈利是否来自主营业务，产品、技术等是否发生重大变化并影响其持续盈利能力；重点关注上市公司的技术风险，关注公司在用的商标、专利、专有技术，以及特许经营权等重要资产或技术的取得、使用是否存在重大不利变化的风险；重点关注上市公司关联方关系及重大关联方交易风险，采取适当措施识别关联方，并关注营业收入或净利润对关联方是否存在重大依赖；重点关注上市公司税收风险，关注公司享受的税收优惠是否合法，以及是否存在为避税而向关联方转移利润等情况。
　　通知同时指出，会计师事务所应当密切关注国际金融危机和整体经济形势可能对上市公司造成的影响，审慎确定重大会计风险领域，保持应有的职业谨慎，并对上市公司面临的相关重大风险领域予以充分关注：编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性；金融工具的分类和计价依据，尤其是采用公允价值计价的金融资产公允价值的变动情况；涉及长期股权投资、无形资产、商誉、存货、可供出售金融资产等项目的资产减值情况；反向购买交易的处理；递延所得税资产的确认；关联方关系及重大的关联方交易；企业合并、债务重组及异常的股权转让行为。
　　中注协有关部门负责人在接受记者采访时表示，协会将严格按照《中国注册会计师协会年报审计监管工作规程》的要求，对上市公司2009年度财务报表审计情况进行跟踪，尤其是创业板上市公司审计情况，密切关注在上市公司年报审计中出现的“炒鱿鱼、接下家”行为，对于恶意“接下家”行为实行重点监控。对年报监管过程中发现的不严格遵循准则的会计师事务所和注册会计师，协会将在执业质量检查中予以重点关注。
时间：2009年12月09日 07:31 来源：金证顾问作者：张超
　　当日大单买入264万股 大单卖出154万股
　　公司四个主要品牌的市场占有率超过60％，连续多年雄踞行业首位。前期公司通过了建设西南基地的议案，此举符合公司长期发展战略。昨日该股放量创出新高，后市可继续看好，可关注。
　　晨报讯 据银河证券日前发布的月度基金业绩显示，11月大盘上涨6.66％，158只标准股票型基金平均业绩为7.56％，而华商盛世收益率为8.52％；今年前11个月华商盛世收益率为101.78％，超越同类可比基金平均水平32.56个百分点；截至上周，今年以来的回报率位居同类可比基金的前5位。
　　财政部8日公布了《关于认真做好资产评估收费制度改革工作的通知》,鉴于新发布的《资产评估收费管理办法》从2010年1月1日起实施,因此,财政部要求各地务必在2009年12月底之前全面清理涉及资产评估收费的各种政策,认真研究提出本地区的资产评估收费办法和收费标准。
　　同日,中国资产评估协会根据新的《资产评估收费管理办法》,参照注册会计师、律师等中介行业的收费标准等因素,提出了资产评估收费水平的测算标准。
　　证监会主席尚福林表示,全力维护市场稳定健康发展,充分发挥资本市场服务经济功能
　　连日来,中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会及国家外汇管理局纷纷召开会议,传达、学习中央经济工作会议精神,并对今后一个阶段的监管工作作出部署。
　　中国证监会党委书记、主席尚福林日前表示,当前和今后一个时期,证监会将按照中央经济工作会议的精神,进一步深化各项改革创新,进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度,坚持不懈地抓好市场监管,引导和规范资本市场健康发展,充分发挥资本市场对经济的服务功能。
　　尚福林要求证券期货监管系统,更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中,全力维护资本市场稳定健康发展。
　　央行行长周小川7日指出,2010年,央行将立足提高宏观调控水平,保持经济平稳较快发展,继续实施适度宽松的货币政策,根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性,重点把握好政策实施的力度、节奏和重点,把握好货币信贷增长速度。
　　银监会主席刘明康8日表示,银监会将着力加强形势分析和研判,引导银行业切实优化信贷结构,提高信贷质量,促进经济结构调整和发展方式转变;着力加强监管,有效防范和化解银行业风险;着力加强对小企业和“三农”金融支持力度,努力提高银行业金融服务水平。
　　刘明康指出,要防止信贷集中度风险。
　　中国保监会党委书记、主席吴定富8日表示,保险业要更加注重提高发展的质量和效益,更加注重推动发展方式转变和结构调整,更加注重加强风险防范,更加注重推进改革创新,更加注重加强和改进监管,更加注重保护被保险人利益,不断拓宽领域,发挥功能,优化结构,提高供给能力和核心竞争力,努力实现又好又快发展。
　　12月8日,国家外汇管理局党组书记、局长易纲表示,要进一步完善外汇储备使用方式,保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值;进一步深化外汇管理体制改革,不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革;做好跨境资金流动的监测与预警,维护国家经济金融安全。相关报道详见封四
时间：2009年12月09日 00:00 来源：中金在线
　　欧洲央行(ECB)周二(12月8日)表示，截至12月4日当周欧元系统黄金及应收黄金储备减少200万欧元，至2381.5亿欧元。
　　12月4日当周欧元系统净外汇储备减少42亿欧元，至1645亿欧元。
　　欧洲央行指出，12月4日当周流通中现金增加108亿欧元，至7852亿欧元。
　　欧元系统由总部设在法兰克福的欧洲央行和16家欧元区成员国央行组成。斯洛伐克于2009年1月1日加入欧元区。　　本报讯 昨日集中招股的8家创业板公司中，有4家出现创投身影，较之首批28家公司中创投投资超过80%的覆盖面，本批创投投资面显然有所缩水，但投资比例则大幅增加，并且其中3家公司的创投机构都是企业发起人股东。与此同时，有4家公司国有股权拟转持社保，国有创投和券商直投由于未获得转持豁免，依然是转出股权的主要对象，其中国信证券直投公司国信弘盛因直投3家公司，成为本批对社保股权的最大出让方。
　　外资创投缺席
　　投资上述4家公司的创投全部为本土机构，其中3家公司更是本土创投的早期投资项目，外资创投集体缺席本批创业板企业。本批投资额最大的是中科招商旗下的深圳市东金新材料创业投资有限公司，为钢研高纳(300034,股吧)的第二大股东，持股1481.7万股；广州科技创业投资有限公司持有阳普医疗(300030,股吧)1054.08万股，是公司的第二大发起人股东。此外，江苏高科技投资集团公司携其投资27%的高投名力成长创投公司发起设立超图软件(300036,股吧)，是公司的第十大股东和第二大股东。深圳创新投资集团投资中科电气(300035,股吧)时间最晚，但持股也超过一年时间，为公司的第六大股东。
　　同花顺(300033,股吧)、宝通带业(300031,股吧)、华盛天龙、中科电气4家公司没有创投参股，基本上是自然人股东。
　　国信弘盛回报丰厚
　　相比创投的投资，券商直投投资更为精准。首批28家公司中，中信证券(600030,股吧)、海通证券(600837,股吧)成为大赢家，而本次则是国信证券。国信证券本次投资的3家公司，投资时间都是在今年的4―5月，投资市盈率在9―10倍。今年4月26日，国信弘盛以增资方式进入金龙机电(300032,股吧)，参股价每股2.68元，持股700万股；5月11日，国信弘盛再以1064万元的代价认购阳普医疗380万股的增资扩股，市盈率9.29倍；5月19日，又以每股4元的价格获得钢研高纳350万股。国信证券并获得上述3家公司的保荐资格。
　　创投、直投转持未豁免
　　根据有关规定，有国有股东参与的阳普医疗、钢研高纳、超图软件、金龙机电4家公司将按IPO额度的10%将股权划转社保，而国有创投和国有券商仍是主要的转出方。按拟发行额预计，未来转持股份数量最多的是金龙机电，为357万股。
　　国信证券直投公司国信弘盛不仅是本次的盈利大户也是转持大户，国信弘盛持有的3家公司股权全部面临部分转持，作为金龙机电的唯一国有股东，将转持社保357万股，超过参股比例的一半。
　　在阳普医疗和钢研高纳中，国信弘盛因不是最大国有股东，转持比例较低，其中阳普医疗转持30.56万股，不到总数10%；钢研高纳转持不到9.77万股，仍持有340.23万股。广州科技创业投资作为阳普医疗最大国有股东，江苏高投作为超图软件的第十大股东，也都有数十万股的转持。
时间：2009年12月09日 05:37 来源：顶尖财经网
　　央行回笼力度下降
　　本周央票利率继续企稳，央行公开市场操作力度则有所下降。
　　昨天，央行在银行间市场发行了110亿元1年期央票，并进行了400亿元的28天正回购操作，分别比上周减少了10亿元和50亿元。而1年期央票利率和28天正回购利率则继续维持稳定，分别为1.7605%和1.18%，连续第16周持稳。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　本周到期资金量1900亿元，包括800亿元到期票据和1100亿元的到期正回购，比上周增加了550亿元。上周央行净回笼资金220亿元。
　　分析人士认为，由于市场预期1年期央票利率终将上行，央票一二级市场利率仍然倒挂，机构对于1年期央票的需求也大大下降。央行由此也面临着较大的回笼压力。
　　本周央票利率的继续持稳暂时缓和了市场的上行预期。目前市场对于央票利率年内上调的预期下降，普遍认为最晚会在明年一季度出现调整。
　　银行间市场资金面继续保持宽松。昨天，隔夜回购加权利率下跌0.48个基点至1.2063%，7天回购加权利率下跌7.66个基点至1.4222%。
　　和讯消息 据国外媒体12月8日报道,据熟知内情的消息人士称,苹果收购音乐服务网站Lala的价格不是8000万美元,而是1700万美元。
（和讯财经原创）　　消息人士透露,苹果可能在银行中持有1400万美元现金,这意味着实际收购价格为300万美元,与苹果2000万美元收购iLike和100万美元收购iMeem的价格相符合。消息人士称,Lala拥有足够的现金,但该网站目前的烧钱率为每月50万美元,因此苹果没理由为这家网站支付8000万美元的高价。
（和讯财经原创）　　分析师认为,苹果收购Lala的主要原因是看中了后者的明星工程团队,以及对谷歌最近的收购交易感到畏惧。
（和讯财经原创）　　在最近一轮的融资活动中,Lala筹集了3500万美元资金,目前该网站的估值为1.8亿美元。分析师指出,有关8000万美元的失实报道可能与这些数据有关系。消息人士透露,苹果收购Lala的价格为“每美元40或50美分”,也就是相当于Lala所筹集的3500万美元风险资本的40%到50%,而失实报道则可能意味着基于1.8亿美元估值的40%到50%来进行计算。

联合国哥本哈根气候变化大会已于7日开幕。会议旨在达成一项应对全球气候变化的新协议。由于各国分歧严重，此次大会要想达成具有法律约束力的协议，必须设法越过“四道坎”：
第一，发达国家2020年减排目标，即中期减排目标。发展中国家要求发达国家履行其在2007年“巴厘路线图”中作出的“在2020年应比1990年至少减排40%”的承诺。目前，仅有挪威承诺2020年比1990年减排40%。欧盟承诺到2020年比1990年减排20%，日本承诺25%，但美国只承诺4%左右。
如果发达国家在哥本哈根气候变化大会上拒不履行其在“巴厘路线图”中作出的承诺，必然与发展中国家产生严重争吵和分歧。
第二，中国和印度等发展中大国减排问题。中国和印度目前已成为全球温室气体排放量较大的国家。但在历史积累排放总量和人均排放量上，中国和印度仍远低于欧美发达国家。在哥本哈根气候大会召开前夕，欧美等发达国家强烈要求中国和印度等发展中大国在此次大会上承诺具体减排目标，而后者根据自身所处的发展阶段的实际情况，已明确拒绝了发达国家的要求。
作为新兴经济体，中国、印度和巴西等发展中大国正处于大规模、高速度的工业化和城市化进程之中，经济增长和民众生活水平的提升必然导致能源消费的增长幅度大，因而温室气体排放量也必然在一定时期内居高不下。此外，这些国家的人口仍在增长，基础设施建设尚待完善，人民生活水平仍需提升。在这种情况下，中国和印度等发展中大国显然不具备承诺绝对量的温室气体减排目标的条件，也不可轻言排放量峰值的准确时间。
第三，发展中国家应对气候变化必需的技术和资金来源。由于发达国家对于气候变化问题负有不可推卸的历史责任，发展中国家要求发达国家承担历史责任，率先减排，并在资金和技术上帮助发展中国家应对和适应气候变化。发达国家在强烈要求发展中国家承诺减限排具体目标的同时，在资金和技术上却雷声大雨点小，不愿向后者提供实质性援助。
《联合国气候变化框架公约》明确要求发达国家向发展中国家提供资金以支付后者应对气候变化所需的费用。据英国评估，到2020年，发展中国家为减少温室气体排放和应对气候变化，每年需要约1000亿欧元。在发达国家中，目前仅有欧盟表示愿意提供50亿至70亿欧元的资金援助。显而易见，发展中国家减排和应对气候变化所需的资金缺口非常大。
第四，气候变化谈判的框架和原则。今年9月在泰国曼谷举行的谈判中，欧盟等国家主张把在《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的框架下分别举行谈判（即双轨谈判）合并成一条轨道，试图彻底抛弃为发达国家规定了具体减排目标的《京都议定书》，在《联合国气候变化框架公约》下重新谈判制定一项单一法律文件。其实质是试图抛弃温室气体减排问题上的“共同但有区别的责任”原则，在2012年以后为发展中国家设定具体的温室气体减排目标，要求它们承担与发达国家相同的减排责任。这遭到了发展中国家普遍而坚决的反对。总之，哥本哈根气候变化大会只有跨越上述“四道坎”，才可能达成具有法律约束力的全球减排协议。否则，只会达成一项不具法律效力的政治性宣言或承诺。（记者 辛本健）
时间：2009年12月09日 07:15 来源：人民日报
　　楼市价格“倒挂”值得警惕(市场观察)
　　表明楼市泡沫有不断积聚趋势 应采取措施抑制价格过快上涨
　　“新华视点”记者 韩 冰 叶 锋
　　虽然进入冬季，然而“高烧”的楼市却难以降温。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能记者近日在北京、上海等大城市采访时发现，随着房价持续高位运行，一些衡量楼市的重要指标出现畸变，特别是价格“倒挂”现象明显。专家认为，这表明楼市泡沫有不断积聚的趋势。
　　商住倒挂：住宅单价反超写字楼近2万元
　　专家介绍，一个健康的房地产市场，相近地段的商业地产项目售价要比住宅项目高出30%左右。但目前部分一线城市出现了住宅价格高于同地段商铺和写字楼价格的倒挂现象。
　　戴德梁行发布的统计数据显示，在北京市写字楼最昂贵的CBD地区，在售的住宅项目御金台已经卖到了5万元/平方米，紧邻其侧的SK大厦售价仅为3.1万元/平方米，两者单价竟然相差近2万元。
　　位于北京崇文区的国瑞城，其公寓价格达到了3万元/平方米，最高达3.5万元/平方米，而其周边的写字楼每平方米价格不超过2万元，单价相差1万元以上。
　　在上海，位于苏州河畔黄金地段的商铺华森商务广场如今售价为每平方米2万元，位于其附近的嘉里不夜城卓悦居(西区)，同样临近苏州河，迄今最高售价却已达2.8万元/平方米。
　　中国指数研究院指数研究中心副总经理张化学表示，当前我国出现商住“倒挂”城市并不少，这一结构失衡甚至已蔓延至“二、三线城市”。
　　戴德梁行华北区董事总经理何衍钧指出，之所以出现“商住倒挂”，一是因为商用办公楼受实体经济影响大，在全球经济整体不振的情况下，投资者不会轻易投资；二是在一线城市如北京和上海，写字楼仍处于供大于求的状况。另外，还有政策对商业地产鼓励力度相对较小、历史上写字楼投资者曾经血本无归造成心理阴影等原因。
　　在供求关系等因素影响之外，“商住倒挂”现象反映了房价上涨过快、涨幅过高。专家指出，今年以来，由于相对于商业地产，住宅投资成本较低，大量投资和投机力量涌入住宅市场，成为房价脱离经济基本面、离奇走高的重要推手。
　　“到今年10月，北京房价相对年初已经上涨50%，上海20%，深圳甚至达到100%。在金融危机的背景下，房价上涨如此之快，投资与投机的因素很大。”张化学表示，怎样遏制投资与投机性购房，真正鼓励支持刚性需求及改善性需求，是2010年楼市调控必须面对的难题。
　　租售价格比：部分城市租售比达到1∶800
　　何衍钧介绍，国际上通行的标准认为，合理的房屋租售比在1∶200到1∶300之间。这个比值意味着如果把房子出租，200个至300个月(大致相当于16年至25年)内能收回房款，买房就是划算的。比值越高，房价中偏离普通居民消费需求的比重越大。
　　中国指数研究院的统计显示，2004年以来北京等部分地区房屋租售比一直高于国际警戒线。今年1至10月，北京地区房屋租售比达到1∶434，上海地区达1∶418，深圳、杭州均突破1∶360，远高于国际通行标准。张化学指出，这些统计采用的是二手房销售和租赁报价的数据，由于租赁市场中老公房比重更大，而二手房销售市场中商品房比重较大，所以计算值“可能比实际水平还低”。
　　何衍钧表示，在一些二、三线城市，平均房价达到4000元的水平，但一套100平方米的三居室租金每月仅500元，租售比竟然达到1∶800。张化学认为，租售价格比不断拉大也表明“房价上涨过快”。
　　在上海工作的普通白领刘东告诉记者，他在浦东上海科技馆附近租了一套一室一厅，面积约50平方米，月租金2300元，每平方米月租46元。而他居住的小区里房产中介挂出的同类房屋售价在每平方米2万元左右，算下来租售比超过1∶400。
　　“2300元的房租占我月收入的近1/4，已经不低。上海的租售比仍然如此悬殊，不是‘分子’房租太低，而是‘分母’房价太高了。”刘东感慨地说。
　　房价收入比：部分一线城市超过14倍
　　知名物业经纪机构永庆房屋集团近日在上海发布报告显示，上海市区(外环以内)房价自2006年以来一路攀升，今年已达到2.3万元/平方米，近4年内上涨近一倍。与上海类似，北京、深圳等一线城市近年来涨幅惊人，导致房价收入比继续升高。
　　房价收入比通常用于衡量居民收入能够支撑房价的合理水平。一般而言，在发达国家这一比值超过6倍即可视为出现泡沫。
　　据中国指数研究院提供的数据，2008年到2009年，北京的这一比值从14.1上升到14.3，上海从9.2上升到12.6，深圳从14.4上升到14.6，一些城市如天津也从8.6上升到10.1。
　　上海易居房地产综合研究部部长杨红旭指出，如果剔除动拆迁保障用房因素，2008年北京房价收入比为15倍，上海高达17.2倍。“按今年房价上涨的狠劲儿，一线城市可能会到近20倍。”
　　中国社科院近日发布《住房绿皮书》指出，北京、上海、杭州、广州等二十多个城市商品住房价格出现泡沫。一些对泡沫论尚存疑的专家也表示，“泡沫破灭”可能比预期遥远，但对此潜在的问题不能不正视。
　　高房价锁住了大多数居民的钱袋子。“每月房贷3000元，早晨一睁眼就看到一串数字，再加上孩子上幼儿园1000元，还有人情往来、孝敬父母……”北京市民成芳说：“我连长途电话都不敢多打一分钟！”
　　社科院金融研究所研究员易宪容指出，高房价对居民消费已形成严重“挤出效应”，事关我国长远发展的经济结构调整也受到严重影响。
　　专家建议，有关部门应加强保障性住房建设，并通过税收、信贷等政策增加待价而沽住房的成本，减少投机性甚至投资性住房比例，抑制住房价格上涨过快的势头。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　美联储主席伯南克7日在华盛顿经济俱乐部发表演讲时称,判定美国经济已实现持久复苏还为时尚早,因此美联储将在未来较长一段时间内把利率保持在历史最低的零至0.25%的水平。西方其他主要央行近日也纷纷表态,当前利率水平将保持不变。但分析人士指出,尽管未动利率,但退出策略正以其他形式悄然展开。
　　伯南克当天在华盛顿经济俱乐部讲话时说,美国经济复苏至少将延续到明年,但“我们离能够确定复苏将实现自我持续还有一段路要走”。他将就业市场疲软、消费不振和信贷紧缩等因素列为美国经济面临的“可怕阻力”。
　　伯南克的上述表态和欧洲央行行长特里谢在本月3日的讲话有异曲同工之妙。后者表示,欧元区经济“正在经历一个不平稳的复苏”,这并不代表欧洲央行已经决定提高基准利率。分析人士指出,为了避免给欧元汇率造成太大升值压力,欧洲央行不会在美联储之前宣布加息的时间表。
　　除上述两大央行外,日本央行、英国央行最近透露的口风也是维持现行宽松货币政策不变。
　　尽管主要经济体央行都明示或暗示将维持现有利率水平不变,但经济复苏前景和通胀压力无疑已将未来的退市策略摆到其议事日程之上。通胀压力尚在可控范围之内,让西方主要央行能够继续执行历史低位的利率水平,而经济复苏前景日趋看好则让欧美央行敢于逐步退出一些救市措施。但政策退出将给经济复苏带来不确定性,因此各国央行在退出策略的选择和实施上慎之又慎。对欧美两大经济体来说,继续维持利率不变,并通过其他途径去抽走市场过剩资金,逐步退出各项紧急救市措施可能是最佳选择。
　　目前,欧美央行最近的一些举措和表态已引起市场关注:
　　美联储本月初宣称,将测试一项用来退出宽松货币政策的工具,未来几周将实施“小规模”的反向回购协议。反向回购协议是一种工具,美联储可以利用其从经济刺激计划中撤回一部分资金。该声明让市场坚信,美联储将陆续采取一些紧急救市措施的退出计划。
　　美国里士满联邦储备银行总裁拉克尔2日表示,他认为美联储退出策略最中性的开端是出售抵押支持证券(M BS)。纽约联邦储备银行高级官员布赖恩・萨克同日表示,美联储正在草拟多项举措,帮助其逐渐退出支撑经济的特别举措,但如何运用还将面临挑战。萨克称,在时机成熟时,美联储有许多工具可以帮助其做出改变,但美联储退出策略如何还取决于经济和金融市场的复苏进程。据萨克介绍,纽约联储也在研究制定两种现金回笼工具,三方逆回购协议和一项定期储蓄工具。但他也强调,这并不意味着其即将启用这些工具。
　　更有分析人士指出,早在去年秋天,美国国会就授予了美联储一项权力:可以为准备金支付利息,这个新工具将在未来美联储退出不同寻常的宽松货币政策的过程中发挥作用。
　　欧洲央行3日在保持基准利率不变的同时,也宣布了一些紧急救市措施的退出计划。欧洲央行决定,在今年12月15日进行的一年期无限量贷款供应中,将不再直接采用基准利率,而是根据市场需求来决定利率水平。同时,半年期低息贷款的供应将到明年一季度结束。
　　有分析人士指出,美国的退出策略将影响更多经济体。美国《时代》周刊此前曾发表文章称,一项协调一致的全球退出战略、尤其是货币政策退出战略终将出台,不过是按照美联储的意思进行。美联储在世界经济中享有巨大的影响力,其他央行可能会谨防自己太过偏离其政策。
　　美菱电器(000521,股吧)、皖美菱B（000521、200521）公告,公司有关人员9日上午10点前往四川省国投产权交易中心有限公司会议室参加四川长虹(600839,股吧)空调有限公司和中山长虹电器有限公司股权的现场竞价会。美菱电器9日停牌。
　　11月10日,四川长虹（600839）正式挂牌转让四川长虹空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权,转让挂牌价为3.93亿元。截至2009年6月30日,长虹空调和中山长虹的资产净额分别为30,155.05万元和8,683.40万元。今年1-6月营业收入分别为69,934.87万元和14,553.92万元,利润总额分别为588.72万元和386.23万元。四川长虹表示,早在2007年收购美菱电器的时候,四川长虹就承诺在3年内解决与其在白电领域同业竞争的问题,挂牌空调资产也即兑现当初的承诺。
　　美菱电器随即在11月16日的公告中表示,拟参与竞购四川长虹空调资产,以丰富产品线,增强公司在白电产业的综合竞争能力,同时彻底解决公司与控股股东之间的潜在同业竞争问题。最高竞买价将不超过4.6亿元。随后美菱电器披露,已与四川长虹洽商:若美菱电器竞买成功,为支持美菱电器的发展,四川长虹将承诺在本次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。
　　同日的公告中,美菱电器还披露,2009年9月合肥市有关部门给予补助资金136万元,扶持企业加快发展。截至目前,公司已收到前述补助资金。
时间：2009年12月09日 05:54 来源：顶尖财经网
　　昨日，国家外汇管理局（下称“外汇局”）召开会议，称将立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革。
　　会议指出，明年外汇局将增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化；推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡；改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资；继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平。
时间：2009年12月09日 07:03 来源：扬子晚报
　　中科院院士何祚庥昨天在无锡建议，电动车的新国标考虑到“发展”的要求。时速应以限制在35公里之内为宜，车重应在人体重量基础上“打点折”。
　　何祚庥认为，在电动自行车的“标准”问题上，有一个特有的混乱的理念，往往把可在市场销售的合格产品应具备的“质量”标准，和道路许可通行“标准”混为一谈。奔驰汽车行驶速度可高达250公里/小时，我国高速公路规定最高时速是110公里；但不能因此而限制奔驰汽车的进口和销售，购买者也不能因为是奔驰汽车，就可以在中国的高速公路上以250公里/小时的速度超速行驶！但是，在电动自行车的“标准”问题上，却把“质量”标准和“行驶”标准混为一谈。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　他的建议是，中国近期以及不远的未来城市地面交通，需要划分为快速交通和慢速交通(也许应称为较快交通)两种交通模式。以35公里/小时行驶速度为慢速交通通道的上限；以45公里/小时行驶速度为快速交通通道的下限。(沈 原)
时间：2009年12月09日 06:20 来源：每日经济新闻
　　中国汽车工业协会12月8日发布数据显示，11月我国乘用车市场需求依旧火热，销售量超过9月，再创历史新高。1～11月，乘用车累计销量达923万辆，各品种均呈现较快增长，预计年内有望首次超过千万辆，达到历史最高水平。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬表示，全年汽车产销有望双双超过美国，荣登世界第一宝座。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　11月，乘用车共销售103.64万辆，环比增长9.50％，同比增长98.23％。在乘用车各品种中：多功能乘用车（MPV）环比增长最为明显，运动型多用途乘用车（SUV）和交叉型乘用车增速略低。
　　1～11月，乘用车累计销售922.81万辆，同比增长49.70％。其中，基本型乘用车 （轿车）销售664.93万辆，同比增长44.92％；多功能乘用车（MPV）销售21.76万辆，同比增长18.63％；运动型多用途乘用车（SUV）销售57.96万辆，同比增长42.45％；交叉型乘用车销售178.16万辆，同比增长80.70％。
　　董扬表示，相关政策的拉动是今年国内车市高增长的主要原因之一。他介绍，从目前统计的数据来看，今年1～11月，我国乘用车累计销量比去年同期增长了310万辆，受1.6升及以下小排量乘用车购置税减半征收、汽车下乡等政策拉动影响，其中1.6升及以下小排量乘用车的销量比去年同期增长了约260万辆，而排量在1.6升以上的车型增长了约50万辆。他同时预计，今年1.6升排量及以下乘用车的整体销量将达到500万辆。
　　不过，中国汽车工业协会助理秘书长朱一平表示，虽然今年全国汽车行业整体形势大好，多数企业的产销业绩一路飘红，连创历史新高，但截至11月，仍有少量的企业处于亏损状态。
　　本报讯 为做好上市公司2009年度财务报表审计工作,中国注册会计师协会昨日下发通知称,上市公司2009年年报审计工作要密切联系当前经济形势,关注重大会计风险领域,重点关注创业板上市公司的审计风险。
　　通知明确,会计师事务所应当密切关注国际金融危机和整体经济形势可能对上市公司造成的影响,审慎确定重大会计风险领域,保持应有的职业谨慎,并对上市公司面临的下列7类重大风险领域予以充分关注:一是编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性;二是金融工具的分类和计价依据,尤其是采用公允价值计价的金融资产公允价值的变动情况;三是涉及长期股权投资、无形资产、商誉、存货、可供出售金融资产等项目的资产减值情况;四是反向购买交易的处理;五是递延所得税资产的确认;六是关联方关系及重大的关联方交易;七是企业合并、债务重组及异常的股权转让行为。
　　通知强调要重点关注创业板上市公司的审计风险。通知称,在创业板上市公司审计中,会计师事务所要重点关注创业板上市公司管理层舞弊风险,关注收入确认、债务重组收益确认、研发支出资本化等问题;重点关注上市公司编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性,关注盈利是否来自主营业务,产品、技术等是否发生重大变化并影响其持续盈利能力;重点关注上市公司的技术风险,关注公司在用的商标、专利、专有技术,以及特许经营权等重要资产或技术的取得、使用是否存在重大不利变化的风险;重点关注上市公司关联方关系及重大关联方交易风险,采取适当措施识别关联方,并关注营业收入或净利润对关联方是否存在重大依赖;重点关注上市公司税收风险,关注公司享受的税收优惠是否合法,以及是否存在为避税而向关联方转移利润等情况。
　　中注协强调,协会将严格按照《中国注册会计师协会年报审计监管工作规程》的要求,对上市公司2009年度财务报表审计情况进行跟踪,尤其是创业板上市公司审计情况,密切关注在上市公司年报审计中出现的“炒鱿鱼、接下家”行为,对于恶意“接下家”行为实行重点监控。
时间：2009年12月09日 05:25 来源：证券时报网
　　本报讯 上交所新一代交易系统于11月23日成功切换上线，投入试运行。至12月4日，新交易系统已平稳运行两周，圆满结束试运行期，进入正式运行。
　　今年以来，各会员单位按照上交所的要求，积极参加上交所组织的各项测试和工作部署，为新交易系统进一步完善工作提出了许多宝贵的意见与建议；同时，各会员单位高度重视，为新交易系统顺利上线打下良好的市场基础。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能为此，上交所对在新交易系统切换上线工作中表现突出的11家会员单位和16名个人予以表彰，分别是国信证券廖亚滨、刘汉西，海通证券（600837）沈云明、王洪涛，光大证券（601788）李显志，国泰君安证券俞枫、任志浩，华泰证券汪瑾，申银万国证券郭怡峰、邵斌，招商证券（600999）殷明，中国银河证券唐沛来、赵国琴，兴业证券刘斌，长江证券（000783）胡曹元，东方证券李晨辉。
　　12月8日，银行股普跌。14家上市银行中下跌者多达12家，跌幅在1.40％至2.39％之间，唯有中信银行（601998）上涨0.53％（兴业银行（601166）当日停牌）。“这主要是受昨天汇金公司就三大行补充资本做出回应的影响。”海通证券（600837）银行业分析师畲闵华分析。
　　中金公司董事长兼中央汇金公司副董事长李剑阁12月7日表示，对于内地银行资本充足率不足，将让银行采用“市场化的办法”来解决。此前，市场曾传言汇金公司将帮助国有银行补充资本。
　　但在跌势中，分析师们依然对2010年银行业利润的增长保持乐观。在中央经济工作会议后，业界对明年的信贷计划及货币政策已经形成了明确预期。
　　“明年新增信贷预计在8万亿左右，大约增长20％。即使目前利差水平保持不变，单是信贷增长也支撑了银行净利润20％的增长。”申银万国银行分析师励雅敏认为。
　　在价格方面，国泰君安的一份报告认为，明年银行的净息差将进入上升通道，预计将回升15bp。
　　在贷款的量和价两个方面得到支撑的情况下，众多分析师看好2010年银行业的基本面，机构对2010年银行业净利润的增长预期都在20％以上。励雅敏预计2010年净利润增幅为26.4％，中信证券（600030）预计为22％，国泰君安预计为23％。
　　但今年银行股受到再融资等市场面因素的影响较大，明年依然会受到再融资、基金仓位等因素的影响。
　　信贷或同比增长20％
　　市场普遍预期明年的信贷增长将在7-8万亿左右，这将为明年银行的业绩提供最大的支撑。
　　中国社科院金融所金融实验研究室主任刘煜辉认为，今年新开工的很多项目需要后续的信贷资金进来，所以“如果信贷目标是以7万亿为限的话，明年实际的信贷水平可能会超出。”
　　据刘煜辉估算，由于今年投放的5.5万亿的中长期信贷大部分进入了新开工项目，明年需要4万亿左右才能保证项目顺利进行。此外，随着企业经营状况的改善，所需要的短期流动资金在4万亿左右。二者相加，明年的信贷需求估计在8万亿左右。
　　励雅敏认为，随着积极财政政策和扩张货币政策的持续，一方面基建贷款具有用款黏性，另一方面经济复苏将带动企业个人自发性贷款用量的上升，银行的信贷增量和增速虽然会逐步回归正常值，但仍将处于高位。
　　她也预计2010年信贷增量为8万亿元，同比增长20％。而国泰君安的分析报告则认为贷款规模增长回归稳健，预计新增人民币贷款7 万亿，同比增长17.5％。
　　畲闵华还认为，明年资产价格仍会保持高位，贷款的抵押品升值，因此银行的资产质量将保持稳健，信贷成本不会增加。上交所副总经理刘啸东在日前举办的“上证超级大盘ETF发行专题研讨会”上表示，ETF代表了我国基金业今后发展的大趋势、大方向，上交所长期以来一直在积极推动ETF的发展，目前已与多家基金公司合作推出了6只ETF基金，预计明年还将有4-5只ETF面世。按照这样的发展趋势，将基本完成5年推出20只ETF基金的目标。
　　刘啸东同时强调，尽管ETF发展势头迅猛，但仍然存在市场认知度不够的问题，因此需要进行长期的推介。由于ETF的特殊性，需要有较强实力的基金公司去管理。博时基金在今年4月份获得授权开发上证超级大盘ETF后，仅用了半年多时间就完成了相关研发工作，体现出该公司强大的整体实力，这也与上证超级大盘指数在市场中的“超级”地位相符。从发行时间上看，目前正是投资者布局来年行情的关键时期，有利于超大盘ETF的发行。
　　美联储主席伯南克本周二凌晨称，美国未来经济仍面临着许多不确定的因素，这些因素很可能导致美国经济长期呈温和增长态势。
　　伯南克的讲话使得市场对未来经济快速增长的预期下降，市场认为，未来美联储仍旧可能在相当长的一段时间内维持极低水平的基准利率。
　　经济：面临“难以应付的逆风”
　　伯南克表示：“美国经济正面临着一些难以应付的逆风，这将使得美国经济一段时间内都维持在温和的增长速度。虽然经济状况从整体上来看已经有所改善，但缓慢的增长速度不足以创造太多的新就业机会，而尽管金融系统已有所改善，但小型企业和家庭获得信贷依然比较困难。由于就业增长缓慢，消费者的开支不太可能加速增长，消费者通胀也是如此。”
　　通胀：明年一季度或进一步下降
　　伯南克同时表示，美联储有能力将物价上涨速度控制在可调节的范围内，并预计美国明年一季度通胀水平可能进一步下降。
　　他指出：“失业率的上升和稳定的通胀预期应该可以将通胀水平维持在受抑制的状态。”伯南克再次强调美联储有能力也有义务把通胀维持在较低水平。
　　伯南克称：“很明显，最近以来一直都有迹象表明经济正在强劲增长，我们将在下周的政策制定会议上考虑这一因素。”
　　他对美联储能将美国经济“从崩溃边缘拉回来”表示赞扬，并表示在能确保经济复苏可依靠自身力量维持下去以前，美联储还有很多问题需要解决。
　　本报上海12月8日电 渤海商品交易所即将正式开业,该所今天在上海举行了路演,并与中信银行(601998,股吧)签署了战略合作协议。渤海商品交易所经过深入调研、仔细甄选,确定原油和焦炭为开业第一批上市的两个品种。
　　渤海商品交易所董事长阎东升表示,交易所由天津市人民政府发起并批复成立,受政府职能部门监管,将在石油化工商品、金属商品、煤炭商品、大宗农副商品等专业领域,根据国家利益需要和市场需求,不断地适时推出既符合国家战略利益,又符合国内、国际市场需求的标准现货交易品种。交易所将于12月18日正式开业,目前各项筹备工作均已准备就绪,已于12月1日开始陆续接受交易商的入市申请。
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议,深入分析了当前国际国内形势,明确提出了明年经济工作的总体要求和重点任务,对于统一认识、把握大局、协调行动具有重要的指导意义。
　　今年是新世纪(002280,股吧)以来我国经济发展最为困难的一年。受国际金融危机严重冲击,我国经济发展遇到严重困难。在党中央、国务院的坚强领导下,全国人民砥砺奋进、共克时艰,中国经济在全球率先企稳,走出了一个漂亮的“V”型反转态势。在异常严峻复杂的形势下,能取得这样的好成绩,正确的宏观经济政策发挥了决定性作用。
　　目前,经济回升向好,“保八”已无悬念,在我国经济发展的关键节点,宏观经济政策的走向引起广泛关注。中央经济工作会议明确提出:要保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　保持宏观经济政策的连续性和稳定性,是巩固回升基础的必要之举。应当清醒地看到,当前投资和消费增长较快,很大程度上是政策作用的结果,社会投资意愿不强,居民消费后劲不足,进一步扩大内需难度加大,加之全球经济复苏缓慢曲折,外需不振可能在较长时期存在,可以说我国经济回升的基础还不牢固,内在动力仍然不足,经济下行风险并未完全消除。只有保持宏观政策的基本取向,继续落实和完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划,一鼓作气、再接再厉,才能巩固经济平稳较快发展的好势头。
　　保持宏观经济政策的连续性和稳定性,是统筹兼顾的可行之举。我国财政收入回升较快,经济社会发展薄弱环节的投资空间较大,金融体系总体稳健,银行风险管控能力明显增强,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,不仅是必要的,而且是可行的。
　　明年我国经济发展面临的形势十分复杂,积极变化和不利影响同时显现,短期问题和长期问题相互交织,国内因素和国际因素相互影响。我们要全面把握国内外形势的变化,提高宏观调控的水平,在保持宏观经济政策基本取向的同时,根据新形势新情况不断提高针对性和灵活性,把握好政策实施的力度、节奏和重点,处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。财政政策应突出实施重点,加大对民生、社会事业等领域的支持保障力度;货币政策在操作过程中应增强针对性和灵活性,切实加强金融监管,有效防范化解各类潜在的金融风险。
　　政策稳,人心定,经济强。明年是实施“十一五”规划的最后一年,只要我们稳定政策,灵活应对,集中精力办好自己的事情,就一定能实现经济发展的预定目标。
　　国家外汇管理局有关人士透露，个人本外币兑换特许业务扩大13个省市自治区和4个计划单列市的试点名单正在最后敲定中，“有可能在12月晚些时候公布”。
　　但是，还在试点中的这一“特许”业务面临尴尬境地，纯粹的货币兑换公司正在苦熬这个冬天。
　　在银行各个网点纷纷开展外币兑换业务，以及遍布各地的廉价黄牛的冲击下，货币兑换行的生存空间越来越狭窄。
　　2005年前后，银行之外的非金融机构开始货币兑换业务，艾西益、通济隆在内的大型外资兑换机构进入中国，上海陆家嘴(600663,股吧)旗下的易兑行也是最早成立的兑换机构之一。
　　“生意额逐年减少，而维持门店的成本增加，没有特许牌照的情况下很难维持多家门店。”一位参与易兑行开业的知情者称，由于特许牌照较原本预期难以获得，曾经计划一年扩张几十家门店的计划便被搁置。
　　在网点上，货币兑换机构被认为可以与银行差异竞争，如在宾馆、机场、旅游集散地开设网点。但事实上，对货币兑换机构十分钟情的机场，银行网点也十分看重。以首都机场为例，到2009年9月，首都机场有18个人工的外币兑换网点，其中四家货币兑换机构占据12个网点，另有6个网点归属不同银行。
　　而外管局的刚刚于11月11日完善的《个人本外币兑换特许业务试点管理办法》是货币兑换行在苦苦坚持中看到的一点点希望。
　　“新的管理办法有很多鼓励措施，如对单笔500美元以下的小额兑换，允许经营机构先办业务，事后在个人结售汇管理信息系统补录。这便可以节约一半的业务时间，而快捷是和银行竞争一大利器。”一家正在申请特许牌照的机构表示。
　　上述机构称，一旦可以做双向兑换，业务量在笔数上可能不会增加很多，但数额会大得多。而且每日兑换所得的本外币，其匹配的部分不再需要和银行对冲，便获得这笔对冲利益。
　　为了在竞争中胜出，等待牌照中的兑换机构也正考虑尝试新的定价方式，如“比银行更优惠的牌价抢占市场份额”。
　　另一家兑换机构的负责人表示，获得牌照后，机构未来或许能增加更多的服务，“银行的现金业务逐渐萎缩，我们或许会考虑将兑换业务等此类现金业务外包”。
　　也许，真的等到银行为了提高效率放弃掉这点“蝇头小利”而将这些兑换业务外包给专业公司，这些货币兑换行才能迎来真正的春天吧。
时间：2009年12月09日 05:37 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 上周市场风格开始从中小盘指数和活跃指数向蓝筹大盘指数转移。工银瑞信表示，当市场风格发生转换时，比如从中小盘股行情转化为大盘蓝筹股行情时，投资者可以使用盯住相应风格指数的ETF，以较低成本完成投资组合的风格转换。
银河证券王群航指出，一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，全面改变了以股票市场为主要投资对象的各类基金的绩效地图，其中工银瑞信上证央企 50ETF(净值 )以8.92%的收益率列所有指数基金第一位。 (本文来源：中国证券报 作者：余)
　　没有坏消息，就是好消息。
　　12月7日，中央经济工作会议公告中并没有提出要对房地产市场进行紧缩性调控，相反还提出了“增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求”。
　　12月8日，地产股板块整体上涨2.69%，进入涨幅前5名。在“城镇化”概念的刺激下，业务集中于二三线城市的地产股多只出现涨停。
　　一位接近住建部的人士对本报记者表示，最近召开的一次多部门参与的房地产市场调控联席工作会议上，也仅是对当前形势进行了分析，没有哪个部门提出调控性建议。因此，短期内不会出台房地产调控政策。
　　上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭指出，中央经济工作会议内容表明政府对明年经济增长仍然担心，房地产作为支柱性产业，短期内不会调控。但是2008年底出台的税收优惠措施会到期停止，“二套房贷”政策由各家银行自行把握执行。
　　地方政府应对营业税优惠到期
　　中央经济工作会议公告中提出“保持宏观经济政策的稳定性和连续性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新情况新形势，继续提高政策的针对性和灵活性”。
　　对此，杨红旭认为，这充分表明了中央政府认为当前宏观经济复苏基础尚不稳固。明年仍然继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。但是，其中也保留了“政策的灵活性和针对性”。
　　也就是说，如果明年GDP迈上两位数，宏观经济政策可能在年中转变。
　　去年年底出台的稳定房地产市场的系列优惠政策，部分政策有可能到期取消。
　　2008年底，《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》（以下称“131号文”）中提出，对于房产转让环节的营业税暂实行一年期的优惠。将个人购买普通住房超过5年享受税收优惠，改为2年。将过去按照全额征收的税收，改为按照差额征收。
　　这一办法在2009年极大地刺激了二手房市场的交易。据安居客统计，北京11月份二手房网签达到了32784套，12月份还创新高。受明年1月份取消营业税优惠政策的预期影响，二手房交易进入高潮。
　　中国房地产和住宅研究会副会长顾云昌在“中国教育地产高峰论坛”上对本报记者说，今年全国新房交易有望创下7亿平方米的历史新高。其中改善性住房需求对购买新房起了很关键作用。
　　虽然中央经济工作会议公告中继续提出“支持居民自主性和改善性居住需求，”但是“131号文”中关于营业税的优惠措施却有望到期自动停止。
　　上述接近住建部的人士说，“131号文”中只有营业税优惠等政策是具有1年期优惠的，如果明年1月份不出台国务院层面的新文件，这个政策按规定会自动到期失效。
　　不过，如果2010年继续依靠改善性需求支撑房地产市场的话，改善性购买房子的人群，必须先卖掉手中的房产，才可能按照第一套房贷的条件去购买改善性住房，申请改善性住房贷款。
　　因此，取消营业税优惠是否会对2010年的改善性需求购房带来影响，还存在争议。
　　此前，很多地方政府已经在研究2010年国家层面取消优惠政策后，地方的应对措施。北京也专门召开会议，研究营业税优惠到期后，北京市是否有必要出台地方性支持性措施，来继续支持改善性需求购房。北京市认为，改善性需求购房是北京市新房市场的主要购买力量。
　　中房协副会长朱中一此前在“住交会”上接受本报记者采访时指出，作为中房协希望2010年国家层面政策继续保持延续，但是地方政府出台的政策更为有力。湖南、吉林等地提出2010年延续地方房地产救市政策，是非常好的举措。
　　杨红旭等专家对记者说，除了营业税优惠政策会取消外，其他诸如“二套房贷”等房地产调控政策，明年6月份之前可能均不会大幅度改变。
　　信贷控制投资性购房
　　在宏观政策基调不改变的情况下，顾云昌表示，明年上半年房地产市场将会继续稳定增长。二三线城市的房价和销售量将会快速增长，一线城市的房价如果不出调控政策的话，也不会再像2009年一样，出现如此大幅度的增长。
　　据上述“中国教育地产高峰论坛”透出的数据，今年全年房屋销售额有望达到6万亿元，而2009年全年社会消费总额才12万亿元，这意味着全国居民将一半的消费的钱，都用来买房子了。
　　这是房地产领域购买需求旺盛的主要原因，除此之外，顾云昌表示，2009年扩大内需的情况下，银行放贷接近10万亿元，这大大增加了社会的流动性。与此同时，一些中小企业主，受国际金融危机影响，不愿意扩大生产，而将手中的资金用来投资房地产，也使房地产领域流入了大量的流动性。
　　根据中央经济工作会议的公告内容，2010年依然保持适度宽松的货币政策。国务院发展研究中心市场所所长任兴洲表示，2010年放贷规模仍会保持适度的规模。在此情况下，就必须考虑如何使这些新增的贷款能进入实体经济，而非流入房地产市场的问题。
　　任兴洲表示，高房价是影响住房消费力和吸收信贷资金进入房地产的主要原因。2010年，对自主性购房消费需求要进行支持，但是对于投资性和投机性购房需求，要在信贷上进行控制。
　　
时间：2009年12月09日 05:18 来源：证券时报网
　　据新华社电 联合国气候变化大会7日在丹麦首都哥本哈根召开，在当天下午的中国代表团新闻发布会上，率团与会的中国国家发展和改革委员会副主任解振华说，中国代表团希望本次大会成为全球新一轮应对气候变化的开始。本次大会应该按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》，作出一些决定，不过目前的谈判还需要解决四大焦点问题。
　　解振华说，首先，发展中国家要求一定要坚持《公约》《议定书》双轨谈判，现在的一个斗争焦点是一些发达国家主张把双轨谈判合并成一条轨道，彻底抛弃《京都议定书》。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能如果《京都议定书》取消了，“共同但有区别的责任”就不会有什么实质内容。因此“是双轨制，还是两轨合一，这是本次大会各方争论的焦点问题”。发展中国家集团在7日上午的大会上纷纷发言，坚决表示要进行双轨制谈判。
　　其次，本次大会要确定发达国家2012年至2020年的中期减排目标是多少。因为根据《公约》和《议定书》规定，发达国家要率先大幅度减排。包括中国在内的发展中国家强烈要求，这次会议一定要确定发达国家到底要减排多少，相关目标既要符合《公约》和《议定书》的要求，还要符合联合国政府间气候变化专门委员会的建议。
　　第三，按照《公约》和《议定书》的要求，发达国家要为发展中国家提供额外、充足的资金和技术支持，帮助后者适应和减缓气候变化。要拿出多少资金，提供什么样的技术，建立一个怎样的机制来达到相关要求，有关谈判已进行了很多年，但直到今天发达国家在这些问题上并没有作出实质性承诺和切实行动。“本次会议不能再像过去那样――发达国家开空头支票，到最后根本不落实”。
　　解振华最后说，本次大会的第四个焦点问题，是发达国家提出应讨论发展中国家是否也要作出“可衡量、可报告、可核实”的减排承诺或行动（简称“三可”标准）。
　　根据“巴厘路线图”规定，所有发达国家的减排目标必须“可衡量、可报告、可核实”。而发展中国家，在可持续发展方面需要得到以“可衡量、可报告、可核实”的方式提供的技术、资金和能力建设支持。对此，中国明确表示要完全按照“巴厘路线图”执行。因此，发展中国家自觉采取的减排行动，完全不必接受“三可”标准。预计本次大会，各方会就此问题进行交锋。
时间：2009年12月09日 05:25 来源：证券时报网
　　本报讯 中登公司昨日发布的最新数据显示，上周，A股新增开户数在连续6周回升后首次回落，较前一周回落11％。同时，上周新增基金开户数也较前一周减少14％。另外，上周参与交易的A股账户数有所回落，而期末持仓账户数连续第4周增长，再创近7周来新高。
　　数据显示，上周深沪两市新增股票账户40.3082万户，其中，新增A股开户数为40.118万户，较前一周减少了11％；B股新增账户数为1902户，较前一周大幅减少35.46％。截至上周末，两市股票账户总数为1.3908亿户。
　　另外，上周两市交易活跃度有所回落，参与交易的A股账户数为2287.67万户，较前一周减少了12％。与此同时，上周末A股持仓账户数达到5038.28万户，较前一周增加了26.65万户，这是该数据连续第4周增长，创近7周来新高。
时间：2009年12月09日 06:30 来源：中证网(中国证券报)
　　浦东金桥（600639）8日公告称，为落实证监会对证券公司股东“一参一控”的监管政策，公司再次减持了海通证券（600837）股份。此外，陆家嘴（600663）也于上周表示将转让其持有的国泰君安证券股权。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能业内人士预计，随着“一参一控”大限临近，还有更多手头持有多家券商股权的公司将选择出售，券商股权交易将持续升温。
　　不达标者或遭“冷淡对待”
　　为避免同一股东旗下证券公司间的关联交易与同业竞争，证监会去年3月提出了证券公司“一参一控”政策，并明确列出了落实政策的时间表：除汇金系券商外，不符合监管要求的证券公司股东应在2009年12月31日前提交整改计划，并在2010年12月31日前达到要求。
　　随着达标期限的临近，一些“多参多控”的券商股东加速推进了旗下券商的合并工作，还有不少股东选择了“忍痛割爱”。同时持有东方证券、国泰君安和海通证券三家券商股份的浦东金桥及其控股子公司在11月底和12月初两次减持了海通证券，并计划在2010年底前出售所持全部海通证券股份。陆家嘴公告称，鉴于控股股东陆家嘴集团参股的上海陆家嘴金融发展有限公司收购了爱建证券51.14％股权，公司准备通过公开市场挂牌方式转让持有的国泰君安股权。售出国泰君安股权后，陆家嘴集团仅控股爱建证券和参股申银万国，达到“一参一控”的监管要求。
　　据不完全统计显示，除陆家嘴和浦东金桥外，包括百联股份（600631）（参股海通证券、申银万国证券和东方证券）、大众交通（600611）（参股申银万国、国泰君安和光大证券（601788））和华茂股份（000850）（参股宏源证券（000562）、国泰君安和广发证券）在内的多家上市公司目前持有多家券商股权，而未上市公司中不符合“一参一控”要求的券商股东也有不少。
　　早在10月，同时控股航空证券与江南证券的中国航空工业集团公司已开始在天津产权交易所挂牌转让其持有的航空证券股权，同时参股红塔证券、中银国际和瑞银证券的国家开发投资公司则在上海联合产权交易所挂牌转让其持有的中银国际12％股权。来自上海联合产权交易所的数据显示，今年证券类企业股权转让项目成交宗数同比增长2.67倍。
　　业内人士指出，由于到期仍未达标的券商不能申请上市，而且在申请新业务和新网点时将遭遇监管部门的“冷淡对待”――即不受理申请，已受理申请的中止审核，这一惩罚措施将迫使许多不符合要求的券商股东自觉清理手中的券商股权，预计在未来的一年中，会有更多券商股权现身产权交易市场。
　　成交价格尚属理性
　　由于股票市场今年持续回暖，去年曾是烫手山芋的券商股权交易价格也水涨船高。今年7月，东方证券5000万股股权被分为6份500万股和2份1000万股出售，最终被7位买家分别以每股7.15元至8.05元的价格收入囊中，平均成交价格为每股7.39元。8月11日东方证券1700万股股权拍得1.34亿元，成交均价为7.88元。10月底，联合证券270万股股权转让项目在上海联合产权交易所以1628.9万元成交，折合每股6.03元，是去年同期挂牌转让价格的近三倍。
　　12月2日，国泰君安500万股股权在上海联合产权交易所经过28轮竞价后以7600万元价格转让，折合每股15.2元，较最初挂牌价高出26.67％。截至今年6月底，国泰君安每股净资产为4.07元，按15.2元的转让价计算，对应的市净率为3.61倍，超出此前光大证券发行市净率3.35倍。
　　“券商股权的转让价格虽然上涨了不少，但目前依然在合理范围内。”一位券商行业分析师表示，因为每家券商上市进程不同，盈利能力也有差别，所以不能完全用市净率标准来衡量券商股权的价格高低，尤其是对一些上市进程比较明确的券商，市场愿意给予一定程度的溢价。“而且，现在的价格跟2007年相比还有相当差距。”以国泰君安为例，2007年12月平安信托以1.74亿元的价格购入760.41万股国泰君安股份，约合每股23元，创下该券商股权转让的最高价。
为了提升对终端客户的服务水平，“诺德-清华”高级管理研修班日前在清华大学校园正式开班。
　　据悉，此次研修班为期五天，由诺德基金委托清华大学经济管理学院举办，包括诺德基金副总经理潘福祥在内的多位清华知名学者将就宏观经济、证券投资、营销心理等等专题进行理论讲授和案例讨论，60多位来自中国银行的学员参加了学习，以期提高服务于广大基金投资者的业务水平和知识储备。
　　公开资料显示，“诺德－清华”特色系列培训是诺德基金拥有相当知名度和竞争力的服务品牌，而诺德基金公司是国内唯一一家有高校背景的基金公司。
时间：2009年12月09日 05:48 来源：和讯
　　受年末翘尾因素及担心优惠政策取消而抢购的双重因素影响,11月份我国汽车产销再创历史新高,乘用车产销也达到历史最高水平。据中国汽车工业协会统计,11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆,环比增长10.61%和9.08%,同比更是大增104.20%和96.43%。与此同时,汽车出口情况有所好转,出口数量创年内最好水平。
推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　截至11月,我国汽车产销已连续九个月达到百万辆水平,前11个月汽车产销均超过1220万辆,全年完成1300万辆的预测已无悬念,中国已成为世界第一大汽车生产国和新车消费市场。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　政策受惠车型唱主角
　　数据显示,11月份我国汽车产销继续沿着上升轨道运行,当月产销量创历史新高,这也是今年以来第四次刷新月度历史最高纪录。
　　11月份,乘用车销售103.64万辆,比上月增长9.50%,同比增长98.23%。1-11月,乘用车累计销量已达到923万辆,预计年内有望首次超过千万辆水平。与此同时,商用车在11月也逐步走向复苏,销量达到30.13万辆,环比增长7.65%,同比增长90.48%。1-11月商用车销量完成300.24万辆,同比增长23.80%,增速比1-10月提高4.66个百分点,商用车市场情况明显好转。
　　因乘用车销量大增及商用车走向复苏,前11个月汽车产销分别达1226.58万辆和1223.04万辆,同比增长41.59%和42.39%。
　　从车型看,销售重心仍在1.6升及以下排量车型。11月1.6升及以下排量乘用车销量为72.33万辆,其中1.6升及以下轿车销售53.42万辆,均创出历史新高。对此,中汽协助理秘书长朱一平介绍,受国家政策拉动,1.6升及以下乘用车今年以来表现突出,1-11月累计销量对整个汽车市场的增长贡献度达到85%,多数品种出现一车难求的局面。“近年来该类车型一直维持较低的增长水平,市场份额呈下降趋势,由于今年政策的拉动促使该类车型快速增长,据我们推算,政策因素拉动增长达260万辆左右。由于年底购置税政策优惠敏感期的到来,该排量品种更是产销两旺,预计12月仍将会有良好表现。”
　　由于1.6升及以下车型以自主品牌为主,因此其占比的提升相应提升了自主品牌的市场占有率。11月,乘用车自主品牌创历史纪录销售了46.63万辆,占乘用车销售总量的44.99%,比10月提高0.53个百分点。自主品牌市场占有率已高出日系近23个百分点。据统计,1-11月,乘用车自主品牌共销售409.24万辆,占乘用车销售总量的44.35%。
　　具体看,11月轿车销量排名前十位的品牌主要集中在1.6升及以下品种,依次为F3、凯越、悦动、捷达、雅阁、QQ、朗逸、凯美瑞、夏利和桑塔纳,其中F3销量为3.2万辆,其用4年多的时间销量已突破50万辆。
　　出口降幅继续收窄
　　根据中汽协统计的整车企业出口情况看,11月份车企出口汽车3.82万辆,比上月增长32.40%,比上年同期增长12%,本月汽车出口为年内最高水平。1-11月累计出口汽车28.68万辆,比上年同期下降50.77%,降幅比上月继续收窄。
　　中汽协副会长兼秘书长董扬表示,目前出口数据还不好,去年每月平均在6万台左右,现在只有3.82万辆,预计明年下半年将得到恢复。
　　另据中汽协统计的今年1-10月汽车工业19家重点企业（集团）经济指标快报数据显示,1-10月这19家车企累计实现营业收入11865.64亿元,同比增长17.96%;1-10月汽车工业重点企业（集团）累计实现利润总额926.53亿元,同比增长49.65 %,增幅比1-9月提高16.40个百分点,增长额为307.40亿元。不过,19家企业中仍有3家亏损。
　　中国汽车工业协会8日公布的数据显示,11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆,环比增长10.61%和9.08%,同比更是大增104.20%和96.43%。
时间：2009年12月09日 05:34 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯浦东金桥8日公告称，为落实证监会对证券公司股东“一参一控”的监管政策，公司再次减持了海通证券股份。此外，陆家嘴(行情 股吧)也于上周表示将转让其持有的国泰君安证券股权。业内人士预计，随着“一参一控”大限临近，还有更多手头持有多家券商股权的公司将选择出售，券商股权交易将持续升温。
不达标者或遭“冷淡对待”
为避免同一股东旗下证券公司间的关联交易与同业竞争，证监会去年3月提出了证券公司“一参一控”政策，并明确列出了落实政策的时间表：除汇金系券商外，不符合监管要求的证券公司股东应在2009年12月31日前提交整改计划，并在2010年12月31日前达到要求。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
随着达标期限的临近，一些“多参多控”的券商股东加速推进了旗下券商的合并工作，还有不少股东选择了“忍痛割爱”。同时持有东方证券、国泰君安和海通证券三家券商股份的浦东金桥及其控股子公司在11月底和12月初两次减持了海通证券，并计划在2010年底前出售所持全部海通证券股份。陆家嘴公告称，鉴于控股股东陆家嘴集团参股的上海陆家嘴金融发展有限公司收购了爱建证券51.14%股权，公司准备通过公开市场挂牌方式转让持有的国泰君安股权。售出国泰君安股权后，陆家嘴集团仅控股爱建证券和参股 申银万国(行情 股吧)，达到“一参一控”的监管要求。
据不完全统计显示，除陆家嘴和浦东金桥外，包括百联股份（参股海通证券、申银万国证券和东方证券）、大众交通（参股申银万国、国泰君安和光大证券）和 华茂股份(行情 股吧)（参股 宏源证券(行情 股吧)、国泰君安和广发证券）在内的多家上市公司目前持有多家券商股权，而未上市公司中不符合“一参一控”要求的券商股东也有不少。
早在10月，同时控股航空证券与江南证券的中国航空工业集团公司已开始在天津产权交易所挂牌转让其持有的航空证券股权，同时参股红塔证券、中银国际和瑞银证券的国家开发投资公司则在上海联合产权交易所挂牌转让其持有的中银国际12%股权。来自上海联合产权交易所的数据显示，今年证券类企业股权转让项目成交宗数同比增长2.67倍。
业内人士指出，由于到期仍未达标的券商不能申请上市，而且在申请新业务和新网点时将遭遇监管部门的“冷淡对待”――即不受理申请，已受理申请的中止审核，这一惩罚措施将迫使许多不符合要求的券商股东自觉清理手中的券商股权，预计在未来的一年中，会有更多券商股权现身产权交易市场。
成交价格尚属理性
由于股票市场今年持续回暖，去年曾是烫手山芋的券商股权交易价格也水涨船高。今年7月，东方证券5000万股股权被分为6份500万股和2份1000万股出售，最终被7位买家分别以每股7.15元至8.05元的价格收入囊中，平均成交价格为每股7.39元。8月11日东方证券1700万股股权拍得1.34亿元，成交均价为7.88元。10月底，联合证券270万股股权转让项目在上海联合产权交易所以1628.9万元成交，折合每股6.03元，是去年同期挂牌转让价格的近三倍。
12月2日，国泰君安500万股股权在上海联合产权交易所经过28轮竞价后以7600万元价格转让，折合每股15.2元，较最初挂牌价高出26.67%。截至今年6月底，国泰君安每股净资产为4.07元，按15.2元的转让价计算，对应的市净率为3.61倍，超出此前光大证券发行市净率3.35倍。
“券商股权的转让价格虽然上涨了不少，但目前依然在合理范围内。”一位券商行业分析师表示，因为每家券商上市进程不同，盈利能力也有差别，所以不能完全用市净率标准来衡量券商股权的价格高低，尤其是对一些上市进程比较明确的券商，市场愿意给予一定程度的溢价。“而且，现在的价格跟2007年相比还有相当差距。”以国泰君安为例，2007年12月平安信托以1.74亿元的价格购入760.41万股国泰君安股份，约合每股23元，创下该券商股权转让的最高价。 (本文来源：中国证券报 作者：钱杰)
　　风水总是轮流转。
　　轮到农产品(000061,股吧)期货站上前台了。在无数次唱高有色金属、黄金、基础工业品行情之后，农产品行情终于在不经意间爆发，而等市场觉察时，农产品已经一飞冲天，多个品种都在轮流刷新着自己的刚刚创下的年内最高价纪录。
　　截至12月8日收盘，大商所大豆(资讯,行情)再创新高，而前一个交易日里，大豆、豆油(资讯,行情)、棕榈油(资讯,行情)等主力合约品种均刚刚创下其今年最高价；郑商所白糖(资讯,行情)再创新高，菜籽油(资讯,行情)、棉花(资讯,行情)都是新高后暂歇回调，作势再冲高形态！
　　“风水轮流转”的背后，其实是农产品期货品种的商品属性所决定的。虽然经济危机引发的通胀预期也是此次农产品行情爆发的原因之一，但是一德期货研究院宏观策略高级分析师吕新明和银河期货农产品分析师梁勇都不约而同的提到了此次农产品行情爆发的另一主要原因：季节性因素――“每年的第四季度里，农产品价格几乎都是震荡上涨行情”。
　　迭创新高
　　以金价遭遇滑铁卢为代表，有色金属的“褪色”，在农产品行情黑马崛起的衬托之下，很是显眼。
　　美元指数12月4日的一次巨幅反弹，触发了金价的下行之路。从12月3日时的1226.52美元历史高位小幅回调之后，12月4日现货金价受美元反抽冲击而出现巨幅下跌，截至12月8日收盘，现货金价最多时下跌了近50美元/盎司。
　　除黄金外，因为通胀预期而连续上涨的其他有色金属和基础工业金属也出现了集体下跌，伦敦金属交易所三月期铜昨天亚洲交易时段震荡收低，一度失守7000美元/吨整数。而国内多个有色金属品种走势也呈现出徘徊不前态势。
　　在12月7日的交易中，国内农产品中有5个品种都创下了今年以来的最高价，而8日的交易中，仍有2个品种继续刷新这个记录，再次创下最高价纪录。
　　数据显示，国内市场因受政府继续小幅抬升原粮收购指导价提振，10-11月份，玉米(资讯,行情)涨7％，小麦(资讯,行情)微涨2％，大豆及相关产品价格则跟随海外市场同步上扬。11月国内期货市场糖价上涨12％，棉价续升，过去两个月累计已上涨21％。
　　除了价格出现普涨局面外，资金对农产品的关注程度也出现了明显的变化。以农产品为主要交易品种的大商所12月7日发布的数据显示，当天“大商所单日成交量、成交额及总持仓均创历史新高。其中单日总成交量达到了708.7万手，成交额达到了3536.69亿元，总持仓达到了366.4万手”。
　　另外，以农产品豆油和豆粕(资讯,行情)为例，均创下各自的历史最高成交量，分别达到了177.8万手和274.5手！
　　整个国际市场上，农产品都几乎是最近一段时间的主角。中金公司12月8日提供的最新数据显示，海外市场大宗原粮价格延续10月份涨势（玉米升10％，大豆升8％，小麦升15％），并且带动前期滞涨抑或下跌的其他农产品价格出现上涨（泰国大米升11％，澳洲大麦升11％，马来西亚棕榈油升13％）。
　　“显示有资金堆砌”，中金公司农业分析员袁霏阳认为。
　　美国联邦储备委员会主席伯南克12月7日表示,美国经济明年将适度增长,但仍面临重重挑战。他称,由于经济复苏势头仍比较脆弱,美联储依然认为还需一段时间才有必要加息。
　　复苏迹象已明显
　　伯南克当天在华盛顿经济俱乐部发表演讲时说,由于各国政策制定者采取了一系列“非常”举措应对金融危机,世界经济得以避免陷入新的“大萧条”。就美国经济而言,尽管仍面临诸多问题,包括就业市场不振、消费意愿不高以及信贷市场紧缩等,但经济复苏的迹象已相当明显而广泛。 　
　　对于未来经济走势,伯南克说,他的“最好猜测”是:美国经济明年将出现适度增长,但比“我们所希望的要缓慢”。在被问及美国经济是否会出现“双底”衰退时,伯南克也承认,他不能保证这不会发生。但他同时强调,美国经济不太可能再次出现大幅下滑。
　　当被问及利率问题时,伯南克调侃说:“利率已不可能再低了。”他进而重申,美联储将在未来一段时间内继续将联邦基金目标利率保持在零至0．25％的历史最低水平。伯南克还称,一旦经济复苏达到足够的稳固程度,美联储将退出大规模刺激经济措施以防范通货膨胀。
　　全力促进就业
　　就业市场不振一直是美国经济的一大“心病”。伯南克在发言中对此依然保持谨慎。他强调,尽管就业情况有所改善,但就业市场依然疲软。他说,尽管就业市场不再以2008年和今年早些时候的速度收缩,但形势依然疲软。伯南克称,在人们依然担心就业能否得到保障以及信贷受限的情况下,消费开支不太可能快速增加。　　
　　为促进就业,美国总统奥巴马也推出了新措施。他7日表示,原先用于救助金融机构的7000亿美元庞大资金,一部分将可用于降低美国财政赤字和促进就业。
　　奥巴马表示,美国金融救援计划资金使用情况低于预期,因此可以考虑将部分资金用于降低美国居高不下的失业率。他同时表示,此举也有助于降低美国财政赤字,但详细情况他将在8日对外宣布。
　　美国高失业率问题正成为奥巴马政府当前面临的严峻挑战,但刺激就业又会使美国财政赤字问题恶化。据美国媒体透露,为解决这一两难问题,奥巴马政府正考虑改变金融救援计划资金的用途,将其中约2000亿美元用于刺激就业。美国国会去年秋天通过了总额7000亿美元的金融救援计划。由于该计划主要拯救金融危机始作俑者的华尔街,且具体实施方案多次更改而效果相对不彰,因此该计划一直颇受争议。对于奥巴马计划改变金融救援资金的用途,已经有共和党议员批评说这将有“违法”之嫌。
　　今年以来我国多个城市房价屡创新高,商品房供应不足被视为导致房价飙升的因素之一。在今年的中央经济工作会议上,中央提出要增加普通商品住房供给,这表明政策已经开始关注楼市的供应端。业内人士指出,增加普通住宅供给量必将增加土地供应量,未来政府推地力度将进一步加大。
　　年底迎来供地高峰
　　根据中国指数研究院的数据,11月土地供应进一步放量。全国60个重点城市共推出土地1011宗,环比增加3%,同比增加6%;推出土地面积5531万平方米,环比增加3%,同比增加47%。其中,推出住宅类用地348宗,同比增加14%;推出土地面积2928万平方米,同比增加105%。一线城市中,广州住宅用地供应量为331万平方米,位居各大城市之首。二线城市中,天津供应充足,共有209万平方米住宅用地入市;杭州、成都住宅用地供应量均超过百万平方米,占今年累计供应量的20%左右。
　　今年前11个月,全国加大了住宅用地的供应力度,60个城市的住宅用地累计供应量远远超过去年同期水平。统计显示,10大重点城市中,除了北京、深圳之外,其他8个城市住宅用地累计供应量超过去年同期水平。天津、武汉累计供应量均超过1000万平方米,远高于其他城市。北京1-11月供应土地567万平方米,仍低于同期累计供应水平,同比下降14%;深圳1-11月累计供应量仅53万平方米,同比下降44%,降幅最大。
　　根据北京市土地整理储备中心的数据统计,目前北京市正在交易和即将入市的住宅及居住类地块共26块,土地面积共计461.71万平方米,这表明年底北京市仍将迎来一波土地供应高峰。
　　中信证券(600030,股吧)研究员陈聪表示,中央经济工作会议指出要增加普通住宅供应,而增加住宅供应,则必将增加土地供应,这标志着我国房地产调控政策在供应端。加大土地供应意味着加大开发规模,从而提升房地产开发投资增速,这对于尚未稳固的经济基础有极大的帮助。此外,加大供应也有利于从长期来缓解房价上涨压力。
　　二三线城市成交活跃
　　11月,一线城市中除上海以外,住宅用地成交量均出现下滑。北京仅成交一宗,面积27万平方米。上海成交35万平方米,环比增加107%,广州、深圳均无住宅用地成交。
　　与一线城市相比,11月二线城市土地成交量明显活跃。其中,天津住宅用地成交量大幅增加,共成交360万平方米。其中,津南区八里台镇天嘉湖北侧纬路南侧住宅用地面积高达248万平方米,是天津今年最大的住宅用地。津南区八里台镇天嘉湖北侧纬路南侧住宅地块成交总价36亿,成为天津今年的总价“地王”。此外,武汉当月住宅用地成交量也超过100万平方米。
　　国泰君安研究员孙建平表示,目前二、三线城市房价上涨速度慢,整体尚未达到前期高点,而需求结构总体表现良好。同时,在城市化进展和城际地铁轻轨建设提速等有利因素的驱动下,房价上涨潜力较大,因此,未来二、三线城市量价空间有望进一步释放。
　　业内人士指出,放宽中小城市和城镇户籍限制,将加快二三线城市的城市化发展步伐,从而带动二、三线城市的土地成交量和活跃程度。由于政策上的支持,未来二、三线城市将面临更多的发展空间。
　　信诚基金研究总监胡慈衔，目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。
　　基金经理们在做大类资产配置上，似乎可以缓口气了。
　　刚刚结束的中央经济工作会议的定调，缓解了基金经理们对中短期市场的担忧。眼下，在年底投资布局方面，基金经理们更为看重三个板块的投资机会：与内需增长密切相关的、受益于通胀的，以及受益于出口复苏的板块。
　　两会前政策继续“维稳”
　　对于国内大多数基金经理而言，货币政策是否紧缩是明年政策的最大不确定性，而本次中央经济工作会议似乎给基金经理们吃了“定心丸”。
　　尽管从价格指标上看，中国目前仍处在通缩局面，但今年资产价格的过快上涨却是众所周知的事实，并时时触动着市场日益敏感的神经。
　　而本次中央经济工作会议延续上月中央政治局会议关于“保持宏观政策基本取向”的定调，重申了“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。这让担心货币紧缩的基金经理略感放心。
　　信诚基金研究总监胡醋蛱旆治觯会议中所提到的稳增长、调结构、促消费，以及继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策等表述，基本符合市场预期。
　　大成基金有关人士进一步提出，目前通货膨胀的迹象还并不明显，本次中央经济工作会议公报仅在一处提及“管理通胀预期”，一反常态地未提通胀，这说明中央对通胀的担忧有所下降。更深一层的含义是，“我们可以这样理解，信贷政策在2009年年底到2010年年初收紧的可能性不大。”
　　国泰基金昨天也强调，本次中央经济工作会议对于明年经济发展和宏观经济政策等的表述，定调整体上偏正面。由于经济增长仍可能存在不确定性，政府选择维持政策稳定性，继续实施积极财政政策和适度宽松货币政策，而并未出台任何严厉政策，因此预计明年两会前政策转向的可能性较小。
　　明年下半年政策或收紧
　　大部分基金经理对明年上半年行情持乐观态度，但对明年下半年政策收紧仍有预期。
　　建信核心精选基金经理田擎昨天指出，对宏观经济政策连续性和稳定性的定调，不仅对明年实体经济的持续发展给予了有力的支持，而且给了投资者更多的信心，这对A股市场明年的走势来说当然是利好因素。
　　值得警惕的是明年下半年。大成基金公司有关人士称，考虑到今年第一、二季度经济增速基数较低，即使强调经济结构调整，明年第一、二季度的经济增速也很容易达到9%。按照过去经验，这种情况延续下去可能导致经济过热，最终带动通胀上升。由此推断，2010年下半年，政策可能会进一步收紧以防止通胀恶化。
　　胡醋蛱煲蔡岬剑从CPI（消费者物价指数）角度上看，明年通胀压力并不大，明年二季度以前加息的可能性不大，但通胀预期仍存在。
　　针对中央经济会议所提出的要增强货币政策针对性和灵活性的提法，胡此担这与调结构的基调吻合，政府给明年的政策留下了较大的回转余地。
　　“适度调高组合弹性”
　　本次中央经济工作会议，让一些基金经理对投资组合的调整，显得更加积极。
　　田擎告诉早报记者，今年三季度初期，建信核心精选基金在投资选择上进行了较大力度的组合调整，降低了组合的弹性，全面转向消费服务。而今年四季度至今，“基于我们对明年市场的预期，建信核心精选基金适度调高了组合的弹性，希望可以为明年打下良好的基础。”
　　胡丛蛉衔，目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。在行业上，看好三大板块，与内需增长密切相关类、受益于通胀类和受益于出口复苏类；此外，还可积极参与多样化的主题投资，包括低碳主题的新能源、智能电网，以及医疗改革、3G增值业务、物联网等。
　　对于市场最为关注的房地产，国泰基金认为，前期市场一度担心房地产政策会有所收紧，但这次中央经济工作会议对房地产的政策好于预期，不仅未给予打击，反而放宽中小城市和城镇户籍限制以推进城镇化，这对二、三线城市房地产形成利好。时间：2009年12月09日 05:43 来源：每日经济新闻
　　本周大唐电信（600198）（600198，收盘价15.37元）表现抢眼，近两个交易日的连续涨停一度带动物联网板块的活跃度。
　　背后推动这一切的并不是游资，而是至今从未在这只票上出手过的机构。《每日经济新闻》记者从公司方面确认，三季报后到公司调研的机构较此前明显增多。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能交易所的数据也显示，8日当日有4个机构席位在该股上合计买入1.19亿元。
　　机构单日狂买上亿元
　　继周一午盘封死涨停后，8日大唐电信的表现也让不少投资者感到意外。
　　是谁在背后“制造”了这一切？8日收盘后交易所公布的数据揭开了谜底。公开交易信息显示，8日大唐电信买入前4均为机构专用席位，总买入金额达到1.19亿元。其中居于榜首的机构席位买入金额达到6102.56万元。在卖出排行中，上榜的全部是营业部席位，没有一家机构的身影，总卖出金额为7218.09万元，远落后机构的买入力度。
　　作为通信股中少有的 “国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐？
　　三季报后机构调研增多
　　大唐电信方面向记者确认，近期到公司调研的机构确实较多。来调研的机构投资者有的是询问公司增发事宜，有的是了解公司的生产经营情况。公司曾在今年6月公布募集资金上限为12亿元的非公开发行预案，不过在7月底将相关材料报送证监会后，该事项至今没有新进展。
　　对此一位通信行业分析师表示，机构可能是看好公司明年在终端领域的发展前景。三大运营商目前力拼3G业务，在手机终端上投入力度很大。经过今年的培育，明年三大运营商3G用户将大幅增长，新增3G用户换机以及智能手机对传统手机的替代，都将刺激对手机SIM卡的需求。此外大唐电信数据卡、电子阅读器等其他终端产品也将受益于3G发展，后者更是有望获得中移动TD补贴。
　　不过针对公司电子阅读器获得中移动补贴的说法，大唐电信在8日表示，公司与中移动这方面的合作现在还处于探索阶段，并未有关补贴的明确消息。
　　此外，一位私募人士向记者表示，该股还是缺乏实质支撑，资金不过是在东信和平（002017）（002017，前收盘价21.60元）因实施配股事宜停牌、恒宝股份（002104）（002104，收盘价19.05元）半月上涨30％后选择的新目标。大唐电信增发预案中虽有对3G智能卡和银行EMV卡的研发，不过12亿元募集资金中有7.4亿元将偿还银行贷款，他认为该股对外界的吸引力并不大。
　　新闻链接
　　大唐电信今日发布股票交易异常波动公告。公司表示，非公开发行股票预案已经董事会及股东大会审议通过，截至目前，公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形。经询征控股股东电信科学技术研究院，公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。
　
时间：2009年12月09日 06:09 来源：每日经济新闻
　　在哥本哈根，联合国气候变化大会上的争论正在继续。
　　“此次哥本哈根大会很可能只是签订一个框架性协议，后续发达国家如何对发展中国家进行资金支持，还需要进一步长时间的磋商。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能”某外资CDM咨询公司相关负责人张明 （化名）说，中国在国际碳交易（CDM）市场上话语权不够，国外近几年来要求中国为减排加大投入的呼声越来越高，这实际上是国外大企业为自身谋求最大利益。
　　哥本哈根气候大会前几天，在联合国CDM执行理事会第51次会议上，中国最终有10个风电CDM项目被拒绝，其余项目进入复审或修改阶段。执行理事会给出的拒绝理由是，中国调低风电上网电价，可能会导致投资者改变投资动机。
　　这无疑是给中国碳交易市场敲响了警钟。
　　“警钟”响过后，《每日经济新闻》记者调查发现，中国碳交易市场潜力巨大，但仍以CDM项目的场外交易为主，碳交易市场亟待完善，仍需破解多道难题。
　　　　国内首笔碳中和交易完成
　　11月17日，国内首笔碳中和交易悄然完成。上海济丰纸业包装股份有限公司（以下简称上海济丰）向厦门赫仕环境工程有限公司（以下简称厦门赫仕）购买了6266吨的碳排放量。
　　据《每日经济新闻》记者了解，此次交易中，上海济丰所买的6266吨碳排放量，全部来自于厦门赫仕在福建顺昌洋口水电有限责任公司所开发的洋口水电站项目。
　　据了解，国内市场上每吨碳的交易价在1~3欧元，碳检测费、交易费是购买费用的2倍以上。照此粗略估计，上海济丰花费了2万~6万欧元。一家纸业包装企业为何要花几万欧元为空气埋单？
　　上海济丰碳排放项目负责人孙蓓此前对媒体表示，为碳排放埋单，既体现了企业的社会责任，也是对未来的精心布局。
　　在国外，行业标准掌握在10％的企业手中，一旦它们建立起“低碳”标准，其他不能达标的企业将没有出路，最终被淘汰出局。据上海济丰相关人士透露，企业已有更大的计划，明年起每年拿出150万~200万元，为全国各地子公司碳排放埋单。<<上一页1234下一页>>
　　
　　基金仓位的变化是否将引发大盘风格的转换？从2007年以来股票型基金仓位与大小盘溢价的表现看,二者并没有显着的线性相关关系,因此,基金仓位并非是市场风格实现转换的必要条件,虽然目前小盘对大盘溢价仍在扩大,基金仓位也明显高于历史均值,但要使“大象”真正起舞还需一些条件和时间。
　　仓位下降不必然引发溢价回归
　　从2007年以来股票型基金仓位变化与中证500市盈率/中证100市盈率看,二者走势明显分两部分。在2008年4月之前,股票型基金仓位的逐渐下降并未导致中证大小盘溢价的下降,而在2008年4月之后,股票型基金仓位的变化与中证大小盘指数溢价的走势较为一致。
　　我们认为,在2008年4月之前二者走势并不相关,除了与当时的市场行情结合外,还应考虑到基金配置的行为。2007年5月29日,上证综指创下4335.9点的阶段高点,反观2007年初以来的这段行情,题材炒作使得众多小盘股成为机构偏爱的对象,中证500指数市盈率（按当年中报*2算）在2007年5月29日达到了53.11倍的阶段新高。中证大小盘溢价比率当时达到2.01的高点,这期间股票型基金仓位大致维持在83%的高位水平。
　　2007年“5・30”的调整使得市场风格受外生性因素影响而发生转变。此后,大小盘溢价一直处于下降通道,并维持到2007年10月16日大盘创下6124点的高点。强周期行业的轮动使得上证综指在5个月的时间里上涨幅度超过40%,与之相伴的是基金仓位的剧烈调整,期间股票型基金调整幅度超过10%,偏股型基金仓位调整幅度超过6%,因此从这段期间基金仓位与大小盘溢价的表现看,二者并没有直接的相关关系,诱发市场风格转化的更多地来自外部扰动。
　　技术偏离仅是充分条件
　　从当前中证指数大小盘市盈率和股票基金仓位的情况看,二者都明显高于历史均值。12月7日,中证100指数市盈率为47.69倍,大幅超过均值上限,中证100指数市盈率为20.91倍,低于历史均值。
　　如果单从技术修正的角度看,基金仓位的变化并不会导致市场风格的转换,因为从以往的市场表现看,技术上出现偏离仅是调整的一个充分条件,要使风格轮动成功切换还需要众多的触发因素。
　　今年10月以来,大小盘溢价上升的速率在直线加快,而基金仓位的变化在震荡中走高。我们认为,在系统性因素还未出现、行业性前景有待确认、收益传导还需要时间的前提下,基金仍将会较多地配置弱周期行业,短期内要想实现大小盘风格的彻底转换并非易事。
时间：2009年12月09日 04:03 来源：中证网(中国证券报)
　　德意志银行（中国）有限公司8日宣布天津分行正式成立。在现有北京、上海和广州三地分行的基础上，德意志银行在中国的业务覆盖通过天津分行将进一步扩大。
　　该分行的业务重点为金融交易和企业银行业务，主要产品和服务包括企业司库及现金管理产品、外汇和利率风险套期保值、贸易融资、进出口结算，以及为金融机构提供本地的销售及客户支持服务。
　　本报讯中国重工(601989,股吧)今日公告，确定此次A股发行价格为每股7.38元，网上冻结资金量约为6478亿元，网下冻结资金约3124亿元，总金额约9602亿元。
　　中国重工确定此次A股发行价格为每股7.38元，按照2008年扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以此次A股发行后的总股数计算，该价格对应的市盈率为42.1倍。
　　回拨机制实施后，网下发行7.98亿股，占发行总规模的40%，网下最终配售比例约为2.51%；网上发行11.97亿股，占发行总规模60%，网上最终中签率约为1.36%，网上网下累计有效超额认购59.9倍。
　　经核查，初步询价阶段提供有效报价的273家配售对象中，有272家配售对象参与了网下申购，其中271家配售对象及时足额缴纳了申购款，入围机构的参与率高达99.3%。网下总冻结资金约3124亿元，其中达到发行价格7.38元/股并满足《网下发行公告》要求的为208家配售对象，对应的有效申购总量为317.7亿股，有效申购资金总额约2345亿元，显示网下发行受到了机构的积极参与。
　　海峡股份网上定价发行有效申购户数为55.2万户，有效申购股数为56.28亿股，配号总数为1125.7万个。网上定价发行的中签率为0.56%，超额认购倍数为178.12倍。
　　网下发行总股数790万股，有效申购获得配售的比例为0.67%，申购倍数为150.39倍，最终向配售对象配售股数为789.99万股，配售产生69股零股由主承销商包销。有效申购资金为399.2亿元，按其发行价计算，网上冻结资金为1891.17亿元，合计冻结资金2290.37亿元。有效申购数量为11.88亿股。
　　华英农业网上定价发行有效申购户数为100.1万户，有效申购股数为78.98亿股，配号总数为1579.59万个。网上定价发行的中签率为0.37%，超额认购倍数为267倍。
　　网下发行总股数740万股，有效申购获得配售的比例为1.11%，申购倍数为90.08倍，有效申购资金为113.2亿元，按其发行价计算，网上冻结资金为1341.07亿元，合计冻结资金1454.26亿元。有效申购数量为6.67亿股。
　　在上周股市明显上涨，特别是上周五权重股全面启动以后，大盘似乎表现出了将要强势突破的格局。但是，在本周一的时候，仅仅是深市走势比较好一些，沪市表现却很弱。而到了周二，两个市场都出现了明显下跌。这种格局很让人不解：明明走出了上升形态，为什么却又突然向下了呢？笔者认为，扩容预期提升是调整的诱发因素，而市场自身调整压力仍有待释放，则是大盘下跌的主因。从这个角度看，市场真正走出调整态势可能要等到12月下旬。
　　扩容节奏加快
　　应该说，今年以来股市扩容的节奏并不慢，投资者基本上也是适应的。不过，这里需要指出的是，在目前这个阶段，扩容节奏在原先已经很快的基础上，又有所加速。本周就有9家公司的股票被安排IPO，其中还包括了一个大型企业。如果说市场对此还不是“太感冒”的话，那么在本周二宣布8家创业板公司开始询价，则对市场带来了更大冲击。
　　毕竟，经历了9、10月份创业板高密度发行的投资者都清楚，在这样的发行模式下，是会有相应的资金流出二级市场参与申购的，因此在它进行时，主板市场的成交量会下降，同时个股行情也会明显弱化。特别是，创业板开市以后，这些股票都受到爆炒，而且一个多月后股价也仍然处于高位，比一级市场发行价平均要高出1倍多。这样的申购收益，显然远远超过市场原来的预期，而这也就一定会促使投资者更为关注创业板新股的发行，一级市场的升温自然成为不可避免的事情。
　　这样一来，当创业板发行的大幕再度拉启，二级市场的资金分流局面也就不可避免地会出现。无疑，快节奏的新股发行，实际上是给市场提供了更多的投资机会，这不能不对二级市场产生复杂影响。而且从历史经验来看，这种影响多半会导致二级市场出现短期调整。
　　内在调整压力未尽
　　当然，将周二股市的下跌完全归因于扩容速度加快，也是不够全面的。实际上，在上周五的时候，尽管因为权重股拉升令股指出现了较大上涨，但是当天十分突出的“二八现象”，客观上提示出不少投资者对后市怀有很大的谨慎心理。有观点认为这是权重股上涨的结果，因为很多投资者记得今年7月份权重股上涨之后不久，股市就出现了较大下跌，因此现在都怕权重股上涨。但是，在7月份的时候，股市是在权重股走了一段不短的上涨行情之后才开始调整的，而且如果以股价来计算，现在很多权重股的价格要比当时还低。这就表明，市场似乎还不至于因为权重股刚有所上涨就马上要调整。
　　这里的问题也许在于，本来市场就有调整的要求，迪拜事件的发生使得调整压力得到了一定释放。但是受到外围市场影响，大盘又在调整尚不充分的情况下很快出现了强势反弹。不过，这种反弹毕竟缺乏内在基础，个股运行中也已经表现出某种失衡的态势。这也就使得在周五“二八现象”会暴露得很尖锐。同时只要再有什么利空，大盘就会出现更为明显的下跌。
　　从这个角度来说，扩容加快只是股市调整的一个诱发因素，市场内部所存在的调整压力，是近期股市走势容易反复，并且较多受到外在因素干扰的重要原因。
　　在年底前，大家都希望股市会有一波比较好的上涨行情，圆满收官。不过，从目前的市场态势来看，股市还是先要进行一波调整。而真正走出调整态势可能要等到12月下旬。这个时候，也许扩容的压力也不会像现在这样大，而市场中的个股结构也得到了较为充分的调整。那时候，股指的平稳向上格局也就会比较清晰地体现出来了。
　　据深圳证券交易所消息，2009年记账式附息（三十一期）国债已发行结束，根据财政部通知，将于2009年12月9日起在深交所上市交易。
　　据了解，本期国债为5年期固定利率附息债券，证券编码“100931”，证券简称“国债0931”，票面利率2.90%，每年付息一次，到期还本并支付最后一期利息，到期日为2014年12月3日。（新华社）
　　　本报讯 昨日，在兴业银行(601166,股吧)（601166）召开的2009年第一次临时股东大会上，该行融资不超过180亿人民币的配股议案获得高票通过。近七成的兴业银行股东通过现场和网络投票的方式参与投票，其中，配股议案通过率超过99%。此次配股方案获得了股东的高度认可和支持。
　　根据11月21日公布的再融资方案，兴业银行本次配股按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，募集资金净额不超过180亿元人民币。配股价格将根据刊登发行公告前A股市场交易的情况，在配股价格不低于发行前最近一期每股净资产的原则下，采用市价折扣法确定配股价格，由董事会根据股东大会的授权在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商商议确定。
　　关于未来三年的规模增长规划，兴业银行管理层表示，对我国宏观经济总体趋势看好，结合该行实际情况，预计在未来几年内该行的业务发展将保持稳定持续的增长速度。
　　关于资本充足率目标，兴业银行认为，根据该行《2009-2012年资本管理规划》及最近监管部门对中小银行资本的监管要求，该行在未来三年的任一时点资本充足率和核心资本充足率均不低于10%和7%。为此，该行力争持有更充足的资本储备作为缓冲。
　　兴业银行表示，本次配股实施后，预计该行资本充足率与核心资本充足率将分别达到12%与9%以上。结合考虑内部积累及适当的附属资本补充，此次配股融资可满足该行未来三年业务发展的需求。
　　
　　本报讯 昨日,以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全面的经济刺激计划,该计划直接支出规模达7.2万亿日元（约合810亿美元）,若计入信贷担保等无需直接支出的措施,新经济(310358,基金吧)刺激计划规模将达到24.4万亿日元,日本政府希望新措施能够继续推动国内经济复苏。
　　据悉,新经济刺激计划包括就业、环境、生活保障等6个方面。其中3.5万亿日元的资金将用来帮助各区域的经济发展,6000亿日元将用来解决就业问题。而增加基础设施建设和协助中小企业融资也被列入计划当中。
　　上述经济刺激计划原定于上周五公布,但由于执政联盟内部对刺激计划的规模有所争论,所以日本政府延后宣布该计划。据悉,鸠山由纪夫在最后关头决定把经济刺激计划总额从原定7.1万亿日元提高至7.2万亿日元。而日本金融邮政大臣龟井静香随后也表示,认同首相鸠山由纪夫有关新刺激方案的决定。
　　日元持续走强降低了日本出口业的竞争力,物价下降也打压企业盈利的前景。在日本政府承认日本经济陷入通缩之后,日本央行上周也多次出手,向市场提供流动性。有分析人士表示,日本政府希望增加经济刺激的力度以应对诸如日元走强及通缩等对该国疲弱经济复苏所构成的威胁。不过,即使有了新的经济刺激措施,日本经济可能也只能实现温和增长。
　　有市场人士认为,经济刺激计划的规模较为合理,日本政府也无法负担更大的支出。鸠山由纪夫昨日也透露,不得不发行国债以补充政府预算,但希望能够有所限制。日本财务大臣藤井裕久昨日表示,受经济衰退以及政府税收大幅下降的影响,日本政府在本财年将进一步发债9.3万亿日元。其中,政府将发行超过1000亿日元的新债,为新刺激计划融资。
　　尽管鸠山由纪夫上任后采取多项措施刺激经济,但据日本媒体报道,其民意支持率还是呈下降趋势。东京富士通公司研究所资深经济学者舒尔茨表示,如果没有新的经济刺激计划,日本经济很有可能会重新走向衰退,政府现在不能冒风险。
　　不过,昨日公布的多项经济数据显示,日本经济正在持续复苏当中。日本东京商工研究机构公布,日本11月企业破产数量为1132件,同比下降11.4%,为自2007年12月以来的最低水平,表明政府支持中小型企业的措施正在奏效。日本财务省公布的数据则显示,日本10月经常项目顺差为1．3976万亿日元,同比增长42.7%,为连续三个月实现同比增加。
中国证券登记结算公司8日公布的最新数据显示，上周（11月30日-12月4日）新增股票开户数比此前一周的454,027户环比下跌超一成至403,082户，新增基金开户数也比此前的82,246户大幅下滑至70,448户。与前两周新增B股开户数爆发式增长相比，上周这一数字回落至1,902户，但仍处历史较高水平。时间：2009年12月09日 05:43 来源：证券时报网
　　本报讯 上交所副总经理刘啸东在日前举办的“上证超级大盘ETF发行专题研讨会”上表示，ETF代表了我国基金业今后发展的大趋势、大方向，上交所长期以来一直在积极推动ETF的发展，目前已与多家基金公司合作推出了6只ETF基金，预计明年还将有4-5只ETF面世。按照这样的发展趋势，将基本完成5年推出20只ETF基金的目标。
　　刘啸东同时强调，尽管ETF发展势头迅猛，但仍然存在市场认知度不够的问题，因此需要进行长期的推介。由于ETF的特殊性，需要有较强实力的基金公司去管理。博时基金在今年4月份获得授权开发上证超级大盘ETF后，仅用了半年多时间就完成了相关研发工作，体现出该公司强大的整体实力，这也与上证超级大盘指数在市场中的“超级”地位相符。从发行时间上看，目前正是投资者布局来年行情的关键时期，有利于超大盘ETF的发行。
时间：2009年12月09日 04:03 来源：21世纪经济报道
　　一个人的物权，挡不住一座城市的产业“转型”。
　　两年前，李立金按揭贷款近20万，买了一处10多平米商铺。产权40年，但今年3月底，商铺突然要“托管8年”。
　　如果被“托管”，租金两年一付，前两年每月15元/平方米，抵不上李立金的借款利息。与李遭遇相似的还有其他几十位业主，其中有18位业主聘请了代理律师，申请行政复议。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　他们的商铺距义乌国际小商品城（600415）6公里，位于浙江东阳世界贸易城（以下称“世贸城”）二楼。世贸城曾经的定位――以低价商铺从义乌吸引小商品经营者，加快东阳对邻城义乌追赶。在义乌小商品城，类似饰品商铺三年租金就要几十万甚至上百万。
　　两年后，投资近50亿的世贸城生意冷清，“托管”被政府认为是“救市之举”，“转型升级”。
　　负责世贸城经营的浙江东阳世界贸易城有限公司（以下称“世贸城公司”）回应本报称：“托管得到了商城二楼1400多户个体业主中98％的认同”。
　　但“托管”拉响了另一根导火索。4月初签下《托管协议》时，很多业主并不知道，二楼商铺要统一翻新成“红木家具市场”，整座商城也在今年10月挂牌为“中国木雕城”。它将匹配东阳新名号――“中国木雕之乡”。木雕产业已在东阳政府文件中被明确为六大主导产业之一。
　　这意味着，失去了集聚效应，世贸城业主们再难经营小商品。
　　“（4月）开始托管时，我们也不能确定究竟会否改变业态，仍在等待市委、市政府决策。”浙江东阳世界贸易城有限公司（下称“世贸城公司”）党委副书记陈汝宏12月3日说，公司并没有通过“托管”达到“快速改变业态”目的。
　　此后，世贸城于11月6日举办“第四届中国（东阳）木雕竹编工艺美术博览会”（以下简称“木雕博览会”）。
　　由于世贸城公司由当地政府控股，业主们认为，“托管”掺杂了政府行为，漫长司法征途开始了。
　　突然“托管”
　　在购买合同上签字时，李立金信心满满。世贸城招商广告写着：“配套区将免费供外贸公司入驻”，“将开通往返义乌小商品城的公交”。
　　经营公司通过媒体说，4000余商铺已有8000多人预购。东阳当时最炙手可热的投资人吴英也名列其中。
　　至今，这些许诺仍未达成。吴也并未投资世贸城。
　　两年间，李立金们还经历了金融危机，这些业主一直在等待“政府配套”的实现。“那时市场越来越萧条，但利润还可维持开支。”李立金说。
　　今年3月底，世贸城经营公司提出了“救市方案”，即对商铺执行“自愿托管”。但《托管协议》中明文写道“托管期间的租金政策由公司统一制定，乙方对此无异议”。这已让一些业主担心投资收益。
　　“许多业主想省事，还是签下了托管协议”。最近，他们获悉，租金前两年每月15元/平方米，其后每月25元/平方米。
　　“这是为了吸引新家具经营户，如果不统一价格，有的地段好的个体业主就会抬升价格，不利于整体招商。”陈汝宏说。
　　为了在博览会前调整二楼商铺的结构，“托管”后的店面装潢、墙面常常一夜间被敲打成零碎。“这不符合《托管协议》规定”，业主代表说。《托管协议》中条款第五项为“原经营者经营期间的商铺装饰不得拆除。”
　　未签署《托管协议》的业主，世贸城公司曾提出将他们的铺面集中转移在商场2楼的H区，但遭到业主拒绝。“当初高价买下好地段，怎么可能自己挪开？”业主代表质疑。其中一些中心地段铺位，已被招租而来的“木雕家具”们堵住进口。
　　根据当年“购房合同”，出卖方确实拥有对世贸城的“命名权”。但李立金们仍无法接受，《托管协议》中只字未提“商场更名”，“改变业态”。东阳市宣传部门人士称，“确是在10月最终确定改名。”
　　政府的角色
　　这是市场抉择？还是政府意志？
　　工商资料显示，负责世贸城经营管理的世贸城公司由东阳白云商业运营管理有限公司全资控股。而这家公司出资人则是东阳市经济开发区管委会控股的东阳市开发总公司。
　　“市场就那么衰败下去，政府能不救吗？”一位东阳官员解释，东阳世贸城一期工程中，政府参股23％，其他股东都是民间资本，“这些资本大多是为了炒卖商铺，不管市场培育”。
　　在开始对“个体商铺”托管前，政府已回购了民资在世贸城公司中的股份。
　　基于此，业主认为“政府脱不了干系”。10月，数十位业主向上级金华市政府提请行政复议，认为未经业主许可，召开博览会“违法”。申请复议的理由是：“迫使业主接受‘托管’；世贸城公司未经业主同意，拆除装潢，改变业态以举办博览会，不符合法律规定”。
　　其间，一位业主通过东阳市信息公开系统发问，“在世贸城不足一公里处，有一处海德红木家具城，将商场二楼转为红木家具市场，遵循了什么市场规律？”世贸城公司回复称，托管工作前期进行了充分调研，征求意见，并经市政府批准，不愿托管的业主是“打小算盘”。
　　在公开信息中，世贸城公司所言的“征求意见”，发生在今年5月21日东阳市高层主持的“民主恳谈会”。
　　会议以“世贸城培育提升发展”为主题，东阳市委领导面见了有关单位和经营户代表。会上提出要认真研究“市场定位”、“业态调整”等问题，并未明说“改名”。此前许多经营户已经签下了《托管协议》。
　　世贸城公司负责人则表示，更改业态前曾征求过一些业主代表意见，“因为业主分布全国各地，不可能召开全体业主大会”。
　　谁是输家？
　　11月木雕博览会，“共吸引客流量25万人次，现场成交额1.45亿元，订单量2.76亿元，分别是上届的3倍、6倍和7倍。”当地媒体称，“这是一次水到渠成的转型”。
　　开幕式上，东阳官员仅公开强调世贸城转型符合“兴工强市”。过去常围绕世贸城的“商贸兴市”没有出现在讲话中。
　　现在无论是当地政府，还是世贸城公司，均将“托管”称为“与义乌错位发展，符合办市场的规律”。
　　“小投资人的利益谁来保障？决策失误成本谁负担？”数十位业主代表却认为，这座规划中达1070亩的小商品城，一开始就是政府复制义乌模式的“出招”。建设之初，外界不乏质疑其赢利能力的声音。
　　喧哗落尽，李立金更觉得，“自己才是输家”。他没签《托管协议》，店铺已难开张。为了养家，他离开东阳，北上打工。
　　当初他来时，几乎整座城市出租车上贴着：“东阳世界贸易城――政府办市场，兴旺有保障”。
　　（应受访者要求，文中“李立金”为化名）
　　在市场投资风格转换争论不休、“二八”现象蠢蠢欲动的形势下,一些敏感的投资者再度将眼光投向带有杠杆效应的封闭式基金。今年5月至7月底,在一波“二八”行情中,杠杆封基带来了超乎预期的收益。这一幕会否在年末的行情中重演？对此,分析师指出,当前的行情环境和封基的表现都与5月份不同,对于杠杆倍数随着净值跳跃的封基而言,很难重演上轮行情。由于不同杠杆封基的杠杆设计风格迥异,后市这些杠杆封基的走势或将出现分化。
　　上轮行情难复制
　　上周五,在大盘股放量拉升的背景下,三只杠杆封基的走势异常抢眼,瑞福进取(150001,基金吧)和瑞和远见的涨幅都达到了5％以上,同庆B的涨幅也达到3.32％,均大幅超越了当日指数表现。本周以来,它们虽出现小幅震荡,但一些惯炒杠杆封基投资者的敏感神经已经被触动。
　　今年“五一”过后,随着中石油等大盘蓝筹股的启动,市场上演了一次指数单边上扬的行情,至7月底上证指数涨幅近40％,许多大盘股区间涨幅也达到了四成以上。同一时间段,瑞福进取最高涨幅达到108％,远远超过同期指数和大盘股的表现。这种超乎预期的收益率,在令基民们欣喜之余,也让大家对下一次暴利充满期待。而上周五的A股走势则让这种期待变得愈加强烈。
　　长期在二级市场买卖瑞福进取的张先生认为,如果“二八”行情重现,那指数将会再度出现单边上扬,而瑞福分级目前的净值正处在高杠杆区间,瑞福进取的二级市场价格将随着指数的上扬而出现一波新的短线上升行情。
　　不过,在银河证券基金研究中心分析师李薇看来,瑞福进取的二级市场价格已经透支了该杠杆基金的很多利好,而且当前瑞福分级净值所处的杠杆区间,会随着净值的增长而不断减小杠杆倍数,这和5月份瑞福进取的情况恰恰相反。因此,虽然短线可能存在一定的交易性机会,但瑞福进取不会复制上轮行情的走势。
　　面临多样化选择
　　与上轮行情中瑞福进取几乎为杠杆封基投资的唯一选择不同,随着同庆B和瑞和远见的相继上市,此轮潜在的“二八”行情中,投资者的选择将变得更多样化。
　　在三只杠杆封基中,李薇较为看好同庆B。她认为,同庆B类似于封基中的大盘蓝筹,二级市场成交量大,流动性好,而且母基金长盛同庆规模较大,在大盘股中配置也相对较多,如果后市是大盘股带动的行情,同庆B显然具有较大优势。而且相比其他两只杠杆基金,同庆B的净值距离杠杆跳跃点较远,其杠杆效应更具有持续性。
　　好买基金研究员曾令华则较为青睐于瑞和远见。他认为,随着净值上扬,瑞福进取的杠杆倍数将会变小,而长盛同庆的风险是在主动管理能力上能否把握住行情。与二者比较,瑞和远见在母进入1.1元后,将进入急涨缓跌的区间,更有利于投资者把握投资机会。
　　不过,也有业内人士认为,由于三只杠杆封基的风格各不相同,其杠杆倍数趋势也呈现多样化,为降低风险,投资者也可按比例建立杠杆封基的投资组合,在分享收益的同时平滑投资风险。
时间：2009年12月09日 05:56 来源：每日经济新闻
　　进入12月份以后，猪肉价格一直小幅上涨。据国家发改委价格监测中心监测，12月7日，36个大中城市超市、集市精瘦肉零售价格平均为11.86元/斤，比4日上涨0.05元，涨幅为0.42％；比1日上涨0.09元，涨幅为0.51％。
　　“现在是冬季，随着气温的下降，市场对猪肉的需求逐渐增加，使得猪肉价格呈现出小幅上涨的趋势。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能”中商流通生产力促进中心的分析师蒋从文对 《每日经济新闻》说，“而且现在临近年底，灌香肠的市民也增多了，使得猪肉价格有所上涨。”
　　“生猪出栏量减少也是原因之一。现在是冬季，生猪长得比较慢，下半年的出栏率降低5％~10％。”中山市白石养猪场的负责人余丽明告诉记者，“另外，玉米、大豆等饲料价格的攀升使得饲养的成本增加了，养猪户必须提高价格才能保证不亏损。现在中山市这边生猪的价格维持在6.2元~6.3元/斤。而在10月份之前，价格都低于6元/斤。”
　　中国人民大学农业与农村发展学院郑凤田教授表示，猪肉价格的持续上涨会给总体的消费物价水平带来很大的压力。
　　郑凤田还担心衣、食、住、行的价格齐涨，极易引发通货膨胀，“现在通胀已经出现苗头。最初是一两种产品的价格上涨，现在是四五十种产品齐上涨，已处于通胀的第二阶段，是比较危险的。”对于未来猪肉价格的走势，郑凤田认为，预计仍会小幅上涨。
　　天茂集团(000627,股吧)（000627）9日公告,近期随着国际原油价格的不断走高和上游原材料成本的上涨,公司主要产品二甲醚产品销售价格亦有小幅上升,1-10月累计销售均价约为3000元/吨,11月到目前的销售均价约为3300元/吨。此外公司对外零星销售价格最高价曾达到4000元/吨,但是所占份额占公司全年二甲醚销售收入的比例不到1％。
　　公司称,由于短期上游甲醇价格上涨幅度较大,导致二甲醚的生产成本也随之上涨,且距会计期末可计算经营期限较短,故二甲醚价格上涨对公司2009年业绩影响较小。目前由于甲醇价格上涨,公司二甲醚生产尚未达到满负荷状态,若二甲醚产品价格及销量均出现大幅变动,将会对公司业绩产生较大影响。
　　据了解,目前天茂集团拥有50万吨/年二甲醚生产能力,二甲醚产品的销售收入占到公司主营业务收入的六成左右。
　　《蜗居》中，姐姐，名牌大学毕业，外企白领，却为房苦苦挣扎；妹妹，初出茅庐，为姐偿债，步步深陷，沦作“小三”；故事展现的情债、钱债、房债，确是大都市浮光掠影下众生百态的写照。然而，与这些形成鲜明对比的是，房地产市场在危机下却仍是集体狂欢，风光无限……回顾2009年，在房地产市场繁荣至极的表象下，《蜗居》所代表的消费群体的血泪却是如此醒目、刺眼。
　　2009年就要过去了，这个充满了拯救与挣扎，偏执与冲动的后危机元年，太多故事值得我们记录和反思。房地产，作为中国经济的一个重要缩影，这一年里经历的所有起伏，其戏剧性与冲突性可谓达到了巅峰。
　　2008年10月，当中央与地方联手救市以稳定房地产业之时，楼市成交几乎已经陷入“冰冻”，龙头房企举步维艰，产业链条哀鸿遍野。谁也没有想到仅仅四个月后，中国楼市强劲反弹。又过了四个月，投资热度向二、三线城市纵深蔓延，到年底，部分地区房价几乎化为脱缰野马。
　　似乎如宿命般应景，一部以反映现代都市人居住困境的道德伦理剧《蜗居》在2009年即将结束时风靡全国。在所有市场主体共同将房价逼近疯狂的今天，房子，正在成为改变中国一代人生存方式甚至文明底线的文化符号。
　　2009年，中国人经历了怎样的房价之殇？又该如何解释今天的泡沫？对于2010年，随着中央经济工作会议定调“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，游走于堰塞湖上的2010年楼市，又会如何化解巨大的泡沫风险，实现市场的理性回归？
岁末将至,在今年公募基金与私募基金排头兵的“比拼”中，绩优私募跑赢绩优公募几成定局。与此同时，同为私募业绩表现也是两极分化。如塔晶投资系列产品从2008年年底到2009年12月3日的净值基本上处于休眠状态。　　岁末将至,在今年公募基金与私募基金排头兵的“比拼”中，绩优私募跑赢绩优公募几成定局。与此同时，同为私募业绩表现也是两极分化。如塔晶投资系列产品从2008年年底到2009年12月3日的净值基本上处于休眠状态。
　　根据朝阳永续的最新统计，截至12月4日，阳光私募基金今年以来收益的前三名是：证通天下的策略大师、广东新价值投资的新价值2期、开宝资产的开宝一期，今年的收益率分别为190.5％、156.79％和149.6％。
　　另据银河证券基金研究中心的统计，在公募基金的排名中，截至12月7日，在“股票型基金―标准股票型基金”的排名中，位列前三的分别是新华优选成长（爱基,净值,资讯）股票、银华价值优选股票、华夏复兴（爱基,净值,资讯）股票，三者的年度收益率分别是117.40％、113.23％、112.36％。
　　收益两极分化背后
　　安信证券基金分析师任瞳表示，从统计数据分析，有着原公募背景的私募基金经理中，如武当的田荣华、星石的江晖等，在此前的熊市中净值跌幅就很小，保持着较高的水平，但由此也带来近一年时间净值增长率不如那些曾大幅下跌的私募反弹业绩出色。
　　不过记者也注意到，并非原明星公募基金经理转投私募后都能延续辉煌。例如原华夏基金投资副总监石波所管理的尚雅1期、尚雅2期在朝阳永续的近6个月收益排名中，分别仅列第159位和第160位，收益率为-6.89％和-7.44％。同样近期净值表现不佳的还有王贵文和吕俊等原来叱咤风云的公募明星们所管理的多只私募产品。
　　那么，对于业绩逐渐落伍的私募而言，原因何在呢？有矛头直指已经开始越来越放开的私募产品的首募规模。例如今年9月份，由原交银施罗德投资总监李旭利转投私募后发行的重阳3期一举募集11.5亿，创下私募首募纪录。
　　“规模就是业绩的天敌”。同样出身公募的现深圳东方远见资产管理公司董事长许勇向记者表示，如果私募的规模持续扩大，但公司的投资能力和覆盖范围没有及时跟上，持续的规模扩张会对业绩产生不利影响，毕竟私募比拼的是绝对收益，而不是规模的庞大与否。
　　持有类似观点的还有原信达澳银明星基金经理、现深圳合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄，他表示尽管私募的规模提升是大势所趋，但目前来看这一规模最多不能超过50个亿。他曾经在公募管理超过200亿的基金，但他的投资风格是做选股的，看中一个股票就会提前三个月买或者提前三个月卖，这不同于做偏大类的板块轮动的私募，控制适度的规模十分重要。

　　综合外电12月8日报道，美国股市8日收盘走低，道琼斯工业股票平均价格指数下跌逾100点，投资者对全球经济的担忧拖累大型工业股和商品类股走势，雪佛龙公司
(Chevron)、埃克森美孚(Exxon Mobil)和卡特彼勒(Caterpillar)股价均告下挫。
　　道琼斯指数收盘跌104.14点，至10285.97点，跌幅1%，为三个交易日来首次下跌。
　　标准普尔500指数跌11.31点，至1091.94点，跌幅1.03%。其中所有类股收盘均走低，能源和材料类股跌幅最重，而公用事业和医疗保健类股仅微幅下跌。
　　那斯达克综合指数收盘跌16.62点，至2172.99点，跌幅0.76%。
　　由于信用评级机构下调迪拜企业评级和希腊评级，投资者对迪拜和希腊债务问题造成的连带影响深感担忧，从而引发本交易日大规模抛盘。
　　投资者的担忧情绪推动美元反弹，并导致原油期货和金属价格走低，进而拖累多只道琼斯指数成份股走势。
　　道琼斯指数成份股麦当劳(McDonald)收盘跌1.32美元，至60.61美元，跌幅2.1%。该公司此前公布，11月份全球同店销售额仅增长0.7%，其中美国同店销售额下降0.6%，亚洲、中东和非洲同店销售额下降1%。
时间：2009年12月09日 05:35 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 多位保险公司投资人士表示，对下一阶段行情乐观期待，并开始积极着手布局跨年行情，节能、新能源等蕴含未来经济增长前景的板块成为其青睐目标。
截至三季度末，保险全行业投资收益率达到4.18%，目前多家保险公司的股票仓位都超过了10%。“由于看好后市，目前我们的仓位维持不变，但投资方向已发生明显转变，从今年围绕经济复苏的板块布局逐步转向围绕新经济增长引擎来布局，节能、新能源和医药等新兴产业成为投资重点。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能”北京一家保险资产管理公司人士透露。
多家保险投资人士表示，保险投资将以经济复苏与发展为主线，挖掘各潜力行业。今年以来，保险投资关注银行、地产等以复苏为主题的投资板块，随着经济复苏势头的确立，保险资金也开始转向，寻找以未来经济新增长点为主题的板块。
“预计国家会出台一系列行业发展政策，转向支持低碳经济、新能源等新兴产业。预测政策方向、布局来年投资是我们近期的任务，因此我们加大了上述领域的投资。”上述投资人士表示。
某保险资产管理公司权益投资部人士认为，未来新能源、节能减排等低碳经济将具有广阔发展空间，现在正是低碳经济等新经济产业的良好播种布局期。不过他也表示出一些担忧，虽然低碳经济概念股短期难以看到效益，但在短期概念炒作上该板块已经显得有些透支。从长远发展空间来看，挖掘到实质意义的低碳股才有可能带来巨大收益。
此外，大消费行业如商贸零售、生物医药、食品饮料等也是保险资金追逐的热点。今年前三季度GDP增长7.7%，消费贡献了4个百分点。在政府的大力引导下，2010年消费对经济增长的贡献将会加大，有望重新超过投资。
有保险投资人士表示，在宏观政策取向不改变的情况下，明年经济增长依然向好。但市场仍预期明年信贷可能收紧，“根据政策走向决定投资策略，信贷一旦发出收紧信号，我们会立刻调整仓位。”该人士表示。 (本文来源：中国证券报 作者：丁冰)
　　迪拜世界债务重组计划宣布后，迄今仍未有任何政府方面注资的消息传出。上周，穆迪、标普、惠誉迅速地集体下调了迪拜控股的债信评级。
　　市场估计，迪拜控股或将成为下一个迪拜世界，累计举债100亿美元，需警惕其债务违约的风险。迪拜控股的债务情况是否会进一步影响到阿联酋地区主权评级从而引发地区风险？
　　12月8日，迪拜股市狂泻，一种紧张的情绪在市场上蔓延。
　　记者从穆迪独家获悉，迪拜世界债务重组计划已延展到迪拜控股以及其他迪拜政府背景的公司，细节还在等待官方核准，但基本蓝图已经成形。
　　迪拜控股债务详解
　　迪拜世界债务重组传出之后，穆迪迅速下调了迪拜港务中心等六大政府背景的企业资信评级，其中迪拜控股从Baa1下调为Ba2，已经跌出了“具有投资价值”的范畴。同期，标准普尔也下调了五大政府背景企业的资信评级， 其中迪拜控股从A降为BBB%2B，远期评价为负。此外，惠誉将迪拜控股的评级从BBB-降为BB。
　　日前，分析人士认为迪拜控股拥有100亿美元债务，其中10亿美元债务在2010年到期，担心迪拜控股没有能力偿还债务，成为第二个迪拜世界，向公众警示其信用违约风险。
　　为了进一步了解迪拜控股债务情况，记者联系了穆迪主要负责迪拜项目的主管罗特。
　　迪拜控股是否会成为下一个迪拜世界？罗特认为：“虽然迪拜控股目前承受了很大的压力，但是与迪拜世界相比，迪拜控股的商业和债务盘子比较小，流动性状况更乐观。我们将迪拜控股债违约的评级定位Ba级。”
　　穆迪发给本报最新研究报告指出，迪拜政府相关的债务达到1006.02亿美元。其中迪拜中央政府负债为270亿美元，占27.2％，包括迪拜政府债券、迪拜财政部金融债券、阿联酋债券、政府担保迪拜水利部债券、迪拜投资公司债务。可重组的债务总额为856亿美元，占85.1％，其他尚未披露的负债约为150亿美金，占14.9％。
　　与迪拜世界占比34％的342亿美元债务相比，迪拜控股债务比例小，但排名第三。其次是迪拜世界下属公司迪拜港务世界，80亿美元债务，占5.9％，排名第二。迪拜控股共有44亿美元债务，占4.4％，排第三。迪拜水电部41亿美元占4.1％排名第四。
　　但罗特对记者表示：“目前迪拜控股的债权人信息没有进行任何公开披露，我们也不知道到底哪些是迪拜控股的债权人。”
　　记者通过整理公开信息发现，迪拜控股通过其下的附属企业在迪拜国际金融交易所发债融资，其中迪拜控股有28亿美元的企业债。
　　除企业债券外，目前没有任何数据披露迪拜控股的银行债务。截至发稿当日，记者联系迪拜国家银行和Mashreqbank要求披露迪拜控股的风险敞口，未获回应。
　　此外，可排除迪拜控股从迪拜银行进行融资的可能性。8日，穆迪副总裁Anouar Hassoune在一份给本报的报告中表示，迪拜银行并不是股东方迪拜控股的债权人。
　　根据罗特在12月8日采访中给记者的分析：“迪拜控股主要是长期债务，评级很难反映短期风险。”
　　“我们看到，2008年底迪拜控股已经有34亿美元贷款到期，2010年7月将有10亿美元贷款到期，我们估计其中约一半已经偿还。”罗特表示。时间：2009年12月09日 05:40 来源：证券时报网
　　据新华社电 日本财务大臣藤井裕久8日对媒体表示，由于政府税收明显低于原来估计的水平，加上需要为实施新的经济刺激计划筹资，在截至明年3月31日的2009财政年度里，日本国债发行额将达53．5万亿日元，为战后最高纪录。
　　藤井裕久说，2009财年，日本政府一般性税收预计为36．9万亿日元，明显低于当初预算中估计的46．1万亿日元。不足部分9．2万亿日元将通过增发国债来补充。此外，为实施最新的经济刺激计划，日本政府将增发1000亿日元国债。
　　加上此前发行的国债，日本2009财年国债发行总额预计将达到53．5万亿日元，超过同期税收总额，这一情况在日本战后尚属首次。分析人士认为，日本政府财政状况处于非常严峻的状态，执政党将因此面临巨大考验。
　　中央经济工作会议于日前结束，会议对明年的中央经济政策整体上依旧以适度宽松和积极的货币财政政策统领全年，同时为宏观管理需视情势而动留足了空间。而根据“严格控制新建项目”这一反思投资拉动路径的具体所指，可以看出明年的积极财政政策会停止继续“铺大摊子”的路数，所谓持续适度宽松的货币政策核心，也在于防止2008年急遽放大的投资投入伤及经济复苏和金融资产质量稳定等。
　　但是，再考虑到固定收益债券市场在2009年远高于以往的资金释放量，2009年整体新增的货币投放，其实比预期10万亿左右的银行新增贷款要高出相当比例。中国经济中的投资和货币拉动型资产通胀，已经在房地产领域率先集中表现。撇开外需市场不景气，当前国内宏观经济的不少方面，和2006年底、2007年彼时通胀开始积累的情况，已有了十分相似的特征，而且在房地产市场领域和汇率政策困境方面，更有过之而无不及。那么在2009年怎样做到总量适度、结构调整，尤其是具体针对货币政策和汇率政策的组合选择，我们认为有必要警惕美国持续的弱美元政策态势，2010年的政策储备中，应慎防人民币随美元贬值后再“小步渐进”升值、同时配合国内加息这一对最不利于国内经济稳定的政策组合。
　　临近在中央经济会议召开前，美元兑日元触及14年低点。弱美元政策在一段时间中表现得很坚定。中国的货币政策曾经一度受制于人民币钉住美元的汇率政策。而不久前关于人民币升值预期引发热钱涌入的舆论，实际是回避了人民币随同美元相对主要货币一同贬值这一前提。中国外管局最近强化了对个人外汇业务的行政管控，来“应对”不明热钱的管理。但事实上，当人民币的币值随美元一同深跌，中远期的人民币币值（随中国经济）的回归上行，就往往成为各界的普遍预期，逐利资本必然涌入。当前，人民币在远期市场所表现出的价势，已经说明了现汇市场的汇价矛盾。
　　如果说在特殊时期人民币恢复与美元的固定汇率是不得已而为之，那么在国内经济可能遭遇通胀难题时，等到2009年下半年人民币才开始“小步渐进”兑美元升值、同时加息（防通胀），对经济稳定的影响则是最大的，而现在不少投行经济学家已经预期了中国政府的这种政策选择的可能。在国内的原材料和各种成本（包括农业和工业）已经上升、企业盈利能力没有恢复稳定的情况下，如果选择下半年加息、同时套利资本在小步升值的稳定盈利预期下涌入，不但加大了生产资金成本，同时控制不了资产价格上升，出口价格同样要涨。这是2007年已有过的教训。
　　解决矛盾的关键，就在于人民币能否摆脱和美元的联系汇率，在2010年初到上半年，如果能够改革一步到位、允许定价“试错”，回到针对一篮子货币、自主确定人民币汇价的道路，即便这意味着人民币停止跟随美元步步下跌。那么，2010年下半年之后，中国或将逃过通胀和热钱一起袭入的经济困局。
● 央行：将继续实施适度宽松的货币政策，把握信贷增速，防范金融风险
● 外汇局：保证外储资产的安全性、流动性和保值增值
● 银监会：提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变
12月8日，中国人民银行、银监会及国家外汇管理局分别就中央经济工作会议精神敲定的来年政策基调表态。
央行称，将继续实施适度宽松的货币政策，把握信贷增速，防范金融风险。
央行行长周小川在传达中央经济工作会议精神时指出，明年将继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
外汇局则称，明年将密切关注国际金融危机动向，监测跨境资金流动，保证外储资产的安全性、流动性和保值增值。
外汇局局长易纲表示，来年要深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革。
此外，外汇局明年将着力推动贸易投资便利化，推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡。外汇局表示，明年要改进境外投资外汇管理和服务，支持企业对外投资；完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
而银监会主席刘明康要求，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和“三农”金融支持力度，努力提高银行业金融服务水平。
银监会表示，要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，同时提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；加大对已发放贷款的风险排查和化解力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。（记者　郭觐）
周小川：重点把握好货币信贷增长速度尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能刘明康：防止信贷集中度风险　　今日沪胶主力合约1003合约以22330元/吨开盘，最高为22360元，最低为22070，以22230元报收，全天下跌5元或0.02％。今日沪胶高开后便急速下挫，至22000附近获得支撑，随后便开始了巨幅的震荡行情，全天波动较大，来回次数频繁，在PVC冲高的带动下，尾盘的大量平仓仅使沪胶小跌5点。今日1003合约的成交量为59.1万手，较昨日减少了18.5万手。持仓量减少了约0.3万手，为15.0万手。
　　沪胶目前还是处于震荡盘整行情，为后市的上涨在做准备。今日一开始的下跌是由于日胶的带动，日胶因原油走软而引发的获利了结打压了日胶期价。并且泰国方面，USS3橡胶的现货价格因三日的假期过后供应成倍增长而且卖家大举清仓而有所下跌。这在短期内也一定程度带来不利的影响。但总体来说，天胶供应紧张仍是目前的主要局面，短期的改善不影响大局。随着PVC的发力上涨，沪胶等能源化工类的品种有所反弹，但沪胶尾盘再遭平仓盘打压，近期盘面多次出现这样的情况，可见上方压力较大，短期内不具备上涨的条件，跌至22000附近是买入沪胶的机会。对汽车工业和宏观经济的看好及天胶供应的长期紧张是我们长期看多的主要原因。
　　我们认为，短期1003目前震荡区间为21500至22500一带，长期可以看到24000.在区间底部可以适量建多单，不建议做空橡胶。
　　机构来源：东证期货
　　在中央经济工作会议明确“促转变”为明年经济增长重点之后,信贷政策成为促进经济结构转变的重要抓手。
　　12月7日,中央经济工作会议闭幕,12月7日至8日,包括央行、证监会、银监会、保监会及国家统计局在内的多个经济金融职能部门分别召开会议,传达中央经济工作会议精神。
　　7日,央行行长周小川表示,要把握好货币信贷增长速度,加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。
　　8日,银监会主席刘明康表示,既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性,进一步加大对经济发展的支持力度,又要提高政策的针对性和灵活性,发挥信贷对调整经济结构的促进作用。
　　对于明年全年信贷规模,一位接近决策层的人士向《每日经济新闻》记者透露,今年信贷规模将在9.8万亿元左右,而明年信贷规模将不会超过8万亿元。
　　规模:或不超8万亿
　　数据显示,今年前10月,新增贷款约为8.9万亿。若按上述人士透露的全年信贷规模计算,那么11月和12月两月的新增贷款合计将不超过1万亿元。
　　纵观前10月的信贷不难发现,新增信贷出现一个前高后低的趋势。今年前6个月,信贷增速出人预料,其中4个月的新增贷款超万亿元,最高的3月份信贷规模竟高达1.89万亿元。进入第三季度,信贷规模下降,并趋于稳定。
　　北京工商大学经济学院院长杨德勇表示,为了巩固经济企稳回升的态势,明年的信贷规模不可能有太大幅度的下降。
　　尽管刚闭幕的中央经济工作会议提出,要保持投资适度增长,重点用于完成在建项目,严格控制新上项目,“但即使是控制新上项目,仅现有的在建中长期项目,明年亦需要大量的后续资金。”海通证券(600837,股吧)银行业分析师畲敏华表示,银行的贷款仍将大量地投向这些项目。
　　此前,光大集团董事长唐双宁曾公开表示,明年信贷规模在7万亿~8万亿元为宜。他表示,今年前10个月新增贷款中,中长期贷款占比超过50%,大多是基础设施项目贷款,对后续信贷资金存在刚性需求。
　　“预计明年信贷规模增速在16%左右。”对于明年信贷情况,长江证券(000783,股吧)金融业分析师刘俊表示,以每月新增5000亿元贷款为例,个贷将占到2000亿左右,中长期贷款在3000亿元左右,而票据将被压缩。
　　投向:关注政策所关注
　　事实上,在信贷规模备受关注的背后,信贷投向更是“促转变”的焦点。
　　中央经济工作会议强调,要密切跟踪国内外经济形势变化,把握好货币信贷增长速度,加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持,有效缓解小企业融资难问题,保证重点建设项目贷款需要,严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款,着力提高信贷质量和效益。
　　“明年信贷工作的亮点或许在支持小企业方面。”北京工商大学经济学院院长杨德勇表示,根据中央经济工作会议的精神,银行业将加大对服务型企业、劳动密集型企业的支持。
　　但畲敏华同时指出,明年上述行业的贷款增速可能会有所提升。但由于这些行业信贷基数小,总量占比仍然不会有太大提升。“今年近10万亿元规模的信贷,大多数投向了基础设施、铁路、公路、房地产等行业。”畲敏华表示,新兴产业获得的信贷资金规模较小。
　　央行公布的第三季度《中国货币政策执行报告》亦显示,截至2009年9月末,主要金融机构商业性房地产贷款余额为6.81万亿元,同比增长28.3%,增速比上年同期高14个百分点。今年房地产贷款增速迅猛由此可见一斑。
　　一位银行业分析师表示,从行业占比来看,明年信贷结构不会有太大改变。“铁公基”项目、房地产贷款仍然占据主导地位。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　美元的连续下跌截止到上周已经整整9个月，从3月4日到12月4日为止，美元指数从89.624下跌到74.331，下跌幅度达17.06%，跌势异常凶猛。而造成这一轮巨大跌势的主要原因，则在于后危机阶段，全球投资者风险偏好情绪高涨，资金重新追逐收益，因此利率较高的欧元、澳元和纽元等非美货币受到资金的青睐，从而大幅度上涨。但是，12月5日，受到美国11月失业率尤其是非农就业人数大大好于预期的刺激，美元大幅度飙升，预示着外汇市场可能开始新形式的博弈，美元可能渐进的改变之前的单向下跌的走势，为未来的强势奠定基础。
　　12月5日的汇市之所以有一定的标志性意义，在于未来一段时间外汇市场的运行生态将逐渐与过去有差别，因为12月5日公布最新的美国失业率和非农就业数据后，外汇市场对于美国的利率前景的预期比过去要乐观许多，从而有利于美元的走势。因为前9个月美元的下跌，其核心背景是在美元的低利率环境里形成的。
　　最近几个月来，全球各国政府和央行撤除在危机中推出的刺激政策的问题，逐渐从讨论变成现实。10月6日，澳大利亚央行首开升息的先河，截止到12月1日，澳大利亚央行已经连续升息3次。而欧洲央行尽管在12月3日的会议上保持利率不变，但是已经明确了逐渐撤除一些流动性。特里谢表示本月12月16日将进行最后一次12个月期再融资操作，且招标利率可能由固定转为与相关市场利率挂钩的浮动方式，在明年3月末将进行最后一次6个月期的再融资操作。
　　其实在12月澳大利亚和欧洲央行的会议之前，若干央行已经尝试一些退出策略了。9月底，美联储、英国央行、欧洲央行、瑞士央行分别宣布将逐渐撤除7天或84天的美元流动性操作。现在澳大利亚已经将基准利率提升至3.75%水平，进入中性利率的低档区间，预期未来可能会逐步提升至4.50%左右的水平。而截至12月7日，美国联邦利率期货中，对于美国联储将于2010年6月23日的会议上升息至0.50%的概率预期已经达到46.1%，而一周前的概率预期则为21.4%，一月前的概率预期仅有13.5%。可见美国联储将于2010年中期升息的可能性已经大大提高了。
　　目前美国的最新净增非农就业人数为-1.1万。而最近几个月该数据分别是-30.3万、-46.3万、-30.4万、-15.4万、-13.9万、-11.1万，按照这种好转势头，美国非农就业人数的数据在2010年年初就会转负为正了。一旦该数据稳定增长，美联储可能就会很快加息，而且幅度还会比较大。一旦美联储开始升息，那么就意味着美国和全球在危机中推出的经济刺激政策偃旗息鼓了。而外汇市场主要受市场预期的影响，所以在美联储加息之前，美元就会对于美联储的加息预期做出反应。
　　不过由于这次美国就业状况还是单月的数据，未来稳定与否还需要后续几个月的数据验证，只有后续数据继续好转，美元才有力量转为强势，因此在得到后续数据的验证之前，美元可能体现出既非强势、也非弱势的震荡整理态势。
时间：2009年12月09日 07:01 来源：证券时报网
中国人民银行副行长朱民昨日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的Ｖ形反弹态势。
　　朱民是在出席欧亚反洗钱与反恐融资组织第十一届全会致辞时作此表示的。他指出，为了应对金融危机，中国政府采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，取得了较好的效果。从现在的情况来看，中国今年经济增长完全可以达到和超过８％，中国经济已经开始企稳，Ｖ形反弹明显。
　　在谈到反洗钱问题时，他介绍说，上半年央行对８０６家金融机构进行了反洗钱现场检查，依法对５３家金融机构和１６名金融从业人员进行了行政处罚，处罚数量比往年有所下降，中国金融机构的反洗钱、反恐融资合规程度不断提高。

12月8日,踩踏事故中受伤的学生在医院接受治疗。郭国权摄（人民图片）
　　核心提示
　　12月7日晚,湘乡市育才学校发生了致8名学生死亡、26人受伤的严重踩踏事件。
　　调查结果称,导致事故的主要原因有四个方面:一是学校只安排了一名现场看守人员进行安全巡查与现场管理;二是学生安全意识不强,在楼梯间拥挤;三是因下雨,大部分学生涌向与宿舍楼靠近的一号楼梯回宿舍;四是学校没有开展过类似应急演练,也没有在楼梯间安装应急灯与警示标志。
　　为躲雨,本应分走4个楼梯的学生,大部分涌向一号楼梯
　　12月7日晚,天空刮着风下着雨,气温有点低。
　　21时10分,湖南湘乡市育才中学初中一年级130班学生黄杨灵上完晚自习,蹦蹦跳跳地走出教室,准备回宿舍。走出教室门,看到下雨,他便由原来的2号楼梯改走1号楼梯。
　　这座5层的教学楼有4个楼梯,其中1号楼梯离宿舍楼距离最近。也许是因为天冷下雨,也许是因为从放学到宿舍关灯只有短短的20分钟,本来应该分走4个楼梯的学生们,大部分都涌向1号楼梯回宿舍,一时间,人流密集。
　　黄杨灵随着人群慢慢地移动着。走到二楼至一楼的拐角处,由于灯光昏暗,地面又湿又滑,走在前头的孩子们走得更慢,拥挤更甚。突然,前面有人跌倒了,而人群并没有停止脚步。
　　“不要挤了!”有孩子在喊。但声音很快被后面孩子的吵闹声淹没了,甚至有孩子以为是前面的同学故意在拦他们,更是拼命挤。
　　此时,黄杨灵正走到拐角处,前面停滞不前,后面不停地推,便回头大喊:“不要挤!”话音刚落,他就被人推倒,压在前面同学的身上。接着,后面的同学又压在他身上。
　　黄杨灵感到呼吸越来越困难。不知道过了几分钟,他看到有手电筒的灯光在晃动,才知道有老师过来了。
　　此时,育才中学当天负责安全巡查和现场管理的政教处纪律干事彭和良发现情况不对,立即跑到1号楼梯拐弯处,奋力将孩子们一个个拉起来,但为时已晚,事故还是造成了8名学生死亡、26名学生受伤。
　　以前也发生过拥堵,但组织老师维持秩序的做法没有形成规定
　　湘乡市育才学校始建于1997年6月,是一所经湘潭市教育局审批的全日制民办完全中学,1997年开始招生,现有在校生3626人。
　　学校门口,贴着学校参加了中考取得优异成绩的喜报。这所占地120多亩的私立中学,校园中绿树成荫,教学、生活、体育、行政设施非常齐全。
　　发生事故的教学楼大体呈回字形结构,大楼四个方向都有楼梯通达一层,楼梯为水磨石,宽度约1.2米,大约只够3个孩子并排行走。由于下雨,楼梯显得很滑。1号楼梯口是四个楼梯口中离学生宿舍最近的一个。
　　而发生事故的地点,就在这座楼梯一至二楼之间的拐角处,大约有3平方米。
　　2007年从这所学校退休的老校长陈寿康称,这个楼梯确实比较窄,以前也发生过拥堵的现象。
　　他说,“当时,学校为了保障学生安全,在人流拥挤或是下雨路滑的时候,会组织老师去维持秩序。”他说,“但这只是一种习惯性的做法,并没有形成文字性的规定。”
　　一名陈姓家长问道:为什么学校把教学楼楼梯建得这么窄,学校在规划的时候,有没有从安全的角度来设计？这名陈姓家长的侄子在踩踏事件中遇难。
　　虽然有应急预案,但学校没有开展过类似应急演练
　　经湘乡市调查,该校备有安全消防管理制度和应急预案。每个学生发放了学生手册与安全教育手册。该校教学楼共有四个楼梯口,每个班级也规定了相应的楼梯。
　　湘乡市委宣传部提供的材料称,导致事故的主要原因,一是学校只安排了一名现场看守人员进行安全巡查与现场管理,难以监控全部下楼梯学生;二是学生安全意识不强,自控能力弱,在楼梯间拥挤,是导致事件发生的直接原因;三是因下雨,大部分学生涌向与宿舍楼靠近的1号楼梯回宿舍,造成1号楼梯人流量增加,导致事件发生;四是学校没有开展过类似应急演练,也没有在楼梯间安装应急灯与警示标志。
　　不惜一切代价,采取一切措施,救治受伤学生
　　事发当晚11时,湘潭市主要领导率相关部门负责人分赴各医院,看望慰问伤员;要求教育部门召开紧急会议,部署学校安全工作,排查事故隐患,并指示要不惜一切代价,采取一切措施,救治受伤学生。
　　湖南省对此事也高度重视,有关负责人连夜冒雨赶赴湘乡,坐镇指挥。
　　在充分听取现场学生的陈述和深入调查后,8日早上,经湘乡市委研究,作出了免去朱清华教育局党委副书记职务的决定,并将按程序免去其教育局长职务。
　　上午11时,育才学校校长叶继志、政教处纪律干事彭和良因涉嫌教育设施重大安全事故罪被依法刑事拘留。育才学校的银行账户也被依法冻结。湘乡市教育局对育才学校的教育教学进行临时接管。
　　湘乡市人民医院、二医院和中医院共收治34名受伤学生,其中8人在送往医院途中已经死亡,经尸检,系机械性窒息死亡;26人住院治疗,另有8名学生留院观察。
　　截至12月8日下午6时,受伤住院的26人中已有3人出院,其余伤者伤情稳定。8日早上,育才学校已正常上课。
　　对于补偿,湘乡市有关领导称,坚持做到用足用够国家法律政策,坚持做到城乡一视同仁,做到就高不就低,合理确定协商补偿方案,积极与死者家属协商补偿。
　　明年财政政策会更“积极”一点,社会保障体系建设的投入会更多一点;货币政策会更“适度”一点,在通胀预期的管理上会更关注一点;产业结构的调整力度会更大一点,要素价格机制的改革会更快一点;中国经济的稳定持续发展时间会更长一点
　　□银河证券左小蕾
　　中央经济工作会议闭幕,对2009年经济形势作了中肯的评价,也意味着2010年的奋斗就要拉开序幕。2010年将是与2009年非常不一样的一年,有望成为中国经济发展新的转折点。笔者判断,明年财政政策会更“积极”一点,社会保障体系建设的投入,包括保障性住房建设的投入会更多一点;货币政策会更“适度”一点,在通胀预期的管理上会更关注一点;产业结构的调整力度会更大一点,要素价格机制的改革会更快一点,中国经济的稳定持续发展时间会更长一点。
　　经济形势与驱动力不一样
　　中央经济工作会议认为,2010年面对着与今年完全不同的经济形势,拉动经济增长的方式也将从根本上发生变化。
　　日前公布的11月份采购经理人指数显示,PMI数据连续9个月呈增长态势,并超过50%的临界点,作为经济领先指标,PMI指数发出强烈信号,表明未来3-6个月经济在现有水平下仍然呈增长态势。因此,2010年经济不再面对“保增长”的压力,更平和地稳定当前增长态势在9%-10%之间,是我们对明年经济增长形势的展望。而中央经济工作会议强调推进“城镇化”,也明确显示中国经济不再是“危机经济”,已经恢复推动可持续增长的战略目标。
　　不同的形势,不同的目标,给经济增长方式提供了转变的空间。稳定的增长形势,缓解了依靠投资迅速拉动增长的压力,创造了经济增长驱动力结构变化的条件。投资拉动的经济增长带来的许多不可持续的问题,既对实现2010年稳定增长的目标产生压力,也会成为经济增长驱动力结构改变的极大动力。所以,投资的结构、投资与消费增长在经济增长中的比重,应该都会进行更优化的调整。
　　从外部环境看,虽然还有许多不稳定的因素,但是2010年国际经济缓慢复苏形势与2009年的全球衰退已经大不一样。中国国际贸易面对的外需市场,也应较2009年有很大的改善。我们估计2010年进出口分别将达12%-14%和14％-15%的增长。顺差增长将恢复对经济增长的贡献。
　　2010年,经济增长将稳定在9%-10%之间,经济增长驱动力的结构将有显着的、更平衡的改变。我们预期,投资增长将在明年经济增长中占比下降至55%;消费增长在经济增长中占比上升至42%;顺差增长在经济增长中恢复到3%的水平。
　　国内外通胀形势不一样
　　为保证“稳定较快增长”,中央经济工作会议对通胀预期管理表示了必要的关注。
　　实际上,2010年面对的通胀形势与今年也是完全不同的,国内外通胀形势的环境和条件都将发生变化。首先,明年经济增长将延续今年的态势,随着经济增长态势稳定,价格水平会随之上涨。实际上,目前价格水平已经连续4个月环比正增长,今年底或者明年1月同比转负为正是不争的事实。在今年负增长的翘尾影响下,明年价格水平环比增长1%-2%,CPI同比增长就会非常接近被设定的4%的经济可承受的通胀水平。
　　其次,根据稳定的经济增长态势的判断,到明年年中,经济增长已经是连续5个季度稳定在8%-9%甚至更高的增长水平上。按照发改委信息中心的计算,中国经济现阶段的潜在增长率在9%-10%之间。经济增长达到均衡水平以后,具备了货币学派关于货币供应增长将直接推高通胀的经典理论的前提,继续今年的货币供应量的增长速度,可能制造通胀的货币环境。
　　第三,输入性因素也加大了通胀形势变化的压力。作为国际主要大宗产品的石油,价格明年突破100美元的可能性非常大。石油价格上涨会带动生物质能源的主要原材料玉米(资讯,行情)价格上涨,进而全面推高国际粮食价格,带来全球经济缓慢复苏下的通货膨胀,或者说全球“滞胀”。国际原材料价格的上涨,从成本的角度对国内通胀产生输入性影响。另外,美元持续贬值,投机性资本持续流入,通过外汇占款增加基础货币的发行,制造国内过剩的流动性。2004年―2007年的实践证明,如果资本流入规模过大,可能会抵消国内控制通胀采取的货币政策的作用,恶化通胀形势。因此,为了实现平稳较快的增长,2010年有必要进行适当的通胀预期管理。
　　政策着力点不一样
　　中央经济工作会议确定的2010年政策着力点与今年明显不同。今年政策的着眼点,更多的是拉动当期增长的短期行为。而2010年,虽然增长仍然是目标,投资仍然是驱动力,但是会议关于“扩大内需,特别是增加居民消费为重点”的新的政策表述,显示经济增长驱动力的结构将发生根本的转变。新的提法也使我们充满期待,政策将着力推动以消费增长为主的增长方式转移,增长方式的转移明年可能会初见成效,消费、投资、出口比重的变化有望实现。
　　中央经济工作会议强调,经济结构调整的主要内容之一是产业结构调整,这充分显示产业振兴计划将延续。与今年的以拉动投资增长为主的振兴计划不尽相同,新兴产业的合理布局,特别是推动低碳产业、环保产业、创新型产业,应该是明年政策的着力点。这些新型产业是作为新的经济增长点培育,不必把结构调整理解为经济增长的负面因素。经济结构调整的另一个内容,是促进经济更平衡发展,因此,推动地区发展的各类地区发展和振兴规划显然也会继续。
　　积极稳妥推进城镇化,也是经济结构调整的内容之一。相关政策应该会在与城镇化相关的“安居乐业”投入上加大力度,加强保障性住房和其他民生工程建设。
　　中央经济工作会议还强调对中小企业的融资,特别是对小企业的融资的支持,这显示与去年主要以国有企业和政府投资增长为主的投资结构的变化。明年的投资增长会呈现国有资本和民营资本共进的局面,而不是国进民不进的状态,政策的着力点可能更多放在促进更弱势的民间资本的投资上,促进国有资本更有效和更有竞争力的投资上。
　　中央经济工作会议“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”的颇有新意的提法,显示明年全年政策的变化频率加大,机遇也更多。我们需要更密切跟踪国内外经济形势的变化,以适应针对形势变化改变的经济政策,同时抓住政策变化带来的更多机遇。
　　中邮核心优势（爱基,净值,资讯）灵活配置混合型证券投资基金（以下简称"本基金"）自2009年10月28日成立以来取得了良好的投资业绩，本着及时回报投资者的原则，中邮创业基金管理有限公司（以下简称"本公司"）决定对本基金进行第二次分红。截至2009 年12 月 07 日，本基金可分配收益为 182,094,895.43元。根据《中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金基金合同》的有关规定，经基金管理人计算并由本基金托管人中国农业银行复核，本公司决定以截至2009年12月 07日的可分配收益为基准，向本基金的基金持有人进行收益分配。具体方案公告如下：
　　一、收益分配方案
　　本基金每10份基金份额派发红利 0.30 元
　　二、收益分配时间：
　　1、权益登记日、除息日：2009年12月11日
　　2、红利发放日：2009年12月15 日
　　3、选择红利再投资的投资者其现金红利转为基金份额的份额净值确定日：2009年12
　　月11日
　　4、红利再投资的基金份额可查询起始日：2009 年12月 15 日
　　三、收益分配对象：
　　权益登记日在中邮创业基金管理有限公司登记在册的本基金的全体基金份额持有人。
　　四、收益发放办法：
　　1、选择现金红利方式的投资者的红利款将于2009年12月15 日自基金托管账户划出。
　　2、选择红利再投资方式的投资者由红利转得的基金份额将以 2009年12月 11 日除权后的基金份额净值为计算基准确定再投资份额，红利再投资所转换的基金份额于2009年12月 14 日直接划入其基金账户。本公司对红利再投资所产生的基金份额进行确认并通知各销售机构。2009年12月15 日起投资者可以查询。
　　五、有关税收和费用的说明
　　1、根据财政部、国家税务总局的财税字[2002]128号《关于开放式证券投资基金有关税收问题的通知》，基金向投资者分配的基金收益，暂免征收所得税。
　　2、本基金本次分红免收分红手续费。
　　3、选择红利再投资方式的投资者其红利所转换的基金份额免收申购费用。
　　六、提示
　　1、对于未选择具体分红方式的投资者，本基金默认的分红方式为现金分红。
　　2、投资者可以在每个基金开放日的交易时间内到各销售网点修改分红方式,本次分红方式将按照投资者在权益登记日前(不含2009年12月 11 日)最后一次选择的分红方式为准。如希望修改分红方式,请务必在2009年12月 11 日前(不含2009年12月 11 日)到销售网点办妥变更手续。
　　3、由于部分投资者在开户时填写的地址不够准确完整,为确保投资者能够及时准确地收到对账单,本公司特此提示：请各位投资者核对开户信息,若需补充或更改,请及时致电本公司的客户服务电话（010-58511618、400-880-1618）或到原开户网点变更相关资料。
　　七、咨询方式
　　中邮创业基金管理有限公司客户服务电话：010-58511618、400-880-1618（固定电话、移动电话均可拨打）网站：www.postfund.com.cn
　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。因基金分红导致基金份额净值变化，不会改变基金的风险收益特征，不会降低基金投资风险或提高基金投资收益。基金的过往业绩不代表未来表现，敬请投资者注意投资风险。特此公告。
　　中邮创业基金管理有限公司
　　2009年12月9日

发展低碳经济是应对气候变化的必由之路。中国作为一个负责任的发展中大国，已经把低碳经济纳入总体发展战略，并一直为实现控制温室气体的自主行动目标，为可持续发展进行着不懈的努力
2003年，英国政府发布能源白皮书《我们能源的未来：创建低碳经济》，在世界上首次提出“低碳经济”。从那时起，“碳足迹”、“低碳技术”、“低碳生活方式”、“低碳世界”等一系列新概念、新政策应运而生，中国的高层领导和专家学者对低碳经济的关注程度也与日俱增。
时值岁末，2009年中央经济工作会议刚刚闭幕，结合我国提出的应对气候变化、控制温室气体的自主行动目标，中国人对如何走“低碳”之路有了更加清晰的认识。
煤炭占能源消费的70%，中国减碳成果来之不易
温室气体排放主要来自于传统化石能源（煤炭、石油、天然气）的燃烧，低碳经济的本质就是降低以二氧化碳为主体的温室气体排放。
中国能源生产和消费总量构成中，煤炭始终占到70%左右的比重，而发电是煤炭消费的主要流向。许多人担忧，在这样的国情下，中国如何减碳？
“改革开放以来，中国一直致力于提高煤炭发电的能效和洁净化水平”――这一判断并非出自个人之口，而是中国环境与发展国际合作委员会（简称国合会）2009年发布的《煤炭可持续利用与污染控制政策》报告中的表述。
一组数据支持着这一判断：到2008年底，中国电力装机容量达到7.92亿千瓦，其中煤电6亿千瓦。煤电中30万千瓦以上的大型机组已占50%以上。通过上大压小，中国火力发电提高了平均效率，2008年每千瓦时供电煤耗已降到349克标准煤，低于美国和德国2005年的水平。
报告还提到，截至今年6月底，全国累计关停小火电机组5407万千瓦，已提前一年半完成“十一五”规划关闭5000万千瓦的任务。
以煤为主的能源结构，快速工业化、城市化的发展进程，都决定了中国在煤炭消费领域的“低碳”实践不可能一步登天，能做到这样已经相当不易。
这一不易，也使我们在提高煤炭利用能效和洁净水平的同时，大力发展风电、太阳能、水电、核能、生物质能等清洁能源。2008年底我国清洁能源占一次能源消费总量的比重已达到了9%，水电装机容量、核电在建规模、太阳能热水器集热面积和太阳能光伏发电累计容量均居世界第一位，风电装机容量居世界第四位。这是中国调整经济结构、转变发展方式的重大成果，也是应对全球气候变化的积极贡献。
　　一如六年前孙志刚之死促成收容遣送办法的废除，不少人在思考，近来发生的多起由拆迁引发的极端事件，能否也将推动拆迁条例的变革。
　　有媒体报道称，全国人大常委会法工委法规备案审查室官员确认，国务院正在准备修改《城市房屋拆迁管理条例》(下称《拆迁条例》)，目前已经组织了国务院法制办、住房和城乡建设部、国土资源部、农业部、林业局等相关部委局，再次进行前期的立法调研工作。
　　与此同时，北京大学法学院五名学者通过特快专递的形式向全国人大常委会递交了《关于对〈城市房屋拆迁管理条例〉进行审查的建议》，建议立法机关对《拆迁条例》进行审查，撤销这一条例或由全国人大专门委员会向国务院提出书面审查意见，建议国务院对其进行修改。
　　事实上，在此前的五六年间，已有多位民间人士曾向国务院或全国人大常委会“上书”，建议修改或废除《拆迁条例》。
　　2008年4月4日，正逢火爆一时的重庆“史上最牛钉子户”事件解决，上海律师张黔林即“上书”建议全国人大常委会审查《拆迁条例》。2003年杭州退休教师刘进成、律师金奎喜等116人也提出类似“上书”。不过，上述建议基本上没有收到回应。
　　先补偿还是先拆迁
　　“如果《拆迁条例》趁着《物权法》在2008年10月1日生效前就予以修订，或许后面的流血代价就减少了。”张黔林昨天看到国务院正准备修改《拆迁条例》的消息后对CBN记者感叹道。
　　他觉得修改有些姗姗来迟，但准备修改就是一种进步。
　　张黔林认为，修订后的《拆迁条例》最关键的是应该明确何谓公共利益。
　　记者注意到，《物权法》对征收的条件是“为了公共利益的需要”，而且要“依法给予补偿，维护被征收人的合法权益”。但是《拆迁条例》却只字未提何种房产、处于何种目的可以强制拆迁。
　　张黔林认为，如果确定出于公共利益，公民个人服从是可以容忍的，但现在却频频发生因为商业利益而导致强拆，被拆迁民众又救济无门。
　　此外，拆迁人获得拆迁许可证之后，就可以从政府部门获得拆迁裁决，这就为强行拆迁大开方便之门。虽然《拆迁条例》规定：“当事人对裁决不服的，可以自裁决书送达之日起3个月内向人民法院起诉。”但是同时又规定，“拆迁人依照本条例规定已对被拆迁人给予货币补偿或者提供拆迁安置用房、周转用房的，诉讼期间不停止拆迁的执行。”也就是说，即使官司胜了，房屋也早就强拆完了。
　　北大此次参与“上书”的五位学者也认为，补偿应在房屋拆迁之前完成，而《拆迁条例》却将本应在征收阶段完成的补偿问题延至拆迁阶段解决。
　　废止还是大修
　　据全国律协行政法专业委员副主任袁裕来介绍，在实务中，获得拆迁许可的条件之一就是国土资源部门核发给拆迁人的建设用地批准书。但问题在于，那些被拆迁的房屋，业主们都还拥有合法的土地使用权，有效期限还有十几年甚至几十年。对此，袁裕来质疑到，如果业主们仍然拥有合法的土地使用权，国土资源部门又哪来的权力向拆迁人核发土地使用权批准文件，这岂不是典型的“一地二嫁”？
　　北大五位学者亦认为，对单位、个人房屋进行拆迁，必须先依法对房屋进行征收，而《拆迁条例》却授权房屋拆迁管理部门在没有依法征收的前提下就可给予拆迁人拆迁许可。
　　在袁裕来看来，如果非要强拆，就必须分两步走：一是国土资源部门收回国有土地使用权，二是核发拆迁许可证。但这样一来，既影响效率，又自相矛盾。
　　综合这些问题，袁裕来认为《拆迁条例》应该废除。国务院需要制订的是《收回土地使用权条例》，因为依据《土地管理法》第58条规定，对于收回国有土地使用权的条件、地上物的补偿等作出科学的规定。
　　“如果是商业利益，根本就不需要政府参与进来，台湾地区就是让业主们自己改造，符合规定条件后，转让给开发商，收益由业主们自己取得。”袁裕来希望朝这样的方向进行改革。不过他也在忧虑，这样地方财政可能会受到影响，阻力应该不小。
　　重点所在
　　中国央行周二在网站上发布的公告称，明年将把握好货币信贷增长速度。央行重申，明年将继续实施适度宽松的货币政策，以保持经济平稳较快发展。这与周一结束的中央经济工作会议做出的承诺一致。但公告指出，该行并不排除未来政策调整的可能性，并将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。不过，现在就坚信央行能成为政策收紧的强硬派，为时过早。
　　还是继续理解我们从为期3天的中央经济工作会议决议中读到的“精神”吧。会议重申，中国政府明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。而近来，外界一直期望北京在支持经济增长的同时要警惕潜在的通货膨胀和产能过剩。《人民日报》在会议期间采访了中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长汪同三，他表示，由于经济形势已发生新的变化，中国2010年新增贷款规模应保持在今年全年水平的60%到80%。《中国日报》援引中国银行一位未具名高管的话称，高层已下令将2010年银行贷款增速控制在17%左右。银行业内部人士相信，今年信贷猛增的局面不会在明年重演。
　　最高决策层似乎有意释放明年政策将有所收紧的信号，但请注意，仅仅是信号。会议决议中提到，明年将保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目。这说明两个问题，一是没赶上刺激计划直达车的地方项目可能失去了短期内再上的机会；而更重要的是，上了车的就获得特别待遇，即会议决议提到的，要保证重点建设项目贷款需要。
　　境外媒体猜测，眼下，中国各界对于是否应该迅速退出经济刺激政策正进行着一场讨论。这可以想象。但目前看来，中国政府最终决定不在退出问题上采取更大的行动，至少不高调表态，马上行动。的确，他们正面对全球经济复苏不明朗和国内经济结构失衡等问题。新老问题交织，不允许北京进行大的、突然的转向。
　　在最新的季度报告中，国际清算银行的研究给出了北京决策的内在逻辑，即今年整个银行业的贷款扩张可能使有关部门不得不在将来一段时间里维持宽松信贷政策。该行研究人员发现，第三季度新增贷款1.3万亿元人民币，上半年为7.4万亿元人民币。商业银行净贷款下降，主要是贴息企业票据数量大幅减少、短期贷款减少。这一从短期工具向支持大型资本支出项目长期贷款的转变，潜在后果之一是为完成相关项目而可能产生的后续贷款需求。
　　今年中国银行业新增贷款急剧增长，必然与信贷标准放宽有关，这是以降低将来银行资产负债表质量为代价的让步。此时，如断然收紧货币政策，信贷急剧放缓，令正在进行中的大型项目陷入现金紧缺，则可能产生新的不良贷款。对银行而言，这是双重风险。
　　明年保持银行信贷继续“适度”宽松，是一种相对安全的选择。当然，宽松不会达到今年这般的超常程度。中国人民银行研究局金融市场处处长卜永祥预计，明年信贷将增长5万亿至7万亿元人民币，低于今年到目前为止接近9万亿元人民币的增量，但高过去年4万亿元人民币的新增规模。
　　所以，决策者将避免政策在明年出现急剧变化，而刺激计划本身已经使将来几年的货币和信贷政策面临很大束缚。投机者可以大显身手了。时间：2009年12月09日 04:54 来源：证券时报网
　　地方政府通过产权市场平台积极引进央企，带动区域经济发展的形式，在今年以来呈现日益活跃的趋势。今年前10个月，上海产权市场国有资本收购金额同比增长16.08％，中央地方联动合作的出现尤为抢眼。业内人士预计，今后央企和地方企业的联动还有望进一步活跃。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　上周，南昌市燃气有限公司49％股权项目出让，出让方为上海地方国企大众公用控股子公司上海大众燃气有限公司。经过近2个小时、136轮的激烈报价，最终由中央企业华润集团旗下华润燃气（集团）有限公司以6.98亿元的高价竞得此项目，溢价率高达179.2％。
　　同样不久前，位于江苏连云港市经济技术开发区的连云港五洲专用车制造有限公司10％的股权，也成功受让给中央企业中国海运集团投资有限公司。项目最终以1185万余元的价格成功交易，有效巩固了中国海运集团投资有限公司做大做强主业的战略。
　　记者最新获得的数据显示，在2009年1至10月，上海产权市场国有资本收购项目总计达到480宗，收购金额同比增长16.08％。今年前11个月，上海联合产权交易所的各类企业产权成交金额同比增长25％，项目竞价增值率较去年同期增加63个百分点，为历史新高，并且领先于全国。
　　上海联合产权交易所相关负责人向记者表示，从今年这些已经成功交易的并购项目中分析，产权市场的项目成交开始呈现出两大明显的特点：一方面，在金融危机背景下，越来越多的央企开始抓住当前并购的有利时机，通过产权市场来发现目标，进行跨区域的横向或纵向收购，做大做强主业；另一方面，中央企业和地方政府的联动合作出现明显加速态势，地方与央企集团的合作正在大规模展开，地方政府通过产权市场平台积极引进央企，带动区域经济又好又快发展。
　　业内人士指出，在国资委规划局着手推动中央企业与地方项目对接的大方向之下，地方国企以股权形式投靠中央企业成为一种新的潮流。“在这一模式下，地方国企可以享受中央企业带来的技术和资金保障，央企也可以获得地方国企所拥有的土地、厂房等资源以及市场程度较高的机制。”券商分析人士表示。
　　日前，银河基金旗下基金银丰宣布分红，将于近日每10份派发1.15元红利。消息公布后，近日该基金在二级市场走势强于大盘。同时，本周涨幅靠前的基金裕阳(500006,基金吧)、基金景宏(184691,基金吧)等，都是具有分红实力的封闭式基金。从上周二级市场封闭式基金走势来看，同样是年度分红预期较强、业绩较佳的封闭式基金表现突出。

　　中新网12月9日电 临近岁末,楼市走势颇为引人关注,定调“政策市”特征更是期待在中央经济工作会议上找到答案。有专家认为,依据宏观经济大方向背景,明年楼市政策的大方向也不会变,但不排除出台微调政策的可能性。　　明年楼市政策不会转向
　　回顾2009年的楼市发展,可以用“怪”来形容,借助于救市一揽子计划楼市迅猛发展,房价更是犹如坐上了“过山车”一路飙涨。
　　由于今年房地产市场发展“不正常”,政策方面信息格外引人关注。7日闭幕的中央经济工作会议在提出明年经济发展规划时,指出要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。有专家对此表示,明年楼市政策不会有大的改变。
　　中央经济工作会议在强调加大经济结构调整力度,提高经济发展质量和效益时指出,要扩大居民消费,增加普通商品住房供给,支持居民自住和改善性购房需求,可以说并未改变2008年10月出台的房产优惠政策的指导思想,因而出台的大部分房产优惠政策基本不会改变。
　　中央经济工作会议并提出的增加居民消费为扩大内需重点、支持居民自住和改善性购房需求。而在此前国家信息中心首席经济师范剑平在接受采访时也曾表示,“2010年,国家应该延续并完善今年出台的消费政策。继续为低收入者增收减负,让其有能力消费;继续刺激居民首次购房需求,购房契税、房贷利率等优惠政策要延续,对二套房贷则要严格把关。”
　　全国人大财政经济委员会副主任委员、国家统计局原副局长贺铿表示,中国房地产业在今年4月份以来总体上是很不正常的,房价一路飙升造成一线城市存在泡沫。但中国的房地产泡沫不能一概而论,中国的城市房地产可以分为一线、二线、三线城市,泡沫仅仅是存在一线城市。
　　对于明年楼市走势,易居房地产研究院的资深研究专家杨红旭认为,楼市政策是跟着宏观经济政策走,不会发生大变化。楼市政策的重点依然是鼓励住房消费,但抑制投资投机将是新动向。去年10月央行和财政部的救市措施,以及12月国务院办公厅出台的“131号文”,减免税收和房贷优惠的出发点都是刺激自住需求,所以真正的自住需求,尤其首次置业的中低档住宅需求者,实际上没必要产生恐慌心理。但对于投资投机需求和二套以上改善需求者,政策肯定会变化,今年房价涨幅过大,民怨甚多,而且资产价格膨胀对经济健康发展有害。政策转而会抑制这类需求。
　　抑制投机打压房价成新动向
　　楼市政策虽未明确定调,但“抑制投机”在最近官方表态中颇为明显。11月28日,国务院总理温家宝在上海考察保障性住房工程进展情况时指出,要把保障性住房建设放在房地产业发展的重要位置,同时要抑制投机性购房,促进房地产业健康发展。业内人士认为,这可以视为中央层面释放出可能会对楼市进行调控的信号。
　　中国房地产研究机构中国指数研究院的最新报告显示,截至10月,北京市平均房价已达到每平方米16057元,比1月份时10403元的平均价涨了54%。在上海,10月份的平均住房价格为16954元,自1月份以来上涨了22%。然而,这是悬在高空的房价,因为投资乃至投机的购房行为已渐趋普遍。更有开发商自曝投资比例超过七成。
　　市场认为,投资比例15%左右是较为健康的,当投资比例超过30%,就应引起警惕,而现在不少楼盘已跨越50%的投资“红线”,这不能不让人忧虑:一个充满投资与炒作意味的市场能够走多远？而当投机投资性购房主导市场的时候,房市发展离崩盘也就不远了。中国指数研究院副院长陈晟也提醒说,目前部分区域楼市有出现泡沫的迹象,未来不排除有关部门出台抑制投机政策的可能性。
　　投资导致高房价的话题媒体屡有报道,住房和城乡建设部政策研究中心副主任王珏林在一个论坛上表示,目前房价太高、涨幅太快,不是按年,而是按月在涨价。而且投资性购房的比例过大,尤其是在热点城市。国家统计局总经济师姚景源更是直接表示,北京房价高得离谱,三代人一生的积蓄都用来买房了。可见抑制投机打压房价将成为明年的一个新方向。
　　整治土地市场 打击囤地成发力点
　　今年,土地市场也成为楼市主角可谓热闹非凡,各地老“地王”晒太阳,新“地王”频出,政府寡头垄断等现象不断,地价推涨房价之说不绝于耳,对此,国土部予以关注,11月份,国土部开展了全国范围的土地调研,业内人士评论此次调研剑指开发商“囤地”,意在从土地市场控制高房价。
　　随后,国土部明令农村集体建设用地规范,发布限制、禁止用地项目的增补目录。并再次“酝酿启动增值地价政策”。一系列土地调控政策,必然会影响明年土地市场以及房价。而北京已经率先实行土地招牌挂“价高者得”的原则。
　　社科院发布的《经济蓝皮书》指出,政府寡头垄断型卖地和多个竞争者买地的土地市场格局,是除了土地供应小于土地需求外推动房地产价格持续上升的重要原因。
　　中央党校教授周天勇也指出,应增加土地供应,抑制土地和房屋涨价,另外,还要改革招拍挂制度,形成竞争性的土地供应市场,以抑制国有垄断资本频繁制造“地王”。
　　可以预见,新一轮土地调控2010年将会在楼市有所体现。
　　有业内人士预测,尽管中央经济工作会议未有关于楼市的专门表述,但中央仍有可能出台更具针对性和灵活性的政策,对楼市进行结构性的调整。如关于二套房的优惠政策相信面临退出,明年两到三次的加息空间对楼市必然也会产生一定影响。此外,政府还可能结合土地市场的专项整治,对开发商囤地等行为的打击力度将加大,促进节约集约使用土地资源,扩大市场的有效供应。
　　今年的楼市表现的确“不正常”,正常思维似乎无法解释,但无论如何,在经济整体刺激消费、实施积极的财政政策和宽松的货币政策大背景下,房地产政策都不会有大的转向,甚至有专家肯定,无论经济工作会议如何,明年房地产都会涨。但同时也有专家指出,中央经济工作会议提出的方向是根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性,此条将会首先对准房地产,楼市微调将不可避免。
　　新闻资料:中央经济工作会议相关内容
　　中央经济工作会议指出,提高宏观调控水平,保持经济平稳较快发展。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系,巩固和增强经济回升向好势头。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,把握好政策实施的力度、节奏、重点。要突出财政政策实施重点,加大对民生领域和社会事业支持保障力度,增加对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、保障性住房、节能环保等方面和中小企业、居民消费、欠发达地区支持力度,支持重点领域改革。
　　会议指出,加大经济结构调整力度,提高经济发展质量和效益。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,以稳步推进城镇化为依托,优化产业结构,努力使经济结构调整取得明显进展。一是扩大居民消费需求,增强消费对经济增长的拉动作用。要加大国民收入分配调整力度,增强居民特别是低收入群众消费能力。要保持政策连续性,进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作,继续实施家电和汽车以旧换新政策,增加农机购置补贴,增加普通商品住房供给,支持居民自住和改善性购房需求,加大农村危房改造支持力度。
中国新闻网　　12月7日，中国重工正式接受投资者申购。值得注意的是，按照7.38元/股的申购价计算，中国重工最终的募资额度达到了147.23亿。然而，中国重工之前披露的招股说明书(申报稿)显示，此次募投的三个项目共计所需资金仅为64.35亿元。这就是说，公司的超募资金达到82.88亿，超募幅度为129%。
　　实际上，资金超募早已成为一个普遍现象，在中国重工之前，中国建筑（601668）、华谊兄弟（300027）、神州泰岳（300002）等新近上市的公司早已率先演绎了幅度惊人的超募神话。11月6日，快报曾以《只需要两亿四，却来了五亿五》为题对此进行了披露，那么，这场资本饕餮之下，谁是最大的推手？谁又是最大的赢家？
　　中国重工的意外之财
　　对于此次中国重工的发行价格的预测，各大研究机构几乎再次重蹈招商证券（600999）上市时集体“走眼”的覆辙。
　　国泰君安的建议询价区间为4.4-5.5元，申银万国给出的一级市场合理询价区间为3.5－4.3元，国都证券更是认为中国重工二级市场的合理股价为5.00元-5.50元。多数分析师皆认为2009年、2010年，中国重工每股收益分别在0.22元、0.26元左右。
　　“对于中国重工而言，这(超募资金)不得不说是一笔意外之财。”上海某券商投行部门负责人告诉记者，一般情况下，超募50%左右已经算比较意外了，但中国重工超募达120%以上，的确让人惊讶。
　　据中国重工此前披露的招股说明书称，在超出其投资的三个项目资金外的部分将用来补充公司的流动资金。“如此大幅的超募，中国重工方面或许将很难以补充流动资金为由向有关部门交待。”该人士认为，出现这种情况的原因可能主要是由于在当初制定招股说明书时，对于募资的前景并不乐观，而招股说明书一旦制定上报，则不可随便更改。因此出现上述“异象”就不难理解了。
　　谁制造了神话？
　　“目前国内市场的新股发行实际上是不成熟的市场与发行主体的一场博弈，而这个发行主体则是负责新股发行的承销商。”对于今年以来IPO公司几乎无一例外都会出现超募的现象，上海一家在业内颇有名气的私募基金负责人告诉记者，“承销商所要面对的是在股票能够顺利发行的情况下，尽量高价发行。”
　　而这种高价发行得以顺利完成的前提，是不成熟的二级市场“打新必赚”的神话。“新股发行价格高，那么发行公司和投行则必将获得超额收益。”深圳一家券商投行业务部主管告诉记者，国内投行有关新股发行承销等费用的收取，成为了投行努力推高发行价格的原始动力。
　　股票发行费用一般包括申报会计师费用、律师费用、评估费用、保荐费用、承销费等，但除了承销费用外，其他费用大部分都为固定费用。据前几年有关部门的相关规定，收取承销费用的标准为：包销商收取包销佣金的为包销股票金额的1.5%-3%，代销佣金则为实施售出股票总额的0.5%-1.5%。这就是说，股票发行的融资规模越大，则按固定承销费率计算，而投行承销的获利也就越多。
　　“事实上，近几年，已经有数家项目的承销费用大大超过这个规定的承销费率，而且针对不同的情况，都不再是固定的模式。而有关部门对这一业务也再没有明确的规定，什么样的承销费率合理，都归还于市场模式自主议价。”上述深圳券商投行业务部主管认为，“目前，大盘股一般都采用类似国外投行的‘对赌’发行协议，而一些小盘股则采用的是‘底薪’制度。”
　　“所谓发行的‘对赌’协议就是投行与拟发行公司之间就融资的数额进行规定，如果一个公司拟融资50亿，如果以超募10亿为一个等级，那么仅仅足量发行，承销费率则比较低，如果每超过一个等级，那么其承销费率就会节节攀升。”该人士向记者解释道，如果一个公司超募得越多，那么负责其承销的投行则获得的承销费率可能就越高。“而对于小盘股公司而言，则一般采用‘底薪’制度，也就是说小盘股发行承销费用首先有一个基数，如果出现了超募，则超募部分再按之前双方约定好的承销费率计算兑付。”
　　“一般‘底薪’在500万-1000万左右。”上述上海某券商投行部门负责人证实了该说法。
　　伴随短期排名取消，长期排名的优势则更加凸显，而混合型基金以“进可攻、退可守”的特点，成为长跑中的佼佼者。据悉，华安宝利、、广发稳健等成立已满5年的“长跑健将”脱颖而出；其中，华安宝利近5年年化回报率排名第三位，并获得晨星五年期五星的最高评价。据悉，时隔5年后，华安基金公司近期正在发行第二只混合型基金――华安动态灵活配置基金。

据上海证券报 连日来，中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会及国家外汇管理局纷纷召开会议，传达、学习中央经济工作会议精神，并对今后一个阶段的监管工作作出部署。
中国证监会党委书记、主席尚福林日前表示，当前和今后一个时期，证监会将按照中央经济工作会议的精神，进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能。
尚福林要求证券期货监管系统，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中，全力维护资本市场稳定健康发展。
央行行长周小川7日指出，2010年，央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度。
银监会主席刘明康8日表示，银监会将着力加强形势分析和研判，引导银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变；着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和“三农”金融支持力度，努力提高银行业金融服务水平。
刘明康指出，要防止信贷集中度风险。
中国保监会党委书记、主席吴定富8日表示，保险业要更加注重提高发展的质量和效益，更加注重推动发展方式转变和结构调整，更加注重加强风险防范，更加注重推进改革创新，更加注重加强和改进监管，更加注重保护被保险人利益，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现又好又快发展。12月8日，国家外汇管理局党组书记、局长易纲表示，要进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；进一步深化外汇管理体制改革，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革；做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
周小川：重点把握好货币信贷增长速度
中国人民银行7日召开会议，研究落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行行长周小川指出，２０１０年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策。
尚福林：充分发挥市场服务经济功能
中国证监会党委书记、主席尚福林日前表示，当前和今后一个时期，证监会将深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，抓好市场监管，充分发挥资本市场对经济的服务功能，为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量。
刘明康：防止信贷集中度风险
中国银监会８日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。银监会主席刘明康要求，银监会系统要着力加强形势分析和研判，引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。
吴定富：谋划保险业新发展领域
中国保监会党委书记、主席吴定富指出，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，保险业要更加注重提高发展的质量和效益，更加注重推动发展方式转变和结构调整，更加注重加强风险防范，更加注重推进改革创新，更加注重加强和改进监管，更加注重保护被保险人利益，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现又好又快发展。
|时间：2009年12月09日 03:50 来源：21世纪经济报道
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议提出，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　广泛认为，城镇化将是明年拉动经济的新引擎之一。所谓城镇化，是一个具有中国特色的概念，指将农村人口转化为城镇人口的过程。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能也就是说，农村人口不断向城镇转移，第二、三产业不断向城镇聚集，从而使城镇数量增加，城镇规模扩大。截至2008年年底，中国城镇化率是45.7％，处于城镇化加速发展的阶段。但以目前境况，中国城镇化需提防两个问题。
　　第一，要防止出现“拉美陷阱”，即一些农民失地进城却无法就业。事实上，城镇化应该是市场自发形成，政府伴随这一过程需提供必要的公共设施和服务，但政府不能去亲身组织城镇化，而是应该转型为服务型政府。就如新农村建设一样，必须依靠农民的自我选择，而非政府越俎代庖。因为城镇的发展主要是由其持续生存的能力决定的。
　　在经济转型期间，我们需要成功实现收入分配改革并具有繁荣的第三产业，城镇化才会得以加速。因为，城镇化必须建立在农民收入大幅增加、足以产生更多的服务性需求的基础上，并由这些需求创造更多就业岗位决定的。目前来看，中国收入分配改革刚刚起步，务农收入并不会迅速增加，而一些进城务工或无工可做，或工资较低。没有稳定的工作，就不具备扩大需求的基础。更何况随着各种生产要素价格和资产价格的上涨，城市（城镇）生活成本将持续提高，这都可能不会大幅吸引农民放弃土地进入城市。
　　第二，必须防止地产化倾向。事实上，城镇化具有强烈的拉动房地产和基础建设投资的工具性，吸收过剩产能，促进经济增长。但这种投资产生的需求和岗位是短期的，不具持续性。中国应高度警惕地方政府将城镇化等同聚集性的地产建设，因为这是饮鸩止渴的行为。目前，有观点认为，地产泡沫只存在于一线城市，价格稳定的二、三线城市没有。这是一种可怕的误解，实际上，在过去几年过热的城市化进程中，部分二三线城市不仅翻建了大量城市基础设施，也出现地产业严重过剩，空置率较高，这或许是价格稳定的原因。其次，过去几年，中国农村经历了改革开放以来第二波翻建房屋的高潮，农村也出现了“地产热”。如果此时要求农民搬进城镇居住，势必造成重复建设。一旦经济增速放缓，大量过剩房屋将成为严重隐患。
　　长期以来，阻碍中国城镇化（城市化）的一个因素是户籍制度以及与之相伴的社会保障和公共服务。此次会议表明将放宽中小城市和城镇户籍限制。但也应注意到，“非农”身份早已被剥离了以前计划经济体制下的种种福利与特权，城市就业市场竞争激烈且生活成本越来越高，目前已经有“倒流”趋势，即很多城里人梦想有农民身份，有自己的宅基地和田地。
　　城镇化势必也会影响到农民土地的去留。农民耕地和宅基地是被地方政府或集体收回还是由农民自行处理（比如进入流通或闲置）将成为一个重要课题。需要警惕一些地方政府以城镇化为名收回农民的宅基地。但城镇化内在要求提高土地利用效率，把农民转移到城镇居住，可以节约出很多土地。如果不能收回土地，城镇化将会占用更多的土地资源。
　　因此，我们认为，城镇化是一项系统工程，是一个市场行为，政府应该尽快出台相应的配套制度和改革，比如收入分配、土地政策等改革，以及提升和加强农民技能与素质培训，城镇化才会顺利加速。
　　沪指昨日小幅下挫失守3300点，但这并未降低机构继续寻找交易机会的热情。昨日龙虎榜上，领涨物联网板块的大唐电信（600198）遭机构抢筹。
　　此前被爆炒的物联网被列入七大战略性新兴产业，再次激发市场炒作热情。受大唐电信与中移动推出的第一款TD电子阅读终端并获得移动补贴的影响，大唐电信近两日表现强劲。
　　继前日放量涨停后，大唐电信昨日继续高开高走，午盘加速上涨，盘中涨幅超过9％，尾盘几乎封住涨停。截至收盘，大唐电信收报于15.37元，成交额较前一交易日放大70.86％。虽然连日来物联网板块表现分歧较大，但大唐电信连续两日的强势，或为物联网概念再度引爆的前奏，昨日高鸿股份（000851）、汉威电子（300007）分别上涨7.48％和6.95％。
　　市场将上涨的理由归结为两个方面。一方面，物联网概念下的3G概念。大唐电信控股股东为电信科学技术研究所，是TD-SCDMA标准的研制单位。兄弟公司大唐移动拥有TD-SCDMA标准自主知识产权，多接入EPS产品研发及产业化项目列入08年新一代宽带及网络通信产业话专项。而公司与国际电话数据传输公司签署协议，在国际电话数据传输公司所拥有的股票全流通的前提下，后者将其开发的并在公网上试运行的3G技术转让于大唐电信。另一方面，从产业前景看，工信部为三大运营商发放3G牌照后，中国移动获得TD-SCDMA牌照，中移动已经制定了未来三年发展计划，规划在2011年之前再建10万个基站，争取TD基站总数达到14.5万个，覆盖全国95％以上的地级市。
　　机构资金对大唐电信的参与，或可被视为对物联网板块后市乐观的一个信号。昨日上交所交易公开信息显示，当日4个机构席位合计买入大唐电信1.25亿元，占当日总成交额近两成。游资也积极参与，海通证券（600837）股份有限公司苏州竹辉路营业部参与合计买入1243.27万元。
　　分析师认为，物联网概念做为当前市场的朦胧题材，又顺应中央关于大力发展新兴产业、寻找新经济增长点的要求；基于和科技、网络沾边，对于市场又具有最大的号召力，无疑将成为主力手中的一个最重要工具，因此其概念板块的龙头企业容易受到机构青睐。不过，也有分析师指出，物联网概念股更多地还停留在概念炒作上，由于物联网尚处于早期阶段，真正带来巨大收益还有待时日。无业绩支撑而过度透支股价的个股风险较大，上涨难以为继。
　　除此之外，受中央经济工作会议对房地产方面政策利好消息提振，房地产板块也有活跃个股上榜。浙江广厦（600052）、东华实业（600393）双双封住涨停，但机构并非主要推手。东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部、中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部、联合证券有限责任公司深圳深南东路证券营业部等游资是主要活跃买家。
　　2009年12月8日央视《新闻1+1》播出《请照亮孩子脚下的路》，以下是节目实录：
　　主持人(董倩)：晚上好，欢迎您收看正在直播的《新闻1+1》。
　　现在是9点半，昨天晚上的这个时候，8个活蹦乱跳的初中生的生命在一片噪杂的踩踏声中离我们而去，而直接导致他们死亡的不是别人，而是他们的同班同学，我们先来看看这件事情到底是怎么回事？
　　(播放短片)
　　陈新威 (湖南湘乡市育才中学教务处主任)：这个事件的后果痛苦无法说出来，看着这些学生平时活蹦乱跳地在我面前，现在一下子没了，感觉无法体会。
　　解说：事故正是发生在这段昏暗的学校走廊里，地面血迹依然清晰可辨。昨晚9点10分，湖南湘乡市育才中学8个班的400多名学生下了晚自习回宿舍，虽然学校有4个楼梯口，但由于天降大雨，所有的学生都挤到这个离宿舍比较近的楼梯下楼，队伍前面有两个调皮的学生将路堵住，后面学生不慎摔倒，骤然引发了拥挤。人与人重叠在一起，发生了惨剧。
　　那个同学刚开始还大生呼喊着“救命”，后来就听不见声音了，我当时根本没有办法动弹，更可怕的是，我感到呼吸极为困难，于是我张大嘴巴，通过左边的一个小空隙透过来的一丝凉风维持空气。从事故中死里逃生的14岁初三学生小杰这样回忆当时的一幕。
　　踩踏事件发生后，受伤学生迅速被送往当地医院进行救治，但其中8名学生在送往医院途中已经死亡。经尸检，鉴定为机械性窒息死亡，在这8名罹难的学生中，有7个男孩和一个女孩，年龄都还不到14岁。截至记者发稿时，还有23名受伤学生在医院住院接受治疗，其中有4名重伤学生，但所幸他们已经全部脱离了生命危险。
　　湘乡市第二人民医院主治医师：现在基本上苏醒过来了，我们现在用点镇定药，因为让她暂时比较舒适地在那里休息。
　　记者：当时检查说，她的肺部出血了，是吗？
　　湘乡市第二人民医院主治医师：对，胸部挤压伤很重。
　　解说：一个晚上，8个鲜活的生命就消失而去，经历了悲剧的育才中学的老师和学生，今天早晨恢复了上课。一些班级在上课前，还为死难的孩子举行了一个小小的默哀仪式。
　　事故发生不到一天，湘乡市委就决定免去市教育局党委副书记、教育局局长朱清华的职务，育才中学校长葛某也已经被警方刑事拘留，学校的的银行账户被冻结，教学和管理等日常工作也将由市教育局临时接管。同时，遇难学生的善后工作也正在进行，当地保险公司称，也会尽快按最高标准为死上者家属补偿，医疗机构也表示，会按当地最高标准对受伤学生补偿治疗。
　　主持人：发生踩踏事故的这个育才学校是当时条件较好的一所私立中学，而且当地的教育部门表示，育才中学素来是以严格管理着称，学校的建筑物还有建设都履行了合法手续，在这种条件下为什么还会发生这种事？
　　白岩松(评论员)：面对失去生命的孩子，我想到的是另外三个字，那就是面子、里子和根子。
　　从面子上来看，正像你所说的，这个学校在媒体的报道上，绿树成荫，体育设施很全，包括我们刚才看到最后的几个镜头，你看学校里头，整个校园的状况的确很棒。这个教学楼也是一个“回”字型的教学楼，有四个出口，而且现在变成了私立学校，当地有钱的人愿意把孩子送到这儿来，这都是面子。面子看着很好，里子呢？
　　我今天在看相关的报道的时候发现，学生在讲述的时候，后来在黑暗中看到了老师的手电筒，我就马上在想，难道楼梯间没有电，难道没有光亮，这是一个里子的问题。
　　50多个班，3600个学生，平均一个班级接近70多，这是不是超标，这又是一个什么样的里子，管理难道没有老师在楼梯间，那一瞬间去下楼，没有老师在去做导引，这又是个里子的问题，那么好的面子却有不堪去分析的里子，这还不是关键，还在于根子。
　　我们的初一、初二、初三的学生晚自习都要上到9点10分才下课，这难道不是应试教育所导致的一种结果？如果没有最后所有的这么小的孩子就要上到晚自习9点10分，这个灾难会发生吗？所以要反思面子、里子、尤其是根子。
　　主持人：刚才岩松在演播室里面说，这是一所面子非常漂亮的学校，那这个学校的里子，它的安全设施到底是什么样，我们来连线一下，本台正在事发地正在进行采访的记者谢宝军。
　　宝军，你好。
　　谢宝军(本台记者)：你好，董倩。
　　主持人：请你给我们介绍一下你在事发地观察，这个学校的安全设施是什么样，比如说在楼梯里，楼道里的照明设施是什么样的？
　　谢宝军：从今天凌晨到今天下午，我先后去过育才中学事发的一号楼梯道，这个地方其实就是刚才正如岩松所说的一样，这个一号楼道的楼梯间里，我仔细观察了一下，几乎看不到一盏灯，只有每层楼的走廊上方有一盏非常小的微弱的节能灯。我今天凌晨两点钟去采访，第一次到现场的时候，已经在这里显得非常的昏暗。
　　主持人：你刚才说在凌晨两点的时候，你到现场，你给我们形容一下，那是一个什么样的照明条件？
　　谢宝军：可能就是几十年前点煤油灯的那种感觉是一样的，那种昏黄色的，比较昏暗的。还有就是它这个楼梯非常窄，我今天量了一下，大概就是一米四多，一步台阶上，只能站三个学生。
　　主持人：宝军，第二个问题。在事发以后，昨天晚上发生的事，今天学校的学生是正常上课，在这种情况下，学生上课的时候，是否学校要进行一些心理上疏导？
　　谢宝军：对，我也是从校方了解到，今天下午育才学校组织了全校的师生召开了一次追思会。首先，向遇难的8名同学默哀三分钟，接着专门请心理专家进行心理辅导，还有就是每一个班现在都已经配备了一名心理辅导员。
　　主持人：宝军，这是心理上的。在物质层面，当学校出了这么大的事情之后，刚才你观察，在楼道里那么昏暗的灯光，从今天开始就有所改善？
　　谢宝军：这个得到的消息是，他们今天已经开始对楼道，也就是说教学楼四条楼道的灯光进行了一个全面的检修。我想光检修还不够，其实有些楼道，其实就应该按上灯泡，按上照明的灯，甚至应该按上一些应急的灯。
　　主持人：谢谢宝军
　　我们听完了以后……
　　白岩松：出事是必然的。到现在才出事，还得庆幸。因为一个3600名学生的中学，都是活泼好动的孩子，几乎是没有灯光的楼梯，你能够去想象之前每次放学的时候，或者下楼的时候是一个什么样子。
　　主持人：我们来看，今天官方发的有四条出事的原因。第一条，只有一名学校的值班老师在检查，在现场。
　　白岩松：当时我一看我这句话的时候，我觉得一半是承认责任，另一半又有点推卸责任的概念。
　　主持人：这话怎么说？
　　白岩松：你看这句话是“学校只安排了一名现场看守人员进行安全巡查与现场管理”。他强调的是“安排了”，但是事实上对于3600名学生在学校同时放学的话，一名是等于安排了还是没安排呢？而且他是涉及到好几个楼层，别忘了，是从五楼到四楼、到三楼、到一楼。你看他这个检查事故的原因先强调的安排，其实在我看来等于没安排。因为涉及到五个这样的楼层，3600个人的学校，在五个楼层，只安排了一个人，跟没安排有什么区别呢？但是一下子责任就轻多了，因为学校安排了。
　　主持人：而且这个人的性质到底是什么？是不是看门的大爷也很难说？
　　白岩松：对，到底他在扮演什么角色，当时做了什么，你现在也不清楚。
　　主持人：我们再看第二条，他说因为学生的安全意识不强，学生本身就是活泼好动的。
　　白岩松：我觉得学校里头当把责任推到学生身上的时候，其实是不负责的，为什么呢？因为学生的任何问题，大多数应该是学校，我们以前《三字经》里都有这样的话，如果要是学生学得不好，应该是找老师的责任。他说学生安全意识不强，自控能力弱，在楼梯间拥挤，是导致事件发生的直接原因。不对，直接的原因是孩子为什么他的意识不强，为什么自控能力差。
　　另外，非常重要的一个细节，容易被大家忽略，据我们的记者在前方了解的情况是，这个学校的晚自习是在9点10分结束，但是学校规定9点半的时候要熄灯。请问，一共仅仅20分钟的时间，学生要完成洗漱等等，然后倒头就要睡，因为一会儿就停电了，这20分钟的时间是不是安全最大的隐患呢？
　　主持人：而且你刚才反复强调的细节，3600名学生从一栋教学楼里面出来，而且那天下着雨，就一个出口，我们能想象那一天发生什么？
　　白岩松：接着他就说了第三条。第三个原因是因为下雨，大部分学生涌向与宿舍楼靠近的一号楼梯回宿舍。因为这是一个“回”字型的楼，这个一号楼梯口离宿舍最近，我想请问这个地方是第一次下雨吗？这是常识，任何一个在下雨的情况下，换你我也不会说我们挑一个离宿舍最远的门我们出去了，淋一圈雨再回到宿舍，不会这么干的，这又不是第一次下雨。所以这个原因我认为，还是老师和学校管理的问题。
　　另外一点，刚才我为什么要强调3600，在2005年教育部针对踩踏的事件发生，有很多的痛心的事情，也给学校发了相关的通知。我们看，在上操集合等上下楼梯的活动中，不强调快速整齐，适当错开时间，请注意，分年级、分班级逐次下楼，并安排教职工在楼梯间负责维持秩序，管理学生。3600个学生，在9点10分，在昨天出事的时候是同时要奔向宿舍，只给了他们20分钟的时间，没有分年级，没有分班级，而且2005年教育部的规定还强调，晚自习必须有教师值班，出现停电或者楼梯间照明设施损害的时候，要及时开启应急照明设备，说明它必须得有，但是它这儿有吗？
　　主持人：第四条它的事故原因恰恰是没有这个应急设施。
　　白岩松：对，学校没有开展过类似应急演练，也没有在楼梯间安装应急灯和警示标志，可是教育部2005年明确下过文，请问教育部的权威或者说我们一件事情出了灾难之后，马上出来相关整改，可是不落实的话，它跟没有有什么区别呢？难道又用了8条生命去提醒教育部再发一条2005年曾经发过的通知？
　　主持人：岩松，我们来看一下，就是从2002年开始，学校发生的踩踏事件都是什么原因，2002年的这一次是因为楼道楼梯处照明等损害，很相似，这是一个。2003年是学生不慎踩空发生拥挤，这似曾相识。
　　白岩松：缺乏疏导。
　　主持人：2003年。
　　白岩松：2003年是学生停电，依然是因为脚下没有光亮。
　　主持人：再看2005年，仅有一个楼道没有老师疏导，跟今天的情况几乎一模一样。2006年也差不多，有一个学生……
　　白岩松：但这也同样是，如果有系鞋带是需要有一个过程，如果要是有老师疏导和旁边管理，不至于她一把就能拽开。
　　主持人：2009年11月刚刚不久，一样的。
　　白岩松：就是非常相似。所以说我们不能又用了8个孩子的生命让教育部去下发一个跟2005年一样的，而且教育部也会感到很痛苦。我2005年下发完了以后，学校没有具体执行，我仔细地看了一下，教育部的2005年通知很细，一、二、三、四，这真是由于灾难所导致的反思的一些东西都落实到了，包括应急灯要求等等，要求必须每年要进行相关的安全演练，可是你在刚才我们看到的面子很好的学校里头，没有这个里子。
　　主持人：刚才我们在演播室里面分析了发生这件事的面子和里子，发生这件事的根子到底是什么？我们的节目稍后继续。
　　(播放短片)
　　解说：今天在湘乡市育才中学学校门口，依然贴着学校中考优异成绩的大红喜报，一面是踩踏导致8名学生死亡的事故地点，而另一面，媒体报道勾勒出这所中学在当地颇有知名度。
　　创办12年，湘乡市育才学校始建于1997年，是一座经湘潭市教育局审批的，全日制民办完全中学，虽然是私立中学，学费比当地公立学校高，但学校教学条件好，师资力量雄厚，校园占地120多亩，现有固定资产2988万元，在校52个班，共有学生3626人。
　　记者：这所学校在当地是一所很热门的学校吗？学生多吗？
　　章玉(湖南省湘乡市委宣传部副部长)：对，多，因为育才中学它建之前，就我们东山学校附近，它是依托东山学校的一个民办学校，以前实际上就是东山学校的一些老师，到育才那边要兼任一些课，所以师资资源很好，应该说在前几位，每个班初中应该是五六十个人。
　　解说：据悉，湘乡市育才中学教学严格，今年5月，就有市民在湖南在线的民声直通投诉，育才中学学校半个月才放一次假，而不是每周放一次假，补课现象严重，踩踏事故发生时，就正是晚自习下课的时间，当时天下大雨，孩子们为了早点会寝室都急忙涌出。
　　据悉，发生事故的教学楼是学校自己的，不是租用的，建筑质量没问题，教学楼大体呈“回”字型结构，大楼四个方向都有楼梯通达一层，发生事故的楼梯口离学生宿舍最近，所以事发当晚，学生都选择这个楼梯。
　　谢宝军：我们不妨量一下，它到底有多宽，这是一个60厘米的尺子，我们量一下60(厘米)、1米2、1米5都不到，我们来做这样一个比方，假设每一个台阶里面同时行走三名同学，这一层是24个台阶，这一层最多可以容纳72人。
　　解说：8个班，412名学生一同涌向教学楼的一楼和二楼间，面积只有3到5平方米，水磨石楼梯没有防滑设施，也没有安装应急灯与警示标志，于是，悲剧发生了。
　　记者：据您所知，这个学校平常有没有校园安全的教育？
　　章玉：他们都有，比如说每人都有一本安全手册，中学生都有，相关一些学习也进行过，不过有可能肯定还是有些疏忽了，小孩子又好玩，没有意识到那种危险性。
　　解说：今天我们的记者走访湘乡市育才中学的部分学生，他们表示之前没有参加过任何紧急疏散训练。
　　主持人：参加晚自习的学生是初一、初二、初三都有，你要说初三，他面临考学能够理解学到这么晚，你说初一的孩子为什么要上晚自习？
　　白岩松：所以，我看到这一条的时候，我就非常的痛苦。我觉得可能是两种原因，第一个就是普遍存在的这种现象，也许现在身为父母的人是知道的，其实现在在很多的地方中学里头，从初中开始都要晚上很晚才能够回家，我很惊讶，但是惊讶完了之后，又适应了，因为走到哪儿都这么说。
　　比如在沈阳，最好的学校初一的学生晚上8点50才放学，之后父母还要给他报班等等，你可以想象，一个初一的孩子，就已经开始过上了8点50才能够放学，还不是住宿的。然后，在长春，在全国的很多地方，都是如此。
　　在这个学校你也看到了，我们所有的人都看到了，是9点10分的时候晚自习才下课。这里又涉及到了初一、初二、初三，我们就想反问一下，孩子还有业余时间吗？它是9点半就要熄灯，就寝了，他没有时间去看电视，没有时间去玩耍，完全是在这儿学习，这是应试教育必然带来的一个结果。
　　还有另外的一点，可能另外的因素，既然是住宿的孩子，学校怕不好管理，把孩子都弄到班级里去上晚自习了，然后9点10分才下课，但是不管怎么样，苦的还是孩子。
　　主持人：你刚才说了，你觉得让学生学到这么晚的根源是不是归结到应试教育？
　　白岩松：我觉得根源就在于应试教育和现在各个学校能够吸引家长的注意力的，他自己全部用力的地方，也都在一个我能够应试，我的升学率很高，因为在今天的这条新闻里头，我相信细心的人看到了记者的一个仿佛的显比，什么样的显比呢？在学校的外面还贴着大幅的横幅，上面还在强调着今年学校考生的优异状况。也就是说现在到任何一个地方，开学不久很长一段时间，你都能够看到好学校在跟外界强调，我这儿今年考了多少个大学生，我这儿考高中考得多牛，几个状元在我这儿。因此，现在学校能够去更多地去挣钱，更多地吸引好的生源等等，都在于我会考试，因此它就变本加厉地，更加要让学生完全牺牲自己的时间，把他变成一个考试的机器。所以国家从总理到教育部，到社会各界的都在强调，素质教育，可是现实生活中的很多学校正在背道而驰，已经到了初一的学生都要9点10分才要离开班级的时候了。
　　主持人：对于这样的私立学校来说，如果能够有好的生源的话，它的升学率当然要放在第一位去考虑，但是如果把升学率放在第一位去考虑，是不是安全教育随之也就放松了？
　　白岩松：我认为在所有的上学的过程中，学校一个，幼儿园一个，其实在相当程度在代行父母的职责。你我都一样，刚才节目一开始之前，我们俩还说过，身为父母之后没法看这样的新闻，看完你揪心。因为你一天当孩子上学，上幼儿园之后，你有很多的时间，你是心余力不足，你是相信老师，相信学校，相信幼儿园，在替你代行父母的职责。张小凤，台湾的作家，我永远忘不了他那篇散文，在他的孩子第一天上学的时候，他面对着孩子的背影，他就写了一篇散文，其中就有这样一句话“今天我把孩子交给你，明天你会还我怎样的一个呢？”那个你指的是社会。
　　当你看到今天这样的一个新闻的时候，在应试教育的时候，孩子已经被压榨到了连自己的时间都没有，这还是一个方面。安全都不被保障，你想象一下，9点10分下课，9点半就要熄灯，就要就寝，孩子们没有业余时间，更可怕的是，他失去了一种安全，然后8个孩子的生命付出代价。
　　主持人：哪怕我们退一万步来说，就在目前无法改变应试教育的情况下，能不能在此基础之说，加一点安全教育？
　　白岩松：我觉得不能退一万步，这个东西要不能退了，不能再退了，已经无路可退了。我觉得现在各地的地方教育，包括这一次，今天就迅速处理了教育局的领导，包括学校的校长，我觉得还不够，各个省都应该赶紧去查看。我们初一的学生，能不能晚自习就上到7点半，初二的学生能不能顶多到8点就收了，初三的学生，我们可以上到9点。这样就自然形成了教育部在2005年所强调的错峰，把这个峰给错开，他就不用赶着一起去离开，不管是8个班，还是52的班，或者也面临这样的情况，他在下午也面临这样的情况，同时要去放学。所以我觉得，要给孩子透气，这个透气不仅仅是身体健康，还是生命……
时间：2009年12月09日 06:03 来源：顶尖财经网
　　国家外汇管理局8日召开会议,研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。外汇局局长易纲指出,2010年外汇局将不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革。易纲指出,2010年的外汇管理工作将进一步深化外汇管理体制改革,立足于促进国际收支平衡,维护国家涉外经济金融安全,不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革;切实增强外汇管理对经济发展的服务功能,不断推动贸易投资便利化等。(姜锐 姚均芳)
时间：2009年12月09日 04:42 来源：证券时报网
　　央行、银监会、保监会、外汇局学习贯彻中央经济工作会议精神
　　近两天，央行、银监会、保监会、外汇局分别召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实的具体措施。
　　央行行长周小川表示，根据中央经济工作会议部署，明年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　银监会指出，银行业在支持经济社会发展中具有举足轻重的作用，既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　银监会要求，要切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
　　保监会主席吴定富指出，保险业调整结构要积极从制度安排入手，建立健全调控、激励、考核、约束等机制，不断完善转变发展方式的体制机制和政策导向，真正推动全行业在发展方式转变上取得实质性进展。同时，要着眼经济社会发展大局和扩大内需的重点领域，认真谋划新的发展领域，培育新的增长点。此外，要坚定不移地抓监管，更好地保护被保险人利益；积极支持中小保险公司加快发展，努力营造行业良好的内外部发展环境，大力建设有序、充满活力的保险市场。
　　国家外汇管理局局长易纲表示，2010年的外汇管理工作要进一步深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革；切实增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化；推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡；改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资；继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平；进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
时间：2009年12月09日 04:45 来源：广州日报
　　“从规模上来说，创维的机顶盒业务在中小板上市是较为合适的，但不排除登陆创业板的可能”，昨日，创维集团董事局主席兼CEO张学斌对本报表示，“目前还没有上市的具体时间表，我们争取尽快回归A股”。目前，创维机顶盒业务仍在创维子公司，独立上市后，其财务报表仍会合并到香港上市的创维数码内。
　　记者了解到，目前创维机顶盒业务子公司已完成股份制内部改造，业已符合上市要求，目前在深交所排队等待上市，但具体的上市进程还要看相关部门的审批。
证券时报记者 榆 帆
　　本报讯 近日，齐鲁证券和华泰联合证券获批“单客户多银行”业务试点资格。据悉，通过该项业务，证券交易结算资金将由现行的单一客户单银行存管、单银行银证转账模式变革为单一客户多银行存管、多银行银证转账的模式，从而为客户提供更便捷的资金通道服务。
　　目前，所有证券公司都已实行第三方存管，但均为单客户单银行存管模式。不过，随着第三方存管的全面实施，单一客户单银行存管、单银行银证转账的现行模式给投资者带来一些不便。
　　一位券商经纪业务人士谈到，很多客户都拥有多家银行的储蓄卡，第三方存管限制了其灵活使用多家银行的储蓄资金。第三方存管制度实施前，客户可使用多家银行银证转账方式进行资金存取。第三方存管实施后，客户只能通过一家银行办理资金结算，无法同时使用多家银行资金进行证券投资，不适应客户收入来源多元化、资金存取多银行化的现状，导致客户的资金在不同银行间“搬家”，降低了资金的使用效率。
　　此外，使用单一银行或有技术系统风险。一旦签约的银行技术系统出现故障，客户将无法正常进行银证转账，影响到证券交易，容易引发客户的投诉与不满。
　　为让客户享有多银行服务项目的平台，以便满足其多样化的服务需求，2006年，部分券商开始对单客户多银行第三方存管进行系统开发和研究。目前，仅有齐鲁证券和华泰联合两家券商获批正式试点单客户多银行业务。2009年10月，齐鲁证券单客户多银行项目正式定名为“齐鲁证券如意结理财账户”，针对有需求的客户推广使用。
　　有关人士表示，单客户多银行的模式，突破了银行存管绑定的局限性，满足客户收入、资金存取多银行化的要求。这一模式，通过对资金流转设立控制，防范客户非交易目的的转账，在控制风险的同时，满足客户资金多银行归集的需要。此外，这一模式还能打破存管银行对存量客户资源的垄断，削弱存管银行对客户的约束作用，增强证券公司在银证合作中的主动权和话语权。
　　现行的客户交易结算资金第三方存管制度是指证券公司将客户交易结算资金存放在指定的商业银行，并以每个客户名义单独立户管理，商业银行负责资金存取，发挥第三方监督作用，以保障客户资金安全为目的的资金存管模式。
时间：2009年12月09日 03:57 来源：和讯
　　商报讯 连锁企业正在由单纯的门店扩张转向物流仓储等后台建设。昨日,苏宁电器(002024,股吧)增资3亿元在京建二期物流基地,除可为华北地区门店扩张提供物流保障外,物流基地投入使用后每年可节省一半以上物流成本。自建物流基地也正在被超市连锁采用,为门店扩张提供后盾。
　　去年苏宁电器净利润为21.7亿元,仅北京一项物流投资占到其全年净利润的1/7,这一投资额是北京苏宁去年全年净利润的两倍多。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能如果再加上苏宁电器今年在成都等地的十余个物流基地项目,足见苏宁电器在物流上的大手笔。但是,另一家电巨头国美电器在物流建设方面的动作较少。
推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　其实,苏宁电器利用物流支撑连锁门店发展的思路,在其他行业也在紧锣密鼓进行。以超市行业为例,物美、京客隆以及TESCO乐购等近两年不断加大物流仓储和配送方面的投资,不仅可为周边门店提供后台支持,还可节省配送成本。
　　苏宁电器总裁孙为民表示,商业企业的核心是物流,店面扩张和渠道建设是末节问题。对于为何选择大笔投入自建物流基地,孙为民直言,目前国内第三方物流平台不完善,而且第三方平台不可能为合作企业投巨资建物流基地。
时间：2009年12月09日 05:24 来源：证券时报网
　　本报讯 新发布的《资产评估收费管理办法》从明年1月1日起正式实施。财政部日前下发通知，要求各省级财政部门务必在今年12月底前全面清理涉及资产评估收费的各种政策，提出本地区的资产评估收费办法和收费标准。
　　据悉，《资产评估收费管理办法》对现行的资产评估收费制度做了重大改革，主要有：调整单一的收费类型，对资产评估收费实行政府指导价和市场调节价；调整评估收费计费基础，取消以资产评估结果作为评估收费计算标准的做法，实行计件收费、计时收费或计件与计件收费相结合的收费方式；调整了只规定上限，而不规定下限的收费做法，对实行政府指导价的法定资产评估服务，实行基准价以及按一定幅度上下浮动的收费标准。(郑晓波)
　　日前召开的中央经济工作会议指出，积极稳妥推进城镇化，放宽中小城市和城镇居民户籍限制，这成为中央加大经济结构调整的重要举措，受到各方广泛关注。
　　“如果真能解决户口问题，我就打算在织里买一个80平方米的二手房，然后把孩子和老人从江西老家搬到浙江来。”罗少辉在浙江省湖州织里镇工作已有8年，尽管只有初中学历，但凭着勤劳好学，从学徒工做到了车间主任，收入也从每月600多元增长到3000元。
　　罗少辉的话讲出了许多农民工的心声。“尽管我们也是打工的，但我和老婆每个月收入加起来也有4000多元，在织里买一套20多万元的房子问题不大。”罗少辉表示，在江西老家的孩子已8岁，一直由父母带着，就读的农村小学教育质量一般，能在织里入户的话，孩子的教育问题和父母的养老问题就不用发愁了。　　
　　加速城镇化有助于扩大内需
　　“中央推进城镇化，放宽中小城市和城镇居民户籍限制的决定非常及时。事实上，从今年上半年中央的一些决策，比如家电下乡、汽车下乡等政策，已能看出这方面的端倪了。”复旦大学中国经济研究中心副主任殷醒民表示。
　　殷醒民认为，2008年中央为了保增长，把4万亿投资作为最为重要的措施来用，但在经济增长企稳、金融危机影响减弱时，扩大内需才是实现中国经济又好又快增长的根本之路，而加速城镇化的最大作用是扩大内需，“目前农村人均消费能力不到城市的30％，7亿多农村人口的消费能力很低，如果能在接下去几十年里，将7亿多农民中的4.5亿人转变为城市人口，那中国的内需市场将有一个极大提升。”
　　中国社会科学院日本研究所研究员、经济研究室主任张季风表示，目前中国农民收入低、社会保障差是其消费能力低下的根本原因，他认为，目前中国城市和农村人口的收入水平差达到3.6比1以上，实际的差距可能更大，这个问题应该引起重视。
　　有学者认为，如果只把农民变成城镇户口，并不能增加农民收入，也就无法增加他们的消费能力。
　　“这个观点看似有道理，其实不然。制度的改变本身就能创造机会。比如，许多国企在招聘正式员工时，拥有城镇户口是基本条件，这就把一些有技术、有能力的农民工挡在外面，变成了同工不同酬的临时工。在创业借贷时，有城镇户口和固定住所的城市居民肯定比没有户口的农民工更容易。”上海金融与法律研究院研究员李华芳认为，目前中国的许多制度与政策中，还有许多或明或隐的户籍歧视，这种歧视会限制农民的收入增加。
　　“此外，农民拥有城镇户籍后，医疗、养老等社会保障会比农村好许多，孩子也可以在城市就近读书，农民的后顾之忧少了以后，自然而然就敢于消费了。”李华芳强调。　　
　　城市化进程不能一蹴而就
　　“中国的二元经济结构问题比其他国家更复杂，除了经济结构调整外，还要考虑到已形成50多年的城乡隔离的户籍制度和公有制的土地制度。”张季风认为，正是这种特点，决定了中国城市化进程不能一蹴而就，而是一个漫长的过程。
　　“日本明治维新以后，日本的耕地面积长期保持在500万公顷，农户500万户，农村劳动力1400万人，新增的农村劳动力被第二、三产业陆续吸收。这种状况一直持续到1955年。但1955年到20世纪70年代中期这20多年里，日本的农村劳动力急速下降，到了1975年以后，日本实际上不存在所谓的城乡二元经济结构问题了。日本农民的平均收入比城市居民要高10％左右。”张季风表示，目前中国农村劳动力占总劳动力的49％左右，相当于日本20世纪20年代中期的水平，中国城市化进程还需几十年时间。
　　源源不断走进城市的农村人口是中国消费市场的生力军，而中小城市将是这些农村人口转移人口的主要落脚点，“中国的城镇化政策出现两次大的变化，20世纪80年代初期，随着乡镇企业的发展，小城镇发展如火如荼。后来许多学者认为，小城镇无法实现经济资源的集约化利用，无法集中提供污染治理、自来水等公共服务，因此把城市发展重点放在了大城市。但从目前来看，北京、上海等一线城市和部分二线城市规模已过于庞大。”张季风表示，目前来看，一线城市对农民放开户籍在可预见的将来可能性不大，但许多中小城市却还有很强的吸纳能力。　　
　　中小城市发展迎来契机
　　“最近几年，中国西部、中部地区经济增长速度超过东部，三、四线城市超过一、二线城市，这种局面有可能在较长时间里持续下去。”李华芳认为，中央经济工作会议明确指出，当前要把工作重点放在加强中小城市和小城镇发展上，这给中小城市发展带来了契机。
　　“实际上，中小城市的发展潜力最近几年已见端倪，企业对中小城市市场的潜力越来越重视。以零售市场为例，沃尔玛、家乐福等世界零售巨头在一线城市跑马圈地已基本告一段落，目前他们的竞争重心就是二、三线城市，有一些本土零售企业甚至已把四线城镇作为市场重点。”纪明资本主管合伙人秦邦云表示，中央经济工作会议的决定，将加速这种趋势。
　　秦邦云表示，中小城市的发展机会是多方面的，一是大城市的生活与商务成本过高，暴涨的房价就是例证；二是大城市公共服务能力陷入瓶颈，过于拥挤的交通就是例证。中小城市较低的生活成本和较好的生活环境能吸引许多人才和企业落户。“我在无锡、昆山、嘉兴等二、三线城市找项目时发现，不少高科技企业的创业团队和核心技术人员，半数以上有在上海、北京等城市工作的经历，后来离开一线城市的原因主要是生活成本高、竞争压力大。”
　　中小城市的崛起将带来产业格局、企业营销策略甚至是投资策略的重大改变，“以前奢侈品只有在一线城市和少数二线城市有市场，现在二、三线城市也将成为营销重点；以前汽车市场的竞争重点一直是三线以上城市，以后针对三线以下城市和农村市场的汽车企业更有发展空间；以前地产商们争破头挤进中国最大的20多个城市，现在中国300个中等以上城市都有很大的发展机会。”秦邦云表示，聪明的实业家和投资家，该好好关注这种变革了。
　　■链接
　　中央经济工作会议关于城镇化的阐述
　　积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力提高城镇综合承载能力，发挥好城市对农村的辐射带动作用，壮大县域经济。当前，要把重点放在加强中小城市和小城镇发展上。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制，提高城市规划水平，加强市政基础设施建设，完善城市管理，全方位提高城镇化发展水平。　　2009年11月23日，美国有线新闻网CNN开始在亚洲市场播出一则30秒的商业广告，主题是“中国制造，世界合作”，重新打造与巩固“中国制造”在全球市场上的声誉。
　　通过这则向全球推广“中国制造”的广告，我们看到了来自政府层面对“中国制造”的支持和信心；作为国内B2B电子商务平台前三甲的中国制造网，也更加坚定了自己的服务宗旨：“弘扬中国制造，服务中小企业，促进全球贸易”。
　　特别是中国制造网的运营商焦点科技(002315,股吧)股份有限公司在深圳A股上市之后，中国制造网无疑需要承担更多的责任，当然也需要付出更多的努力。
　　世界离不开中国制造 塑造“中国制造”新形象正当时
　　全球推广“中国制造”的这则广告，是由中国广告协会商会、机械和电子产品进出口商会、轻工工艺品进出口商会和纺织品进出口商会策划制作的。在国际主流媒体投放商业广告塑造中国制造业的整体形象，这一罕见的举动顿时引起了热议。专家认为，最大的意义在于建立“中国制造”的新形象，同时也希望能够借重塑形象而突破各国对“中国制造”设立的贸易壁垒。
　　欧洲最大的咨询公司――罗兰・贝格国际管理咨询公司也曾发表报告指出，“中国产品质量高于其实际名声，但在西欧市场没有得到足够的承认，因为西欧人认为中国产品质量差的传统观念根深蒂固。”
　　而此次的广告攻势的主要诉求，就是为了竭力在海外宣传中国品牌，提升外国人对中国制造产品的认知度，使他们不再仅仅将中国看成一个成本低廉的世界工厂，为“中国制造”正名。
　　虽然只是四个商会联合策划，但此次的广告投放被外界广泛认为是中国政府的首个品牌宣传活动。不能忽视的一个大背景是，“中国制造”已经成为了鲜明的中国符号，正在改变着世界经济的整体格局。
　　美国人萨拉・邦焦尔写过一本风靡一时的畅销书《离开“中国制造”的一年》，她的结论是：“我们的生活已经与中国制造密切相关。”
　　事实上，中国制造业在过去几十年间爆发出惊人的生产能力：目前，中国制造业中已有近200类产品的产量居于世界第一；中国制造业的增速也连续20年居全球之首。更有人认为：在2009年，中国将占有全球制造业11.783万亿美元增加值的17%，超过美国所占有的16%，而这一改变，将终结美国在制造业领域长达100多年的龙头老大地位，也将使中国制造业在世界的位置，重新回归到1840年之前。
　　2008年，金融危机从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济，中国制造业也受到了空前的冲击，珠三角、长三角不少外贸出口型企业倒闭。庆幸的是，经过艰苦的努力，中国制造业2009年11月份的增长达到了18个月来的最快水平，领跑亚洲。
　　中国制造业的反弹和加速扩张显示出庞大的政府开支计划继续支撑着经济增长，同时这个世界第三大经济体的出口产品的订单也在持续增长。美国银行的经济学家们认为，2009年第四季度中国经济较上年同期增幅将上升至11.3%，第三季度增幅为8.9%。
　　中国制造网 做中国制造走向世界的助推器
　　“中国制造”的迅猛发展，也需要一系列与之配套的产业随之发展，提供支持与协助。21世纪是网络的世纪，集各种优点于一身的电子商务，注定将会力助“中国制造”走向世界。
　　众所周知，在国际贸易和商务活动中，供应商希望自己的产品尽可能多地被众多采购商熟知，而采购商则希望更多地结识和了解同类产品供应商和商品的情况，从而找到最合适价格的商品和合作伙伴。电子商务与传统贸易的经营区别就在于，网络平台节约了传统商务模式下商人耗费的大量旅途时间和考察经费，随着互联网的飞速发展，这一项目的开发立刻成为了全球一体化进程中发展最迅猛的行业之一。
　　焦点科技用富有前瞻性的商业眼光，敏锐地捕捉到了这一时代赋予的机遇，关注中国企业的出口贸易，尤其是众多发展中的中小企业出口贸易问题，为此建立起庞大而翔实的商业信息数据库，用便捷、高效的功能和服务，使“中国制造网”迅速走红，成功地帮助了众多供应商和采购商之间建立联系，并创造了大量的商业机会，为中国产品打开国际市场开启了一扇方便的电子商务之门。截至2009年6月30日，中国制造网电子商务平台拥有注册会员超过360万家，其中收费注册会员9211家；注册会员在中国制造网电子商务平台发布的有效产品信息及商情超过1210万条；2009年1~6月有来自超过220个国家和地区的用户访问了中国制造网电子商务平台，访问超过12700万人次。可以说，在向全球推广“中国制造”的过程中，中国制造网做出了巨大的贡献。
　　中国制造网的一大特色就是拥有潜力巨大的中小企业客户群。尽管2008年世界性的经济低谷为我国中小企业的发展带来了一定困难，但是我们仍然可以看到中小企业对我国经济增长的贡献越来越大，它们对信息化的需求亦日趋迫切。
　　我们相信，在未来的一个较长时期内，由于有来自政府方面的政策支持，以及国民经济的持续增长，网络基础设施普及率提高，中小企业电子商务意识日渐成熟，标准化进程加快，相关支持服务跟进等等诸多因素的不断推动，营销和交易的网络化必将成为一个主流发展趋势，企业的网络营销开支占比将逐年提高，电子商务的渗透率也将逐年提高，91%尚未采用电子商务的中小企业从自身发展的迫切需要上，必然为焦点科技这一类型的电子商务平台运营商提供巨大的商机和广阔的发展空间。
　　焦点科技经过13年的锲而不舍的努力，目前已将中国制造网电子商务平台成功打造为国外采购商认知和采购中国产品的重要的网络渠道，已成为中国中小企业走向国际市场的重要桥梁。而在上市之后，焦点科技募集资金将主要投向中国制造网电子商务平台升级、销售渠道、客户服务支持中心建设以及焦点科技研究中心建设4个项目，募投项目到位后将极大提升中国制造网电子商务平台的核心竞争力，从而在助力“中国制造”走向全球的过程中发挥出更大的价值。
　　“出口全球，中国制造！”中国制造网这句响亮的口号无疑诠释了中国制造网的社会价值。在中国制造网上，我们看到这样的一段介绍：“中国制造网是一个中国产品信息荟萃的网上世界，面向全球提供中国产品的电子商务服务，旨在利用互联网将中国制造的产品介绍给全球采购商。中国制造网独有的MadeinChina域名对中外商家而言非常直观形象，具有很强的亲和力和天生的知名度；而它的信息平台和优质商业服务更为中国对内、对外贸易的发展提供了强有力的支持。”
　　毫无疑问，焦点科技的上市，为其旗下中国制造网更好地“弘扬中国制造，服务中小企业，促进全球贸易”打造出更大、更优质的电子商务平台。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　美国超级基金经理彼得・林奇一直认为，哲学、历史学得好的人，比学统计学的人更适合做投资。他为什么会这么认为呢？因为哲学是世界观，是方法论，哲学是人类了解世界的一种特殊方式，是使人崇高起来的一门学问。学好哲学，等于接受了人类大智慧的熏陶，增加了人的思想底蕴和内涵，这将在根本上有益于投资。
　　从某种意义上说，“投资不仅仅是一种行为，更是一种带有哲学意味的东西。” 成功的投资者固然离不开统计学和各种经济金融的统计数据，但更重要的是，投资者要能做到不仅仅拘泥于统计数据，应学会从更高的哲学层面来把握投资的风云变幻。这就要求投资者拥有更开阔的胸襟、视野和古今通达的哲学与历史智慧。彼得・林奇能长期战胜华尔街成为投资领域的佼佼者，跟他浓郁的哲学与历史学素养是密不可分的。
　　“当你投资股票时，你必须对人性，乃至对国家和未来的繁荣要有基本的信任。到目前为止，还没有什么事情让我的信念动摇。”这是彼得・林奇上升到哲学层面的投资经验之谈。
　　按照彼得・林奇的说法，一个投资者要走向成熟，一定要逐渐树立起一些能经得住漫长岁月考验的哲学信念。一是要对人性保持有基本的信任。作为投资者，你不仅要在市场中看到人性固有的贪婪和恐惧等弱点，更要能看到投资市场其实还更多反映了人性的优点，反映了社会与经济始终向上发展的主基调。这就启发我们即使是在最悲观的时候，也不应放弃对市场未来的希望和信心。二是要对国家和未来的繁荣具有基本的信任。彼得・林奇对美国经济的繁荣前景永葆希望从不怀疑，“股神”巴菲特其实也有类似的说法：“没有什么比同美国打赌更愚蠢的事了，自从1776年以来，这种打赌就从未赢过。”几十年后，两大投资大师基于这种信任驱动而进行的各项投资，都获得了难以想象的丰厚回报。
　　中华民族五千年文明演进的伟大历史，证明了我们发展的坚韧与持久；中国改革开放以来的历史，更进一步证明了中华民族的巨大潜力与强劲爆发力。作为投资者，我们如果对自己国家和未来的繁荣还有种种犹豫乃至怀疑，我们将很难作出真正正确的投资决策。
　　站在哲学理论的高度，以哲学信念的宽阔视野来考量我们的投资，我们将能获得更加长久坚定的自信和从容。
时间：2009年12月09日 05:25 来源：证券时报网
　　本报讯 日前，新疆证监局组织举办辖区上市公司年内第二期董事、监事培训班，辖区上市公司近200名代表围绕上市公司监管与规范运作、信息披露、内部控制等内容进行了培训学习。
　　新疆证监局副局长马炜表示，2009年新疆上市公司从经营业绩、公司质量上都有很大提高。上市公司应继续提高规范运作认识，以监管促规范、以规范促发展，提升公司治理水平；董事监事要勤勉尽责，提高履职能力，不断完善公司治理与内控体系；强化守法合规、责任、风险及保密意识，远离内幕交易和股价操纵；准确理解并把握相关政策，苦练内功，充分抓住中央调研组来新疆考察调研促进新疆经济实现跨越式发展的大好机遇，全力推动上市公司发展再上新台阶。 （王 悦）
时间：2009年12月09日 06:04 来源：每日经济新闻
　　保险公司即将出炉的2009年年报将执行境内外统一的新会计准则，截至目前，具体细则仍然尚未出台。
　　“我认为保险业新会计准则本身对公司影响不大。”上海证券保险行业研究员刘洋在接受《每日经济新闻》记者采访时说，“政策导向更多是明确主业的方向，就是‘关注保障’和‘回归保障本质’。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能”
　　京华山一国际(香港)有限公司保险研究员夏平对此也表示，“新会计准则将促进保险业发展保障型期缴产品，回归保障，同时寿险公司在新会计准则下可能面临洗牌。万能险和投连险卖得多的公司，份额就会下降。”
　　新规促进发展保障产品
　　保监会发布的《保险业企业会计准则解释第2号〉》要求保险公司编制今年年年度境内、境外财务报告时要遵循新会计准则。
　　夏平对记者表示，保障型产品不存在新会计准则中涉及的保费计算方式调整和分拆标准等问题，这无形中会鼓励保险业内发展保障型期缴产品。
　　夏平还指出，目前市场的反应是部分产险公司的调整表现较为乐观，“不过具体还要看不同的产险公司目前的会计政策。”
　　新会计准则实施在即，中德安联公司宣布将在年底在私人银行渠道投放一款专门针对高端人群的保险产品，而在今年年中，该公司已经推了一款新保障型产品。此前，该公司的投资型险种贡献保费收入超过一半。
　　“目前为止保险业的发展与保险的本质有‘偏离’，实际上保障收入才算保费，实施新会计准则，保险公司将面临产品战略转型，对于有些公司来说，就是要让产品策略逐步转向寿险、重疾等保障型产品。”太平人寿高层在接受记者采访时说，保险公司应该做的就是努力让保险产品 “回归保障”。
　　寿险公司排名或洗牌
　　寿险产品分传统、分红、万能、投连，其中万能险的保障特性较弱，而投连基本就是理财产品。根据新会计准则，万能、投连产品的大部分保费很有可能不能作为保费收入进入利润表。
　　业内人士称，这对于万能险占比在30%~40%的中国平安来说，利润会有所减少。利润减少，净资产也会有所减少，同时内含价值里的调整净资产一项也会减少。而中国太保在2009年转型时将万能险保费占比减至不到2%，中国人寿万能险一直很少，所以这条规定对太保和国寿基本没有影响。
　　“新会计准则对有些公司来说涉及市场排名，还体现在公司的内涵价值上，我们公司本身对这两个险种就卖得不多，个险卖了一年不到。根据我的预期太平人寿会确保第四名的位置。”太平人寿高层在接受记者采访时说。
　　本报讯 近日,齐鲁证券和华泰联合证券获批“单客户多银行”业务试点资格。据悉,通过该项业务,证券交易结算资金将由现行的单一客户单银行存管、单银行银证转账模式变革为单一客户多银行存管、多银行银证转账的模式,从而为客户提供更便捷的资金通道服务。
　　目前,所有证券公司都已实行第三方存管,但均为单客户单银行存管模式。不过,随着第三方存管的全面实施,单一客户单银行存管、单银行银证转账的现行模式给投资者带来一些不便。
　　一位券商经纪业务人士谈到,很多客户都拥有多家银行的储蓄卡,第三方存管限制了其灵活使用多家银行的储蓄资金。第三方存管制度实施前,客户可使用多家银行银证转账方式进行资金存取。第三方存管实施后,客户只能通过一家银行办理资金结算,无法同时使用多家银行资金进行证券投资,不适应客户收入来源多元化、资金存取多银行化的现状,导致客户的资金在不同银行间“搬家”,降低了资金的使用效率。
　　此外,使用单一银行或有技术系统风险。一旦签约的银行技术系统出现故障,客户将无法正常进行银证转账,影响到证券交易,容易引发客户的投诉与不满。
　　为让客户享有多银行服务项目的平台,以便满足其多样化的服务需求,2006年,部分券商开始对单客户多银行第三方存管进行系统开发和研究。目前,仅有齐鲁证券和华泰联合两家券商获批正式试点单客户多银行业务。2009年10月,齐鲁证券单客户多银行项目正式定名为“齐鲁证券如意结理财账户”,针对有需求的客户推广使用。
　　有关人士表示,单客户多银行的模式,突破了银行存管绑定的局限性,满足客户收入、资金存取多银行化的要求。这一模式,通过对资金流转设立控制,防范客户非交易目的的转账,在控制风险的同时,满足客户资金多银行归集的需要。此外,这一模式还能打破存管银行对存量客户资源的垄断,削弱存管银行对客户的约束作用,增强证券公司在银证合作中的主动权和话语权。
　　现行的客户交易结算资金第三方存管制度是指证券公司将客户交易结算资金存放在指定的商业银行,并以每个客户名义单独立户管理,商业银行负责资金存取,发挥第三方监督作用,以保障客户资金安全为目的的资金存管模式。
时间：2009年12月09日 06:07 来源：每日经济新闻
　　话题缘起――
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议以“刻不容缓”四个字形容转变经济发展方式的迫切性，引起各方关注，更预示出明年我国经济发展在这方面将作出一系列努力和动作，在发展中促转变，在转变中谋发展。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　中央经济工作会议精神以“变”字为先，为下一步中国经济领域深层次的改革拉开了序幕。那么，仅就经济发展方式转变问题，今后在各个领域如何“变”？“变”的分寸应该把握在什么程度？会不会重蹈以往在一些结构调整过程中，过剩产能前面关、后面开的覆辙？为此，《每日经济新闻》特约了4位我国产业领域的权威专家进行分析解读。
　　粗犷生产“变”高效发展
　　NBD：这次中央经济工作会议的召开，选择在国内经济企稳回升、国外经济形势仍然严峻的时间点上。在很多专家看来，明年我国经济增速不减已经不成问题，而中央在这个时候提出要转变经济发展方式，并将其作为明年经济工作的重点，这是为什么？
　　冯飞：发展方式的转变是这次中央经济工作会议提出的新亮点，从字眼上可能看出来，是一种更务实、更具体的战略指导方针。促进发展方式的转变，最核心的内容就是体制改革。下一步，应该有更加细化的、有利于发展方式转变的体制和机制出台。具体讲，是资源型产品价格层面、财税政策层面以及地方政府的政绩考核制度层面，都要做深度的改革。
　　周天勇：我认为主要有三个方面的原因：就业、减排和国际竞争。首先，不转变经济发展方式就无法解决就业问题，建了钢铁厂完成了GDP指标，但就业没有什么改善；其次，再靠资源换取经济增速，就没法完成2020年政府承诺的减排目标；此外，国际贸易中，粗放式低层次的经济增长已经没有竞争力了。
　　胡星斗：现在可以被称作是中国经济的关口。GDP的数字很好看，但过去粗放型、低层次、低端化的经济结构消耗了大量的能源和资源，这种传统的经济发展方式已经难以为继，低端产品的出口还会带来广泛的国际贸易摩擦，由低端向高端的经济增长方式发展，必须将过去高耗能的方式变为低消耗能源方式，经济增长向高质量、高效率转变。
　　不转变的恶果已经出现了，只注重产品数量的低价格出口，行不通；靠国有投资拉动经济又导致政府的财政赤字不断上升，行不通；还带来“国进民退”现象，民间投资无法撬动，行不通；资本所得远远大于劳动收入，工资占GDP比重过低，分配的不合理导致国内消费能力弱，也行不通。
　　郭田勇：目前，我国经济是通过政府加大投资和依靠外需形成的外需型经济增长方式，经济的发展并不是由国内需求带来的。现在看来，拉动经济的三驾马车中，只有消费最有希望和潜力。<<上一页1234下一页>>
时间：2009年12月09日 05:27 来源：每日经济新闻
　　尽管贵州茅台（600519）（600519，SH）公告中的提价时间是明年元旦，但市场上各大白酒已开始涨价。12月8日，《每日经济新闻》记者调查发现，在上海市场上，茅台酒已现囤货惜售的苗头。分析师认为，提价将冲抵消费税带来的负面影响，明年贵州茅台的每股收益或将进一步提高。
　　12月8日下午，《每日经济新闻》记者来到上海世纪联华八万人体育场店，发现柜台上53度新飞天茅台以及52度普通五粮液（000858）已经售完，国窖1573尽管还有货，但也已不多。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能自茅台发布公告之后，该超市53度新飞天茅台零售价格为780元/瓶，较上周上涨30元~40元，52度普通五粮液零售价格为658元/瓶，较上周也有小幅上涨。
　　据销售人员介绍，近几日前来购买白酒的客户较往日要多，茅台和五粮液几天前就已脱销。同时，经销商的日子也不好过。上海的一名茅台资深经销商在接受记者采访时无奈地表示，“现在没货。”据该经销商介绍，从今年9月份开始，因受消费税增收的影响，茅台已经开始涨价，且每次货到就被哄抢一空，“很多老客户都拿不到货，如果现在要货，需半个月后才会有，且不保证价格不变。”
　　不过，从一级代理商处却传来了不同的说法，一位在北京的茅台一级代理商告诉记者，“目前货源很足，想要多少就有多少。”但当记者询问其是否考虑囤货，待明年元旦茅台涨价之后出售获利时，该代理商表示，“这是我们公司的经营秘密。”
　　据分析人士称，目前市场上的货源在茅台扩能之后肯定是充足的，唯一的影响只有其价格，“如果经销商愿意高价购买，就不怕买不到货。”
　　在贵州茅台发布涨价的公告之后，市场上高端白酒的零售价都出现了不同幅度的上扬，不过，一名中型规模上市酒企的财务总监在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，该公司产品的出厂价暂时不考虑上调。
　　该人士分析，本次茅台价格上调，公布的主要原因是原材料价格上涨，“这对于大型企业影响较大，因为他们一次性生产的量很大，且不能马上销售出去，中小酒企也有压力，但相对而言要小得多。”
　　尽管中小酒企已经表示出厂价不会跟进上涨，但券商还是看好高端白酒市场价格，国海证券食品饮料行业分析师刘金沪告诉记者，“中小酒企定价的主要指标是其成本价格，而茅台、五粮液等大酒厂的定价则与其营销策略息息相关，目前市场上五粮液、国窖1573的经销商价格已经上涨了不少，利润大都被经销商吞噬，因此估计其出厂价格也将随着茅台公布消息做出调整。”
时间：2009年12月09日 07:06 来源：金融界
　　最近有记者说我很像楼市的任志强，我说千万不能这么比，任志强长的太丑了。也想要我说几句关于房地产的话题和对任志强的看法，首先我需要表明的是房地产是否上涨这个话题已经不需要再讨论，就北京我目前所居住的双井富力城所言，这个地段的房价将在5年内达到7万一平米才合理，并不是我希望这么涨而是在经济发展的浪潮中的确会这么涨。第二，关于任志强的看法社会上很人多由于自身原因买不起房自然就抨击了这个出头喊涨的人，就像当初股民抨击叶荣添一样，这是很正常的事。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能任志强由于自身政治地位的原因，不能以太过明确的说法来叫人们尽快买房因此只有通过这样一种常人难以理解的疯话让人们关注他的言论，不要踏空。当然，这一年来房价疯涨的事实已经证明给所有人看什么才是真理掌握在少数人手中。第三，商人的天职是赚钱纳税给政府，政府有了钱才能去帮助穷人，救济穷人让老百姓买得起是政府的责任，如果做生意的都去办慈善基金那么这个国家也不要发展了。因此，一切关于房子的讨论可以结束了，什么时候北京的房价涨到了均价6万一平米什么时候就到头了，想要买房的现在应该赶快冲进去，从本次中央经济工作会议的政策解读上看，明年的房价即使不上涨也不会至于会下跌！
　　做股票的人遇到牛市必须把自己当成生石灰，越是遇到下跌，遇到被泼冷水自己就越是要热气腾腾。就在中国证监会主席尚福林于12月7日下午发表的“A股将继续充当为经济服务的角色时”A股在沪市指数大跌接近70余点后由石化，有色突然拉起。由此，正在犹豫不决到底应该向上冲新高还是向下补缺口的讨论终于可以不用再争论了――A股即将惊天一涨，这一涨将让全世界为之震惊――这就是中国力量！！！
　　大象不舞不代表上涨就此结束，我们之所以说市场永远是正确的在于他永远都是在选择最正确的方向运行。目前的A股市场面临着冲击前期高点的压力，大象起舞两天就可以到3700了，但是如果冒然冲击上去而没有完全消化3300附近的压力盘和权重股的获利筹码没有完全消得到释放，那么A股只有一个可能就是冲击过3478就重蹈再造一个历史大顶的覆辙。正因为市场自己明白这一点所以选择了在3300附近消化上周五的权重获利盘，同时让一些对九股还有希望的人再次补仓和买进以为可以暴富之后，真正的开始就来了。你们看这两天的创业板和前期已经大幅上涨的概念股继续表演依然能够吸引那么多的跟风资金就能明白这场戏才只是刚刚开始，要的就是90%的人都套在个股顶部眼睁睁的望着权重股狂舞而没有资金参与。最近道琼斯指数在一万零四关口的滞涨更加引发了多数人关于大盘的担忧而纷纷只是观望和卖出，这种担忧在国家战略之下显得那么可怜与荒唐。在没有特大利空发生下，美股的大跌和大涨能引发给A股的仅仅是一个低开与高开这么简单而已。
　　如果保守派们要以2009年之前的眼光对待市场每到年底都会大跌的看法，那么只能说这一次他们将会完败无疑。请不要忘记2009年给了我们多少奇迹，也注定了这一年会一如既往奇迹下去。回放08年的12月市场市场经历了四万亿政策后继续重挫，07年12月A股在经历了大跌反弹后一样重挫，这就是多数人所预测要下跌依据――扯淡！请你看和现在一样的06年的12月在工商银行上市后的带领下创造历史最大涨幅，我们现在市场和当初一样经历着如同那时工商银行上市一样的谩骂――中国重工超额募集上市。我从来就不相信什么别人看好的才会涨，历史给我们的教训永远都是别人认为超烂的就是最好的。那么这一次A股市场无论是技术面，政策面还是新股上市面都已经具备了向上猛烈突破的条件。
　　叶荣添好友笔夫在最近说了一句话让我记忆很深刻“自从奥巴马决定向阿富汗增兵三万之日起，关于美元将继续上涨的说法就应该立刻停止，因为没人愿意相信战争货币”当美元不再强势后，轮到的是人民币的升值与流动性的继续注入，关于大宗商品期货的强势上扬，因此我们见到了有色与石化板块的强烈表现，他们的表现也决定了这个市场最具赚钱效应的三大板块之二开始启动，与之配套而来的自然是昨日的地产与前日的煤炭这些二级权重板块轮番表演，关于中央经济工作会议下一阶段可能大力扶持的银行股将会成为市场第二轮发起总攻的先行者。这样的各个板块轮番运行但是并不继续强拉指数意味着这一次大盘股一旦启动将会是有持续性的，因为当一个市场想要真正启动一项行情的时候就必须先轮番建仓完成后再一起拉升，这样的拉升才是刚刚开始上涨的表现，反之如果一开始就是大象股的行情全部一起不管谁是爹娘的一起狂涨，那么市场也就到顶了。正因为如此，这一轮行情一旦启动，将会让全世界震惊――创造A股历史上最大月涨幅！
　　从目前各大板块资金的持续主动买入完成后，今日石化双雄的异动已经很明显是在向世人宣告超级行情马上就要来了。8月份的叶荣添告诉过大家一句话“当板块轮动到石化行业时，这个行情才真正进入上涨阶段，从前那些都是小打小闹”由此，现在是时候到了该抉择和再次亮剑的时候。投机者们应该做的就是把自己当成生石灰，耐心忍住行情启动前的每一次下跌。只要你忍住，幸福的阳光一定会照在你微笑的脸上。对于心态上的控制也一样，既然是做股票的人就必须有点自知之明，不能今天赚了涨停板明天遇到下跌就翻脸不认人，是和尚都必须剃光头，我希望你们明白这个道理。
　　没有到最后一刻都不要以为叶荣添会输，你只要给我一秒钟我都可以力挽狂澜。对于很多人担心万科于本月24号解禁的股票数量巨大将会引发市场地震的传言，叶荣添明说万科这种股一旦解禁在大宗交易平台上想要的人都抢不完，何愁什么解禁会引发市场下跌的可能。其他股解禁之前都是8折，8.5折的就甩卖，但这些优质大权重股解禁前通常都是9折还买不到，如果你想卖你联系我，9.7折我可以买6000万股一年内不抛售。对于万科的中小持有者，尽可能放心的拿着不用担心，等待18块来临！
　　我说过亮剑无悔，谢谢你的爱2009，也谢谢你们的爱朋友们，无论发生什么我都将陪你一起走完今年这最后一程，这一年你们给我太多，现在到了我还给你们的时候！等着看吧会发生什么，12月绝不会这么草草结束。我会用震惊世界的方式告诉你们A股这一次能震惊全世界！！！这一次，你是否依然敢随我一起战斗？没必要流泪也可以不流泪，是男人就抬起头来不要哭，2010年的春节我说走的意思是我要回家过年，你们这到底是怎么了？
　　不到最后一刻不罢休!
　　焦点科技(002315,股吧)(002315)本次上市2350.4万股，发行价为42元，对应市盈率为66.67倍。
　　公司拥有国内第三大B2B电子商务平台――中国制造网，营业收入主要来自以中小企业为主的中国供应商在中国制造网英文版获得注册收费会员服务、增值服务以及认证供应商服务所支付的费用。按照第三方B2B电子商务平台营收市场份额计算，中国制造网第三季度市占率达到2.9%，较第二季度回升了0.3个百分点，排名仅次于阿里巴巴、环球资源。截至上半年，中国制造网电子商务平台拥有注册会员361.7万位，其总营收达9891万元，净利润3406万元。此次募集的资金将用于中国制造网电子商务平台升级、扩展销售渠道、打造客户服务支持中心和焦点科技研究中心四个项目，总投资额为3.12亿元。
　　由于公司较快的成长速度、业务健康稳定，加之增值服务丰富，有利于带来利润的提升。根据当前市场特点及相关个股定位，预计该股定位于65-70元。
　　键桥通讯(002316,股吧)(002316)本次上市2400万股，发行价为18.8元，对应市盈率为60.65倍。
　　公司是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。电力企业是公司最主要的客户。未来公司的市场规模将继续扩大。本次发行募集资金将投向基于Wi技术的无线通信专网解决方案开发项目、工业多媒体统一通信解决方案开发项目、研发中心项目、扩建营销服务网络平台项目四个项目，投资总额为2.26亿元。募投项目有望延伸产品线、扩大市场规模。
　　过去三年公司毛利率在40%以上，明显高于通信行业设备商，具有相当的壁垒特征和议价能力。专网通信技术服务业属于资本与技术密集型行业，具备较高的行业准入门槛，综合预计该股定位于24-28元。
　　

12只私募跑赢华夏大盘 资料图片
　　信息时报讯 从去年11月至今年11月底的一年时间,私募基金的表现神勇,其中12只私募基金跑赢了公募第一“牛基”――由明星基金经理王亚伟掌管的华夏大盘(000011,基金吧),涨幅最大的收益达到180.71％,比华夏大盘的115％,业绩胜出56.52个百分点。
　　12只私募跑赢华夏大盘
　　沪深300指数从去年11月初的最低点1606.3点,反弹至今年11月30日的收盘价3511.67点,涨幅达111%。根据私募排排网研究中心对存续期在一年以上的产品（共有174个）进行统计,整体平均收益为56%,其中有12只（占6.8％）跑赢了华夏大盘。比如,新价值的罗伟广以180.71%的收益率,大幅跑赢“最牛”公募基金经理王亚伟取得的115%的业绩。
　　当然,在这波牛市中也不乏踏空者,一些私募产品在过去一年的收益不佳,如塔晶投资系列产品、中国龙部分产品。翻看这些产品的过往业绩,塔晶系列从2008年底开始到2009年12月3日一直没有大的变动,处于“休眠”状态。
　　私募趁机提高申购门槛
　　随着行情的振荡上扬,今年业绩优秀的私募管理人趁着势头抓紧发行新产品。今年的私募大红人新价值的罗伟广,今年的收益接近翻两番,11月已在平安信托发行了新价值成长1期,并且把认购门槛提高至300万元。新价值管理的产品已达到6只。
　　淡水泉投资的扩张速度更是惊人,旗下的产品达到了9只,今年5月以来,平均每月成立1只新产品。一直保持稳健增长的明星经理田荣华管理的武当资产,也在11月成立新产品武当14期,至此,武当旗下的产品达到了16只,离江晖掌舵的星石更近一步（目前江晖管理的产品共有20只,无论在产品数量或规模上,都在行业领先）。
　　经过近3年的沉淀,老牌私募涌金投资在11月也发行了新品亿龙泓湖2期。这是其时隔3年再度发行新产品,显示其对明年的股市充满期待。朱雀投资也不甘人后,管理产品已达11只。
　　私募排排网的负责人表示,证监会叫停信托证券账户已近半年,给私募管理人的规模扩张造成致命障碍。而几乎同时,公募基金的“一对多”专户理财的推出,更是让私募基金雪上加霜。随着股市行情持续回暖,尽管困难重重,也难以阻挡业绩优秀的私募管理人募集资金、扩大规模。毕竟,市场是理性的,靠业绩说话,谁能赚钱,投资者就会愿意把钱交给谁。私募和公募“一对多”的对决,市场将会给出最公平的抉择。

2010年，我国仍以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，这意味着房地产信贷政策不会有大的变化，楼市流动性将继续保持充裕；而推进城镇化、放宽中小城市和城镇的户籍限制，则表明二、三线城市房地产开发和消费将得到支持。因此，楼市向好态势有望延续。 中国证券报图片
7日闭幕的中央经济工作会议为明年的房地产调控政策“定音”，也给近期“购房优惠可能取消”的传闻画上了句号。今后，政府仍将支持居民自住和改善性购房需求，并积极推进城镇化进程。显然，扩张楼市消费仍是房地产调控政策的主基调。这与中国证券报“地产中国”周刊11月4日推出的《首套房利率七折叫停不大可能》报道预期一致。
接受中国证券报采访的业内专家指出，2010年，我国仍以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，这意味着房地产信贷政策不会有大的变化，楼市流动性将继续保持充裕。中央同时指出，将推进城镇化、放宽中小城市和城镇的户籍限制，这表明二、三线城市房地产开发和消费将得到支持。因此，楼市向好态势有望延续。
流动性保持充裕
今年以来，我国货币信贷保持了快速增长，市场流动性充裕推动房地产市场强劲复苏。数据显示，1-10月，人民币各项贷款增加8.92万亿元。在同期房地产开发企业资金来源中，国内贷款9119亿元，增长53.0%；个人按揭贷款6163亿元，增长119.7%。由此计算，前10个月流入房地产的信贷资金超过1.5万亿元，占比达17.1%。如果按照2010年计划新增贷款7万亿元的水平粗略估算，明年流入房地产市场的信贷资金仍将保持在1万亿元以上。
中金公司首席经济学家哈继铭表示，2010年市场流动性仍将保持充裕。由于国家4万亿投资涉及的工程和项目大多刚刚起步，需要后期资金持续投入支持，因此未来贷款仍将保持增长，预计明年新增贷款约为7-8万亿元。此外，今年发放的贷款中约有3万亿元“贷而未用”，体现在派生存款上，这部分贷款也将保证明年的市场流动性。
中国人民大学经济学院院长杨瑞龙指出，由于刺激政策的拉动作用，宏观经济层面出现一定好转，但是今年消费和民间投资的拉动效应还不显着，因此目前经济复苏的微观层面还比较脆弱，保民生保增长仍然是国家工作重点。
业内专家分析，在整体流动性保持充裕的背景下，具有投资属性的资产依然能吸引大量资金“竞相追逐”，房地产也不例外。尤其是在其他行业利润率尚未明显回升的情况下，房地产开发额有望维持两位数增长。
长城证券分析师黄清林表示，由于目前政府经济工作的首要目标是“巩固经济回升基础”，明年维持适度宽松的货币政策，因此房地产调控政策空间有限，购房需求不会受到明显抑制。
　　自2008年9月次贷危机演变成全球金融、经济危机以来，各国政府积极救市，注入大量流动性到市场，投入大量资源刺激经济，经过一年多的努力，全球经济已成功摆脱经济衰退的噩梦。全球经历的这场经济危机是世界经济体系内在矛盾长期积累后的总爆发，表明过去10多年推动全球经济蓬勃增长的“中国生产－美国消费”的经济增长模式已面临挑战。应该说，当前的经济复苏本质是全球经济关系重构，这种转型不仅是中国的问题，也是全球的问题。
（和讯财经原创）　　从经济数据来判断市场，2010年一季度经济数据很可能十分“亮丽”，同时，由于年报效应以及年初流动性仍处于充沛的影响，乐观情绪能促使市场产生第一阶段高点；而从第二季度到第三季度，经济数据边际同比增速将放缓，出口增速可能回落，加之宽松的货币政策有可能退出，市场将面临回调，产生第二阶段低点；第三阶段经济转型带动人民币升值或出口复苏导致经济增长率超预期，都可能导致指数有限度的上扬。总之，一方面，流动性的退出，将导致普涨行情不再，同时，部分周期性行业股票升速超过盈利增速、企业盈利的边际利润率下降亦导致市场上升空间有限。此外，全球油价将对证券市场运行产生蝴蝶效应，政府对于资产价格上升的对策将可能产生黑天鹅事件。
（和讯财经原创）　　概括而言，经济复苏初期“一体均沾”的欣欣向荣将逐步让位于轻重有别、缓急有序的景气传导，再到“调结构”的产业升级。相对应的，投资者的视野与逻辑也应从大类资产配置转到因行业复苏所导致的轮动配置再到“自上而下”与“自下而上”结合的混合策略上。
（和讯财经原创）　　2010年，作为“复苏”与“转型”的一年，我们的投资策略不仅要讲求战术配置，更要讲求战略配置。在转型与复苏初期，首先讲求的是针对全局和未来的战略配置，即投资与转型。我们的配置逻辑是：自上而下，基于创新、基于全球经济转型，核心主题包括新兴能源革命、信息化革命、节能环保和内需转型；以及自下而上，寻找具有可持续性的非线性创新的企业。
（和讯财经原创）　　在战略配置的基础上，密切关注货币政策的变化，以及财政政策、行业周期和市场自身规律的变化，对相应的投资品种做出选择，进行战术配置，取利于复苏。从节奏上看，根据流动性的变化，取利于复苏还将分为“上下半场”。“上半场”将是2009年配置轮动风格的延续，但行业整体性机会将逐渐弱化，处于“复苏+通胀”推动的流动性配置末期，虽然上半场是流动性配置的尾声，但我们预计，其整体行情较下半场更为明显，指数也可能高一些，投资机会将较下半场更易挖掘。从产业链角度，我们在2010年上半场将配置目标锁定在中上游产业中。并且根据我们对于2010年投资上半场整体市场环境的把握，更关注高β特性的行业，如银行、保险、石油煤炭开采、煤化工、农产品(000061,股吧)(000061)、机械等行业。2010年下半场则将是基于业绩的配置则侧重在防御性以及具有政策改革背景的主题性投资。业绩增长更为坚实的防御性行业和有政策改革背景的主题性投资开始崭露头角，如食品饮料、医疗保健、传统商业、传媒、通讯设备、信息服务以及世博概念、海西概念、“三通”概念和地方国有企业的并购整合主题。上下半场的分水岭及信号则在于美国就业率回升、美元加息为标志、中国实际利率告负和国内经济数据同比增速放缓。
（和讯财经原创）　　以史为鉴，转型、创新与产业升级都是密不可分的，因此2010年的投资利在复苏，赢在创新。
（和讯财经原创）　　
时间：2009年12月09日 05:51 来源：顶尖财经网
　　保增长总基调不变，调结构重要性上升。
　　本周一，央行召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议的具体措施。会议认为，应对国际金融危机冲击取得明显成效，经济回升向好，但国内外经济环境仍然十分复杂。根据中央经济工作会议部署，明年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　总体流动性将依然宽松
　　中国国际金融有限公司（下称“中金”）首席经济学家哈继铭认为，中央经济工作会议在货币政策方面，未对货币供应和贷款总量提出要求，只提及“增强针对性和灵活性”。这表明总体流动性将依然宽松，市场只需观察流动性在不同行业间的变化。
　　“今年的货币扩张是主动而为，明年则是被动扩张。”中金在最近一份研究报告中指出。
　　报告认为，一方面，由于基建项目存在后续融资需求，预计明年贷款仍将达到7万亿~8万亿元，而且企业有大量尚未使用的贷款，届时可以起到缓冲作用，可用资金不低于今年；另一方面，货币扩张一直是国内贷款和外汇流入“两条腿”走路，今年是国内贷款发挥主力作用，而明年伴随出口好转和热钱流入，外汇占款增长将发挥更重要作用。
　　关于明年信贷总额的预测不绝于耳，但均低于今年的新增贷款规模。兴业银行(601166,股吧)资金营运中心资深经济学家鲁政委预计，明年监管部门能够容忍的信贷上限可能不高于今年，而下限可能为6万亿元。
　　今年前10个月，人民币各项贷款增加8.92万亿元，同比多增达5.26万亿元。
　　政策“名松实紧”
　　中央经济工作会议确定宏观政策基调，积极财政政策和适度宽松货币政策的继续实施，将在一定程度上打消十分浓厚的政策收紧预期。不过，不少人士认为，实际导向仍在向“偏紧”方向调整。
　　“背景已经不同，即使是一样的措辞，最终政策的执行也会存在显着不同。”鲁政委表示。
　　根据中央经济工作会议的内容，在继续维持“适度宽松货币政策”提法的情况下提出“管理通胀预期”；在保持连续性和稳定性的同时，增加“增强针对性和灵活性”、“密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度”等要求。
　　鲁政委认为，明年货币政策将“名松实紧”，“不许过多、不能太少”的精确调控将是明年信贷的基本导向。
　　今年下半年以来，政策悄然收紧迹象多有显现。8月初，央行在货币政策执行报告中首次提出对货币政策进行“动态微调”；此后，央行和银监会在多个场合要求商业银行合理把握信贷节奏；最近两个月，央行在公开市场上频繁回笼货币，10月、11月分别净回笼货币1560亿元、2990亿元。这些均成为货币政策收缩的有力证据。
　　调控更具灵活性
　　对于“提高政策的针对性和灵活性”，多数人士认为，“针对性”主要指产业结构调整，而“灵活性”则指政策工具运用。
　　过去几个月政策一直在微调，而微调似乎更多地以“只做不说”或“多做少说”的方式展开。
　　国金证券(600109,股吧)一位人士指出，微调的操作方式可能贯穿明年，货币政策方面将主要通过公开市场操作、控制再贷款和再贴现规模及窗口指导等方式实现。
　　鲁政委认为：“当前关注的重点依然是货币信贷增速，这就意味着数量工具将是明年的主力。全年最多加息一次，也可能完全不加。”
　　上述国金证券人士则指出，央行不太可能先于美联储加息；存款准备金率将以被动调整为主，即用于对冲外汇占款的增加，时间可能在明年中后期，调整次数为1~2次。整体而言，这些措施对经济和市场的冲击将比较小。
金融界编者按：昨日A股市场上演了一场惊天逆转的好戏，但市场仍疑云笼罩，是风格转换洗牌，还是有重磅利空来袭。　　市场五大“意外”或至超级利空
　　中央经济工作会议定调明年经济政策，引发机构热议。摩根士丹利昨天（12月8日）发布研究报告指出，超宽松的货币政策在明年将回归“正常化”，但也可能会发生五项政策“意外”，包括中国先于美联储加息、打击房地产市场投机等。
　　此外，诸机构指出，明年经济的工作重心已经从经济刺激转向了“城镇化”和“促消费”，这将导致投资领域逐渐降温，但另一方面房地产投资或不降反增，房地产行业被一致看好。
　　明年可能会发生五项政策意外
　　谈及对后市政策的判断，各家投行大多表示不会在短期内发生大的政策转变。摩根士丹利中国区首席经济学家王庆预计，超宽松的货币政策在明年将回归“正常化”，但整体仍将保持宽松并支撑经济发展。货币政策基调恐怕要到明年年中开始随着银行新增贷款逐渐正常化至7万亿～8万亿水平而转成中性，央行最早将在三季度加息，幅度最多不会超过两次27个基点，人民币汇率制度到明年年中可保持不变。
　　美银美林证券经济学家陆挺预计，至少在明年春季到来前的几个月中，央行不会调整利率或者存款准备金率，人民币对美元汇率可保持稳定。
　　但另一方面，王庆同时列举了明年可能会发生的五项政策意外，预计这些意外发生的概率在一成到三成之间。
　　王庆指出，这五大意外分别是：中国先于美联储进行加息；中国早在第二季度就出台紧缩政策；全年CPI超过4％；人民币汇率全年不变仍盯住美元；以及出台与2008年类似的打压房地产行业的相关政策。
　　在王庆看来，中国先于美联储提前一个多月就加息的条件是，CPI急速上升、资产价格泡沫不断膨胀，但即使出现这种情况，央行还可以选择上调存款准备金率等其他手段来进行调控。此外，如果明年一季度主要宏观经济指标加速上行，CPI和出口增速纷纷转正，引发政府对于经济过热的担忧，就有可能激发政策在二季度就开始紧缩，但这样做的后果是可能会引起经济二次探底。
　　另外，在汇率政策方面，王庆指出，不排除一种可能，即人民币汇率实际盯住美元的政策在明年11月G20高峰会议召开之前都保持不变。但中国很有可能会在会议召开前后重新使人民币走上缓慢升值的通道。
　　对于房地产政策，王庆表示，一些主要城市房价的快速上涨已经引起一些学者和消费者的不满，并呼吁政府采取行动。但考虑到供应量上市约需6～9个月的时间，因此在这期间房价仍有可能继续攀升。中国曾在2007年底至2008年实施严格的房地产调控措施限制供给，对于政府是否会再次打压楼市的担忧也越来越多。但王庆指出，从过去几年的经验来看，房地产行业健康、可持续的发展需要一个稳定的政策环境作为支撑。
　　“为打击房地产市场中的投机者，政府可能会出台严格的第二套房贷标准等政策，但这些都不会影响房地产市场明年整体向好的趋势。”王庆表示。===今日头条导读===【市场前沿】　　市场五大“意外”或至超级利空
　　市场风格将“转而不换”
　　【市场纵深】
　　基金仓位与大小盘风格转换不直接相关
　　2007年以来大小盘溢价与基金仓位关系
　　上证指数走势与基金仓位变化
　　【市场热点】
　　三新股冻资1.33万亿 中国重工遭基金冷眼
　　年末冲刺 基金独门重仓股发飙
时间：2009年12月09日 04:46 来源：证券时报网
　　在调整经济结构的浪潮中，明年上半年启动的大型地产项目会受到影响，高价拿地的项目也将相应减少，而中小城镇的城镇化建设用地项目会增多，预计两部分结合后地产项目流入的资金仍会占到可观比例。
　　本报讯记者从多家银行了解到的信息显示，在银行业为明年储备的项目中，房地产业仍然是主要投放领域。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能粗略统计，四季度部分商业银行为明年储备的项目中超过三成集中在地产项目。
　　建设银行人士告诉记者，该行日前已对几大地产龙头进行了地产授信。其中，建行将在未来两年内向龙湖地产提供180亿元的意向性授信额度。而在此之前，建行就已经对万科授信500亿。除去新增项目外，该人士告诉记者，今年报备的相当一部分项目仍未完成，这部分额度还将在明年结算。
　　该行深圳分行人士同时表示，分行为明年准备的项目储备有近五成来自于地产业。
　　中国银行总行人士告诉记者，为明年而进行的储备项目主要来自于两部分，一是未完成的项目继续提供后续信贷资金支持，这其中，地产方面项目约占三分之一；二是再开发的项目，开发性贷款项目仍会继续给予支持。
　　不过，由于涉及到调整经济结构的问题，明年上半年再开发的大型地产项目会受到影响，高价拿地的项目相应减少，而在中小城镇推动城镇化建设的用地项目会增多，预计两部分结合后地产项目仍会占到可观比例。
　　兴业银行深圳分行信贷人士告诉记者，目前，该行贷款项目超过三分之一来自于房地产，预计明年也还将延续这个势头。
　　交通银行人士分析，受到地方政府对财政收入的考虑影响，地产业仍将是银行在明年信贷投放重要行业。在维稳的前提下，房地产市场仍会保持今年的火热势头，房价居高不下的预期也导致投资热情高涨。相应的是，银行也有信心对地产商提供信贷资金。
　　中国银行发布研究报告显示，受宽松货币政策、销售量增加和直接融资增加三大因素的影响，今年以来房地产开发投资资金来源充裕，增长较快，有效缓解了开发商资金紧张的局面。据统计，前三季度，房地产开发企业本年资金来源38991亿元，同比增长38.8%，增速比上半年提高了15.2个百分点，比去年同期提高了28.2个百分点。
　　除直接的地产项目贷款外，还有相当一部分企业将信贷资金挪作地产投资，这也为房市的走火而推波助澜。据交通银行人士介绍，为了规避风险，银行倾向于垒大户，将资金审批给国字号央企或者有政府背景的企业。实际上，这其中不乏一些企业在外巧立各种名目的财务咨询公司，将信贷资金委托其名下用以投资楼市。
　　业内人士预计，有银行信贷的大力支持，地产业在明年仍不会差钱。
　　针对网络传闻，华工科技（000988）昨晚发布公告澄清，公司控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司（下称产业集团）目前没有整体上市的计划。
　　华工科技表示，“产业集团将借道华工科技整体上市”的传闻不属实，到目前为止，产业集团没有整体上市的计划，没有整体上市的具体方案，也没有具体的时间表。
　　公告强调，“产业集团没有就整体上市事宜聘请过中介机构进行方案分析或咨询”。
　　按照有关规定，产业集团例行承诺，自公告之日起至少3个月内，不会实施涉及到华工科技的整体上市事项。
　　华工科技表示，目前公司各项业务经营正常，预计公司2009年净利润比上年同期增长120%-170%。
　　产业集团目前持有华工科技41.47%的股份。
　　⊙记者 苗燕 ○编辑 闵卫国
　　中国银监会8日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。银监会主席刘明康要求，银监会系统要着力加强形势分析和研判，引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。
　　刘明康指出，要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，同时提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　刘明康强调，要切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；加大对已发放贷款的风险排查和化解力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。 (来源：上海证券报)
食用油上涨，乳制品或将步其后尘
据上海证券报 由食用油而起的食品价格涨价风，或许很快就会可能蔓延至其他一系列食品门类。
来自业内的分析称，食用油价格的上涨周期“并未结束”，而乳制品价格上涨也许已“箭在弦上”。
原料涨价刺激食用油提价
此轮食用油提价风起于12月1日。当日，中粮集团旗下的食用油品牌“福临门”开始陆续向全国终端零售商发布提价通知，提价涉及几乎全系列的油品品种，提价幅度在10%-15%。
同时，另一大食用油品牌“金龙鱼”也开始提价，旗下两大主力油品大豆油和菜籽油提价幅度均在6%-6.5%，调和油上涨10%-12%。至此，食用油涨价风迅速走入大众视野。
“金龙鱼”食用油相关负责人对本报表示，涨价是由于一段时间以来豆、菜油原料价格的上涨。该公司提供的数据显示，最近两月，一级菜油已从10月的7800元/吨涨到8700元/吨，涨幅11.5%；一级豆油从10月的6800元/吨涨到8100元/吨，涨幅19%，成本上涨明显。
而来自渠道的消息也显示，食用油年末需求上升的季节性因素也是涨价的原因之一。根据家乐福集团（中国区）采购部门的统计，11月底以来，各品牌食用油价格普遍上涨，平均涨幅约在10%。“从我们渠道的角度判断，油价上涨主要是由于临近年末消费需求的上升。”家乐福中国区相关人士表示。
食用油上涨周期未结束
而分析人士表示，这一切或许只是开始，
首先的原因在于目前食用油的价格整体处于年内低位。根据商务部对桶装食用油价格的监测，今年来，我国的食品油价格一直处于同比下降状态。其中，降幅最大的调和油每桶价格下跌了12.1%，花生油、豆油和菜籽油价格则分别下跌了10.1%、7.4%和6.8%。此次油品提价后，价格尚未创出新高。
另外，中国食用油目前几乎被国际粮商“垄断”。信达证券食品行业分析师康敬东认为，我国虽为食用油消费大国，但定价权在国际粮商手里。四大国际粮商通过兼并重组，目前已控制全国66%的大型油脂企业，控制产能达85%。
乳制品将步涨价后尘
近期食用油和高档白酒纷纷提价，市场普遍关心，食品饮料行业是否将迎来新一轮提价潮。
根据记者了解到的信息，目前看来食品价格“普涨”格局尚未确定，但部分食品种类比如乳制品的上涨前景已基本明朗。
“预计乳制品后市价格将上涨，因为国际奶粉的价格已经连涨多月，上游成本终究会传导到下游价格上来。”招商证券食品饮料行业分析师朱卫华表示。
数据显示，环太平洋地区的奶粉交易价格从8月份开始持续上升，目前价位大约是3500美元/吨，与年初的底部相比，上涨幅度已达50%。目前国内进口奶粉价格之所以还基本保持平稳，原因在于厂商的订货较早，成本压力尚未传导过来。但未来奶粉价格上涨已经不可避免。事实上，目前国内市场上部分高端奶粉品牌已经开始调高终端售价。其中，雀巢中国的相关负责人向记者透露，雀巢旗下的部分乳制品已经确定在明年1月份上调价格，调价范围涉及全脂奶粉、高铁高钙奶粉、鹰唛炼奶等4-5种品种，但不包括婴幼儿奶粉产品。（记者 朱宇琛）
|　　临近年末，一年一度的基金排名大战又如火如荼地上演。对此，南京证券的分析师徐银斌表示，年底各家基金公司争夺业绩排名，更多是为了提升品牌效应，为后期新发基金做铺垫。为了排名靠前，各家基金必将使出浑身解数，那么普通投资者能否从中获取一些有价值的信息呢？
　　“二王争霸”再现
　　在2008年比拼“亏钱少”的竞争中，华夏基金的“总舵手”王亚伟和泰达荷银成长（爱基,净值,资讯）的基金经理王勇层上演“二王争霸”，今年的火热行情中，黑马新华成长的基金经理王卫东和王亚伟又在为谁最能赚钱而激烈争夺。
　　Wind统计数据显示，截至三季度末，新华成长今年净值增长了75.24%，在全部偏股基金中排名第一。得益于此，新华基金在规模上也呈现爆炸式增长。三季度末的资产管理规模较去年底增长438.58%。拥有15年证券从业经历的王卫东于2008年起开始主持新华基金的投资工作，同时担任新华成长、新华泛资源（爱基,净值,资讯）优势基金经理，成为今年基金界最黑的黑马。
　　新华成长的突出表现，也刺激了拥有“最牛基金经理”头衔的王亚伟。11月底王亚伟掌管的华夏大盘超越新华成长，一举夺得前11个月偏股基金收益率冠军，收益率达到111.1%。晨星统计数据显示，在截至12月4日的最近一个月，华夏大盘取得了10.56%的收益，远超同期大盘，也把其他基金甩在身后。
　　排名差距细微，鹿死谁手未知
　　和2007年王亚伟一骑绝尘，早早把冠军收入囊中不同，今年的基金排名竞争异常激烈。
　　晨星统计数据显示，截至12月4日，今年以前成立的220只股票基金中，排名前十的基金今年以来的收益都在106%以上。其中，排名前三的华夏大盘、易方达深证100ETF（爱基,净值,资讯）和新华成长今年收益率分别为117.75%、116.27%和115.59%，差距很小。
　　分析人士表示，目前排名前列的基金之间微小的差距，将会导致12月份基金之间的竞争更加激烈，甚至最终的排名会到最后一天才见分晓。12月4日收盘后的基金净值显示，今年排名前十的基金当日净值多数下跌，、和银华价值的跌幅都超过了1%。而如果不是这一天的下跌，这3只基金都很有望跻身前三。此外，华夏大盘当天小跌0.14%，新华成长则小涨0.03%，两者差距一天之内缩小不少。时间：2009年12月09日 04:16 来源：21世纪经济报道
　　12月8日上午，因利用职务之便大肆贪污、挪用公款而获刑的原银河证券北京望京西园营业部总经理杨彦明终被北京市一中院执行死刑，走完了他51岁的一生，同时被带走的还有6500余万元赃款的去向之谜。
　　“这是证券行业内被执行死刑的第一个案子”，有股市维权第一人之称的严义明律师对记者表示，三十年改革开放取得了很大的成就，但局部秩序的失范时有出现，诞生不久的证券市场就曾经历一个极其混乱的时期，乱世当用重典，只有使用严刑峻法才能有效震慑犯罪分子。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　杨彦明正是生逢证券市场的“乱世”，在世纪之交，其担任长城信托北京证券营业部（先后更名为银河证券北京虎坊桥证券营业部、北京望京西园证券营业部）总经理，正是在这一平台上，其人生的灰色轨迹开始绘就。
　　经一中院审理查明：1998年6月至2003年8月间，杨彦明利用担任中国长城信托投资公司北京证券交易营业部（先后更名为虎坊路营业部、望京西园营业部）总经理的职务便利，以为本单位运作资金为名，多次指使时任该营业部财务人员违规从该营业部的资金账户内提取现金共计人民币6536余万元予以侵吞。
　　2002月1月至4月间，杨彦明利用担任望京西园营业部总经理的职务便利，多次指使本单位工作人员将本单位在其他证券营业部经营的股票、基金变现，得款共计人民币376万元交给杨彦明，杨彦明将该款予以侵吞。案发后，被告人杨彦明拒不交待该款去向，致使上述国有财产遭受损失。
　　2000年8月至12月间，杨彦明将营业部的资金人民币2480万元用于购买北京市朝阳区望京新城A5区410号楼B座商业用房，并出租给营业部使用。期间杨彦明挪用公款人民币2480万元，至案发前，尚有人民币1270万元未归还。
　　根据上述法院认定的犯罪事实，杨彦明贪污公款共计人民币6912万余元，挪用公款共计人民币2540万元；而另一名与杨彦明一同受审的财务人员的失职行为造成国有财产损失共计人民币9400余万元。
　　经过漫长而细致的审理，2005年12月，北京一中院根据上述认定的事实做出一审判决，以贪污罪、挪用公款罪，数罪并罚判处杨彦明死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　但在审理过程中，杨彦明一直拒不交待其贪污、挪用公款的下落。被判死刑后他提出上诉。大成律师事务所着名刑辩律师钱列阳为其辩护时曾提出，希望法院免他一死，为6500万公款的去向留下活口。但直到北京高院的二审结束，杨彦明一直未交待赃款的去向。
　　严义明律师称，从公开披露出的案件情况分析，杨彦明拒不交代可能同时基于两个想法，一是把资产留给家人挥霍享用，二是保住和其分享的人的身份地位。在确立这两个想法时，其可能做出判断：无论是否交代，都要被判处死刑，或者余生将在监狱中度过，生命对他不再具有意义。
时间：2009年12月09日 04:45 来源：和讯
　　本报讯 年终倒数第二份汽车产销成绩单昨日傍晚揭晓,车市仍然维持“高温”,11月销售环比增长近一成,成色比“银十”更足。1~11月,中国累计汽车产销双双突破1200万辆,从而提前2年1个月完成“汽车产业调整和振兴规划”的产销量总目标。中汽协预计年内这一数字将稳超1300万辆,达到有史以来最高水平。
　　中汽协给本报的通报表示, 11月汽车生产139.14万辆,环比增长10.61%,销售133.77万辆,环比增长9.08%。这两组数字说明,上月的车市比10月时产销超过120万辆时还要畅旺。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷(600562)。
　　据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。
　　对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，
　　4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%。因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
　　权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案(七)》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　另外，自基金公司“捕鼠”之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度“清洁”，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。中国银行业监督管理委员会(China Banking Regulatory Commission, 简称：银监会)周二敦促银行业在继续发放贷款支持经济复苏的同时，严格控制信贷风险。
银监会网站发布的公告对周一闭幕的中央经济工作会议决议作出响应。公告称，将加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，同时还将严格控制对高耗能、高排放和产能过剩行业的贷款。
公告显示，在今年早些时候大规模扩张信贷后，银监会正试图在支持经济增长和防范银行业风险之间取得平衡。
时间：2009年12月09日 04:11 来源：中证网(中国证券报)
　　中国汽车工业协会8日公布的数据显示，11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，环比增长10.61％和9.08％，同比更是大增104.20％和96.43％。
　　受年末翘尾因素及担心优惠政策取消而抢购的双重因素影响，11月份我国汽车产销再创历史新高，乘用车产销也达到历史最高水平。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能据中国汽车工业协会统计，11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，环比增长10.61％和9.08％，同比更是大增104.20％和96.43％。与此同时，汽车出口情况有所好转，出口数量创年内最好水平。
　　截至11月，我国汽车产销已连续九个月达到百万辆水平，前11个月汽车产销均超过1220万辆，全年完成1300万辆的预测已无悬念，中国已成为世界第一大汽车生产国和新车消费市场。
　　政策受惠车型唱主角
　　数据显示，11月份我国汽车产销继续沿着上升轨道运行，当月产销量创历史新高，这也是今年以来第四次刷新月度历史最高纪录。
　　11月份，乘用车销售103.64万辆，比上月增长9.50％，同比增长98.23％。1-11月，乘用车累计销量已达到923万辆，预计年内有望首次超过千万辆水平。与此同时，商用车在11月也逐步走向复苏，销量达到30.13万辆，环比增长7.65％，同比增长90.48％。1-11月商用车销量完成300.24万辆，同比增长23.80％，增速比1-10月提高4.66个百分点，商用车市场情况明显好转。
　　因乘用车销量大增及商用车走向复苏，前11个月汽车产销分别达1226.58万辆和1223.04万辆，同比增长41.59％和42.39％。
　　从车型看，销售重心仍在1.6升及以下排量车型。11月1.6升及以下排量乘用车销量为72.33万辆，其中1.6升及以下轿车销售53.42万辆，均创出历史新高。对此，中汽协助理秘书长朱一平介绍，受国家政策拉动，1.6升及以下乘用车今年以来表现突出，1-11月累计销量对整个汽车市场的增长贡献度达到85％，多数品种出现一车难求的局面。“近年来该类车型一直维持较低的增长水平，市场份额呈下降趋势，由于今年政策的拉动促使该类车型快速增长，据我们推算，政策因素拉动增长达260万辆左右。由于年底购置税政策优惠敏感期的到来，该排量品种更是产销两旺，预计12月仍将会有良好表现。”
　　由于1.6升及以下车型以自主品牌为主，因此其占比的提升相应提升了自主品牌的市场占有率。11月，乘用车自主品牌创历史纪录销售了46.63万辆，占乘用车销售总量的44.99％，比10月提高0.53个百分点。自主品牌市场占有率已高出日系近23个百分点。据统计，1-11月，乘用车自主品牌共销售409.24万辆，占乘用车销售总量的44.35％。
　　具体看，11月轿车销量排名前十位的品牌主要集中在1.6升及以下品种，依次为F3、凯越、悦动、捷达、雅阁、QQ、朗逸、凯美瑞、夏利和桑塔纳，其中F3销量为3.2万辆，其用4年多的时间销量已突破50万辆。
　　出口降幅继续收窄
　　根据中汽协统计的整车企业出口情况看，11月份车企出口汽车3.82万辆，比上月增长32.40％，比上年同期增长12％，本月汽车出口为年内最高水平。1-11月累计出口汽车28.68万辆，比上年同期下降50.77％，降幅比上月继续收窄。
　　中汽协副会长兼秘书长董扬表示，目前出口数据还不好，去年每月平均在6万台左右，现在只有3.82万辆，预计明年下半年将得到恢复。
　　另据中汽协统计的今年1-10月汽车工业19家重点企业（集团）经济指标快报数据显示，1-10月这19家车企累计实现营业收入11865.64亿元，同比增长17.96％；1-10月汽车工业重点企业（集团）累计实现利润总额926.53亿元，同比增长49.65 ％，增幅比1-9月提高16.40个百分点，增长额为307.40亿元。不过，19家企业中仍有3家亏损。
　　笔者按:沪深不排除继续考验支撑。可以到支撑位选择消费类、建材类等等的低市盈率老股、中等市盈率次新小盘股考虑中长线逢低买入。其中有的品种仍旧不过20倍左右的市盈率,可以继续逢低买入建仓。
（和讯财经原创）　　（一）政策动态/有限利好
（和讯财经原创）　　中证网《尚福林:充分发挥资本市场对经济服务功能 进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度》“中国证监会主席尚福林7日在证监会党委扩大会议上表示, 要认真分析当前经济形势及其对资本市场的影响,进一步理清发展思路,明确明年资本市场改革监管的指导思想和重点工作,更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中。证监会将进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度,坚持不懈地抓好市场监管,引导和规范资本市场健康发展,充分发挥资本市场对经济的服务功能。”“当前和今后一个时期,证监会将按照这次经济工作会议的精神,进一步深化各项改革创新,进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度,坚持不懈地抓好市场监管,引导和规范资本市场健康发展,充分发挥资本市场对经济的服务功能,为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量,增强经济发展的动力和活力。”
（和讯财经原创）　　简评:未来股市发展,机制性、制度性的建设,可能带来新的机遇。这是未来可以像当初股指期货概念股一样关注的。但是,就明年的风险来说,超级大盘股再融资压力巨大、国际板超级大盘股可能要上,等等,这是股市明年的重大挑战。
（和讯财经原创）　　（二）货币政策/中性偏好
（和讯财经原创）　　上证《金融监管部门纷纷亮出监管新思路》“央行行长周小川7日指出,2010年,央行将立足提高宏观调控水平,保持经济平稳较快发展,继续实施适度宽松的货币政策,根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性,重点把握好政策实施的力度、节奏和重点,把握好货币信贷增长速度。”“银监会主席刘明康8日表示,银监会将着力加强形势分析和研判,引导银行业切实优化信贷结构,提高信贷质量,促进经济结构调整和发展方式转变;着力加强监管,有效防范和化解银行业风险;着力加强对小企业和三农金融支持力度,努力提高银行业金融服务水平。刘明康指出,要防止信贷集中度风险。中国保监会党委书记、主席吴定富8日表示,保险业要更加注重提高发展的质量和效益,更加注重推动发展方式转变和结构调整,更加注重加强风险防范,更加注重推进改革创新,更加注重加强和改进监管,更加注重保护被保险人利益,不断拓宽领域,发挥功能,优化结构,提高供给能力和核心竞争力,努力实现又好又快发展。12月8日,国家外汇管理局党组书记、局长易纲表示,要进一步完善外汇储备使用方式,保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值;进一步深化外汇管理体制改革,不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革;做好跨境资金流动的监测与预警,维护国家经济金融安全。”
（和讯财经原创）　　简评:注意关键词是“把握好货币信贷增长速度”。这样看,流动性仍旧是过剩的。从投资热点看,目前通胀概念股
（和讯财经原创）　　（三）行业动态/结构性利好
（和讯财经原创）　　中国广播网《“挤出效应”显现 武汉等二线城市房价狂飙》“核心提示:北京、上海、深圳等一线城市房价暴涨产生的“挤出效应”向二线城市扩散,高房价的压力开始向武汉、合肥、长沙、济南、西安等二线城市蔓延。这些城市房价也开始显现出快速上涨的势头。”“亿房研究中心监控数据显示,11月份最后一周,武汉中心城区商品住房成交均价达到7405.41元/平方米,比武汉新房房价历史最峰值高出204.90元。其中最突出的是位于武汉汉口中心区的房价,11月汉口中心区成交均价8321.63元/平方米,比去年5月份最高价上涨了700多元,武昌、汉阳则回升至与去年5月高峰时持平。据悉,今年9月下旬以来,武汉汉口商品房均价率先回升至历史峰值附近,并保持了近10周的持续增长,10月底突破8000元大关,11月则一直保持在8000元/平方米以上。合肥、长沙、西安、济南等城市的房价走势同样如此,近期成交纷纷达到或超越历史最高价。如合肥新房成交均价近两个月累计涨幅超过8%,11月份住宅成交均价4654元/平方米,比年初上涨17%,创下历史新高;长沙公寓楼盘单价也纪录不断刷新,长沙之芯楼盘超越8000元/平方米,涨幅最高达到2000元/平方米以上,同样创下新的历史纪录。”
（和讯财经原创）　　上证《11月全国土地市场供应放量》“11月,全国60个被监测城市共推出土地面积5531万平方米,同比增加47％ 。京沪两地土地出让溢价率均达200%以上。”“12月8日,中国指数研究院一份房地产行业报告显示,11月全国主要城市住宅总成交面积环比上涨3.59%,成交面积环比上涨的城市有18个,占到统计总数的六成以上。当月土地市场供应放量,多城市迎来交易高峰。11月土地供应进一步放量。全国60个被监测城市共推出土地1011宗,环比增加3％,同比增加6％;推出土地面积5531万平方米,环比增加3％,同比增加47％。”“各城市住宅库存量下降。”“住宅成交均价仍在上涨。”
（和讯财经原创）　　简评:土地市场供应放量、未来建设量增加,则对于钢材、建材、装潢材料等等的需求还将增长。利用股指的震荡,关注建材类新股、次新股中的中小盘股的跨年度机会。
（和讯财经原创）　　（四）外围股市/短线利空
（和讯财经原创）　　新华网《纽约股市主要股指8日全线下挫》“受美元走强以及希腊、迪拜债务危机的影响,纽约股市主要股指8日全线下挫,其中道指和标普指数跌幅超过1％。 ”
（和讯财经原创）　　《伦敦股市8日大幅下跌》“伦敦股市8日大幅下跌,《金融时报》100种股票平均价格指数收于5223.13点,比前一交易日下降了87.53点,跌幅达1.65％。”
（和讯财经原创）　　《国际油价连续第5天走低》“受到美元对其他西方主要货币汇率持续走强等因素影响,国际油价连续第5天走低,纽约市场油价跌破每桶73美元。到当天收盘时,纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格下跌了1.31美元,收于每桶72.62美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌91美分,收于每桶75.52美元。”
（和讯财经原创）　　《纽约黄金期货价格连续第三个交易日下跌》“8日,由于美元上涨,纽约商品交易所黄金期货连续第三个交易日下跌,其中2月合约每盎司下跌20．60美元,收于1143．40美元,跌幅为1．8％。此外,3月份交货的白银期货价格每盎司下跌55．3美分,收于17．807美元。1月份交货的白金期货价格每盎司下跌4．20美元,收于1440．40美元。”
（和讯财经原创）　　简评:沪市面临3329点强阻力位的压力,下方有二十、三十天线的支撑,不排除继续考验支撑。可以到支撑位选择消费类、建材类等等的低市盈率老股、中等市盈率次新小盘股考虑中长线逢低买入。其中有的品种仍旧不过20倍左右的市盈率,可以继续逢低买入建仓。（叶剑）
时间：2009年12月09日 05:34 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 上交所新一代交易系统于11月23日成功切换上线后运行平稳，已圆满结束试运行期，进入正式运行。
上交所强调，切换上线成功是全市场共同努力的结果。今年以来，各会员单位认真落实新交易系统各项工作，为新交易系统进一步完善工作提出了许多宝贵的意见与建议；同时各会员单位高度重视、精心组织、认真操作，为新交易系统顺利上线打下良好的市场基础。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
为此，上交所特对在新系统切换上线工作中表现突出的11家会员单位和16名个人予以表彰。受到表彰的会员单位和个人分别是海通证券股份有限公司沈云明、王洪涛， 申银万国(行情 股吧)证券股份有限公司郭怡峰、邵斌，国泰君安证券股份有限公司俞枫、任志浩，中国银河证券股份有限公司唐沛来、赵国琴， 国信证券(行情 股吧)股份有限公司廖亚滨、刘汉西，华泰证券股份有限公司汪瑾，光大证券股份有限公司李显志，招商证券股份有限公司殷明，兴业证券股份有限公司刘斌，长江证券(行情 股吧)股份有限公司胡曹元，东方证券股份有限公司李晨辉。 (本文来源：中国证券报 作者：周松林)
　　中国人民银行及多家金融机构7日召开会议,研究部署贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行表示,把握好货币信贷增长速度。多家金融机构表示,明年在信贷方面将加大调结构力度。
　　央行称,将继续实施适度宽松的货币政策,根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性,重点把握好政策实施的力度、节奏和重点,把握好货币信贷增长速度,加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持,在巩固和增强经济回升向好势头的同时,支持发展方式转变,推进结构调整,夯实“三农”发展基础,扩大内需增长空间,进一步深化金融体制改革,增强金融对经济的服务功能,促进国际收支平衡,有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　工商银行(601398,股吧)表示,该行将合理安排信贷投放总量,落实有保有压的政策要求,加大对重点领域和薄弱环节的支持力度;使中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅;促进区域协调发展,稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重等。工行(601398,股吧)还称,该行将力争在2010年成为国内首批执行新资本协议内部评级法高级法、达到内部模型法要求的商业银行,2012年全面实施巴塞尔新资本协议。
　　中国进出口银行表示,该行将大力支持“两自一高”产品出口,严格限制“两高一资”产品出口。
　　超级散户提前潜伏；公司公告称3个月内无重组
　　是游资卷土重来，还是机构挥军杀入？大唐电信(600198,股吧)近两日表现让人“荡气回肠”。20.93%的两个交易日涨幅，1.59亿元的机构资金抢筹，不惧大盘下跌，大唐电信走出独立行情。
　　昨现1.3亿资金涌入
　　前期物联网概念股一度给市场营造了极佳的氛围，业内人士认为其有可能反复活跃；本周一该板块再度崛起，因为与中移动推出的第一款TD电子阅读终端，并获得移动补贴的大唐电信在前期连续飙升后当日再度涨停，报收13.98元。昨日表现依然十分强势，14点24分出现万手大单，快速封上涨停。昨日因涨幅偏离值达到11%而登上沪市龙虎榜，上交所回报显示，买入前四席均为机构专用，合计买入1.19亿元，以成交均价计算，约折合770万股；而综合12月7日至12月8日两天的成交回报来看，净买入席位均为机构，合计买入1.59亿元。比照之下，昨日1.19亿元买入量比周一4000万元明显放大，机构连续买进显然看好后市。而大唐电信3季报却显示，9月末的前十大流通股东中并无一家机构。
　　5亿买物联网
　　形成鲜明对比的却是，超级散户徐柏良提前机构潜伏，三季度列前十大流通股东第八位，持有254.4万股，占流通量比例的0.58%。记者深入观察后更发现，徐柏良除持有大唐电信外，还持有1693.4万股海虹控股、1947.5万股长电科技及593.8万股厦门信达等共计10只物联网概念股，总计资金近5亿元，他也因此上榜多家上市公司的前十大流通股东名单。
　　而在连续上扬后，今日大唐电信公司发布公告，称“经询征控股股东电信科学技术研究院，公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项”。
　　
时间：2009年12月09日 07:09 来源：中证网(中国证券报)作者：徐畅
2005年12月，因贪污6850余万元、挪用公款2500余万元，杨彦明一审被判死刑。随后，杨彦明提起上诉。2007年5月，北京市高级人民法院以原审判决“部分证据不足”、“事实不清”为由，裁定撤销原判，并发回重审。2008年7月，北京市第一中级人民法院再次以贪污和挪用公款两罪，判处其死刑。随后，杨彦明再次向北京市高级人民法院提起上诉，认为北京市第一中级人民法院重审判决认定其贪污6536万元的指控无确切证据。
　　在杨案的审理过程中，巨额赃款的去向一直是杨彦明留给世间的最大谜团。在2009年3月25日的庭审上，当法官和检察官问到6500多万元钱款的去向时，杨彦明首度承认部分资金用于行贿，但拒不交代给了哪些部门和个人。此前，侦查机关并没有在杨彦明名下发现大额不明资产。其辩护人大成律师事务所律师钱列阳提出，款项去向不明，存在使用款项进行行贿的合理怀疑，因此应保留查处特大受贿案的线索。　　本报讯 中汽协统计数据显示,今年1-10月,19家汽车工业重点企业（集团）经济效益继续好转,累计实现利润总额926.53亿元,同比增长49.65%,增幅比1-9月提高16.40个百分点,增长额为307.40亿元,但19家企业中仍有3家亏损。
　　数据显示,19家汽车工业重点企业（集团）1-10月累计实现营业收入11865.64亿元,同比增长17.96%,增幅比1-9月提高3.20个百分点,增长额为1806.32亿元,且19家企业中有15家高于上年同期,比1-9月增加1家;1-10月累计完成工业增加值2408.29亿元,同比增长24.14%,增幅比1-9月提高7.12个百分点,增长额为468.36亿元。

中国人民银行及多家金融机构7日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行表示，把握好货币信贷增长速度。多家金融机构表示，明年在信贷方面将加大调结构力度。
央行称，将继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
工商银行表示，该行将合理安排信贷投放总量，落实有保有压的政策要求，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度；使中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅；促进区域协调发展，稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重等。工行还称，该行将力争在2010年成为国内首批执行新资本协议内部评级法高级法、达到内部模型法要求的商业银行，2012年全面实施巴塞尔新资本协议。中国进出口银行表示,该行将大力支持“两自一高”产品出口，严格限制“两高一资”产品出口。（记者 任晓）
银监会
严控“两高”及产能过剩行业贷款
中国银监会消息称，银监会主席刘明康8日要求银监会系统要引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业贷款。银监会召开委务会议传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。刘明康称，监管机构将着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和“三农”金融支持力度，努力提高银行业金融服务水平。(张朝晖)
保监会
保险业仍要坚定不移调整结构
中国保监会8日召开党委扩大会议，研究落实中央经济工作会议部署的具体措施。保监会主席吴定富指出，当前国际国内经济形势，对保险业提出了更高要求，保险业自身还有许多深层次的矛盾和问题亟待解决，既面临发展的压力，更面临发展方式转变的压力。保险业仍要坚定不移地调整结构，脚踏实地促转变。(丁冰)
外汇局
不失时机推进重要领域和关键环节改革
国家外汇管理局8日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。外汇局局长易纲指出，2010年外汇局将不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革。易纲指出，2010年的外汇管理工作将进一步深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革；切实增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化等。(姜锐 姚均芳)
　　临近岁末，A股市场重组热潮再起。据WIND统计数据显示，截至11月29日，四季度首次公布重组并购信息以及已经完成重组并购的公告共计69次，涉及A股上市公司的重组并购事件共计45起，参与其中的A股上市公司共计46家。在45次重组中，有21起重组交易标的为资产，有24起交易标的为股权，涉及的资产价值从550万元到11.79亿元不等，涉及的股权变更从1.87%到100%不等。
　　业内人士认为，A股市场正在迎来一轮大范围、多角度的重组整合。未来一年多，随着经济的复苏和产业资本的活跃，并购重组将给资本市场带来无限投资机会。
　　航空军工业：行业重组已拉开帷幕
　　近日，中国兵装集团和中航工业集团宣布联手对长安汽车(000625,股吧)进行重组，不仅拉开了我国军工行(601398,股吧)业重组的帷幕，也掀起了一波军工行情。
　　从行业整体重组近况来看，目前“一航二航”整合已尘埃落定，中国船舶(600150,股吧)已整体上市，中航工业集团也开始大力整合，行动较慢的中国兵器、航天科工等军工集团在央企缩编的压力下也相继开始兑现当初将优质军工资产注入到上市公司的承诺。
　　除此之外，国内航空业迄今最大重组案、涉及两大上市公司的东航换股吸收合并上航方案，11月30日获证监会上市公司并购重组审核委员会有条件通过。
　　中投证券分析师真怡认为，从目前来看，中航工业集团的整合框架已经比较明晰，按照中航工业集团公司的整体战略目标，整合将会进一步深入，目前具有较明确重组预期的公司有：航空动力(600893,股吧)、哈飞股份(600038,股吧)以及港股公司中航科工；而航天科技(000901,股吧)集团和航天科工集团下一步整合的框架不够清晰，但局部的重组预期较明确，有较明确重组预期的公司为：航天电子(600879,股吧)；对于兵器工业集团和兵装集团，兵器工业集团的战略发展目标相对较明晰，进行较大范围整合的可能性较大。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　据介绍，华夏盛世精选基金将通过把握中国经济的长期发展趋势和周期变动特征，优选行业精选个股，帮助投资人挖掘不同发展阶段下的优势资产及行业投资机会，分享经济增长，战胜通货膨胀。该基金股票投资占基金资产的比例范围为60％至95％，债券投资占基金资产的比例范围为0至40％，资产支持证券投资占基金资产净值的比例范围为0至20％。
时间：2009年12月09日 06:38 来源：成都日报
　　上交所昨晚发布公告,宣布废止37件业务规则。上交所称根据国家法律、行政法规、规章和《上海证券交易所章程》的有关规定,在2004年、2008年先后两次废止相关业务规则的基础上,对成立以来至2009年9月30日期间公布的业务规则进行了再次清理,其中涉及应予废止和自行失效的业务规则共37件。
　　记者看到37件规则中，包括关于提交境内上市外资股（B）公司中英文定期报告全文上网的通知；关于上市公司募集资金变更事宜的通知等。这些规则有些已经有了新的表述，有的已经失去了效应。
时间：2009年12月09日 04:30 来源：顶尖财经网
　　“发改委正在联合有关部门编制生物产业发展 十二五’规划,促进生物产业集群化和国际化发展。”12月8日,国家发改委副主任张晓强在钓鱼台国宾馆举行的发布会上对《每日经济新闻》记者表示。
　　据张晓强介绍,生物产业“十二五”规划的起止时间为2011～2015年,目前由于规划还处于编制起草阶段,具体内容尚未公布。
　　张晓强在会上说,国家发改委同有关部门从加快培育新兴产业,促进产业结构优化升级的需要出发,正在贯彻落实国务院发布的 《促进生物产业加快发展的若干政策》;同时正在研究编制生物产业发展“十二五”规划。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　据介绍,“十一五”期间,我国生物技术进入大规模产业化阶段,并开始进入产业盈利期。“但是在十二五’规划中,将进一步推动具有自主知识产权的生物技术产业化,促进生物产业集群化和国际化发展。”张晓强在发言中特别强调,生物产业下一个阶段的发展重点是“国际化”。
　　《每日经济新闻》记者从发改委相关人士处获悉,为了编制生物产业发展“十二五”规划,发改委正在着手针对生物产业进行一次摸底。其中,规模较大的一次大型论坛即将召开,预计有数百家龙头医药企业参加。
　　“2010年6月,在山东济南举办的第四届生物产业大会,将以企业、政府机构、科研机构以及金融机构等为主体,共同探讨生物产业应对金融危机、加快发展的政策措施,引导技术、资金、人才向生物产业集聚。这将为正在组织开展的我国十二五’生物产业发展规划编制提供重要的交流机会。”张晓强在会上的发言中说。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
时间：2009年12月09日 04:42 来源：和讯
钢材明年仍有20%~30%上涨空间 家电价格或难支撑
　　本报讯 “不出意外的话,宝钢过两天公布的明年1月份钢材出厂价格还要上涨300元”,昨日,记者从多方探询得知,明年1月钢价将面临继续上涨的压力。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能而用钢大户家电行业表示,钢材价格若再上涨,“不排除终端的家用电器产品价格会因此上调”。
　　“如出现像2008年那样的价格疯涨,家电企业不可能消化这样的成本压力,只能采取上调终端产品价格的方法”,美的集团采购中心钢材分析师孙中亮昨日表示。
推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　记者了解到,此轮钢材价格上涨是从11月才陆续表现出来的,11月11日,两大龙头钢企宝钢、武钢同时公布12月份出厂价,其中宝钢12月份主要钢材品种价格取消了11月份100~300元/吨不等的优惠价;武钢则在11月份价格基础上上调100~300元/吨不等。这种趋势仍将持续,“据我了解的情况,宝钢过两天公布的1月份钢材出厂价格还要上涨300元。”业内人士透露。
　　宝钢目前30%以上的产品应用于汽车和家电领域。宝钢的汽车、家电板目前处于供不应求的局面,已经到了客户先定量再议价的程度,因此提价预期强烈。
　　分析:反映到产品
　　价格要明年
　　与2008年的接近7500元/吨高位相比,目前的5000元/吨钢价还只是处于底部回升的阶段。对于明年的预期,业界也普遍认为还有20%~30%的上涨空间。
　　家电业资深观察人士表示,冰箱、洗衣机的箱体,空调室外机以及空调、冰箱压缩机等都大量使用钢材,钢材成本占空调总成本的10%以上。
　　但白色家电企业并不愿意谈论自己的产品会因原材料上涨而提价,记者从厂家了解到的信息是,空调的元旦促销战又要开打,“1级能效的空调将首次跌破1000元”,奥克斯空调相关负责人透露,“成本上涨不会影响现在市场上的产品价格”。
　　但分析认为,企业“现在生产中用的钢铁可能是去年采购回来”,钢价涨价,反映到产品终端卖场的价格至少要到明年上半年,甚至到下半年才会显现出来。
　　钢价上涨对家电成本影响
　　钢材价格上涨 10%
　　空调成本上涨 3.87%
　　冰箱成本上涨 3.05%
　　洗衣机成本上涨 0.80%
　　
日前，随着中央经济工作会议的落幕，扩大内需特别是增加居民消费需求成为明年经济工作重点之一，而这也预示着消费板块注定将再次成为市场投资布局的重点。那么，投资消费类基金是否能分享消费趋旺的蛋糕呢？这样的判断应该不错，但事实上，对于投资者而言，选择消费类基金也需睁大眼睛，因为有的基金“名不副实”，例如长城消费基金。
　　消费板块渐成热点
　　日前，在刚结束的中央经济工作会议上，扩大内需、促进消费成为明年工作重点之一，这预示着消费板块有望持续走强。而迪拜债务危机的爆发，也为世界各国敲响警钟，表明目前的经济复苏尚不牢固，而直接带给中国的提醒就是，明年欧美发达国家市场进口未必有预期的乐观，所以在出口复苏缓慢和投资高速增长不可持续的情况下，中国经济亟待拉动内需、促进消费来保持平稳较快的发展。
　　而在2010年投资策略会上，国泰君安首席经济学家李迅雷预计，2010年社会消费品零售总额实际增速将达到15.3％，最终消费增速将达到9％，2010年GDP增速将达到9.3％左右，消费对GDP的贡献将上升到4.3％，投资拉动下降到5％。
　　其实，今年下半年尤其是临近年底以来，消费板块已经成为盘中热点，启动迹象明显。
　　相关基金整体受益
　　资金的嗅觉永远走在市场前面。从8月份市场调整以来，大消费板块的投资价值已被市场陆续挖掘，从一开始市场调整中的防御价值，到2010年最被看好的业绩增长确定性高的行业，大消费板块正成为基金经理配置的重点。据统计从8月到12月1日，家用电器、医药生物、商业贸易、食品饮料等板块涨幅在申万一级行业中遥遥领先。
　　与此同时，消费类基金的整体表现非常抢眼。来自WIND资讯的统计数据显示，从10月1日到12月7日，7只消费类基金的平均收益率达18.27％，高于同期416只偏股型基金17.3％的平均涨幅，其中申万巴黎消费增长（爱基,净值,资讯）基金、景顺长城内需增长（爱基,净值,资讯）、景顺长城内需增长贰号（爱基,净值,资讯）、银华内需精选的收益率均超过18％，而申万巴黎消费增长基金更是以27.5％的收益率位居消费类基金首位，在上述416只基金中排名第6位。
　　长城消费“名不副实”
　　不过，作为消费类基金，长城消费基金的表现却有点让人看不懂。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至12月7日，长城消费基金今年以来涨幅达到90.3％，在416只偏股型基金中排名第38位，这样的业绩不能不说非常优秀。但这主要归功于上半年业绩，长城消费基金上半年涨幅67.62％，排在上述基金的第22位。但是，下半年消费板块启动，长城消费的业绩反而落后了，同期涨幅仅为15.45％，位居上述所有基金的第302位。
　　原因很简单，长城消费错失了“消费”行情。截至9月末，长城消费基金重仓金融保险、制造业两大板块，也就是在8月份股市的持续重挫中，长城消费依然重仓持有金融保险。
　　基金还是要“守规矩”
　　其实，在目前的基金市场上，类似长城消费基金做法的还有很多。很简单，明明是“鬃大盘基金”，结果其重仓股几乎清一色是小盘股，里面真正的大盘股凤毛麟角；又比如明明是开放式基金，却一直暂停申购，钻了规则的漏洞，直接当成一个封闭式基金操作。
　　所以，基民在选择投资基金的时候，一定要仔细甄别，首先在看到名称之后，更要详细阅读该基金的契约规定，彻底弄清该产品的风险类型、投资特色以及主要关注的板块，然后结合自身实际情况作出抉择，真正做到“知己知彼”。否则，你就很容易被那些“挂羊头卖狗肉”或者“明修栈道、暗渡陈仓”的基金产品所忽悠。
　　股票简称 股票代码 总股本 本次公开发行股份 每股净资产 上市日期
　　键桥通讯（002316）002316 12000万股 3000万股 6．22元 12月9日
　　发行价 发行市盈率 中签率 发行方式 保荐机构
　　18．80元 60．65倍 0．203％ 网下向询价对象配售和网上定价发行相结合 东吴证券
　　主营业务 从事专网通讯技术解决方案业务
　　公司是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案的服务商，将通信技术与工业控制相结合，提供的主要产品包括调度通信、RPR工业数据、工业多媒体监控等解决方案，核心技术有智能交叉复接（PCM）技术、RPR工业级数据传输技术和数据透传时隙复用技术。
　　上海证券：17.10元-19.00元。
　　国家电网“十一五”期间用于通信系统、调度自动化、信息系统、配电自动化等专项投资总额为656.69亿元，年均131.34亿元，同时，国家电网提出建设以特高压电网为骨干网架，各级电网协调发展，具有信息化、数字化、自动化和互动化特征的统一的智能电网。如果启动智能电网规划，提供电力调度通信解决方案的专网通讯技术服务商将面临一次良好的产业发展机遇。
　　天相投顾：13.8元-18.4元。
　　公司的电力收入占比为七成左右，对电力行业依赖性较强，生产具有很强的周期性，四季度往往是收入确认的高峰期，占全年收入确认的30％-50％，且当期利润占比高于收入占比。此外，公司的募集资金主要投向WIMAX、工业多媒体统一通信等主营业务及配套服务。
　　均值区间：17.53元－18.83元
　　极限区间：13.80元－19.00元
时间：2009年12月09日 05:40 来源：每日经济新闻
　　受累于金融危机的影响，缝纫机行业最早实施“走出去”战略的
　　上工申贝（600843）（600843，收盘价12.51元）不得不向海外公司紧急输血以渡过危局。
　　12月8日，上工申贝披露，将向上工欧洲增资1250万欧元。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能上工申贝董秘张一枫对此表示，增资主要是帮助上工欧洲及其控股的德国DA公司还清原股东贷款。
　　向DA公司紧急“输血”
　　上工申贝收购德国DA公司，是中国缝纫机行业第一宗海外资产收购案。2005年7月，上工欧洲成功收购德国DA公司，而上工欧洲是上工申贝为收购德国DA公司而设立的全资子公司。
　　“我们收购的时候是花了比较少的钱，得到了一块比较大的资产，所以额外承担了一个贷款担保责任。”8日，张一枫在接受《每日经济新闻》采访时表示：“根据我们收购时签订的《股权转让协议》，上工欧洲需要承担原DA公司大股东FAG公司3652万欧元的贷款，上工申贝对这笔债务承担连带担保责任，最高不超过1250万欧元。”
　　张一枫介绍：“对原股东的贷款，可以用DA公司盈利来归还，我们已经还了3年，剩下大概是1800万欧元。现在因为金融危机的冲击，DA公司今年可能面临亏损。”
　　资料显示，2009年前三个季度，DA公司累计亏损达1688万欧元。如果DA公司四季度继续亏损，预计上工欧洲年末净资产将低于2000万欧元，根据收购时的约定，上工欧洲将面临FAG公司一次性索回全部股东贷款的风险。
　　“如果原来的大股东一次性追索债务，DA公司和上工欧洲就面临破产的风险，而上工申贝就不得不承担连带担保，仍然要归还1250万欧元。”张一枫表示，“与其这样被动，不如我们主动跟他们沟通。我们采取增资的形式，增加净资产，提前归还1250万欧元，把剩余6年的债务一笔勾销掉，这样还可以得到一点收益。”
　　增资完成后上工欧洲的注册资本将从现有的1000万欧元增至2250万欧元。张一枫表示，DA公司将会实施债务重组计划，通过人员分流、压缩生产基地等措施降低经营成本，而且净资产上去以后，还可以得到当地银行的资金支持。
　　董秘：重组不是我们说了算
　　除了增资海外公司，8日上工申贝以不低于4.3亿元的价格转让了位于上海市的三宗土地，这一消息被不少中小股东认为是公司即将重组的前奏。但张一枫告诉记者：“增资DA公司算是一个自救行为，正好公司在上海有一些土地资产可以置换，拿来对主业进行支撑，也是克服金融危机的一个措施，还谈不上是大家所期望的那种重组。”
　　业绩出现大幅亏损是投资者期望上工申贝重组的主要原因。三季报显示，前三个季度公司营业收入为11.97亿元，与上年同期17.51亿相比，降幅为31.64％；净亏损1.85亿元，与去年同期的盈利483万元相比，利润减少了约1.9亿元。
　　张一枫告诉记者：“DA公司是上工申贝主要的生产制造基地，在公司报表里的权重很大。公司三分之二的业务和利润都来自DA公司，国内只有很小的一块。由于DA是欧元结算，亏损对我们的打击是很大的，有1：10的放大效应。”
　　此前，也有大股东浦东区国资委可能会注入金融或者地产资产重组上工申贝的传闻。不过，浦东国资委一直未明确表态。
　　“重组是大股东的行为，不是我们说了算的事。今年是上海国资的重组年，可能大股东探讨过，我们很难发表意见。”张一枫最后表示：“我们还是先把自己的事做好，如果大股东让我们退出上市公司，我们还是要把缝纫机这一块业务做好。”
时间：2009年12月09日 05:19 来源：每日经济新闻
　　长期默默无闻的卧龙地产（600173）（600173，收盘价15.28元）鲜有机构过问，然而最近的卧龙地产却炙手可热，先是机构抢购增发权而积极买入，再到12月8日卧龙地产增发股上市流通，有机构撒腿就跑，有机构却疯狂买入。分析人士认为，机构的撒腿就跑或许是及时获利了结，买入者或许是看好最近二线地产股的前景。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　增发股昨上市流通
　　卧龙地产实际发行了7285.97万股，发行价格为10.98元，原股东可按照10：3.63的比例行使优先认购权。记者发现，卧龙地产2004年以来的十大流通股股东名单中鲜有机构，基金更是没有光顾过。而公司在公布增发前后，突现机构参与。一位接近卧龙地产的人士告诉记者，机构在公布增发方案时买入就是为了抢购配售权。资料显示，11月9日，3家机构买入卧龙地产8080万元。11月11日卧龙地产再次受到3家机构席位积极抢购，共计买入1.22亿。
　　公司称，此次募集资金净额为7.72亿元。发行完成后公司总股本变更为4.03亿股。公司的控股股东仍为浙江卧龙置业投资有限公司，持有公司20741.6万股，占本次发行后总股本51.49％。
　　机构分歧颇大
　　从盘面来看，由于昨日上市交易的增发新股无锁定期限制，一开盘，卧龙地产抛压就显得非常大，全天卧龙地产并没有表现得非常强劲，涨幅仅1.19％，不过，成交量却创出今年以来的天量，达到8.03亿元。盘后数据显示，卖出的前五家营业部中，只有一家券商营业部席位，其余四家全部是机构，共计卖出2329万股。
　　有趣的是，盘后数据还显示，买入的前五家营业部中，只有一家是券商营业部席位，其余四家也全部是机构席位，4家机构席位共计买入7756万元。
　　分析人士指出，由此可见，机构对于卧龙地产分歧颇大。机构的撒腿就跑或许就是获利了解，另一些机构的买入或许是由于看好最近二线地产股的前景。
新闻股票基金爱股爱基
近九成封基下挫2009年12月09日 07:25来源：上海证券报【字体：大中小】
　　沪深基金指数昨日随大盘呈现低位震荡格局。早盘两市基指小幅低开，随后震荡下探，至收盘时，两市基指均收跌。其中，上证基指开盘于4773.19点，低开1.07点，收盘于4721.93点，下跌1.10％；深证基指开盘于4703.63点，低开4.00点，收盘于4665.74点，下跌0.89％。两市基金全天成交金额为59.47亿元，成交量2928万手，较上一交易日略有放大。上市交易型基金多数下跌。
　　封闭式基金：在开盘交易的34只封闭式基金中，3只上涨，2只持平，29只下跌，10只跌幅超过1％。上涨的基金分别是富国天丰（爱基,净值,资讯）、基金裕阳（爱基,净值,资讯）和基金兴华（爱基,净值,资讯），分别上涨0.19％、0.13％和0.07％。持平的基金是基金银丰（爱基,净值,资讯）和同庆A。下跌的基金方面，结构性产品领跌，其中同庆B大幅下挫2.70％，瑞福进取下跌1.80％。
　　LOF基金：LOF场内交易方面，开盘交易的32只基金，3只上涨，29只下跌。上涨的基金分别是鹏华创新、鹏华治理和富国天惠，分别上涨0.42％、0.08％和0.06％。下跌的基金方面，跌幅靠前的有万家公用、嘉实300和兴业趋势，分别下跌1.03％、0.97％和0.94％。相对抗跌的有南方500、鹏华动力和大摩资源，分别下跌0.08％、0.13％和0.2％。
　　ETF基金：ETF收盘全线下跌。其中，上证50ETF领跌，下跌1.77％，报2.550元；上证180ETF下跌1.64％，报0.779元；上证央企ETF下跌1.44％，报1.714元；深证100ETF下跌0.90％，报4.296元；中小板ETF下跌0.80％，报2.601元；上证红利ETF下跌0.76％，报2.855元。
　　对于后市的基金投资，国金证券（600109）表示，进入12月份虽然中小盘股相对大盘股超额收益还有一定的可能，但是其面临的估值压力也越来越大，因此在侧重中小盘基金投资的同时，建议相对增持大盘风格基金。
点击加入或观战！炒股战绩
排名大名总资产总收益上一日收益率本周收益率本月收益率持有的股票
1野狼99183687.7483.69%9.76%9.77%44.75%大禹节水
2维纳斯的手1067698.8477.95%4.96%10.18%16.04%ST马龙
39志业595906.4048.98%9.97%9.14%26.80%新宁物流
吴晓婧
　　美国经济已经出现好转，在美国失业率意外下降之后，市场对美联储将提前加息的预期更逐渐升温。不过美联储主席伯南克对美国经济复苏前景的看法依然谨慎，并表示美联储将会继续保持低利率水平。受此影响，美元继续走软，昨日亚太地区主要股市和欧洲股市早盘的表现平平。
　　伯南克于当地时间7日在华盛顿经济俱乐部发表演讲时表示，美国经济明年将适度增长，但仍面临包括就业市场低迷、消费意愿不高以及信贷市场紧缩等众多因素的阻碍，这些因素将导致美国经济仅实现温和的增长，现在谈论已实现可持续复苏也还为时过早。
　　在谈及利率问题时，伯南克重申，美联储将在未来一段时间内继续将基准利率保持在零至0.25%的低水平，一旦时机成熟，美联储也将加息来控制通胀，但目前看来通胀将在一段时间内保持较低水平，加息可能还是很遥远的事情。
　　下周，美联储将举行本年度最后一次利率政策会议。伯南克表示，近期美国经济的确出现了一些强劲的信号，美联储将把这些信号纳入下周的讨论中。不过，市场普遍预期此次美联储仍将按兵不动。而伯南克上述发言的最大功效，就是打消了市场 对美联储提前加息的猜测。在伯南克发表上述言论之后，当天美国股市涨跌互现，美元也随即走软，昨日亚太地区股市也普遍下跌。
　　针对伯南克的讲话，东京三菱日联银行驻纽约的首席金融经济学家鲁普基表示，伯南克的讲话使美国经济实现“V”型复苏的希望破灭。美联储理事杜德利表示，随着美国政府推出的经济刺激措施所带来的影响逐渐散去，明年美国经济增长动能将转弱，在此情况下，低利率水平可以再维持一段时间。
　　而据国外媒体报道，摩根士丹利前亚洲首席经济学家谢国忠昨日表示，伯南克维持超低利率将给美国经济留下隐患，并可能将促使投机性资本流动从而引发下一轮危机。而欧洲央行行长特里谢与伯南克的观点相似，也认为欧元区经济复苏之路并不平坦，但他也强调，美国政府不厌其烦地重申强势美元符合美国利益，对全球经济也很重要。
　　近日，有文章指出，大量信贷直接或间接流入股市和楼市，导致资产价格持续走高，建议综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成；加快新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。由此，证券交易印花税上调传闻再次困扰股市。
　　2008年股市走熊以来，管理层先后两次下调证券交易印花税。第一次调整是2008年4月24日，将税率由原来的3‰降为1‰，调整前的上证指数位于3278．33点。第二次调整是2008年9月19日，改为单边征收1‰，即只向出让方征收，调整前的上证指数位于2075．09点。如今印花税上调传闻出现，考虑到上证指数反弹到3200点上方，市场纷纷猜测印花税调整可能由单边改为双边征收。较为乐观的投资者则认为，印花税上调未必很快实施，但这种声音并非空穴来风，有可能是准备性手段。
　　印花税上调的建议，旨在遏制股市泡沫，很容易让投资者回想起2007年“5・30”大跌。当时，财政部突然宣布将印花税由1‰上调至3‰，上证指数次日闻讯大跌6．50％，不到10个交易日沪指由政策宣布前收盘的4334点跌至最低3404点，跌幅超过20％。“5・30”大跌之后上证指数重新崛起，在4个多月后创出了6124点的历史新高，因而，上调印花税对股市泡沫的抑制效果存在争议。再往前看，1997年5月9日，为平抑过热的股市，印花税曾由3‰上调至5‰。
　　当时，这波行情从500多点上涨至1500点附近，但上调印花税打压股市的效果同样有限，上证指数此后没有回落至1000点下方，而在1999年展开着名的“5・19行情”之后，最高升至2245点。
　　1997年和2007年两次印花税上调，并未真正止住股市上涨的步伐。但从某种程度上说，印花税上调称得上打压股市的“杀手锏”。印花税上调的消息，会带来股市短线暴跌，即便印花税上调是传闻，也不知重挫过股市多少回。在今年以来的反弹行情中，也不是第一次成为股市利空。眼下，股指反弹至3300点附近，只差100多点就能创出年内新高。可这100多点的距离，看似触手可及，却显得遥不可及。股指的徘徊不前，反映出市场多空分歧加大。此时，印花税上调传闻“横插一刀”，势必给股市带来不小的压力。
　　投资者之所以对印花税上调非常敏感，一个重要的原因是，该项政策调整反映出管理层对股市冷热的态度。一旦谋划印花税上调，股市政策面将转向偏空，市场对政策利空的预期提高。倘若管理层明确要给股市降温，在印花税上调之前，更可能加快新股发行及再融资速度。
　　正因为背负着巨额再融资的压力，上市银行股难以振作起精神，成为股指创新高的最大拖累。听到扩容打压股市泡沫的声音，投资者难免担心大银行再融资计划的实施或许为期不远。
　　该不该采取印花税上调、扩容加快等偏紧的政策，关键要看股市泡沫是否真的已经过大。一项最新统计显示，沪深两市已有740多家公司的市盈率超过50倍，占A股数量的一半以上；市盈率超过百倍的个股多达337家，超过500倍的有71家之多。有人认为，目前A股高市盈率的情况与2007年6000点之时相当。
　　不过，市场上对此观点有不同看法。当前股市泡沫主要表现在局部范围，如创业板个股及题材股的市盈率偏高。相比之下，蓝筹股的市盈率较低，不少银行股市盈率仅13倍左右。与6000点相比，上市银行的业绩并没有大幅下降，股价却处于“拦腰半截”。因而，在经济回暖的背景下，A股的整体估值风险不算太高，应该慎重对待印花税的调整。
　　根据Wind资讯统计，截至周二收盘，23个申万一级行业指数大部分出现下跌，仅家用电器、商业贸易、有色金属等6个行业出现上涨。值得指出的是，沉寂了一段时间的有色金属行业午后出现了一波快速上涨的行情，中孚实业(600595,股吧)、焦作万方(000612,股吧)、中国铝业、云铝股份(000807,股吧)以及云南铜业等一批个股呈直线放量拉升，虽然尾市有色板块仍随大市有所回落，但收盘时中孚实业仍大涨8%以上，焦作万方、云铝股份的涨幅也超过3%。
时间：2009年12月09日 04:36 来源：和讯
　　信息时报讯 华南纯净水第一品牌怡宝终于按捺不住,欲加快挺进矿泉水业的速度。继在北京上马矿泉水项目后,日前,业界有消息传来,怡宝欲收购珠海矿泉水第一品牌加林山,目前正在谈判当中。但此消息却被加林山相关人士予以否认,表示此事没有任何实质性进展。
　　事实上,近几年来看上加林山的大集团不在少数,前往接触者频频。其中,国际食品大鳄雀巢就在去年与加林山多次谈判,“但最终因价格问题而没有谈妥,”一位业内人士向记者透露。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　而据业界消息,此次向加林山伸出橄榄枝的是华南饮用水第一品牌怡宝,并且谈判正在进行中。华润明年还将加大收购力度。对此,加林山相关人士在接受记者采访时并没有正面回答,但表示,来公司接触的集团很多,这种接触并不能代表什么结果,此事目前没有任何实质性进展。“但也不排除有任何可能性。”该人士表示。
　　对于此消息,怡宝相关人士没有发表评论。
　　据了解,目前华南地区的饮用水市场呈三分天下的格局。广东瓶装饮用水行业协会会长罗坦在接受信息时报记者采访时表示,纯净水目前仍占据广东水市场一半的市场空间,矿泉水居于第二位,山泉水排名第三。“今年矿泉水新国标的实施给矿泉水行业提供了一个规范发展平台,明年矿泉水行业有望迎来一个较大的发展空间。”业界普遍认为,这样矿泉水这块正在快速扩大的蛋糕,具有雄厚实力的华润没有理由会放弃。
　　公司是国内地产龙头,具备卓越的管理能力和丰富的土地储备资源。我们认为,随着今年7月公司非公开增发完成,充沛的在手现金有利于公司加快拿地,获得更多资源支撑公司的长期快速发展,由于第四季度通常是结转高峰期,预计公司2009年-2010年每股收益分别为 0.98元和 1.20元,对应的动态市盈率分别为 24倍和20倍。
　　二级市场上,该股前期调整较为充分,近日成交量持续温和放大,伴随地产政策的定调,后市有望出现补涨,投资者可适当关注。
(海通证券)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　股票简称 股票代码 总股本 本次公开发行股份 每股净资产 上市日期
　　焦点科技（002315）002315 11750万股 2938万股 12．05元 12月9日
　　发行价 发行市盈率 中签率 发行方式 保荐机构
　　42．00元 66．67倍 0．391％ 网下向询价对象配售和网上定价发行相结合 国信证券
　　主营业务 运营综合性第三方B2B电子商务平台中国制造网（Made－in－China．com）
　　公司是本土领先的综合型第三方B2B电子商务平台运营商，专注服务于全球贸易领域，在帮助中国中小企业应用互联网络开展国际营销、产品推广方面拥有超过十年的成功经验。公司自主开发、运营的中国制造网电子商务平台主要为中国供应商和全球采购商提供信息发布与搜索等服务，已成为全球采购商采购中国制造产品的重要网络渠道之一。
　　天相投顾：52.25元-61.75元。
　　第三方B2B电子商务平台行业将快速发展。艾瑞咨询预测，到2012年B2B电子商务交易规模将接近10万亿元。公司目前国内市场份额排名第三，仅次于阿里巴巴和环球资源。作为行业领先企业，整个B2B电子商务行业的快速发展,将带动公司规模的进一步扩大。
　　上海证券：70.00元-76.00元。
　　公司成功上市后，在品牌影响力方面，可以更好地树立公司的良好形象，大幅提升公司的品牌号召力；在日常运营方面，可以为公司提供较为充裕的资金储备，消除其现有的资金瓶颈，使其在产品的升级换代、新产品的研发、行业横向并购方面及时把握市场机会，捕获发展先机。
　　均值区间：57.15元-60.56元
　　极限区间：42.00元-76.00元

安徽宣城市宣州区政府网站截图：该区设10个副区长。
安徽省临泉县政府网站截图：该县设11个副县长。
　　红网长沙12月9日讯 继江西德兴设10个副市长、河南新乡设11个副市长等被网络热炒后，不乏公民精神的网友，时常到政府网站上围观官员副职设置情况已成为一种现象，12月8日，在天涯社区、红网论坛上先后出现曝光帖，称在地方政府网站上发现安徽宣城市宣州区设10个副区长，安徽一贫困县临泉设10个副县长，当地有关部门无一例外回应称是符合规定的，均有4个挂职干部，不占当地政府岗位。
　　网帖曝宣城市一个区10个副区长
　　“安徽省宣城市宣州区，一个小小的区政府竟有10个副区长，无语！”12月8日上午，网友“happymouse3698”在天涯社区上发帖曝光此事，并在帖子中加上宣城市宣州区人民政府网站的网址，声明是在官网首页右边发现的，并附上网站截屏，以便证实自己所言，其中还附录有天涯版主“老猫笨笨_2008”的证言，称“经登陆政府网站首页查看，该区确实有十个副区长。”
　　12月8日下午，潇湘晨报滚动新闻记者登陆宣城市宣州区人民政府网站发现，上面写着宣州区是皖江城市带承接产业转移示范区、安徽省投资环境十佳区、国家级生态示范试点区及全国农业机械化示范区，分别开设有走进宣州、区长之窗、政务公开、投资宣州、市民办事、企业办事、旅游服务及政民互动等栏目，在第一屏右边区长之窗处挂着1位区长和10位副区长的职务和姓名。
　　安徽省宣城市委组织部称符合规定
　　为此，随后潇湘晨报滚动新闻记者致电安徽宣城市委组织部干部科，一位自称姓王的工作人员告诉记者，网上反映的情况是真实的，不过，也是有原因的，称这是严格按照安徽省里的规定一个区应有一个正区长六个副区长，其他的四个是中直省直部门下派的干部，属于挂职情况，目的是锻炼干部，并无超额配备情况。
　　网帖称安徽一国家级贫困县设10个副县长
　　而在12月8日下午，网友“木莲冲路”在红网论坛发帖，称“宣城10个副区长算啥？安徽临泉县有11个副县长”，同样称是在临泉县政府网站上不小心发现该县竟然有11个副县长，并在帖文中附录上政府网站关于副县长名称的截屏，截屏上还以红色圈圈描出该县副县长的名单，说“11个副县长赫然在列”，还留下了临泉县人民政府网站的网址，以便证明自己所言非虚。
　　12月8日下午，潇湘晨报滚动新闻记者登陆安徽省临泉县人民政府网站，网站上方介绍临泉县时说，这里是“姜尚故里、生态家园，淮北粮仓、豫皖商都，美食之城、杂技之乡”，分别开设有了解临泉、政务公开、公共服务、互动交流、临泉论坛等栏目，了解临泉上有介绍说该县总人口213万，相关的资料称该县是国家级贫困县，而在“透明政府”的栏目下公布着县长的信箱及相关副县长设置情况，一共有11名副县长。
　　安徽临泉县政府办公室回应称符合规定
　　针对网友质疑，接着潇湘晨报滚动新闻记者致电安徽临泉县县政府办公室，一位自称姓张的工作人员介绍说副县长配备是符合相关规定的，并指出其中有4位副县长是中央及安徽省里下派的干部，分别来自国家药监局、省物价局、省信访局和省红十字会，属于挂职，并不占用当地政府编制情况，工资也是原单位发，目的是锻炼干部，再加上临泉县属于扶贫县，上级派来人也是对口帮扶的需要。
　　网友热议：官员尸位素餐急需规范
　　在各大论坛上，不少网友跟帖对如今政府官员副职过多情况表达了义愤，称这是尸位素餐，像千手观音，增加了人民群众的负担，感叹官民比例过高，与中央精简机构的精神格格不入，而去年2月，中央编办、监察部就发布了《机构编制监督检查工作暂行规定》，明确了纠正违反机构编制纪律行为的处理措施。不久前，中央纪委又颁布了《机构编制违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，填补了机构编制法制建设中的制度空白，这理应得到相应的响应。
　　另外，中国青年报也曾发表杨于泽的署名文章称，地方政府治理中有很多事要有领导“分管”，需要“因事设人”。其实那些事已经有政府“有关部门”管着，再设分管副市长，又意味有一个分管副秘书长，本身就违反了管理扁平化的潮流。一方面它削弱了“有关部门”的权力，另一方面又架空了市长的权力，使市长高高在上与市长事必躬亲的现象同时存在。
　　
时间：2009年12月09日 06:03 来源：每日经济新闻
　　经历了今年上半年的信贷狂飙，很多银行到年中或三季度已经完成全年指标，银行进入三季度以后放贷明显放缓，包括主动收缩房贷。
　　工行某支行某资深业务经理日前在接受记者采访时表示，“今年的房贷大战已经临近尾声，目前各家银行，尤其是国有大型银行都在为明年的开门红做准备，多数银行会等到明年年初放贷。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能”
　　该经理指出，银行年末在接受客户的房贷申请后，会先把首付、利率等确定下来，与客户达成协议后，等到明年年初贷款到账。“这也是银行间为了完成指标,争取客户资源的一种竞争方式。”
　　某国有银行支行网点房贷负责人告诉记者，目前多家银行的二套房利率最低优惠到7.1折，不过得等到明年才能放款。
　　银行：储备客户 未雨绸缪
　　银行年末主动收缩房贷有多方因素。工行某支行某资深业务经理在接受记者采访时表示，银行在第四季度惜贷是惯例，把年末作为信贷规模的控制期是房贷变化的一大重要原因。
　　另外，监管部门对银行资本充足率、拨备覆盖率要求的提高也令一些银行不得不控制贷款节奏，多数银行今年的房贷业务在三季度完成，“银行会为明年的房贷业务未雨绸缪。”
　　该业务经理指出，银行目前一般会通过收紧资本金留存预备明年的信贷扩张，现在主要任务在于储备明年的客户，为元旦以后的房贷业务指标提前“做功课”。
　　该业务经理进一步表示，目前各家银行，尤其是国有大型银行都在为明年的“开门红”做准备，多数银行会等到明年年初再放贷。银行在接受客户的房贷申请后，会先把首付、利率等确定下来，与客户达成协议后，等到明年年初贷款才会到账。
　　一段时期以来，市场屡屡猜测房贷政策可能会有调整。银监会副主席蒋定之曾在上月2009北京国际金融论坛上表示,房贷政策没有改变。
　　在日前召开的2009中央经济工作会议上，明确提出要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。在该定调下，市场有观点认为，政府短期内很难出台对住房消费和房地产投资不利的政策，自住和改善性需求的优惠政策将延续，预期明年初的房贷将重新放松。
　　二套房贷利率最低7.1折
　　临近年末，市场上一度传出过银行收紧二套房贷的风声。上月，记者在走访各家银行进行二套房贷调查时发现，除首付严守四成外，在二套房利率执行方面，多家银行均出自年底控制信贷规模增长的需要，制定不同的利率执行标准，一般在8折以上，更有国有银行完全按基础利率的1.1倍执行。
　　2008年底，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》，允许属于“改善型住房”的二套房贷享受首套房贷的7折利率优惠。
　　今年6月，银监会下发通知，要求银行加强按揭贷款风险管理，重申二套房贷标准不得擅自放宽，强调二套房贷必须执行首付4成、利率1.1倍的标准；此后，银监会主席刘明康又在今年7月强调执行二套房贷政策。
　　一位从业多年的某商业银行房贷业务经理向《每日经济新闻》记者透露，目前多家银行如深发展、广发展、招行等在二套房执行方面，利率最低均为基准利率的0.71倍，包括工行、中行在内的国有银行。“各家银行的房贷业务人员也会经常交流，7.1折是二套房的最低利率了，这在多家银行很流行。”
　　当记者致电民生银行时，该行客户服务工作人员亦表示，二套房贷执行标准按照首付4成、利率为基准利率的0.71倍进行操作。

　　日前，随着中央经济工作会议的落幕，扩大内需特别是增加居民消费需求成为明年经济工作重点之一，而这也预示着消费板块注定将再次成为市场投资布局的重点。那么，投资消费类基金是否能分享消费趋旺的蛋糕呢？这样的判断应该不错，但事实上，对于投资者而言，选择消费类基金也需睁大眼睛，因为有的基金“名不副实”，例如长城消费(200006,基金吧)基金。
　　消费板块渐成热点
　　日前，在刚结束的中央经济工作会议上，扩大内需、促进消费成为明年工作重点之一，这预示着消费板块有望持续走强。而迪拜债务危机的爆发，也为世界各国敲响警钟，表明目前的经济复苏尚不牢固，而直接带给中国的提醒就是，明年欧美发达国家市场进口未必有预期的乐观，所以在出口复苏缓慢和投资高速增长不可持续的情况下，中国经济亟待拉动内需、促进消费来保持平稳较快的发展。
　　而在2010年投资策略会上，国泰君安首席经济学家李迅雷预计，2010年社会消费品零售总额实际增速将达到15.3%，最终消费增速将达到9%，2010年GDP增速将达到9.3%左右，消费对GDP的贡献将上升到4.3%，投资拉动下降到5%。
　　其实，今年下半年尤其是临近年底以来，消费板块已经成为盘中热点，启动迹象明显。
　　相关基金整体受益
　　资金的嗅觉永远走在市场前面。从8月份市场调整以来，大消费板块的投资价值已被市场陆续挖掘，从一开始市场调整中的防御价值，到2010年最被看好的业绩增长确定性高的行业，大消费板块正成为基金经理配置的重点。据统计从8月到12月1日，家用电器、医药生物、商业贸易、食品饮料等板块涨幅在申万一级行业中遥遥领先。
　　与此同时，消费类基金的整体表现非常抢眼。来自WIND资讯的统计数据显示，从10月1日到12月7日，7只消费类基金的平均收益率达18.27%，高于同期416只偏股型基金17.3%的平均涨幅，其中申万巴黎消费增长基金、景顺长城内需增长(260104,基金吧)、景顺长城内需增长贰号(260109,基金吧)、银华内需精选的收益率均超过18%，而消费增长基金更是以27.5%的收益率位居消费类基金首位，在上述416只基金中排名第6位。
　　长城消费“名不副实”
　　不过，作为消费类基金，长城消费基金的表现却有点让人看不懂。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位增长率计算，截至12月7日，长城消费基金今年以来涨幅达到90.3%，在416只偏股型基金中排名第38位，这样的业绩不能不说非常优秀。但这主要归功于上半年业绩，长城消费基金上半年涨幅67.62%，排在上述基金的第22位。但是，下半年消费板块启动，长城消费的业绩反而落后了，同期涨幅仅为15.45%，位居上述所有基金的第302位。
　　原因很简单，长城消费错失了“消费”行情。截至9月末，长城消费基金重仓金融保险、制造业两大板块，也就是在8月份股市的持续重挫中，长城消费依然重仓持有金融保险。
　　基金还是要“守规矩”
　　其实，在目前的基金市场上，类似长城消费基金做法的还有很多。很简单，明明是“××大盘基金”，结果其重仓股几乎清一色是小盘股，里面真正的大盘股凤毛麟角；又比如明明是开放式基金，却一直暂停申购，钻了规则的漏洞，直接当成一个封闭式基金操作。
　　所以，基民在选择投资基金的时候，一定要仔细甄别，首先在看到名称之后，更要详细阅读该基金的契约规定，彻底弄清该产品的风险类型、投资特色以及主要关注的板块，然后结合自身实际情况作出抉择，真正做到“知己知彼”。否则，你就很容易被那些“挂羊头卖狗肉”或者“明修栈道、暗渡陈仓”的基金产品所忽悠。
时间：2009年12月09日 04:16 来源：21世纪经济报道
　　岁末将至,在今年公募基金与私募基金排头兵的“比拼”中，绩优私募跑赢绩优公募几成定局。与此同时，同为私募业绩表现也是两极分化。如塔晶投资系列产品从2008年年底到2009年12月3日的净值基本上处于休眠状态。
　　根据朝阳永续的最新统计，截至12月4日，阳光私募基金今年以来收益的前三名是：证通天下的策略大师、广东新价值投资的新价值2期、开宝资产的开宝一期，今年的收益率分别为190.5％、156.79％和149.6％。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　另据银河证券基金研究中心的统计，在公募基金的排名中，截至12月7日，在“股票型基金―标准股票型基金”的排名中，位列前三的分别是新华优选成长（爱基,净值,资讯）股票、银华价值优选股票、华夏复兴（爱基,净值,资讯）股票，三者的年度收益率分别是117.40％、113.23％、112.36％。
　　收益两极分化背后
　　安信证券基金分析师任瞳表示，从统计数据分析，有着原公募背景的私募基金经理中，如武当的田荣华、星石的江晖等，在此前的熊市中净值跌幅就很小，保持着较高的水平，但由此也带来近一年时间净值增长率不如那些曾大幅下跌的私募反弹业绩出色。
　　不过记者也注意到，并非原明星公募基金经理转投私募后都能延续辉煌。例如原华夏基金投资副总监石波所管理的尚雅1期、尚雅2期在朝阳永续的近6个月收益排名中，分别仅列第159位和第160位，收益率为-6.89％和-7.44％。同样近期净值表现不佳的还有王贵文和吕俊等原来叱咤风云的公募明星们所管理的多只私募产品。
　　那么，对于业绩逐渐落伍的私募而言，原因何在呢？有矛头直指已经开始越来越放开的私募产品的首募规模。例如今年9月份，由原交银施罗德投资总监李旭利转投私募后发行的重阳3期一举募集11.5亿，创下私募首募纪录。
　　“规模就是业绩的天敌”。同样出身公募的现深圳东方远见资产管理公司董事长许勇向记者表示，如果私募的规模持续扩大，但公司的投资能力和覆盖范围没有及时跟上，持续的规模扩张会对业绩产生不利影响，毕竟私募比拼的是绝对收益，而不是规模的庞大与否。
　　持有类似观点的还有原信达澳银明星基金经理、现深圳合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄，他表示尽管私募的规模提升是大势所趋，但目前来看这一规模最多不能超过50个亿。他曾经在公募管理超过200亿的基金，但他的投资风格是做选股的，看中一个股票就会提前三个月买或者提前三个月卖，这不同于做偏大类的板块轮动的私募，控制适度的规模十分重要。
　　不过，尽管对“规模拖累业绩说”观点不一，但多数接受记者采访的私募基金经理还是在年末积极做多，备战跨年行情。国泰君安证券基金分析师吴天宇分析，临近年底，业绩不好的私募肯定会最后冲刺，因为私募的“年终奖”主要是提取业绩报酬，如果继去年熊市净值表现不好今年再无法给投资者满意交代的话，恐怕生存将成为问题。
　　岁末调仓剑指何方？
　　部分私募重仓的理由来自于对跨年行情的憧憬与期待。曾昭雄向记者表示，从过去十年12月到春节前的经验看，其中有六年股指上涨，四年下跌，从下跌四年看，有两年上市公司较上年净利润下降，另两年上市公司净利润增长也很小，分别为1％和4％。大体下一年经济增长相比上一年高于15％就会有跨年行情的出现，而拜金融危机所赐，2008年的基数很低，上市公司盈利增长可能会达到25％。
　　不过，综合采访记者发现，与此前公募觊觎市场调整自发完成风格转向大盘蓝筹不同，私募对于接下来市场的热点判断存在差异，导致各自的调仓取向也不尽相同。
　　“从小市值的股票向大市值的股票风格切换难度较大。”北京源乐晟资产管理有限公司总经理曾晓洁分析，例如最为重头的银行板块，第一制约因素在于短期内的息差很难上去；其次是由于资本充足率的问题，今后几年银行业的经营杠杆会下来，从而连带导致银行未来几年的增速会放缓，PE低也合情合理；再次是由于短期内靠基金为首的机构推高银行股可能有心无力，因为基金现在的仓位也不低，而很多机构还要面临着年末结算的问题。
　　但小市值的股票近期似乎也在逐渐迷失。曾昭雄表示，以近期比较热门的“低碳概念”为例，虽然中国的能源结构调整是确定的方向，但该板块一些公司只是做一些部件或者膜，并不具备核心的竞争力。
　　不过，尽管各自的调仓规划并不一致，但求同存异，记者发现对于大消费概念板块的提及，正在变为愈来愈多私募基金掌舵人的共识。
　　原泰达荷银明星基金经理、现和聚投资管理有限公司总经理李泽刚指出，在社会转型的过程中会涌现新的产业转型和消费方式，会带来比较大的机会。此外，从大的泛消费概念来看，主要关注的是毛利率水平，在新一轮通胀周期下，毛利率上升则表明公司会受益于通胀。

国内商品期货12月8日震荡整理，各品种表现分化，沪铝、PVC期货走高，钢材期货震荡回落。业内人士指出，中国2010年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，商品市场宏观经济环境变化不大。
分析师指出，中央经济工作会议结束，会议提出，将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。以增加居民消费需求为重点，优化经济结构，努力使经济结构调整取得明显进展。会议决议称，明年将保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目。整体来，2010年中国经济政策变化不大，仍是对今年工作的延伸。
国内PVC现货市场报价上涨，推动期价走高。在电石走高的压力下，国内PVC企业成本不断增加。同时，西北地区运输情况仍未缓解，华东华南等地到货稀少。而PVC生产企业在电价上调之后，成本压力增加加之库存压力不大使得其报价继续走高。
国内市场的主要热点集中在农产品方面，油脂和白糖是龙头品种。自2009年10月份以来，油脂总体持仓量呈现明显放大趋势。油脂总持仓量较10月份初期大增25%，油脂持仓量激增说明资金介入现象比较明显。11月初，中国白糖09/10榨季估产与08/09榨季持平，后来市场传闻估产进一步下降，可以说09/10榨季还处于减产周期中，因此白糖仍处于供应紧张阶段。
国内市场，金属12月8日收盘涨跌不一。贵金属方面，沪金收盘上涨，空头减仓明显。有色金属方面，沪铜、沪铝上涨，沪锌持平。期铝受中央经济政策支撑，收盘表现坚挺。钢材方面，螺纹钢和线材均下跌。截至收盘，沪金主力合约报255.90元/克，上涨1.39元或0.55%。沪铜主力合约报55,840元/吨，上涨70元或0.13%。沪铝主力合约报16,225元/吨，上涨200元或1.25%。沪锌主力合约持平于18,655元/吨。螺纹钢主力合约报4,318元/吨，下跌57元或1.30%。线材主力合约报3,806元/吨，下跌33元或0.86%。
能源化工板块12月8日震荡整理，PVC表现强势。截至全天收盘，燃料油主力合约下跌3元至4,352元/吨，PTA下跌74元至8,036元/吨。塑料主力合约下跌25元至11,560元/吨。沪胶主力合约收盘下跌205元至22,230元/吨。PVC主力合约上涨270元至7,655元/吨。
国内农产品期货12月8日呈现高位震荡走势，其中大豆、白糖走势偏强。截止下午收盘，大连大豆主力1009合约收于4,113元/吨上涨28元。豆粕主力1009合约下跌7元收于3,060元/吨。豆油主力合约上涨10元/吨至8,142元/吨。棕榈油主力1009合约上涨4元/吨收于7,108元/吨。菜籽油主力1005合约收于8,596元/吨上涨2元/吨。郑州白糖主力1009合约收盘上涨46元/吨至5,402元/吨。棉花主力合约上涨85元/吨收于16,135元/吨。玉米主力1009合约上涨5元收于1,852元/吨。早籼稻主力1005合约上涨2元/吨收于2,090元/吨，强麦主力1009合约收平于2,272元/吨。
1　　本次公开发行的基本情况
　　1、股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A 股）,每股面值1.00元。
　　2、发行数量:本次发行数量为2,100万股,其中网下发行数量为420万股,网上发行数量为1,680万股。
　　3、发行价格:通过初步询价确定本次发行价格为30.00元/股,此价格对应的市盈率为:
　　（1）43.62倍（每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）;
　　（2）32.55倍（每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）。
　　4、本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
12009 年12 月1 日 （周二）刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
22009 年12 月2 日（周三）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（北京）
309 年12 月3 日（周四）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（上海）
42009 年12 月4 日（周五）初步询价（通过网下发行电子平台）及现场推介（深圳）初步询价截止日（15:00 截止）
5009 年12 月7 日（周一）确定发行价格、可参与网下申购的股票配售对象名单及有效申报数量刊登《网上路演公告》
62009 年12 月8 日（周二）刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公告》网上路演（中小企业路演网，时间14:00 －17:00）
72009 年12 月9 日（周三）网下申购缴款日（9:30-15:00；有效到账时间15:00 之前）网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00）
82009 年12 月10 日（周四）网下、网上申购资金验资
92009 年12 月11 日（周五）刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》网下申购多余款项退还摇号抽签
102009 年12 月14 日（周一）刊登《网上中签结果公告》网上申购资金解冻、网上申购多余款项退还
　　注:（1）T 日为发行日;
　　（2）如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作,请配售对象及时与主承销商联系;
　　（3）上述日期为工作日,如遇重大突发事件影响发行,主承销商及发行人将及时公告,修改发行日程。
　　为做好上市公司2009年度财务报表审计工作，中国注册会计师协会昨日下发通知称，上市公司2009年年报审计工作要密切联系当前经济形势，关注重大会计风险领域，重点关注创业板上市公司的审计风险。
　　通知明确，会计师事务所应当密切关注国际金融危机和整体经济形势可能对上市公司造成的影响，审慎确定重大会计风险领域，保持应有的职业谨慎，并对上市公司面临的下列7类重大风险领域予以充分关注：一是编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性；二是金融工具的分类和计价依据，尤其是采用公允价值计价的金融资产公允价值的变动情况；三是涉及长期股权投资、无形资产、商誉、存货、可供出售金融资产等项目的资产减值情况；四是反向购买交易的处理；五是递延所得税资产的确认；六是关联方关系及重大的关联方交易；七是企业合并、债务重组及异常的股权转让行为。
　　通知强调要重点关注创业板上市公司的审计风险。通知称，在创业板上市公司审计中，会计师事务所要重点关注创业板上市公司管理层舞弊风险，关注收入确认、债务重组收益确认、研发支出资本化等问题；重点关注上市公司编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性，关注盈利是否来自主营业务，产品、技术等是否发生重大变化并影响其持续盈利能力；重点关注上市公司的技术风险，关注公司在用的商标、专利、专有技术，以及特许经营权等重要资产或技术的取得、使用是否存在重大不利变化的风险；重点关注上市公司关联方关系及重大关联方交易风险，采取适当措施识别关联方，并关注营业收入或净利润对关联方是否存在重大依赖；重点关注上市公司税收风险，关注公司享受的税收优惠是否合法，以及是否存在为避税而向关联方转移利润等情况。
　　中注协强调，协会将严格按照《中国注册会计师协会年报审计监管工作规程》的要求，对上市公司2009年度财务报表审计情况进行跟踪，尤其是创业板上市公司审计情况，密切关注在上市公司年报审计中出现的“炒鱿鱼、接下家”行为，对于恶意“接下家”行为实行重点监控。
　　
　　
　　旧车票（上）与新车票（下）的区别在于票面下方的防伪条码，变成了方形的二维防伪图案。二维码防伪效果好，仪器可自动识别真假
　　全国新版火车票明起开售
　　增强防伪功能，我市月内启用，暂不实行电话订票和自动售票
　　本报讯 明起，全国火车票将陆续大变脸。记者昨日从铁路部门获悉，火车票升级改版后将增强防伪功能，我市将于本月内启用新版火车票。
　　11月17日，铁道部向全国各铁路局下发通知，决定自今年12月10日起，对全国铁路计算机车票（含磁介质车票）票样进行修改。除常见的红色纸质票外，浅蓝色的磁介质车票也在升级之列，但补票系统车票不变，新旧车票过渡期至12月31日止。
　　此次升级最大的变化，是过去车票下方的一维防伪条码变成了二维防伪图案。二维防伪图案呈方形，黑白相间，形似以前的“三维立体画”。铁路人士称，新版火车票防伪性能更高，此外，这次火车票升级对普通乘客没有影响。
　　目前，我市全面启用新版火车票的具体方案正在制订中，时间尚未确定。同时，新版火车票暂不实行电话订票和自动售票。
　　记者 易守华　　哥本哈根气候大会第一日各方便纷纷阐明自己的立场和观点。苏丹代表谴责发达国家吝于出钱帮助发展中国家；石油工业的沙特代表不断重申“气候邮件门”事件，嘲笑全球变暖乃是衰退的欧洲政治家们编造的“科学恐怖”；欧洲代表则抨击美国、中国、印度和南非等国此前公布的减排方案实在“说不过去”，无法阻止2050年全球温度上升幅度比1970年控制在2度以内；美国代表Jonathan Pershing则认为“气候门”事件并不影响美国对全球变暖的关注，但他坚持“2020年比2005年碳总量削减17％”是一个理性的目标；而中国代表则不断强调哥本哈根大会必须坚持《京都议定书》精神，因为“共同但有区别的双轨责任”是中国最大的利益基点。
　　欧盟依然占据了气候问题的“道德制高点”。欧盟已经决定，2020年在1990年的排放水平上总量削减20％，如果其他国家有着“振奋性、可比性”的提议，那么欧盟还会“加码”，将总量削减目标提高到30％。事实上，欧洲根据斯特恩报告测算的保持“气温上升2度以内”的最低条件是：“2025年应比2005年减排30％，2030年应减排42％，2050年应减排80％”，但显然现实情况是根本不可能达到这个条件，所以欧盟取消了一项更具雄心的提议，这表明“欧洲路线”因无法同意而退潮。
　　欧洲路线的“退潮”在我们看来是个良好的开端，这反而促使哥本哈根会议有可能变成一个“松散的、弹性的、连续的、有后备方案”选择的里程碑，即使没有达成期望的成果，但却使得连续的“足印”可以在2010年墨西哥会议上得到呈现。
　　欧盟的确为了某种地球伦理变成一个狂热的具有献身精神的赌徒，实际上，全世界大部分人在科学恐怖主义的教育上已经具备了地球狂热主义。欧盟减排20％的方案，自己估算的成本大约是600亿欧元，大约是GDP的0.5％，那么到了2012年成本即为6％，但实际上欧盟的举动只能影响4％的全球碳排放，按照斯特恩式计算，大约将温度稍微降低0.05度左右。老实说，碳经济学的最重要特征是，稍微降低一点碳的成本要远远高于稍微增加一点碳的收益，它是高度不对称的经济学。欧盟路线就好比向一个腿坏死的人推销一种价值500万的抗生素，并且说这比“无所作为”要值得，因为“你的腿虽然坏死，但吃了它也许会好一点……”
　　实际上，这种地球狂热主义已经把所有的理性的成本收益计算法则践踏于脚下。“戈尔激进修辞术”是其中翘楚，戈尔说全球变暖海平面在本世纪升高6米淹没包括上海在内的所有繁华都市，戈尔的科学顾问则将这个数字提高到了24米，估计连贫穷的乡镇都淹得一干二净，但真相让宗教狂热主义者都不快，从1992年以来，环绕地球飞行的卫星每隔10天就精确地测量全球海平面，其精确度达到3-4毫米，联合国公布的事实是，海平面上升速度很稳定，而最近几年，海平面甚至都显着下降了。
　　修辞家戈尔则将这个速度调快了40倍。至于暖化造成的飓风、海啸、地震等发作率水平并不高于过去30年。简单地说，地球宗教狂热主义制造了骇人听闻的说法，它也许激发了全球的环保意识，但也制造了狂热认知，这种认知正在渗透到可怕的全球政治操作之中。
　　不过，欧洲对美国抨击是有道理的。实际上美国的碳排放难度甚至比中国还低。按照购买力水平，中国大约占世界10％左右的GDP，以8％的增长速度，2030年大约为20％，碳排放也从现在的21％上升到世界的30％，但跟世界平均碳强度下跌速度比，中国的下跌幅度比世界平均水平快87％，而到了2030年则达到95％。但美国GDP目前是世界22％，2030年为16％，碳排放则从世界的20％下降到14％，但跟世界平均水平相比，碳强度的下跌幅度则从现在的95％变为58％，逊色于中国的碳强度下跌速度。
时值年末，虎年如何进行投资布局成为很多投资人关注的问题。近日，中欧基金“财富学堂”活动"虎年投资新布局"系列报告会正式拉开帷幕，于12月5日为上海的投资人带来一场关于2010年宏观经济及市场投资热点的解读，引起投资人的广泛关注。
　　本次活动特邀中欧基金投资副总监王磊先生参与。对于目前的市场，王磊用"复苏趋势确立，经济步入上升通道"来概括，显示他对于中国经济、股市的乐观态度。王磊表示，在一系列强有力的经济刺激计划下，今年公布的前三季度GDP同比增速逐季提升，全年保八任务完成无悬念。同时，经济复苏态势良好带动企业信心和业绩双回升，目前估值水平低于历史平均水平。
　　虎年经济维持活跃，通胀压力不大
　　对于2010年宏观经济走势，王磊表示“目前的态势将得以延续。”2010年政府将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策连续性和稳定性，对于股市利好！在深入分析“投资、消费、出口”这拉动经济的三驾马车时，王磊认为，2010年投资增速将略有放缓，但仍维持较高水平，且投资结构优化；温和通胀背景下消费稳中有升；而外围经济复苏带动出口强劲反弹。“预计2010年GDP增速将从2009年的8.5%左右上升到10%水平。”
　　王磊分析指出：“包括PMI、发电量以及M1等一系列经济先行指标都预示未来中国依然保持良好复苏态势”。最新公布的11月PMI为55.2%，数据显示，这已经是连续9个月站在临界点50%水平之上。而M1增速连续两个月超过M2增速，存款活期化趋势加速，显示中国经济活跃度维持较高水平。而2009年年初至今一直处在负区间里的物价指数将在年末转正，2010年预计将是温和通胀。
　　合理配置中小盘基金
　　美林投资时钟理论将经济周期分为衰退、复苏、过热和滞胀四个阶段，投资人应该根据经济周期的变化调整自己的资产配置情况。对于经济复苏阶段，他们认为股票、基金等应成为最主要的投资选择。2009年中国股市强劲复苏势头已经佐证了这个观点，同时市场预期这一趋势在2010年能得以延续。
　　“但是面对投资市场纷繁复杂的投资品种，我们应该如何选择？如何配置个人资产呢？”这是始终困扰大多数投资者的问题，也是在本次投资者报告会上普通投资者最关心的问题。
　　投资报告会上，参会的投资者不约而同对于近段时间表现优异的中小盘股表示出浓厚的兴趣，王磊分析认为，目前政府着力“调结构”基础下"保增长"，出台一系列政策支持中小企业发展。温家宝在出席首都科技界大会时勾勒了七大战略性新兴产业，中小企业和高科技企业预计将获得成长空间。同时，创业板的推出也使得中小盘股的关注度提高，估值水涨船高。
　　王磊建议投资者可以根据自己的风险承受水平适当配置中小盘基金。“今年以来，中小盘基金成绩亮眼，天相数据显示，截至12月4日，今年以来，目前运行中的中小盘基金净值增长率平均为85.00%。而同期股票型基金平均为75.58%，混合型基金平均为66.25%。”中小盘股股性活跃、所涉及的板块也较多。尤其在震荡市下，市场主动寻找热点，中小盘股中存在结构性机会。目前市场一致看好的消费类板块、低碳经济相关板块的上市公司大多属于中小盘股。同时，大盘蓝筹股由于不确定因素尚未完全消化，公募基金仓位较高，缺乏推动大盘蓝筹股进一步上升的动力，市场短期内不会进行风格转化，中小盘股依然是未来市场的焦点。
　　据介绍，为满足投资者对中小盘股票投资的需求，中欧基金发行了旗下第五只基金产品--中欧中小盘股票基金（LOF），该基金将重点投资于具有持续成长潜力以及未来成长空间广阔的中小型企业，特别是处于加速成长期的中小型企业，分享经济复苏期间中小企业的高成长。
　　近期，中欧基金进一步强化投资人服务工作，相继推出“乐在其中”理财周刊、市场快讯、产品月报等服务，通过内容丰富、时效性强的投资资讯、生动有趣的漫画以及面对面的投资者交流会等多样形式，向投资者科普基金基础知识、传递正确的理财理念，同时及时传达市场动态，为投资者把握投资机遇。
|　　中新社湘乡十二月八日电 湖南湘乡市委八日对外宣布了对育才学校学生踩踏事故的处理决定：校长叶继志、政教处纪律干事彭和良因涉嫌教育设施重大安全事故罪被依法刑事拘留，并对该校银行帐户进行冻结，教育教学进行临时接管。
　　十二月七日二十一时十分许，湘乡市育才学校晚自习下课，学生们在下楼梯的过程中，因一人跌倒，导致拥挤，引发踩踏事件。截至目前，事故已造成八人死亡、二十六人受伤，另有八人在医院留观。
　　事故发生后，湖南省委、省政府高度重视，省委副书记、省长周强，副省长刘力伟立即作出批示，对事故应急救援工作进行安排部署，刘力伟率省教育厅、省公安厅等相关部门负责人迅速赶赴现场，指挥处置；成立事故应急救援指挥部，全力开展救援工作，抢救受伤学生，维护学校秩序；妥善做好学生家属安抚工作和善后事宜；组织有关部门认真调查事故原因。
　　在充分听取现场学生的陈述和深入调查后，八日早晨，经湘乡市委研究，作出了免去朱清华教育局党委副书记职务的决定，并将按程序免去其教育局长职务。
　　据悉，湘乡市育才学校始建于一九九七年六月，是一所经湘潭市教育局审批的全日制民办完全中学。校园占地一百二十多亩，校舍建筑面积达四万二千余平方米，学校现有固定资产二千九百八十八万元人民币。现有教职工一百四十人，在校五十二个班，共学生三千六百二十六人。
时间：2009年12月09日 05:34 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 自12月3日刊登招股意向书以来，浙江永太科技高管人员协同保荐人日信证券有限责任公司在深圳、上海、北京三地面向询价机构的路演推介活动得到热烈响应。
据现场统计，三地路演推介共有140余家机构近300人参加。机构投资者围绕永太科技的经营模式、技术创新、营销能力、募投项目以及公司的发展前景等诸多方面的情况与公司管理团队进行了深入交流。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能一些参与询价的机构表示，不仅对于公司的业绩和未来有了更清晰的了解，对公司的管理团队和经营理念也留下了深刻的印象。
有机构表示，公司所处的氟精细化工属于细分行业，其成长性之好，应用领域之广泛，是自己参会前未能想到的，今后还将长期关注。公司专注氟精细化工，不断延伸产业链条，做深做强的发展思路，得到各家机构认同。
资料显示，永太科技拟采取网下向询价对象配售和网上资金申购定价发行相结合的方式，发行3350万股并在深圳交易所上市，股票代码为002326，发行后总股本13350万股。公司本次计划募集资金3.04亿元，主要投资西他列汀侧链项目和TFT液晶系列高技术产业化项目。 (本文来源：中国证券报 作者：满意 于萍)
时间：2009年12月09日 06:49 来源：中证网(中国证券报)
　　央行12月8日在公开市场发行了人民币110亿元1年期票据，以及400亿元28天正回购协议，共回笼资金510亿元。发行情况显示，1年期票据发行价格为人民币98.27元/百元，对应收益率1.7605％，至此1年期央票利率已连续第十五次与前次持平。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能此外，在正回购操作方面，28天期正回购中标利率也继续持稳在1.18％。分析人士表示，从昨日的操作数量和本周的到期资金量判断，本周公开市场或将有望结束已经持续八周的资金净回笼。
　　周一结束的2009年中央经济工作会议定调，明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场人士表示，刚刚结束的中央经济工作会议给明年货币政策定下依旧适度宽松的基调，在此背景下央行有望继续维持市场利率稳定。不过也有分析人士认为，为提高公开市场操作的效率，年内央票发行收益率小幅提高的可能性仍然存在。数据显示，上周二央行发行1年期央票120亿元、正回购450亿元；而本周市场1900亿元的到期资金量则较上周增加550亿元。从昨日的操作数量和本周的到期资金量判断，本周市场或将有望结束已经持续八周的资金净回笼。
　　据香港文汇报报道，台资企业康师傅(0322)宣布，发行3.8亿份台湾存托凭证(TDR)，发行价为每单位45元新台币(约合10.73港元)，最多集资171亿新台币(约合40.78亿港元)，可能超过目前在台湾发行TDR的6家企业募集资金的总和，创台湾TDR发行的最大规模；预期TDR将于下周三(16日)开始上市及买卖。
（和讯财经原创）　　据路透社引述消息人士称，康师傅发行TDR受投资者热捧，参与投资的资金近1500亿新台币，相当于超额认购近9倍。
（和讯财经原创）　　台业界忧TDR抽干岛内资金
（和讯财经原创）　　今年有不少本港上市的台资企业计划或已经前往台湾发行TDR，据台湾中央广播电台报道，有市场人士担忧这股TDR集资热潮或会导致岛内资金外流，也会排挤岛内企业的集资计划。不过台湾「金管会」以数据证明，TDR所募集的资金多数用于岛内投资，亦无证据显示排挤了本地企业集资。
（和讯财经原创）　　台湾「金管会」表示，截止12月7日，来台发行TDR的本港上市或于其它地区上市的企业共6家，共募集107.32亿元新台币，其中68.27亿元新台币或63%的资金用于投资岛内事业和股东个人理财。对于TDR上市价格和涨幅远高于原股，「金管会」则认为，这是双边市场存有供需差异导致的。
（和讯财经原创）　　市场料挂牌时股价或涨停
（和讯财经原创）　　康师傅发行TDR的公开申购中签率为12.34%，询价圈购获配率为5%，永丰金证券担任其主办承销商。是次发行以每两单位TDR相当于1单位康师傅的普通股，TDR定价相当于每单位10.73港元，以康师傅周一收盘价20.1港元计算，相当于溢价约7%。康师傅早前宣布，主要股东顶新集团将于台湾建议发行及发售最多3.8亿份TDR，向存托银行转让由其实益拥有的不超过1.9亿股。
（和讯财经原创）　　市场人士认为，康师傅股价在过去一个月内累计上涨近14%，显着缩小了TDR的溢价空间，市场预期上市当日股价涨停的可能性较大，但不知道蜜月行情能燃烧多久。
（和讯财经原创）　　另外，大成糖业(3889)昨晚宣布，向台湾证券交易所提出申请发行台湾存托凭证 (TDR)，这是首家纯港资企业申请发行TDR。
（和讯财经原创）　　公告称，大成糖业共发售不超过2亿单位TDR，包括发行新股及原已发行普通股各1亿份，每份相当于其普通股一股。
联合国气候变化大会７日在丹麦首都哥本哈根召开，在当天下午的中国代表团新闻发布会上，率团与会的中国国家发展和改革委员会副主任解振华说，中国代表团希望本次大会成为全球新一轮应对气候变化的开始。本次大会应该按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》，作出一些决定，不过目前的谈判还需要解决四大焦点问题。
　　解振华说，首先，发展中国家要求一定要坚持《公约》《议定书》双轨谈判，现在的一个斗争焦点是一些发达国家主张把双轨谈判合并成一条轨道，彻底抛弃《京都议定书》。如果《京都议定书》取消了，"共同但有区别的责任"就不会有什么实质内容。因此"是双轨制，还是两轨合一，这是本次大会各方争论的焦点问题"。发展中国家集团在７日上午的大会上纷纷发言，坚决表示要进行双轨制谈判。
　　其次，本次大会要确定发达国家２０１２年至２０２０年的中期减排目标是多少。因为根据《公约》和《议定书》规定，发达国家要率先大幅度减排。包括中国在内的发展中国家强烈要求，这次会议一定要确定发达国家到底要减排多少，相关目标既要符合《公约》和《议定书》的要求，还要符合联合国政府间气候变化专门委员会的建议。
　　第三，按照《公约》和《议定书》的要求，发达国家要为发展中国家提供额外、充足的资金和技术支持，帮助后者适应和减缓气候变化。要拿出多少资金，提供什么样的技术，建立一个怎样的机制来达到相关要求，有关谈判已进行了很多年，但直到今天发达国家在这些问题上并没有作出实质性承诺和切实行动。"本次会议不能再像过去那样--发达国家开空头支票，到最后根本不落实"。
　　解振华最后说，本次大会的第四个焦点问题，是发达国家提出应讨论发展中国家是否也要作出"可衡量、可报告、可核实"的减排承诺或行动（简称"三可"标准）。
　　根据"巴厘路线图"规定，所有发达国家的减排目标必须"可衡量、可报告、可核实"。而发展中国家，在可持续发展方面需要得到以"可衡量、可报告、可核实"的方式提供的技术、资金和能力建设支持。对此，中国明确表示要完全按照"巴厘路线图"执行。因此，发展中国家自觉采取的减排行动，完全不必接受"三可"标准。预计本次大会，各方会就此问题进行交锋。
　　新华光(600184,股吧)（600184）公告,公司发行股份购买资产暨关联交易事项未获得中国证监会并购重组审核委员会审核通过。公司股票于2009年12月9日起复牌。
　　公司原拟以6.28元/股的价格向西光集团发行8,467.9278万股,购买其拥有的防务标的及持有的天达光伏6.44%股权;向红塔创投发行1,575.7973万股,购买其持有的天达光伏32.21%股权;向云南工投发行394.3162万股,购买其持有的天达光伏8.06%股权。
　　根据方案,本次交易前西光集团持有公司1,755万股股份,占公司总股本的16.71%,交易完成后西光集团将持有公司10,222.9278万股股份,占发行完成后公司总股本20,938.0413万股的48.82%;本次交易前红塔创投、云南工投未持有公司股份,本次交易完成后,红塔创投、云南工投将分别持有公司1,575.7973万股、394.3162万股股份,分别占发行完成后公司总股本的7.53%、1.88%。
　　西光集团为公司实际控制人兵器集团的全资子公司,如果本次交易完成,西光集团将成为公司控股股东。
时间：2009年12月09日 07:31 来源：上海证券报(中国证券网)
　　当日大单买入2329万股 大单卖出2485万股
　　公司实际控制人实力雄厚。此外，公司还具有参股金融概念，出资持有浙商银行和金信信托股权。二级市场上看，该股前期表现十分平常，股价上涨缓慢，近期股价突然爆发，有明显补涨意味。
时间：2009年12月09日 06:29 来源：中证网(中国证券报)
　　PPI与CPI的增速分别影响着周期性行业和消费类行业的利润变动，因此PPI与CPI剪刀差与强弱周期行业的轮动密切相关。历史数据显示，在PPI增速跑赢CPI的阶段，强周期行业表现较好，反之，消费类行业则领涨大盘。目前PPI与CPI剪刀差处于历史低点，一旦大幅反弹并且转正，那么强周期行业将获得超额收益。
　　价格指数变动关乎利润
　　作为衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度的指数，PPI增速与工业企业利润的名义增速密切相关。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能PPI触底回升阶段，往往是工业企业所在的中游行业消化过剩产能、业绩逐步向好的阶段。而作为测算零售商品和服务价格的经济指标，CPI增速在某种程度上影响着消费行业的利润变动。
　　可见，PPI与CPI的增速比较能够在一定程度上反映周期性行业与消费类行业的利润比较。也就是说，在PPI增速大幅跑赢CPI增速时，利润的大幅提升将传导至强周期的钢铁、化工、煤炭等行业；而当CPI增速跑赢PPI时，弱周期的商贸、医药、食品饮料等消费类行业的利润改善将更为明显。
　　在股票市场中，对利润大幅提升的预期，必然引发资金对相关行业的关注。因此，CPI、PPI的增速变化与周期性、消费类行业的市场表现关系密切。由此，我们选用“PPI增速-CPI增速”这一指标，来观察并验证PPI增速与CPI增速彼此追逐时的强弱周期行业轮动。
　　“PPI-CPI”揭示行业轮动
　　剔除金融属性较强的有色金属行业，在1999年12月-2000年7月、2002年2月-2003年2月、2003年11月-2004年11月以及2007年8月-2008年8月这四个统计期内，“PPI-CPI”大幅攀升，涨幅居前的多为钢铁、采掘、化工等强周期行业。而在2000年7月-2002年2月、2003年2月-2003年11月、2004年11月-2007年8月以及2008年8月-2009年8月的四个统计期内，“PPI-CPI”呈下降态势，涨幅居前的多为食品饮料、交运设备、医药等弱周期行业以及金融服务行业。
　　由此可见，“PPI增速-CPI增速”这一指标较好地刻画了历史上强弱周期行业的“此消彼长”，因此，对于未来的行业轮动和风格转换具有较强的参考意义。目前，该指标位于历史最低点，未来能否持续上行并转正，与强周期行业能否实现利润超预期，并且跑赢弱周期行业密切相关。
　　2008年9月份以来，“PPI-CPI”大幅回落，跌势持续到了今年8月份；随着PPI的加速回升，下跌趋势在9月份停止并实现反转，10月份该指标继续回升。目前“PPI-CPI”指标刚刚触底反弹，大幅上升的趋势并未确立，从这一点来看，强周期行业的利润优势可能尚不明显。不过，未来随着经济的持续好转，消费品价格的上涨将不断向上游制造业传导，有助于PPI增速大幅提升。
　　实际上，最近一段时间来，钢铁、化工、煤炭等工业产品的价格已经出现大幅上涨，未来PPI增速很可能将赶超CPI。如果未来PPI与CPI的增速剪刀差实现大幅回升并且转正，那么强周期行业的利润增速将跑赢弱周期行业，市场热点也将由消费板块传导至周期性板块，从而成功实现“风格转换”。
时间：2009年12月09日 05:37 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 自2004年8月作为国内首只量化基金成立以来，光大保德信 量化核心的规模从首募规模25.4亿元一路攀升至2009年三季度末的135亿元，备受市场关注。据银河证券统计数据显示，截至2009年12月4日，光大保德信量化核心基金今年以来净值增长率为91.67%，在170只偏股型基金中排名第11位，成立以来累计净值增长率高达222.71%，年化收益率约为25%。
(本文来源：中国证券报 作者：李良)时间：2009年12月09日 07:27 来源：金融界
　　雅典迪拜股市率全球股市大跌
　　因德国经济指标不佳及迪拜股市接连下跌，周二(12月8日)全球股市下跌，美股亦跌。截至昨晚23时，道指暂跌96.81点至10293.30点。
　　迪拜股市连跌，迪拜金融市场指数继周一跌5.84%后，周二居然又跌6.12%。迪拜部分债券信用评级被国际主流的信用评级公司调降，使其股市承压。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能另外，希腊的债信评级也被国际主流评级公司调降，希腊股市周二狂跌6.06%。
　　除迪拜及希腊股市带来压力外，德国公布的经济指标也为股市增加了压力。数据显示，德国10月工业产值环比意外下滑1.8%，远不如预测的增1.0%，也远差于9月时的增3.1%。
　　迪拜世界子公司获注资 迪拜股市再度重挫6.12%
　　据报道，阿联酋迪拜财政部长萨利赫12月8日在接受采访时透露，迪拜政府近日已向迪拜世界旗下房地产子公司棕榈岛公司注资90亿阿联酋迪拉姆(约合24.5亿美元)，该笔资金由迪拜财政援助基金提供。萨利赫强调，迪拜政府没有为迪拜世界债务作出担保，需将“支持”与“担保”严格区分开来。
　　萨利赫还表示，用6个月时间重组对负债累累的迪拜世界来说“太短暂”，不过迪拜世界有足够的资产来偿付债务。
　　此前一天，迪拜世界与主要债权银行已经就棕榈岛公司一笔即将于12月14日到期的35亿美元债务偿还问题进行了商议，但尚未公布任何协议信息。
　　另据12月7日披露的一份摩根士丹利分析报告显示，因更多企业可能需要帮助偿还债务，迪拜政府控股企业的债务重组规模可能增至467亿美元，包括迪拜控股在内具有官方背景的迪拜企业近期可能与迪拜世界一起进行债务重组。
　　受不确定性影响，阿联酋地区股市出现大笔抛售现象，当地主要股指8日再度重挫。截至收盘，迪拜金融市场指数下跌6.12%，阿布扎比金融市场指数下跌3.36%。至此，迪拜股指在自迪拜世界宣布延迟偿债后的5个交易日中已累计下滑超过20%。(中国证券报)
　　收盘：道指跌104点 纳指跌16点
　　受美元上涨以及美国债券评级或将下调等因素影响，美股周二收跌。
　　美元指数上涨了0.7%，创1个月新高。CRB商品期货指数下跌了0.8%，该指数在过去5个交易日中，有4个交易日低收。
　　原油期货下跌了1.6%，收于每桶72.74美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为7.68%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。
　　奥巴马提出了新的基础设施投资以及为小企业减税计划，他表示美国仍需求新的刺激措施来避免衰退，他没有提供刺激计划所需资金的金额。
　　在标准普尔昨日对希腊发出警告后，评级机构惠誉将希腊评级从A-下调至BBB+，导致希腊股市暴跌4%以上。
　　迪拜股市也大幅下跌，穆迪调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
　　穆迪还表示因公众融资市场恶化，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
　　日本政府宣布了一项810亿美元的经济刺激计划用于阻止日本经济重新陷入衰退，最新数据显示英国制造业与消费者支出依然疲软。
　　日本股市下跌了0.3%，香港股市下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了近2%，法国CAC与英国富时指
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率下降至3.37%。400亿美元3年期
　　新国债发行结果业已公布，超额认购倍数为3.0倍，高于09年的2.7倍的平均水平，但低于前一次发行的3.3倍。
　　数下跌了1.7%。
　　联邦快递上涨了2.6%，该公司将当前季度利润预期上调了10%以上，理由是采取了削减成本措施以及亚洲与拉美需求旺盛。
　　德意志银行分析师Justin Yagerman在给客户的一封短信中表示，“我们一直十分看好联邦快递，由于工业与零售企业库存已开始从年初异常低的水平反弹，货运业务第四季度业绩将好于预期。”
　　他表示，“联邦快递内在的资产密集型的经营模式是其业绩远超预期的主要原因。”
　　3M下跌了1.5%，该公司预计2010年每股收益可达4.85至5美元，分析师的预期为4.88美元。
　　花旗集团下跌了1.2%。据“华尔街日报”报道，纽约银行与富国银行正在就退出“问题资产救助计划”与政府进行谈判，谈判的焦点在于这些银行需要获得融资才能退出这一计划。
　　麦当劳下跌了2.1%，该公司11月同店销售额增长了0.7%。
　　Gamestop下跌了1.5%，其英国同行Game Group公布的销售额业绩令人失望。
　　周二没有什么重要的经济数据公布，财政部将发行地400亿美元的三年期国债，加拿大银行即将做出利率决策。
　　外汇市场方面，美元对日元汇率大幅下跌，但对欧元汇率有所上升。
　　降级及经济数据施压 欧股重跌1.6%
　　北京时间12月9日凌晨，欧洲股市大幅跌收，银行股的跌幅尤为沉重。稍早时迪拜和希腊的信用评级均被调降，最新的经济数据显示欧洲经济依然脆弱。截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，道琼斯泛欧Stoxx 600指数下跌1.6%，收于244.01点。
　　Dolmen证券公司的分析师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示：“希腊信用评级遭降引发了市场的强烈担心，迪拜也让投资者忧心忡忡。这在整个市场范围内产生了多米诺骨牌效应。”
　　银行板块大幅下挫。有媒体报道称，迪拜世界集团麾下的房地产开发商Nakheel上半财年大额亏损36.5亿美元。英国银行股的跌势沉重，市场普遍认为某些英国银行与迪拜债务危机的联系最为紧密。苏格兰皇家银行的股票重跌7.7%，汇丰控股(HBC)下滑2.5%。
　　迪拜世界集团归属迪拜酋长国所有。今晨穆迪投资服务公司宣布，调降所有六家与迪拜政府有关的债券发行商的评级。
　　市场对主权信用状况的担心并不限于迪拜一地。惠誉评级机构宣布，将希腊的信用评级从“A-”降至“BBB+”，主要理由是担心该国公共财政状况的中期前景。这是一家世界知名评级机构近10年来首次将一个国家的信用评级降至“A-”以下。现在希腊是欧元区唯一一个信用评级在“A-”之下的国家。
　　希腊银行股遭受沉重打击。希腊国民银行重跌10%。希腊股市的风向标：ASE综合指数下挫6%，报2178.7点。
　　欧洲主要股市均跌收。英国富时100指数下跌1.7%，收于5223.13点；德国DAX指数跌1.7%，收于5688.58点；法国CAC-40指数降1.4%，收于3785.30点。稍早时亚股全线跌收，正处午盘的美股跌幅较重，所幸联邦快递(FDX)发布乐观财测防止了主要股指更大幅下挫。
　　联邦快递表示，调升对第二财季利润的预期，这主要得益于国际需求增长和公司削减成本。欧洲快递公司TNT的股票高收2.9%。
　　欧洲科技股整体上扬。TomTom的股价大涨7.1%。稍早时摩根士丹利宣布，将TomTom的初始评级定为“超配”，当前股价表明市场对便携导航设备终端的担心有些过度。
　　多数太阳能股高收。SolarWorld的股票攀升0.7%，Q-Cells涨1.7%。联合国在哥本哈根召开的气候变化会议激发了投资者对该板块的更大关注。
　　由于德国最新的工业产出数据不及预期，高度依赖于需求增长的商品和化工股普跌。德国化工业巨头巴斯夫的股票下跌3.1%。
　　与此同时，英国最大的超市运营商乐购(Tesco)的第三季业绩说明未博得投资者的欢心，其股票跌收2.3%。乐购是销售额排名世界第三的大型零售商。今晨乐购宣布，第三财季英国市场的可比销售增长2.8%，但是这一增幅略低于第二季的3%。
　　零售领域的坏消息还不止于此。英国视频游戏零售商Game Group宣布，最近18周的可比销售重跌13.9%。Game Group的股价重挫19.5%。
　　券商降级导致电信板块受压。法国电信(FT)跌收1.9%。稍早时JP摩根宣布，将法国电信的评级从“超配”降至“中性”。此外，JP摩根将欧洲电信股的整体评级也从“超配”降至“中性”。其他大型电信股中，德国电信(DT)跌收3.2%。
　　纽约油价连跌5天 时长创5个月之最
　　北京时间12月9日凌晨，纽约市场的主力原油货合约连续第五个交易日跌收，连跌天数创下近五个月来新高。一些分析师认为，今天油价的下跌可能主要与交易者预计即将发布的上周原油和汽油库存数据将环比增长有关。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.31美元，收于72.62美元/桶，跌幅为1.8%。该合约的盘中最高值为74.39美元，最低为72.51美元，后者创10月9日以来盘中价的新低。12月2日至今的5个交易日油价累计下跌约7.3%，连跌天数创7月8日以来之最。7月9日之前油价曾连跌六天。
　　周二油市临近收盘时，世界最大的石油ETF：美国石油基金(USO)下跌1.76%，至36.83美元。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)表示：“能源市场的整体供需状况继续导致交易者的整体情绪为看空。今天能源和商品价格下跌的同时伴随着美元汇率走强及美股整体下滑。”
　　油市收盘后，美国石油协会(API)将于美东时间下午4点半发布上周的油品库存报告。美国能源信息署(EIA)将在明晨发布官方数据。
　　接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师平均预期：上周的原油库存环比将增加60万桶，汽油库存将增加180万桶，而馏分油库存将下降40万桶。接受道琼斯公司调查的分析师平均预期上周原油库存将增加80万桶。
　　今天压制油价的因素还有美元。投资者对希腊和迪拜信用评级的担心在压制美股的同时推动美元汇率走升，上周五以来美元即保持上涨势头。油市临近收盘时美元指数上涨0.61%，至76.23点。
　　EIA在今晨发布的一份月度报告中表示，预计今冬(今年十月至明年三月)原油的均价为76美元/桶。这一数字比EIA一个月前的预期低整整1美元。EIA还称，估计明年初油价将降至约75美元，至2010年12月时将涨至82美元左右。
　　纽约金价连跌3天 收盘破1150美元
　　北京时间12月9日凌晨，纽约市场的最近期黄金期货合约连续第三个交易日跌收，收盘价跌破1150美元/盎司。市场人士对希腊和迪拜信用问题的担心推动美元汇率上涨，黄金防纸币贬值的吸引力被削弱。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金合约：12月合约下跌20.6美元，收于1142.8美元/盎司，跌幅为1.8%。12月合约的盘中最高值为1169.3美元，最低为1141.9美元。自上周四盘中创下约1226美元的历史最高价以来，纽约市场的金价已下跌约6.8%。
　　今天金市的最大压力来自美元，美元对欧元及其他主要外币的汇率普涨。欧元对美元汇率一度下跌0.6%以上，至1欧元兑1.474美元。金市临近收盘时美元指数上涨0.46%，至76.12点。
　　RBC资本市场的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“美元前景的改善和通胀压力较低正在压制金价。过去一段时间金价已大幅飙升，更多的空头减仓将压制年终卖家。”
　　今天欧元的压力不仅来自美元走强，德国最新的经济数据显示，10月工业产出出人意料地环比下跌1.8%。经济学家对此的普遍预期为增长1%。9月德国的工业产出环比大增3.1%。
　　知名评级机构惠誉宣布，将希腊的信用评级从“A-”降至“BBB+”，理由是担心该国公共财政状况的中期前景。
　　昨天标普公司已将希腊原为“A- ”的评级列入“信用前景负面”名单，这意味着不久后标普可能调降希腊的信用评级。现在希腊是欧元区16国中唯一评级低于“A- ”的国家。
　　昨天美联储主席伯南克表示，通胀“似乎在一段时间内将处于较低水平”，而联储加息可能是比较遥远的事情。
　　今天中午美国总统奥巴马表示，惊人的就业流失意味着国家必须以新一轮的刺激就业措施继续帮助经济摆脱衰退。在布鲁金斯学会发表的演讲中他提出了一个刺激就业增长的一揽子计划，以求降低美国高达10%的失业率。
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周一收盘的持金量为1129.97吨，与上周五收盘时持平。今天金市收盘时SPDR下跌0.73%，至112.28美元。
时间：2009年12月09日 05:37 来源：证券时报网
　　本报讯 摩根大通中国研究部昨日发布研究报告认为，随着中央经济工作会议对于内需的再次强调，未来中国政府将有可能出台更多支持政策，促进消费金融业的发展。
　　“我们预期政府将于年内晚些时候出台更多的支持性政策，以加快消费金融业的发展，从而促进国内消费。中国的消费金融业具备巨大的增长潜力。例如，2008财年使用汽车贷款的购车者比例仅为8％。政府拟出台的支持性政策料将加快中国消费金融业的发展，进而利好中国的消费业及中资银行业。”摩根大通中国研究部主管李民认为。
　　进入下半年以来，上海消费增速稳步加快，6月份以来单月增幅均在14%以上，前10个月社会消费品零售总额同比增长14%，预计全年将超过14%。这充分表明，消费需求已经逐步成为推动上海经济平稳发展的重要支撑力量，上海经济发展的稳定性和质量在进一步提升。
　　但同时也要看到，目前消费需求的较快增长，更多源于保增长时期的政策性、短期性、一次性因素，如政府及时出台的一系列促消费政策、商家加大节庆促销力度、大量信贷扩张导致的消费冲动、投资引发的生产性消费需求等等。而对于长期以来制约消费的一些深层次因素，尚未有根本性的改革举措。这些因素包括：
　　一是居民收入比重过低。多年来，国内居民收入增长慢于企业和政府的收入增长，导致消费结构扭曲，广大低收入群体无力消费，成为制约消费加快增长的最主要因素。
　　二是社会保障体系建设滞后，导致很多消费者不敢消费，储蓄率长期居高不下。
　　三是消费环境亟待改善。由于长期以来重投资、轻消费思想的影响，消费的信用体系、基础设施、社会服务等各方面环境亟待改善。
　　因此，要进一步增强消费对经济增长的贡献率，必须着眼于从根本上增强居民特别是低收入群体的消费能力，不断优化消费结构，提升消费能级，逐步健全社会保障体系，完善消费环境，使消费真正成为经济发展的加速器、经济波动的稳定器和协调三大需求（消费、投资、出口）的均衡器。
　　第一，稳步提高居民收入水平。要通过财税等收入分配杠杆对国民收入分配关系进行调整，着力提高居民特别是中低收入者的收入在国民收入分配中的比重，提高居民消费能力。同时，逐步降低部分政策性垄断企业的收入在国民收入分配中的比重，提高社会财富，通过赋税减免、二次分配等方式直接向居民特别转移的比重。
　　第二，加快推动消费结构升级。对于上海这样的沿海发达城市而言，一般性居民消费已趋于饱和，必须加快推动消费结构优化升级。要在稳定一般性消费需求的同时，积极培育汽车、金融服务、文化旅游、艺术收藏、高端医疗、商务会展等新的高端消费热点，不断提升消费能级，促进消费持续、稳定增长。
　　第三，深入挖掘消费需求。当前，上海消费区域结构存在不平衡情况，中心城区消费密度、能级较高，而郊区农村消费需求不足，消费增长潜力巨大。要以郊区新城建设为依托，加快拓展郊区农村消费市场，继续推进家电下乡、汽车下乡等消费活动，大力发展郊区农村文化教育、医疗卫生等服务消费，使郊区农村成为消费增长的生力军。
　　第四，进一步完善社会保障体系。坚持和完善保基本、广覆盖、多层次、可持续的社会保障体系建设，提高各类退休人员的基本养老金，不断完善医疗保险制度，发展商业保险，逐步扩大参保人群覆盖面，尽可能免除各类人群开展消费的后顾之忧。
时间：2009年12月09日 05:43 来源：每日经济新闻
　　或许是受到平高电气（600312）破发的影响，机构资金对于上市公司增发的态度骤然降温。形成鲜明对比的是，基金的态度则没有发生太大改变，最近发布增发结果的福建高速（600033）增发股几乎被基金“包场”。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　机构参与增发降温
　　福建高速发布的公开增发结果显示，共有26家机构参与申购网下增发的1.27亿股，网下增发价为6.43元/股。有17只基金参与了网下配售，共获配9296万股，其中大部分是债券型基金。
　　交银施罗德旗下基金申购最为踊跃，交银施罗德保本基金和交银施罗德增利分别获配获配800万股，交银上证180治理ETF及联接基金共获配2800万股。
　　较之前期公开增发的卧龙地产（600173）、报喜鸟（002154），福建高速的套利空间并不高，在增发停牌前,福建高速的股价盘桓于7元/股。有市场分析人士认为，这是福建高速增发股受冷遇的主要原因。资料显示，共有190家机构参与卧龙地产增发股，138家机构认购报喜鸟增发股。二级市场方面，福建高速昨日（8日）复牌低开高走，收盘大涨4.26％。
　　11月以来，除福建高速外，另有报喜鸟、卧龙地产、云维股份（600725）、平高电气进行公开增发。增发股上市后，卧龙地产走势平稳，报喜鸟和平高电气随市震荡下跌。
　　基金关注低估值个股
　　当市场已经再次站上3300点关口，对于并非基金重仓股的福建高速，即使只有5％“套利”空间，基金依旧大胆出击。其实，这与基金目前整体乐观的投资情绪和投资思路极为吻合。
　　“板块轮动将向低估值行业转移，看好银行、石化、高速公路等估值偏低的行业的投资价值。”这已成为不少基金界投研人士的共识。
　　数据显示，从11月至今，公路运输指数涨幅为16.61％，超过沪深300指数同期表现。而高速公路作为业绩稳定回升的板块，在年末也掀起一波补涨行情，包括福建高速在内的宁沪高速（600377）、海南高速（000886）、华北高速（000916）等个股11月都走出一波小高潮。
时间：2009年12月09日 05:00 来源：新浪
　　新浪财经讯 受美元上涨以及美国债券评级或将下调等因素影响，美股周二收跌。
　　美元指数上涨了0.7%，创1个月新高。CRB商品期货指数下跌了0.8%，该指数在过去5个交易日中，有4个交易日低收。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　原油期货下跌了1.6%，收于每桶72.74美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。
　　奥巴马提出了新的基础设施投资以及为小企业减税计划，他表示美国仍需求新的刺激措施来避免衰退，他没有提供刺激计划所需资金的金额。
　　在标准普尔昨日对希腊发出警告后，评级机构惠誉将希腊评级从A-下调至BBB+，导致希腊股市暴跌4%以上。
　　迪拜股市也大幅下跌，穆迪调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
　　穆迪还表示因公众融资市场恶化，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
　　日本政府宣布了一项810亿美元的经济刺激计划用于阻止日本经济重新陷入衰退，最新数据显示英国制造业与消费者支出依然疲软。
　　日本股市下跌了0.3%，香港股市下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了近2%，法国CAC与英国富时指
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率下降至3.37%。400亿美元3年期
　　新国债发行结果业已公布，超额认购倍数为3.0倍，高于09年的2.7倍的平均水平，但低于前一次发行的3.3倍。
　　数下跌了1.7%。
　　联邦快递上涨了2.6%，该公司将当前季度利润预期上调了10%以上，理由是采取了削减成本措施以及亚洲与拉美需求旺盛。
　　德意志银行分析师Justin Yagerman在给客户的一封短信中表示，“我们一直十分看好联邦快递，由于工业与零售企业库存已开始从年初异常低的水平反弹，货运业务第四季度业绩将好于预期。”
　　他表示，“联邦快递内在的资产密集型的经营模式是其业绩远超预期的主要原因。”
　　3M下跌了1.5%，该公司预计2010年每股收益可达4.85至5美元，分析师的预期为4.88美元。
　　花旗集团下跌了1.2%。据“华尔街日报”报道，纽约银行与富国银行正在就退出“问题资产救助计划”与政府进行谈判，谈判的焦点在于这些银行需要获得融资才能退出这一计划。
　　麦当劳下跌了2.1%，该公司11月同店销售额增长了0.7%。
　　Gamestop下跌了1.5%，其英国同行Game Group公布的销售额业绩令人失望。
　　周二没有什么重要的经济数据公布，财政部将发行地400亿美元的三年期国债，加拿大银行即将做出利率决策。
　　外汇市场方面，美元对日元汇率大幅下跌，但对欧元汇率有所上升。
　　2010年上半年我们的农业投资策略是：精选个股，关注价格和政策机会。
　　A股具有良好业绩支持的农业公司不多，但好的机会层出不穷。整体来讲，农业股的机会，更多来自价格和政策因素带来的交易性机会。明年上半年，我们将继续围绕价格和政策这两条主线，精选子行业和重点公司。另外，通胀因素或是锦上添花，重组题材仍是热点。
　　根据美国农业部的数据和国际谷物理事会的预计，目前，除小麦(资讯,行情)和大豆(资讯,行情)供大于求、预计下年度库存消费比将上升外，玉米(资讯,行情)和稻米2010/2009年的库存消费比预计将下降，而实际上，多年来世界粮食库存消费比一直在低位徘徊。
　　从市场的价格走势来看，主要粮食价格基本回到2007年的水平，并进行了将近一年的盘整，随着石油价格的攀升，粮价上攻的动能正在聚集。未来可能成为农产品(000061,股吧)价格上涨的催化剂有：第一，全球经济的复苏，近期全球主要经济体经济复苏的迹象已越来越明显，OECD消费者信心指数已持续数月回升，农产品下游的需求可能超出预期；第二，美元的走弱，可能刺激前期滞涨的农产品价格上涨；另外，若通胀出现，农产品价格将进一步受到刺激。
　　国内粮价：继续稳中有升。我国小麦和稻米的价格对外依存度较小，受政府调控的影响较大，而根据近年政府对最低收购价的调整看，政府对国内粮食价格的调控方向是稳中有升，价格的稳定也使二者种植面积稳中有升，这样既有利于保护农民利益，又不至于造成严重的通货膨胀。我们对于未来稻米和小麦的价格走势依然维持稳中有升的观点。
　　相对来说，玉米、大豆及油脂品种受外围、特别是能源价格影响较大，价格和产量也波动较大。具体来看，今年玉米价格表现强势，而大豆和菜籽油(资讯,行情)低位徘徊，但已是2007年低位，我们看好明年的走势。
　　种植业：全球粮食价格将逐步走出谷底，特别是具有较强能源属性的玉米和大豆品种，随着石油价格的走高，表现更为出色，建议关注种植业龙头北大荒(600598,股吧)；种业是农业中永不衰落的朝阳产业，具有弱周期性、高附加值、高技术门槛和政策长期扶持的优势，始终是农业股的焦点，建议重点关注登海种业(002041,股吧)和敦煌种业(600354,股吧)。
　　养殖业：明年生猪依然供给充足，但一季度的春节因素可能刺激猪肉价格阶段性上涨，建议关注罗牛山(000735,股吧)、新五丰(600975,股吧)等；在经济复苏背景下，海珍品的价格上涨可能更为显着，建议关注拥有珍贵海域资源的海珍品养殖企业獐子岛(002069,股吧)和好当家(600467,股吧)。另外，与养殖业密切相关的动物疫苗行业，和种业一样也具有弱周期性、高附加值和良好业绩支持等特点，关注龙头中牧股份(600195,股吧)。
　　农产品加工：我国农产品加工业受农产品价格影响，业绩波动较大。今年引人注目的制糖业，明年可能存在先扬后抑的走势，一季度仍存在一定的机会，关注南宁糖业(000911,股吧)和贵糖股份(000833,股吧)。苹果汁加工业复苏进程慢于预期，但是底部基本确认，新一轮投资机会正在来临，关注国投中鲁(600962,股吧)。番茄酱加工业供过于求，目前的价格仍有一定的下跌空间。
　　

　　美尔雅期货林雅妃
　　行情回顾
　　上周行情延续前一周强势特征，沪铜主力合约1003在54000上方稳健运行，全周高开高走，在上周四更是走出本月又一新高――最高冲至56170，尾市收于55930。上周五因周边商品回落带来冲击低开低走，但在碰及5日线后又强劲拉升上行，尾盘报收于55920，全周累计上涨1300点。LME三月期铜上周在前一周提到的6700美元一线获得较强支撑，直接高开高走，并在上周四冲高至7134.9美元，上周五报收于7040美元，成功站上7000上方。
　　基本面分析　
　　中国证监会前主席周道炯近日在“第五届中国（深圳）国际期货大会”上呼吁，应尽快推出股指期货。他认为，国内金融衍生品市场应该从与实体经济相关的期货产品入手，重点发展场内衍生品市场，以防范违约风险。此外，周道炯还呼吁加快期货法的出台。股指期货的推出将使更多资金注入期货市场，这在短中期内将对基本商品价格形成一定支撑。
　　一年一度的中央经济工作会议12月5日开幕，为2010年经济发展政策定下基调。明年的经济方针与政策将坚持稳定增长的思路。中央经济工作会议召开前，中央政治局召开的会议强调，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。今年的中央经济工作会议出台“政策紧缩信号”的预期已不存在，明年我国继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策已无悬念，稳定仍将是大方向。相关人士指出，股市长期振荡向上趋势不会改变，尤其是金融板块很有可能是受益政策微调最大的板块。楼市在明年也都将保持较稳步的增长，不会出现大回落。基础建设若持续升温，则对金属市场也将是一个较大利好方面。
　　大财团对能源抄底投资兴趣盎然，孜孜不倦
　　11月，中投公布的三笔投资项目的金额分别为15.8亿美元、19亿美元和5亿美元。在短短十天时间里，中投闪电般连番出手，分别向美电力公司、印尼煤商和加拿大能源公司合计投入39.8亿美元，这些投资项目均属能源资源，由此可见，能源资源的市场前景呗不断看好。时间：2009年12月09日 05:56 来源：每日经济新闻
　　12月8日，央行通过公开市场操作发行了110亿元1年期央票，同时还进行了400亿元28天期正回购操作，二者利率仍然维持不变，分别为1.7605％和1.18％。
　　虽然之前连续8周净回笼资金，但是市场仍旧“不差钱”。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能由于近期外汇占款增加较多，以及12月央行财政存款季节性投放基础货币，央行回笼货币压力骤增。
　　专家认为，1年期央票发行利率或将因此而上调，同时不排除重启发行3年期央票的可能性。
　　央行回笼货币压力巨大
　　据WIND资讯统计，本周公开市场到期资金为1900亿元。这意味着央行需要在周四的公开市场操作中至少对冲掉1390亿元才能实现资金净回笼。此前，央行已经连续8周实现资金净回笼，净回笼资金量达到6870亿元。
　　“本周央行有可能会净投放资金，不过目前形势还不明朗。”第一创业证券公司固定收益部研究员刘建岩说，无论是净投放还是净回笼，估计量都不会太大。
　　近期，1年期央票发行量一直处于低位，央行公开市场操作工具转为以3月期央票为主的短期工具，这也导致了近期公开市场到期资金量较大，央行回笼货币的压力增加。据WIND资讯统计，本月公开市场到期资金为6250亿元，较上个月增加了2000亿元。
　　“由于资金锁定期限变短，明年一季度央行回笼货币的压力将更大，”刘建岩说，如果1年期央票继续维持较低的发行量的话，不排除上调存款准备金率的可能性。
　　第一创业证券公司最新报告认为，当前央行依靠公开市场操作为主的市场化手段已难以实现对宽松资金面的有效对冲。一方面，央行在提升央票利率上的无奈导致当前资金面宽松。另一方面，在预计明年财政刺激政策不会退出的情形下，12月财政存款预计仍可能达到8000亿～9000亿之多，从而将使当前资金面的宽松程度进一步加剧。
　　该报告还指出，要想对冲财政存款所释放的基础货币，12月公开市场每周须净回笼2000亿以上，这种净回笼规模显然是当前公开市场难以达到的。
　　对此，有市场分析人士指出，央行如果无意上调1年期央票发行利率的话，那么重启3年期央票发行也是可行的选择。
　　1年期央票发行利率或上调
　　明年经济工作“定调”已经完成，适度宽松的货币政策基调仍然未变，不过根据明年的形势预测，中央决策层表示，会根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　“虽然明年货币政策基调仍然定为适度宽松，但是其发展方向仍然有可能从紧。”刘建岩说，预计明年会有一两次加息，只是利率上调的幅度不会太大。这也就意味着，1年期央票利率可能在一季度就会有所调整。
　　央行数据显示，截至本周，1年期央票发行利率已经连续15周保持不变。目前，1年期央票发行利率仍为1.7605％。
　　渤海证券认为，短期内央票发行利率可能会保持稳定，不过从中期来看，随着通胀压力逐步增加，央行为控制M2同比增速而加大公开市场回笼力度，这可能会导致资金趋紧，因此1年期央票发行利率上升在所难免，预计明年1年期央票利率将达到2.2％～2.5％。
　　不过也有分析人士认为，1年期央票发行利率维稳如此之久表明央行并不愿意上调其发行利率，这也就意味着央行不会加息。此外，由于外部压力较大，上调利率会吸引更多的热钱，这也是央行重点考虑的因素之一。
　　近两天，央行、银监会、保监会、外汇局分别召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实的具体措施。
　　央行行长周小川表示，根据中央经济工作会议部署，明年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　银监会指出，银行业在支持经济社会发展中具有举足轻重的作用，既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　银监会要求，要切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
　　保监会主席吴定富指出，保险业调整结构要积极从制度安排入手，建立健全调控、激励、考核、约束等机制，不断完善转变发展方式的体制机制和政策导向，真正推动全行业在发展方式转变上取得实质性进展。同时，要着眼经济社会发展大局和扩大内需的重点领域，认真谋划新的发展领域，培育新的增长点。此外，要坚定不移地抓监管，更好地保护被保险人利益；积极支持中小保险公司加快发展，努力营造行业良好的内外部发展环境，大力建设有序、充满活力的保险市场。
　　国家外汇管理局局长易纲表示，2010年的外汇管理工作要进一步深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革；切实增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化；推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡；改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资；继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平；进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
　　
时间：2009年12月09日 05:43 来源：证券时报网
　　本报讯 昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全面的经济刺激计划，该计划直接支出规模达7.2万亿日元（约合810亿美元），若计入信贷担保等无需直接支出的措施，新经济刺激计划规模将达到24.4万亿日元，日本政府希望新措施能够继续推动国内经济复苏。
　　据悉，新经济刺激计划包括就业、环境、生活保障等6个方面。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能其中3.5万亿日元的资金将用来帮助各区域的经济发展，6000亿日元将用来解决就业问题。而增加基础设施建设和协助中小企业融资也被列入计划当中。
　　上述经济刺激计划原定于上周五公布，但由于执政联盟内部对刺激计划的规模有所争论，所以日本政府延后宣布该计划。据悉，鸠山由纪夫在最后关头决定把经济刺激计划总额从原定7.1万亿日元提高至7.2万亿日元。而日本金融邮政大臣龟井静香随后也表示，认同首相鸠山由纪夫有关新刺激方案的决定。
　　日元持续走强降低了日本出口业的竞争力，物价下降也打压企业盈利的前景。在日本政府承认日本经济陷入通缩之后，日本央行上周也多次出手，向市场提供流动性。有分析人士表示，日本政府希望增加经济刺激的力度以应对诸如日元走强及通缩等对该国疲弱经济复苏所构成的威胁。不过，即使有了新的经济刺激措施，日本经济可能也只能实现温和增长。
　　有市场人士认为，经济刺激计划的规模较为合理，日本政府也无法负担更大的支出。鸠山由纪夫昨日也透露，不得不发行国债以补充政府预算，但希望能够有所限制。日本财务大臣藤井裕久昨日表示，受经济衰退以及政府税收大幅下降的影响，日本政府在本财年将进一步发债9.3万亿日元。其中，政府将发行超过1000亿日元的新债，为新刺激计划融资。
　　尽管鸠山由纪夫上任后采取多项措施刺激经济，但据日本媒体报道，其民意支持率还是呈下降趋势。东京富士通公司研究所资深经济学者舒尔茨表示，如果没有新的经济刺激计划，日本经济很有可能会重新走向衰退，政府现在不能冒风险。
　　不过，昨日公布的多项经济数据显示，日本经济正在持续复苏当中。日本东京商工研究机构公布，日本11月企业破产数量为1132件，同比下降11.4％，为自2007年12月以来的最低水平，表明政府支持中小型企业的措施正在奏效。日本财务省公布的数据则显示，日本10月经常项目顺差为1．3976万亿日元，同比增长42.7％，为连续三个月实现同比增加。
　　上海佳豪（300008）第一笔超募资金即将投入使用。上海佳豪昨日发布公告，海洋工程设计中心二期建设项目，将在今年年底开始建设。
　　该项目总投资7011万元，计划设立1-2个海外经营营销窗口，并在国内海工装备制造业集中地设立2-3个设计服务窗口。此前的公告称，该项投资的利润率为41.78%。
　　上海佳豪招股说明书显示，海洋工程设计为公司主营业务之一。2009年1-6月，海工设计业务实现营业收入2287.82万元，获合同金额3212.925万元；该公司同期的总营业收入为6659.31万元。
　　眼下，创业板超募现象已成各方关注的焦点。为此，深交所等部门出台了相关的规定，当超募资金超过计划募资净额20%，上市公司要按顺序有计划地使用超募资金。
　　上海佳豪此次募集资金净额为3.22亿元，较1.2亿元的募集资金项目需求超募了2.02亿元。对于超募资金的使用，除投入海洋工程设计中心二期建设项目外，上海佳豪曾披露将使用超募资金中的5000万元注册成立佳豪船舶(300008,股吧)科技公司。
时间：2009年12月09日 05:43 来源：每日经济新闻
　　新疆凯迪投资（以下简称凯迪投资）将接手天山纺织（000813）（000813，前收盘价6.57元）的重组，并承诺在未来12个月注入优质资产。8日，天山纺织公告称，香港天山、新疆维吾尔自治区供销社将持有的天山纺织7650.6万股股份协议转让与凯迪投资，转让价款合计3.18亿元，转让后凯迪投资直接持有天山纺织21.05％的股权。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能另外，凯迪投资分别与乌鲁木齐市国资公司及区国资公司签署了股权划转协议。上述两事项正待国资部门批准，批准后凯迪投资对天山纺织的持股比例将增加35.73％。
　　凯迪投资表示，通过股份协议收购，在保留纺织业务，使自治区重点毛纺行业在行业不景气格局下依旧可稳定经营的同时，选择合适时机，置入优质高效资产。交易完成后，未来12个月内该公司拟对天山纺织进行重大资产重组，届时天山纺织的股东、资产及主营业务将发生变化。目前该事项正在筹划当中。
　　湘财证券纺织服装业分析师吴骁宇向《每日经济新闻》表示，天山纺织的市盈率很高，主要是因为近年来业绩较差。从过去的经验来看，A股上市公司重组成功的概率约在60％至70％，未来凯迪投资若能将地产业务注入天山纺织，重组或有较大把握成功。
　　目前的一些利空消息使得市场信心遭受一定打击，预计短期大盘继续震荡调整的概率较大。
　　昨日两市大幅震荡，终盘双双收跌，沪指失守3300点整数关，报收3296点，下跌35点，而盘中最多时一度跌去了70余点。记者采访的市场人士认为，市场充满期待的中央经济工作会议闭幕并为明年经济工作定调，大盘表现本应不错，但受到一些利空消息影响，大盘出现了短期技术性调整。
　　利空打击市场信心
　　中央汇金副董事长李剑阁日前表示，中央汇金倾向用市场化的方法去帮助国内银行提高资本充足率，而无意透过减收股息以改善银行的资本水平。此前有市场传闻称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。而此前市场人士几乎都在担忧，各大银行将开启融资大潮，令市场承压。
　　西南证券分析师傅立春认为，汇金对注资传闻的否认多少对银行板块有一定的心理影响，但总体影响不大。近日银监会已把国内最低资本充足率要求从原来的8％提高到10％和11％（对大型银行），由于四大商业银行目前资本充足率均高于11％，对资本金需求没有早期预期的那么强烈。短期来看，占沪市权重较大的银行股下跌主要是由于市场将此消息解读为是汇金对三大行的支持力度减少或取消，这对银行股有打压作用，昨日大盘也应声而落。但在股指盘中大跌70点之后，个股的反复轮动和其他蓝筹股的反弹，使得股指收复了部分失地。可见市场对此也正在进行慢慢消化，该消息不可能也不具备在目前的环境中产生太大的负面影响。
　　另外，最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应“综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策，以防止房地产泡沫；加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。”
　　对此文章，傅立春认为，这并不代表最高管理层的意思，鉴于资产价格稳定对提振内需意义重大，因此政府在短期内不可能出台措施压制房价和股价。不过文章观点对市场信心杀伤力较大。文章提到的股价泡沫是否存在，监管层是否会出台上述措施，无人知晓，确实引来了市场一定的恐慌。但我相信，良性的发展股市和楼市是个大方向。
　　短期仍将震荡整理
　　目前，深成指已创出今年新高，但沪指却始终受压于前期高点，不过，傅立春对后市行情的看法比较乐观，他认为，就大盘走势而言，周二的下跌应当作一次短期技术性调整。目前由于基金等机构投资者有排名的压力，因此可能会选择减持一些股份，但市场的整体上升趋势不会有所改变。也就是说，近期市场的调整只是上升趋势中的一个蓄势阶段。短线从技术上看，尽管昨日沪指早盘一度跌破5日均线，但技术指标依然保持良好，后市还有再创新高动能。中线看，股市上行的高度很大程度依赖于市场热点是否会由中小盘题材股逐渐向大盘蓝筹股转换。近来股指上涨形式一直采取的是反复洗盘、震荡上涨，尤其是现在3350点附近筹码集中，压力不小，震荡洗盘就显得更有必要，在这个位置反复振荡洗筹有利于行情进一步发展。也许短线这样的洗盘走势还会持续，毕竟年末各路资金的结算等因素使得市场资金面显得紧张，同时，受到美元强劲反弹影响，大宗商品大幅下跌，石油、煤炭股等主流板块走势偏弱，没有主流板块参与，要上攻突破前期高点确实有难度，而这两日成交量的缩小也显得多头上攻力量不足，预计短期大盘继续震荡的概率较大。　　港股昨日跟随外围股市下跌，连续第三天“萎靡不振”。当天，恒生指数收报22060.52点，下跌1.19%；国企指数（即我们常说的“H股”，反映在港上市的中资股走势）收报13152.1点，下跌1.54%。
　　从盘面上来看，港股低开低走，第一权重汇丰控股主导大市跌势，全天下跌1.95%，为恒生指数贡献65点的跌幅。另一重磅股中国移动收跌0.96%。
　　金融股当天跌幅居前。中资银行及保险股普遍下跌，除交通银行外，各中资银行及保险股跌幅大多超过1%。
　　不过，中央经济工作会议明确将采取扩大内需的政策，这明显提振了家电股表现。其中，创维数码升4.46%，海尔电器升3.84%，TCL多媒体则劲升7.86%。
　　汽车股也强势未减。吉利昨天早晨交易中途停牌，澄清明年销售目标等数据，午后复牌升6%至4.59港元；华晨涨近5%收于2.46港元；东风升逾3%收12.24港元。
　　由于汇源果汁昨日澄清并无收购或出售计划，股价急跌7.6%。前一天，有报道指统一集团计划并购增持汇源，汇源果汁股价当天曾大涨19.14%。
时间：2009年12月09日 07:01 来源：证券时报网作者：郑晓波
新发布的《资产评估收费管理办法》从明年1月1日起正式实施。财政部日前下发通知，要求各省级财政部门务必在今年12月底前全面清理涉及资产评估收费的各种政策，提出本地区的资产评估收费办法和收费标准。
　　据悉，《资产评估收费管理办法》对现行的资产评估收费制度做了重大改革，主要有：调整单一的收费类型，对资产评估收费实行政府指导价和市场调节价；调整评估收费计费基础，取消以资产评估结果作为评估收费计算标准的做法，实行计件收费、计时收费或计件与计件收费相结合的收费方式；调整了只规定上限，而不规定下限的收费做法，对实行政府指导价的法定资产评估服务，实行基准价以及按一定幅度上下浮动的收费标准。
时间：2009年12月09日 05:41 来源：每日经济新闻
　　一则预案，却在一个星期内的两次审议中连续遭遇了3名高管的反对票。更令人惊讶的是，公司监事会还明确建议公司立即召开会议，重新选举董事局主席。从目前的情况来看，ST银广夏（000557）（000557，收盘价5.20元）由一则简单的 《担保风险防控预案》所引发的矛盾正一步一步地走向高潮。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　同一议案再遭反对票
　　尽管遭到公司六旬董事张晓泮的强烈反对，在12月3日召开的董事会上关于公司《担保风险防控预案》的议案仍以八票同意、一票反对的结果得以通过。不过，就在各界认为这一次事件已经尘埃落定之时，ST银广夏监事会却以关联方的董事长朱关湖参与了表决为由，认为该次决议无效，并要求董事局应当另行召开会议审议该议案。于是，公司于12月8日再一次召开董事会审议上述议案。
　　虽然在这一次的审议过程中，曾经怒投反对票的张晓泮董事因担任议案涉及的广夏（银川）贺兰山葡萄酿酒有限公司实际控制人中联实业股份有限公司副总经理一职被要求回避表决。但是这一预案通过得也并不轻松，戏剧性地遭遇了另外两名独立董事于富生、刘俊彦的反对。
　　在谈到投反对票的理由之时，于富生、刘俊彦表示，公司董事长朱关湖，无论是作为银广夏的董事局主席还是浙江长金公司的董事长，要充分认识到违背承诺给银广夏、浙江长金及其本人带来的严重负面影响。同时，两位高管认为《担保风险防控预案》对于解决问题的力度不够。他们在投反对票的同时，还建议公司经营班子尽快拟定出解决问题议案提交董事会讨论。
　　监事会矛头直指董事长
　　为什么一则看似普通的《担保风险防控预案》会引发这么大的风波呢？原来，浙江长金在2008年承接了其1.78亿元的债务以获得ST银广夏转增股份。但是，公司近日却得知浙江长金仍未向农业银行支付剩余款项，而其持有的2494.47万股公司股份也被其债权人全数质押冻结，导致公司存在巨大的连带责任风险。此后，在各方协调下，浙江长金承诺将妥善解决此事，而为了督促浙江长金完成自己的承诺，《担保风险防控预案》也就被提上了议程。
　　值得一提的是，此次违背承诺导致ST银广夏陷入担保危机的浙江长金的董事长朱关湖目前同时担任ST银广夏的董事长，这也导致了市场各界的普遍质疑。而在今日（12月9日）公司发布的公告中，公司监事会不仅明确表达了对朱关湖行为的不满，更建议公司董事局立即召开会议，重新选举董事局主席。
　　公司监事会表示，浙江长金公司于今年1月16日取得公司股票后，在短短的四个工作日里，朱关湖便迅速完成了与第三人吴海龙签署质押协议和办理公证等所有手续，于1月22日故意将股票主动质押给吴海龙，这表明长金公司和朱关湖先生自始就没有按照合同约定将股票质押给中国农业银行的意向。
　　此外，在违约之后朱关湖先生面对公司的询问一直含糊其辞，有意向公司董事局、监事会和监管部门隐瞒上述故意违约、主动向他人质押股票、导致公司承担巨额债务风险的事实。监事会认为，朱关湖先生的上述行为，表明其已经完全违背了其作为公司董事根据《公司法》和公司章程应当对公司承担的忠实义务，已经明显不适合继续担任公司董事局主席的职务。监事会明确建议，公司董事局立即召开会议，重新选举董事局主席。
时间：2009年12月09日 05:38 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 经济发展通常以繁荣与衰退次第演进、周期循环的形式经历有规律的变化，目前国内首只运用周期策略指导运营的基金产品――天弘周期策略股票型基金作为天弘基金公司的第四只产品，正在募集期的最后阶段。天弘基金投资总监吕宜振认为，根据对投资、出口、内需三大板块的分析，我国宏观经济正处于复苏中期，即经济形势已经明显转好，但并未完全进入自我良性循环。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
吕宜振表示，看好成本较低、需求稳定、盈利向好的中游制造业，如机械设备，以及随着经济复苏逐步升温的金融业，还有业绩增长存在超预期可能的部分消费行业。而明年上半年的投资主线，一是经济进一步复苏导致总需求回升而部分前期产能未有效扩张的行业；二是出口复苏的机会；三是通胀带来上游行业的投资机会；四是政策导向的低碳能源主线；五是区域发展机会，如天津、海南、新疆等。
对于后市，吕宜振认为，“目前A股从经济发展趋势、市场估值水平和企业盈利增长角度来判断，将保持震荡向上的趋势，明年的行情可能会与今年相似。”由于经济复苏稳定，明年发生较大的系统性风险的概率较小，但不排除由于市场投资心态导致的短期估值过高，从而引发的阶段性调整。 (本文来源：中国证券报 作者：王泓)
　　12月8日,在兴业银行(601166,股吧)召开的2009年第一次临时股东大会上,融资额不超过180亿元人民币的配股议案获得高票通过,近七成的公司股东通过现场和网络投票的方式参与投票,其中,配股议案通过率超过99%。此次配股方案获得了股东的高度认可和支持。
　　兴业银行表示,本次配股实施后,预计资本充足率与核心资本充足率将分别达到12%与9%以上。结合考虑内部积累及适当的附属资本补充,此次配股融资可满足未来三年业务发展的需求。根据该行《2009-2012年资本管理规划》及最近监管部门对中小银行资本的监管要求,该行在未来三年的任一时点资本充足率和核心资本充足率均不低于10%和7%。（邓玲玲）
　　欧洲央行(ECB)行长让-克劳德・特里谢(Jean-Claude Trichet)向希腊政府提出必须采取行动控制预算后，希腊政府在本周收到来自评级机构标准普尔(Standard & Poor's)的警告，称其信用评级可能被下调。
　　标准普尔本周一表示将希腊“A-”级主权信贷评级列入降级观察名单，此举意味着该评级将在一个月内被调降。该举动是继今年10月29日穆迪公司(Moody's)将希腊的“A1”级本外币评级列入降级观察后，又一评级机构采取预调低评级的行动。
　　标准普尔表示，希腊政府的财政巩固计划不太可能持续削减赤字和公共债务负担，虽然希腊新政府承认2009年预算缺口庞大，并宣布加大公共财政透明度的改革措施，但该项财政巩固计划只是暂时性的，持续性不强。如果没有进一步补救措施，希腊政府债务负担到2010年将达到国内生产总值的125%，其中期债务负担可能更高。鉴于希腊高额的财政赤字和债务负担，有限的措施不太可能改变希腊中期财政状况。
　　本报讯 最新统计数据显示,由于山西省多数地区小煤矿被整合,加之目前复产复工情况不佳,今年前10个月,山西省煤炭外销量同比减少1亿多吨,下降21.3%。
　　据中国太原煤炭交易中心最新发布的山西省煤炭销售情况显示,今年前10个月,山西省出省煤炭运量累计完成38370.92万吨,同比减少10360.61万吨。其中重点矿完成22789.15万吨,同比减少2785.45万吨;非重点矿完成15581.77万吨,同比减少7575.16万吨。
　　从输出山西省煤炭销量中份额最大的铁路运销情况来看,山西省铁路出省煤炭量累计完成30477.48万吨,同比减少6665.14万吨,下降17.9%,略低于山西省煤炭外销量降幅的平均值。其中非重点煤矿完成8559.61万吨,下降38.0%,降幅最大。在公路煤炭外销中,山西省公路出省煤炭量累计完成7893.44万吨,同比减少3695.47万吨,与往年同期相比降幅达三成多。与铁路运销形成鲜明对比的是,公路运销降幅中最大的是重点煤矿,前10个月共完成出省量871.28万吨,同比下降61.2%。
　　在煤炭价格方面,统计显示,在国家一系列“保增长、扩内需、调结构”有力措施的拉动下,加上受经济复苏的影响,煤炭价格一路走高。国庆长假后,动力煤价格突然飙升,节后第一周秦皇岛发热量为6000大卡的大同优混平仓价突破640元/吨;10月26日,该煤种价格每吨再涨25元,达667.5元/吨;11月初涨到670元/吨,这是今年以来的最高价。山西省的高品质动力煤价格上涨5-25元/吨、京唐港各品质动力煤市场价格上涨5-15元/吨。
　　中国太原煤炭交易中心市场信息处相关人士认为,煤炭价格上扬,受益于全社会对经济复苏的看好,而动力煤价格连创年内新高的原因则在于需求旺盛、供给偏紧。当前,一年一度的电煤价格谈判又将展开,从目前的走势来看,明年合同煤价已有上涨的迹象。秦皇岛港煤炭价格近两个月来一直小幅上涨,中国神华(601088,股吧)当前电煤现货价格已经比其2009年长协价540元/吨高120元/吨。据预计,明年的煤炭合同价格将达到590元/吨左右。
时间：2009年12月09日 07:07 来源：中证网(中国证券报)
岁末年关，去年底出台的房地产优惠政策一年期将至，关于楼市政策即将“变脸”的猜测四起。但权威人士认为，楼市政策不会立即重回全面收紧时代，而是在象征性收紧的口径下，放权由地方政府及银行根据实际情况把握节奏。同时，刺激民间投资进入市场可能成为房地产政策的重要内容。回顾本世纪以来房地产政策的制定，一个重要的改变是政策制定“因地制宜”化。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能房地产行业是一个地域性极强的行业，试图用全国性政策调控表现千差万别的区域市场鲜有成功的案例。2004年左右，上海房价快速上涨，而其他城市房价仍处合理范围，相关部门制定了全国性政策以图打压市场，结果是“上海感冒，全国吃药”。自去年以来，住房和城乡建设部等主管部门在政策出台之时频频强调“因地制宜”，银监会的房贷政策更是明确规定各银行根据风险自行控制松紧。这一政策思路可望延续。
今年以来，包括京沪深在内的部分城市房地产价格在流动性刺激下超预期爆发式上涨。不少观点认为，房地产行业在尚未调整充分的情况下借外力上涨的局势是非正常的，政策收紧是大势所趋。
但从政府逻辑出发，首先应注意到这一上涨趋势并非全国同步――统计局公布的10月份房价数据显示，北京、上海、杭州等城市延续了前期上涨趋势，但吉林、唐山、武汉等城市的房价指数同比、环比数字均有所下降，长沙等城市则与去年持平。
由此可见，房地产市场全国冷热不均，一线城市“感冒”，部分市场低迷的城市恐怕不会陪着“吃药”，这从湖南、吉林等省在中央尚未定调之时就急忙“抢跑”，延长优惠政策时间中可见一斑。因此，中国工商联住宅产业商会会长聂梅生判断，不管是税费优惠还是信贷政策，今年年底楼市政策调整不会全国“一刀切”。
此外，从政策本身来看，目前有关房地产行业的政策主要集中在税费和信贷两个领域。其中，税费政策明确规定了2009年12月31日的截止日期。但从前述判断来看，这一政策的取消将出现分化趋势，一些前期涨幅过高的城市将彻底取消这一优惠政策。消息人士透露，尽管政府尚未表态，但年底到期后杭州市取消优惠政策的可能性很大，而杭州绝非孤例。
从信贷政策来看，尽管“二套房贷”政策时松时紧传闻不断，但仔细阅读银监会的规定可以发现，其对“二套房”及信贷标准从未改变口径。之所以信贷市场忽冷忽热，主要原因在于政策执行的弹性。从自身利益出发，今年上半年，各大银行及行业机构在实际操作过程中一度对大量出现的种种规避高额房贷现象睁只眼闭只眼。随着房价暴涨，风险累积，各大银行又开始纷纷严格执行“二套房贷”政策。
因此，目前房贷政策除七折利率优惠和改善房定义外，大框架均是在政策紧缩时期出台的，进一步收紧的可能性不大。而在中央经济工作会议定调“鼓励自住需求”，在希望促进房地产行业成交的情况下，七折和改善房优惠政策马上取消的概率较低。
尽管市场上有不少声音呼吁利用行政手段调控市场，但从现在情况看，明年房地产政策的重点恐怕是在拉动民间投资上。随着大规模投资拉动经济的紧迫性消除、银行风险累积收紧信贷后，国字头资本大手笔出价拿地的势头必然趋弱。但在“调结构”完成之前，我国经济依赖房地产拉动的现状难以改变，因此，进一步出台政策让民间资本进入房地产市场将成为政府主要考量的方向。从目前情况看，刚刚结束的中央经济工作会议并未如市场所预期推出抑制房地产行业的政策。不过，有业内人士预期，明年二季度，或将见到真正的楼市政策调整。（记者 蔡宗琦）
|时间：2009年12月09日 05:39 来源：每日经济新闻
　　2009年11月23日，美国有线新闻网CNN开始在亚洲市场播出一则30秒的商业广告，主题是“中国制造，世界合作”，重新打造与巩固“中国制造”在全球市场上的声誉。
　　通过这则向全球推广“中国制造”的广告，我们看到了来自政府层面对“中国制造”的支持和信心；作为国内B2B电子商务平台前三甲的中国制造网，也更加坚定了自己的服务宗旨：“弘扬中国制造，服务中小企业，促进全球贸易”。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　特别是中国制造网的运营商焦点科技（002315）股份有限公司在深圳A股上市之后，中国制造网无疑需要承担更多的责任，当然也需要付出更多的努力。
　　世界离不开中国制造，塑造“中国制造”新形象正当时
　　全球推广“中国制造”的这则广告，是由中国广告协会商会、机械和电子产品进出口商会、轻工工艺品进出口商会和纺织品进出口商会策划制作的。在国际主流媒体投放商业广告塑造中国制造业的整体形象，这一罕见的举动顿时引起了热议。专家认为，最大的意义在于建立“中国制造”的新形象，同时也希望能够借重塑形象而突破各国对“中国制造”设立的贸易壁垒。
　　欧洲最大的咨询公司――罗兰・贝格国际管理咨询公司也曾发表报告指出，“中国产品质量高于其实际名声，但在西欧市场没有得到足够的承认，因为西欧人认为中国产品质量差的传统观念根深蒂固。”
　　而此次的广告攻势的主要诉求，就是为了竭力在海外宣传中国品牌，提升外国人对中国制造产品的认知度，使他们不再仅仅将中国看成一个成本低廉的世界工厂，为“中国制造”正名。
　　虽然只是四个商会联合策划，但此次的广告投放被外界广泛认为是中国政府的首个品牌宣传活动。不能忽视的一个大背景是，“中国制造”已经成为了鲜明的中国符号，正在改变着世界经济的整体格局。
　　美国人萨拉・邦焦尔写过一本风靡一时的畅销书《离开“中国制造”的一年》，她的结论是：“我们的生活已经与中国制造密切相关。”
　　事实上，中国制造业在过去几十年间爆发出惊人的生产能力：目前，中国制造业中已有近200类产品的产量居于世界第一；中国制造业的增速也连续20年居全球之首。更有人认为：在2009年，中国将占有全球制造业11.783万亿美元增加值的17％，超过美国所占有的16％，而这一改变，将终结美国在制造业领域长达100多年的龙头老大地位，也将使中国制造业在世界的位置，重新回归到1840年之前。
　　2008年，金融危机从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济，中国制造业也受到了空前的冲击，珠三角、长三角不少外贸出口型企业倒闭。庆幸的是，经过艰苦的努力，中国制造业2009年11月份的增长达到了18个月来的最快水平，领跑亚洲。
　　中国制造业的反弹和加速扩张显示出庞大的政府开支计划继续支撑着经济增长，同时这个世界第三大经济体的出口产品的订单也在持续增长。美国银行的经济学家们认为，2009年第四季度中国经济较上年同期增幅将上升至11.3％，第三季度增幅为8.9％。
　　中国制造网，做中国制造走向世界的助推器
　　“中国制造”的迅猛发展，也需要一系列与之配套的产业随之发展，提供支持与协助。21世纪是网络的世纪，集各种优点于一身的电子商务，注定将会力助“中国制造”走向世界。
　　众所周知，在国际贸易和商务活动中，供应商希望自己的产品尽可能多地被众多采购商熟知，而采购商则希望更多地结识和了解同类产品供应商和商品的情况，从而找到最合适价格的商品和合作伙伴。电子商务与传统贸易的经营区别就在于，网络平台节约了传统商务模式下商人耗费的大量旅途时间和考察经费，随着互联网的飞速发展，这一项目的开发立刻成为了全球一体化进程中发展最迅猛的行业之一。
　　焦点科技用富有前瞻性的商业眼光，敏锐地捕捉到了这一时代赋予的机遇，关注中国企业的出口贸易，尤其是众多发展中的中小企业出口贸易问题，为此建立起庞大而翔实的商业信息数据库，用便捷、高效的功能和服务，使“中国制造网”迅速走红，成功地帮助了众多供应商和采购商之间建立联系，并创造了大量的商业机会，为中国产品打开国际市场开启了一扇方便的电子商务之门。截至2009年6月30日，中国制造网电子商务平台拥有注册会员超过360万家，其中收费注册会员9211家；注册会员在中国制造网电子商务平台发布的有效产品信息及商情超过1210万条；2009年1~6月有来自超过220个国家和地区的用户访问了中国制造网电子商务平台，访问超过12700万人次。可以说，在向全球推广“中国制造”的过程中，中国制造网做出了巨大的贡献。
　　中国制造网的一大特色就是拥有潜力巨大的中小企业客户群。尽管2008年世界性的经济低谷为我国中小企业的发展带来了一定困难，但是我们仍然可以看到中小企业对我国经济增长的贡献越来越大，它们对信息化的需求亦日趋迫切。
　　我们相信，在未来的一个较长时期内，由于有来自政府方面的政策支持，以及国民经济的持续增长，网络基础设施普及率提高，中小企业电子商务意识日渐成熟，标准化进程加快，相关支持服务跟进等等诸多因素的不断推动，营销和交易的网络化必将成为一个主流发展趋势，企业的网络营销开支占比将逐年提高，电子商务的渗透率也将逐年提高，91％尚未采用电子商务的中小企业从自身发展的迫切需要上，必然为焦点科技这一类型的电子商务平台运营商提供巨大的商机和广阔的发展空间。
　　焦点科技经过13年的锲而不舍的努力，目前已将中国制造网电子商务平台成功打造为国外采购商认知和采购中国产品的重要的网络渠道，已成为中国中小企业走向国际市场的重要桥梁。而在上市之后，焦点科技募集资金将主要投向中国制造网电子商务平台升级、销售渠道、客户服务支持中心建设以及焦点科技研究中心建设4个项目，募投项目到位后将极大提升中国制造网电子商务平台的核心竞争力，从而在助力“中国制造”走向全球的过程中发挥出更大的价值。
　　“出口全球，中国制造！”中国制造网这句响亮的口号无疑诠释了中国制造网的社会价值。在中国制造网上，我们看到这样的一段介绍：“中国制造网是一个中国产品信息荟萃的网上世界，面向全球提供中国产品的电子商务服务，旨在利用互联网将中国制造的产品介绍给全球采购商。中国制造网独有的MadeinChina域名对中外商家而言非常直观形象，具有很强的亲和力和天生的知名度；而它的信息平台和优质商业服务更为中国对内、对外贸易的发展提供了强有力的支持。”
　　毫无疑问，焦点科技的上市，为其旗下中国制造网更好地 “弘扬中国制造，服务中小企业，促进全球贸易”打造出更大、更优质的电子商务平台。
　　昨日，商业百货板块集体走强。板块整体收涨1.38%，居所有行业之首，其中南京新百(600682,股吧)、渤海物流(000889,股吧)涨幅居前。
　　早盘板块龙头南京新百、西单商场(600723,股吧)率先启动，在开盘不到一个小时的时间内双双逼近涨停板位置。受此号召，商业板块合力做多，大连友谊(000679,股吧)、南宁百货(600712,股吧)顺势冲高。午后大盘剧烈振荡，商业百货股走势有所分化，但南京新百仍以7.87%的幅度收涨，领涨气势贯穿全天，后市公司朝商业地产转型的重组预期，将为其拓开想象空间。
　　整体上看，中央经济工作会议的“促消费”政策之火，将为商业股走强提供动力。加之岁末旺季的惯性炒作，若大盘无恙，板块仍将继续活跃。（陈永洲）
　　昨日商业板块股涨幅前十
　　代码 名称 涨幅(%)现价(元)
　　600682 南京新百 7.87 10.83
　　000889 渤海物流 5.78 8.97
　　600723 西单商场 5.14 11.24
　　000560 昆百大 A 2.88 13.58
　　新能源汽车
　　昨日，新能源汽车板块涨跌互现。板块平均跌幅为0.79%，稍强于大势。其中凯恩股份以7.84%的涨幅居行业涨幅榜首位。
　　昨日，哥本哈根气候大会正式开幕，而此前遭市场热炒的新能源汽车板块却借机回落。龙头股安凯客车(000868,股吧)低开低走，全天以绿盘运行，最终以3.91%的跌幅居行业跌幅榜首位。技术上，该股或有向10日均线回踩的需求。此外，重组股星马汽车(600375,股吧)在收出11连阳后，昨日亦收出了阴十字星。
　　不过，电池股龙头凯恩股份则表现强势，早盘一度在巨量买单的抬拉下触及涨停位置，10.09%的换手率显示出该股活跃的交投气氛，均线系统亦呈多头排列。
　　整体上看，前期炒作甚高的个股仍临回吐压力，板块的崛起或需新的利好刺激。（陈永洲）
　　昨日新能源汽车股涨幅前十
　　代码 名称 涨幅(%)现价(元)
　　002012 凯恩股份 7.84 13.20
　　600988 ST 宝龙 5.04 12.72
　　600715 ST 松辽 5.02 7.53
　　600182 S佳通 0.77 11.85
　　600579 ST 黄海 0.43 7.00
　　造纸
　　集体放量冲高平均涨幅0.06%
　　昨日，造纸板块涨跌各半。板块录得0.06%的涨幅，表现强于大势。其中凯恩股份、山鹰纸业(600567,股吧)等个股涨幅居前。
　　行业的龙头股博汇纸业(600966,股吧)早盘高开高走，成交量亦配合放大。于此同时，山鹰股份亦迅速翻红走高，为板块营造了活跃的交投气氛。午后大盘振荡幅度加大，板块个股的走势有所分化，但仍有近半数个股收涨。收盘时，凯恩股份以7.84的涨幅同时占据造纸、新能源汽车两大板块首位。
　　值得注意的是，昨日板块所有的收涨个股，其成交量皆较上一交易日明显放大，显示出较强的整体联动性。（陈永洲）
　　昨日造纸行业涨幅前十
　　代码 名称 涨幅(%)现价(元 )
　　002012 凯恩股份 7.84 13.20
　　600567 山鹰纸业 3.86 6.19
　　600966 博汇纸业 1.39 10.97
　　
　　昨日市场最大看点就是中石油和中石化两大兄弟。那么它们翻江倒海到底为了什么？是掩护其他人撤退，还是有不可告人的目的。
　　首先，石化拉升掩护其他人撤退是不可能的。千万不要忘了现在是多机构作战的时代，中石化的机构和其他的机构资金有没有联系呢？我们认为有，但是中石化拉升掩护其他创业板个股撤退，我们认为在道理上站不住脚。易方达有必要掩护其他基金撤退吗？这是大家的狭义上的理解。所以咱们排除了这一点就要看他们在做什么了。
　　其次，超级资金建仓中石化，中石油没有疯狂建仓。我们发现中石化的建仓资金明显多于中石油的建仓资金。与此同时我们根据主升浪战法发现目前的这两只个股都在生命线上方，而且生命线都在上行。换句话说目前它们的走势都是比较强势的，高于基金的三个月持仓成本区域。所以这个位置基金要大幅撤退需要一段时间，我们更认为这个位置的调整是为了来年的行情，有点类似于中石油和中石化3月份左右的走势。没有特别大的量能但却代表了市场的未来方向。
　　最后，消费类的主线还在持续，新的热点出现才可以进攻。目前我们看到房地产板块周二冲击了一下，但是下去了。同时我们看到消费的商业连锁、家电、旅游等热点还在持续。那么我们就会考虑到国家的经济正常在明年不会极度宽松，但是还是适当放松的。所以我们认为对于市场来说要做的就是继续寻找业绩面可以强势攻击的板块。大盘在这个位置的震荡也是等待新板块的机会。所以我们不如紧盯新王者的出现，尔后咱们再重仓出击。
时间：2009年12月09日 06:07 来源：顶尖财经网
　　
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站,并主持召开环境保护工作座谈会。他强调,要认真学习贯彻中央经济工作会议精神,进一步加强生态环境保护建设,大力发展环保产业,促进经济发展方式加快转变,提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
　　图为李克强在中国环境科学研究院考察。
时间：2009年12月09日 04:54 来源：证券时报网
　　由于煤制乙二醇较石油制乙二醇有较大成本优势，丹化科技（600844）首期20万吨乙二醇项目整套装置及工艺流程的成功打通引来市场关注。在丹化科技目前主营业务醋酸微亏，而煤制乙二醇项目似乎有不错盈利前景的情况下，首期项目何日全面投产成为了关注焦点。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　“全面投产的具体日期尚未确定。”丹化科技董秘办人士向记者介绍，由于煤制乙二醇原料褐煤的挥发性较强，不适宜长途运输，故公司项目选址于内蒙褐煤产区。但冬季该地区气候严寒，预计项目进度会受些影响。项目全面投产尚无确切日期。
　　据中国化工在线信息，目前原油制乙二醇价格为7000多元/吨，但近两年该产品价格波动较大。2008年8月石油制乙二醇曾达到8000元/吨，随后受经济危机的影响，今年6月曾降到4500元/吨左右。若该项目投产时不能适逢价格较高点，盈利能力或许不如预期。
　　不过，上述董秘办人士却对项目的成本优势很有信心。“预计全面投产后每吨成本在3000元左右，较石油制乙二醇成本优势还是很明显，而且，在相当一段时期国内市场的乙二醇都会是供不应求的局面。”
　　资料显示，目前国内乙二醇市场存在500万吨的缺口，70％的产品依赖进口。但是，据专门从事煤基能源化工研究的亚化咨询预计，2010年乙二醇世界总消费量将达到2188万吨，而总产能将达到2709.3万吨，全球产能过剩已成定局。届时产量最大的中东厂商很可能向中国倾销乙二醇。
　　国内厂商以石油为原料生产乙二醇成本较高，但并不适用于地处石油资源丰富地区的中东厂商。沙特基础工业公司（SABIC）是沙特的国有企业，生产乙二醇原料为石化产品乙烷。中国石油和化学工业规划院工程师龚俊华曾在接受采访时透露，作为石油加工的副产品，沙特政府免费向该公司提供乙烷，成本极低，产品运到中国依然很有竞争力。
　　“目前我们煤制乙二醇的成本和中东也在伯仲之间，况且，该项目还有政策层面的扶持，而我们的战略合作方在煤化工领域的实力较为雄厚，双方合作会有较强的互补性和抗风险能力。”谈及中东厂商丰厚资源背景下的成本优势，丹化科技董秘办人士表示并不担心，他补充道：“何时全面投产现在不能确定，但我们认为国内乙二醇市场将在未来数年内保持景气，几期项目达产后120万吨的总产能市场应该能够消化。”
时间：2009年12月09日 06:45 来源：顶尖财经网
　　尽管上周A股大涨7%，但仍未聚拢人气。中登公司最新披露的数据显示，上周（11月30日-12月4日）A股新增开户数终结连续六周来的升势，为40.12万户，较前一周回落11%。
　　好在当周持仓账户数仍连续第四周增长，创近七周来新高。截至上周末，A股持仓账户数为5038.28万户，较前一周增加26.65万户，持仓比例为36.88%。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　不过，投资者也许是对前一周市场的大幅下挫仍心有余悸，上周参与交易的A股账户数再度回落，为2287.67万户，较前一周回落12.25%。相应的，上周A股参与度也由前一周的19%下降为16.7%。与此同时，上周两市日均成交3328亿元，较前周3781亿元的水平萎缩近一成半。
　　与此同时，上周新增基金开户数也出现连续第二周回落，其中新增封闭式基金开户数回落更是达到三成以上。当周新增开户数为7.04万户，比前一周回落14.34%。其中新增封闭式基金开户数613户，比前一周（编注：当周封基开户数曾急增近七成，创三个月来的新高）下降33.15%。
　　上周封闭式基金指数随大盘上扬，其中上海基金指数全周涨幅7.32%，深圳基金指数全周上涨6.34%。截至上周末，全部封闭式基金折价率为18.29%，与前一周基本持平。
　　较之前期公开增发的卧龙地产(600173,股吧)、报喜鸟(002154,股吧),福建高速的套利空间并不高,在增发停牌前,福建高速的股价盘桓于7元/股。有市场分析人士认为,这是福建高速增发股受冷遇的主要原因。资料显示,共有190家机构参与卧龙地产(600173,股吧)增发股,138家机构认购报喜鸟(002154,股吧)增发股。二级市场方面,福建高速昨日（8日）复牌低开高走,收盘大涨4.26%。
　　美联储主席伯南克7日在华盛顿经济俱乐部发表演讲时称，判定美国经济已实现持久复苏还为时尚早，因此美联储将在未来较长一段时间内把利率保持在历史最低的零至0.25%的水平。西方其他主要央行近日也纷纷表态，当前利率水平将保持不变。但分析人士指出，尽管未动利率，但退出策略正以其他形式悄然展开。
　　伯南克当天在华盛顿经济俱乐部讲话时说，美国经济复苏至少将延续到明年，但“我们离能够确定复苏将实现自我持续还有一段路要走”。他将就业市场疲软、消费不振和信贷紧缩等因素列为美国经济面临的“可怕阻力”。
　　伯南克的上述表态和欧洲央行行长特里谢在本月3日的讲话有异曲同工之妙。后者表示，欧元区经济“正在经历一个不平稳的复苏”，这并不代表欧洲央行已经决定提高基准利率。分析人士指出，为了避免给欧元汇率造成太大升值压力，欧洲央行不会在美联储之前宣布加息的时间表。
　　除上述两大央行外，日本央行、英国央行最近透露的口风也是维持现行宽松货币政策不变。
　　尽管主要经济体央行都明示或暗示将维持现有利率水平不变，但经济复苏前景和通胀压力无疑已将未来的退市策略摆到其议事日程之上。通胀压力尚在可控范围之内，让西方主要央行能够继续执行历史低位的利率水平，而经济复苏前景日趋看好则让欧美央行敢于逐步退出一些救市措施。但政策退出将给经济复苏带来不确定性，因此各国央行在退出策略的选择和实施上慎之又慎。对欧美两大经济体来说，继续维持利率不变，并通过其他途径去抽走市场过剩资金，逐步退出各项紧急救市措施可能是最佳选择。
　　目前，欧美央行最近的一些举措和表态已引起市场关注：
　　美联储本月初宣称，将测试一项用来退出宽松货币政策的工具，未来几周将实施“小规模”的反向回购协议。反向回购协议是一种工具，美联储可以利用其从经济刺激计划中撤回一部分资金。该声明让市场坚信，美联储将陆续采取一些紧急救市措施的退出计划。
　　美国里士满联邦储备银行总裁拉克尔2日表示，他认为美联储退出策略最中性的开端是出售抵押支持证券(MBS)。纽约联邦储备银行高级官员布赖恩・萨克同日表示，美联储正在草拟多项举措，帮助其逐渐退出支撑经济的特别举措，但如何运用还将面临挑战。萨克称，在时机成熟时，美联储有许多工具可以帮助其做出改变，但美联储退出策略如何还取决于经济和金融市场的复苏进程。据萨克介绍，纽约联储也在研究制定两种现金回笼工具，三方逆回购协议和一项定期储蓄工具。但他也强调，这并不意味着其即将启用这些工具。
　　更有分析人士指出，早在去年秋天，美国国会就授予了美联储一项权力：可以为准备金支付利息，这个新工具将在未来美联储退出不同寻常的宽松货币政策的过程中发挥作用。
　　欧洲央行3日在保持基准利率不变的同时，也宣布了一些紧急救市措施的退出计划。欧洲央行决定，在今年12月15日进行的一年期无限量贷款供应中，将不再直接采用基准利率，而是根据市场需求来决定利率水平。同时，半年期低息贷款的供应将到明年一季度结束。
　　有分析人士指出，美国的退出策略将影响更多经济体。美国《时代》周刊此前曾发表文章称，一项协调一致的全球退出战略、尤其是货币政策退出战略终将出台，不过是按照美联储的意思进行。美联储在世界经济中享有巨大的影响力，其他央行可能会谨防自己太过偏离其政策。
　　本报讯 广发期货总经理肖成昨日做客证券时报网(www.secutimes.com)，在节目中，肖成表示，股指期货的推出会引发期货市场革命性的变革。他还认为，股指期货推出的时机已经成熟。证券时报网全程直播了此次访谈。
　　股指期货推出时机已成熟
　　肖成说，今年期货市场表现较好，保证金和交易量都有所突破，但这只是量的变化，唯有推出股指期货，才能使期货市场产生质的改变。股指期货的推出将引发期货市场革命性的变革，这对期货市场和股市都有重要意义。股指期货的推出对中国股市最大的影响，是它能使有些机构投资者改变目前短线投资的方式，利用期货进行风险对冲。
　　谈到股指期货推出的时间时，肖成认为，目前时机已经成熟。一方面，期货市场较为健全的法律法规体系为股指期货的推出提供了风险防范的基础；另一方面，期货公司经过近几年商品期货市场的运作，已为迎接股指期货做好了准备；而股指期货能为大型机构投资者提供防范系统性风险的工具，因此，无论期货市场还是股票市场，都呼唤着股指期货的到来。
　　针对股指期货推出将对股市产生何种影响的问题，肖成认为，股指期货若在股市高位时推出，或会使其下行，但股市有其自身运行规律，并不会因为股指期货的推出而打破这种规律。长期看，股指期货是一种资本市场对冲风险的工具，具有杠杆效应和双向操作性，不应将其看作投机品种，因此它为市场带来的利好因素会更大。
　　最看好期货投资咨询业务
　　目前期货市场的创新业务在狭义上分为三类：期货投资咨询业务、特定客户资产管理业务（CTA）、境外资产代理业务。肖成最看好的是期货投资咨询业务。
　　目前，国内的期货公司只能从事经纪代理业务。对此，肖成表示，如果有了投资咨询业务，企业愿意以咨询费的形式给予期货公司利润补偿，将促使期货公司有更大的动力开发客户。
　　肖成认为，CTA业务的发展空间很大，因为大部分投资者缺乏专业的期货知识，需要专业团队运作。而人民币资本项目下没有实现完全兑换，可能会影响境外资产代理业务的发展进程。
　　把握期货市场与股市联动性
　　肖成建议，投资者应从两方面把握期货市场与股市的联动性。首先，应关注市场宏观经济对期货市场和股市的影响，如果美元贬值趋势不变，必然会使大宗商品价格上涨；其次，由于期货市场的敏感性高于股市，投资者应直接观察期货品种的价格变化，比如说黄金、铜、铝前一个交易日晚间的外盘走势必然会影响国内当日商品期货的走势，同时也会间接地影响和它相关股票的走势。
　　对于期货概念板块，肖成说，市场预期股指期货的推出会带动期货公司利润增长，因此前期该板块表现活跃。在股指期货没有正式推出前，期货概念板块还会有波动，但其最终的价值仍然是取决于板块本身的业绩。
　　
时间：2009年12月09日 06:17 来源：证券时报网
　本报讯 工业和信息化部总工程师朱宏任昨日出席“21世纪中国经济年会”时表示，一些地方在建设新兴产业时出现了一哄而上、重复建设的问题，过几年产能过剩可能达到高峰。
　　“近期我国提出了2020年单位GDP二氧化碳排放量比2005年减少40％到45％的目标，毋庸讳言，只有工业节能减排的大幅进展，这个目标才能实现。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能现实形势和目标表明，我国工业发展面临资源环境的制约越来越突出，调整结构的任务越来越迫切。”朱宏任说。
　　他建议大力推进结构调整的同时，加大企业兼并重组推进力度，研究制定推进企业兼并重组的实施意见。分行业出台实施方案，充分发挥企业的市场主体地位，强强联合，上下游重组，提高产业的集中度。
　　朱宏任认为，要巩固当前企稳回升成果，必须继续完善初级消费的各项政策，进一步做好家电、农机具、汽车、摩托车下乡的政策。加快推进3G发展和三网融合，促进信息服务消费，配合落实稳定外需的政策，扩大传统优势产品和自主品牌产品出口，妥善应对贸易摩擦，规范铁矿石进口秩序，支持企业走出去开展境外投资。
　　另外，还要培育战略性新兴产业，选择信息通信、节能环保、新能源、新材料、先进重大装备、生物医药等领域作为重点，发展工业服务业，衍生传统产业价值链，制定专业规划和政策，突破关键技术，促进产业发展。从投融资、财税、公共服务体系建设等方面加大扶持力度。
　　本报讯 日前，光大保德信基金公司首批“一对多”专户产品中另两只产品――光大保德信-光大银行-灵活配置1号和光大保德信-交通银行（601328）-灵活配置1号顺利完成了募集工作。至此，光大保德信首批获准发行的四只“一对多”专户产品已经全部募集结束。
　　据悉，光大保德信现有的四只“一对多”专户产品均为一年期、封闭式、灵活配置型产品，以追求绝对收益为目标，同时设定止损机制，重视本金安全。基于以上的特点，四只产品在募集期间均获得了众多投资者的关注与认购，取得不错的发行成绩。记者从公司了解到，9月成立的两只“一对多”专户产品目前运作情况良好。
　　民生银行(600016,股吧)（600016）12月9日公告,该行分行级中小企业金融服务专营机构――中小企业金融事业部获上海银监局批复,将于近期开业。
　　民生银行中小企业金融事业部有关负责人表示,该行的分行级中小企业金融服务专营机构是根据战略事业部模式建立、主要为中小企业提供金融服务的专业化机构。目前该专营机构享受上海市政府对于金融机构在上海设立分行级专营机构所提出的相关优惠政策及监管机构关于中小企业在贷款拨备、核销等方面的差异化政策。
　　两年多来,民生银行就成立中小企业金融服务专营机构方面进行了一些探索。民生银行界定的中小企业标准是:新授信中小企业客户,总资产2亿元及以下,授信额度5000万元及以下;续授信中小企业客户,总资产5亿元及以下,授信额度1亿元及以下。
　　近两年来,民生银行中小企业金融服务发展迅速,到今年9月末,民生银行中小企业各项贷款余额为281.5亿元。（张朝晖）
时间：2009年12月09日 05:26 来源：证券时报网
　本报讯 昨日，第二届德意志交易所中欧资本论坛在沪举行。德意志交易所发行人与投资人市场部执行总监马丁博士表示，中国已有6家绿能企业登陆德交所。
　　据介绍，中国已有16家企业在德交所成功上市。其中2009年，有3家中国企业陆续在法兰克福上市。此外，还有超过500家已经在其他国际交易所上市的中国公司，在德交所二次挂牌交易板块上市。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　据悉，根据上市公司不同的发展阶段及规模，德意志交易所分4个上市板块，包括高级市场、一般市场、初级市场和准入市场。
　　马丁表示，今年在法兰克福交易的中国概念股票交易呈明显上升趋势，金融危机后，中国公司受到更多国际投资者广泛关注。
　　目前，赴德上市的中国公司多分布在绿能、化工、汽车、IT、制造、房地产等德意志交易所优势行业。其中，绿能产业在德国有着重要地位，在德交所投资绿能行业的投资者群体更为多元化，其行业股票平均周转率从2006年的123.8％增加到2008年的228.4％。全世界已有108家从事绿能科技的公司在德交所上市，其中，6家中国绿能企业登陆德交所。
　　【导语】7日-8日，一行三会(央行、银监会、证监会、保监会)纷纷召开会议，就中央经济工作会议精神部署来年工作，但其表述多数令市场无法找到新的政策线索。其中，央行新闻稿的用词几乎照搬中国经济工作会议公报的表述，银监会对尤为让人关切的2010年信贷增长指标，也未给出更多信号。
　　====本文阅读====
　　====精彩阅读====
　　据引述中国银行(601988,股吧)一位不愿透露姓名的高管表示，“监管层已向银行授意要控制明年的信贷水平，要求全年信贷增长控制在17%左右。”
　　据此推算，假设今年底人民币各项贷款余额能达到40万亿元(编注：10月末人民币各项贷款余额为39.29万亿元)，2010年新增贷款数量将为6.8万亿元左右。而这与此前媒体的报道相符。据报道，银监会主席刘明康11月底曾在一个关于当前金融形势的讲座上表示，明年新增贷款6万亿元至7万亿元。
　　多位分析人士认为，17%左右的增速大致符合预期。兴业银行(601166,股吧)资深经济学家鲁政委指出，中央对于货币信贷的态度是“不能太多，也不能太少”，估计上限是不高于今年，下限则是在6万亿元左右，“如果明年国外经济二次探底，则可能要增加信贷以保增长”。
　　而中国光大银行董事长唐双宁此前发表的观点是，综合考虑各方面因素，明年新增信贷保持在7万亿元左右为宜。
　　相比信贷增长指标的“模糊”，明年的信贷投向倒是清晰可见，几大国有商业银行承接中央经济工作会议精神，对此有详细论述。
　　其中，工商银行(601398,股吧)提出，要使中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅，要稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重，要加大对直接消费的信贷支持。
　　建设银行(601939,股吧)则强调，要保障重点领域和重点建设项目的信贷资源持续投入，要下大力气加强对中小企业、“三农”、节能减排、医疗卫生和文化产业等方面的金融支持力度，并大力发展民生金融领域。
　　中国银行则表态，继续加强对国家重点工程、中小企业、保障性住房、重大科技专项、节能减排项目的信贷支持。中国银行还着重提到要积极做大跨境贸易人民币结算业务规模。
　　综合各家表态可知，除了重点工程重点项目、中小企业外，明年各行在个人消费贷款、民生、战略性新兴行业领域的投入或均将有增加。与之相比，房地产贷款则被提得不多，提及重点也多落在民生领域的保障性住房上。
时间：2009年12月09日 05:56 来源：每日经济新闻
　　中央经济工作会议定调明年经济政策，引发机构热议。摩根士丹利昨天（12月8日）发布研究报告指出，超宽松的货币政策在明年将回归“正常化”，但也可能会发生五项政策“意外”，包括中国先于美联储加息、打击房地产市场投机等。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　此外，诸机构指出，明年经济的工作重心已经从经济刺激转向了“城镇化”和“促消费”，这将导致投资领域逐渐降温，但另一方面房地产投资或不降反增，房地产行业被一致看好。
　　明年可能会发生五项政策意外
　　谈及对后市政策的判断，各家投行大多表示不会在短期内发生大的政策转变。摩根士丹利中国区首席经济学家王庆预计，超宽松的货币政策在明年将回归“正常化”，但整体仍将保持宽松并支撑经济发展。货币政策基调恐怕要到明年年中开始随着银行新增贷款逐渐正常化至7万亿～8万亿水平而转成中性，央行最早将在三季度加息，幅度最多不会超过两次27个基点，人民币汇率制度到明年年中可保持不变。
　　美银美林证券经济学家陆挺预计，至少在明年春季到来前的几个月中，央行不会调整利率或者存款准备金率，人民币对美元汇率可保持稳定。
　　但另一方面，王庆同时列举了明年可能会发生的五项政策意外，预计这些意外发生的概率在一成到三成之间。
　　王庆指出，这五大意外分别是：中国先于美联储进行加息；中国早在第二季度就出台紧缩政策；全年CPI超过4%；人民币汇率全年不变仍盯住美元；以及出台与2008年类似的打压房地产行业的相关政策。
　　在王庆看来，中国先于美联储提前一个多月就加息的条件是，CPI急速上升、资产价格泡沫不断膨胀，但即使出现这种情况，央行还可以选择上调存款准备金率等其他手段来进行调控。此外，如果明年一季度主要宏观经济指标加速上行，CPI和出口增速纷纷转正，引发政府对于经济过热的担忧，就有可能激发政策在二季度就开始紧缩，但这样做的后果是可能会引起经济二次探底。
　　另外，在汇率政策方面，王庆指出，不排除一种可能，即人民币汇率实际盯住美元的政策在明年11月G20高峰会议召开之前都保持不变。但中国很有可能会在会议召开前后重新使人民币走上缓慢升值的通道。
　　对于房地产政策，王庆表示，一些主要城市房价的快速上涨已经引起一些学者和消费者的不满，并呼吁政府采取行动。但考虑到供应量上市约需6～9个月的时间，因此在这期间房价仍有可能继续攀升。中国曾在2007年底至2008年实施严格的房地产调控措施限制供给，对于政府是否会再次打压楼市的担忧也越来越多。但王庆指出，从过去几年的经验来看，房地产行业健康、可持续的发展需要一个稳定的政策环境作为支撑。
　　“为打击房地产市场中的投机者，政府可能会出台严格的第二套房贷标准等政策，但这些都不会影响房地产市场明年整体向好的趋势。”王庆表示。<<上一页12下一页>>
　　富国基金管理有限公司公布关于旗下基金参与中国建设银行(601939,股吧)电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　国联安基金管理有限公司公布关于旗下基金参加中国建设银行网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　国泰基金管理有限公司公布关于旗下部分开放式基金参加中国建设银行网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　华安基金管理有限公司公布关于新增华宝证券有限责任公司为开放式基金代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　汇添富基金管理有限公司公布关于汇添富上证综合指数证券投资基金参与建设银行网上银行等电子渠道申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　建信基金管理有限责任公司公布关于新增信达证券为建信沪深300指数证券投资基金（LOF）代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　景顺长城基金管理有限公司公布关于旗下基金新增英大证券为代销机构的公告。
（和讯财经原创）　　融通基金管理有限公司公布关于融通金算盘家族之融通内需驱动股票型证券投资基金第一次分红的公告。
（和讯财经原创）　　泰信基金管理有限公司公布关于旗下基金在招商证券(600999,股吧)、爱建证券、华安证券、江海证券开通基金定期定额申购业务的公告。
（和讯财经原创）　　天治基金管理有限公司公布关于旗下部分基金参加建设银行网上银行等电子渠道基金申购费率优惠活动的公告。
（和讯财经原创）　　银华基金管理有限公司公布关于旗下部分基金在广发证券开通定期定额投资业务的公告。
（和讯财经原创）　　中邮创业基金管理有限公司公布关于中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金第二次分红的公告。
（和讯财经原创）　　
　　中新网12月9日电 在美元升值且美国原油库存恐增多的预期下,国际原油价格下跌,跌幅超过1.5%。
　　据“中央社”报道,油价这个月已经下跌6%,美元的转强抑制了原物料作为替代性投资的需求。美元转强的部分原因来自上周就业数据的优于预期。
　　调查指出,美国上周原油库存恐将增加50万桶,是连续第三周增加。
　　“供给的过剩以及需求的疲弱冲击到市场,”纽约巴黎银行 (BNP Paribas)商品期货公司的资深能源分析师班兹 (Tom Bentz)说。“美元转强打乱整个市场。”
　　终场纽约1月原油下跌1.25美元或1.7%,每桶收72.68美元。纽约油价已经下跌五天,是7月来最长跌势。期货价格恐将创10月9日来的最低交割价。
　　美元指数9日上涨0.6%,至76.207,一度触及76.269,是11月4日来最高。美元兑欧元升值0.8%,报1.4704美元兑1欧元。
　　伦敦布伦特1月原油下跌1.15美元或1.5%,每桶收75.28美元。布伦特原油较纽约原油溢价2.6美元,若以收盘价计算,是8月18日来的最大溢价。
　　常常出现的股票市场板块轮动现象近来似乎也被搬到了期货市场。
　　不少投资者可能还对周一农产品(000061,股吧)期货的集体爆发记忆犹新，以豆类品种和白糖(资讯,行情)为首的“上涨第一梯队”为本周的期货市场上演了“开门红”。到了昨日，大连商品交易所PVC期货却接过“上涨”大旗，出其不意地走了个“日涨幅3.66%”的行情，把那些试图利用隔夜原油大跌而做空国内化工品的空头们涮了一把。
　　本周一的“上涨第一梯队”中，豆油(资讯,行情)无疑是最为耀眼的明星之一，上周五的放量增仓似乎为本周的开局定下了上涨的基调，豆油主力1009合约前日收盘较上个交易日结算价升逾3%，且该合约当日成交逼近170万手，再次刷新历史纪录。同期的豆粕(资讯,行情)和大豆(资讯,行情)虽然仅是豆油上涨的陪衬，但其涨幅也分别超过1%和2%。
　　周一农产品涨势中的另一大明星是郑州商品交易所的白糖期货。该品种继续“贯彻”涨势中急速拉升的传统，价格对5300~5400元/吨区间的突破显得格外轻松，当日上涨超过3%。
　　农产品唱罢，化工品登场。昨日大连商品交易所PVC期货的涨势可谓大出风头，较之前结算高出3.66%的涨幅令市场空头猝不及防。
　　且此番PVC价格的徒然拉升可谓“三无上涨”，即上涨前技术指标无迹象、基本面无重大利好、涨势中几乎无波折。上海中期期货分析师李宙雷表示：“昨日PVC的‘异动’可能是现货紧张和运输受阻的集中体现，现在华南地区的PVC现货报价都在7300元/吨以上了，估计有资金借此炒作。”
　　而许多仍持有农产品多单的客户周二却败兴而归，不少业内人士感叹，“如今一个期货板块的涨势真是来得快、去得更快，顺畅的上涨都很难超过一天。”
　　以之前走势较强的白糖期货为例，该品种昨日盘中的拉升颇具诱惑，大量资金蜂拥入场试图继续做多。但好景不长，时至盘尾，该品种价格再次惊现急速跳水，许多下午在高位入场的资金瞬间被套。
　　一位被迫砍仓出场的投资者告诉记者，“在周二白糖尾盘跳水之前，价格还最后疯狂了一把，但就是这最后的疯狂拉升把短线的多头资金全‘忽悠’了，之后5分钟内的下跌几乎让半日的盈利全部吐了回去。”
　　昨日的豆类品种价格干脆没有任何建树，其中又以豆粕走势最为平淡，该品种主力1009合约整日价格波动还不到40元，之前一日的上涨热情也有所回落。上海中期期货分析师杨晓芸表示，“仅一天之隔，豆粕就成了单日走势最弱的品种。”
　　与农产品和化工产品过去两日的“轮番上阵”相比，同期的金属走势则略显温和，包括铜、铝、锌在内的期货品种的价格波动都有所收窄，似乎正为今后的涨势蓄势。从近期中央经济工作会议所传达的“加强城市化”的信息看，有色金属的下游行业可能也在利好的范围之内。
　　鑫国联期货分析师朱袁鸣表示：“中央经济工作会议对房地产的影响应解读为利好，因为城市化的加强势必引发房地产继续维持目前的增长，从而导致未来对于建材的消费仍将维持。”房地产正是有色金属最重要的下游行业之一，所以市场可能将城市化作为金属价格上涨的炒作题材。而望着本周前两个交易日爆发的农产品和化工产品，记者不禁思索，“上涨的接力棒下一步是否会传到金属手中？”
　　最快月底打包上市；阳普医疗(300030,股吧)将成首家广州创业板上市公司
继首批28家公司集体登陆创业板之后，昨日8家第二批创业板公司发布了招股说明书。这些公司都将在本周进行初步询价、路演，并在16日进行网下、网上申购。有业内分析人士预测，第二批创业板公司最快有望于本月底上市。
　　融资规模约16亿
　　本次启动招股的8家公司分别是：浙江核新同花顺(300033,股吧)网络信息、无锡宝通带业(300031,股吧)、北京钢研高纳(300034,股吧)科技、金龙机电(300032,股吧)、江苏华盛天龙光电(300029,股吧)设备、北京超图软件(300036,股吧)、湖南中科电气(300035,股吧)、广州阳普医疗科技，涉及IT、医疗等行业。9月22日过会的北京华谊嘉信整合营销顾问，仍未能挤进第二批招股公司队伍。
　　其中，阳普医疗是首家广州创业板即将上市的公司。据了解,该公司计划发行1860万股，发行后总股本为7400万股。公司是国内真空采血系统行业的龙头企业，是国内临床检验实验室标本分析前变异控制技术的领军者。
　　统计显示，这8家公司拟发行股数总计19810万股，计划募投项目总规模15.97亿元。其中，拟发行股数最多的是江苏华盛天龙光电设备，计划发行5000万股；拟发行股数最少的是无锡宝通带业，计划发行1250万股。
　　预计募集资金最多的是江苏华盛天龙光电设备，预计募集资金最少的是广州阳普医疗科技。8家公司平均拟融资额约2亿元，低于首批28家公司平均2.5亿元的计划融资规模。
　　市盈率或更高
　　根据发行安排，网上申购8家创业板公司的资金将于12月21日解冻，这意味着发行告一段落，只待正式挂牌上市。
　　对于第二批创业板公司何时上市的问题，信达证券研究开发中心副总经理刘景德表示，预计应在发行结束后一周左右。“快的话应该在12月底，慢的话也就在1月初。”刘景德表示。中信建投证券分析师刘杨也表示，本月底有望迎接第二批创业板新股上市。两人均认为，为了增加市场品种，减少炒作风险，届时8家公司打包上市的可能性极大。
　　目前首批创业板公司平均市盈率已超100倍。有券商分析师表示，如果机构询价的时候参考了二级市场的估值水平，届时就有可能导致第二批上市公司的发行市盈率更高。
　　
　　资金动向
　　统计显示，昨日有逾百亿资金出逃。中央汇金称银行资本充足率应市场化解决，这令金融股承受沉重抛压，煤炭、化工、钢铁等个股也被甩卖。不过有色、地产以及消费类股等出现少量资金流入。
　　“全景数据决策终端”的数据显示，昨日两市合计净流出资金113.37亿元，其中机构资金净流出39.61亿元，散户资金净流出73.76亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，仅有14个行业资金净流入，超过八成行业被净卖出。
　　在资金净流入的行业中，流入金额均不超过1亿元。受铝业股午后崛起带动，有色金属加工板块全天净流入0.95亿元居首。造纸及纸制品板块流入0.79亿元。房地产开发经营板块继续受到中央定调积极政策的鼓舞，流入0.75亿元。部分消费股也获政策提振，零售、旅游业分别流入0.72亿元、0.59亿元。
　　证券期货板块大幅回吐，净流出11.29亿元，大幅落后于其他行业，银行业净流出7.24亿元。中央汇金副董事长李剑阁周一表示，中央汇金无意通过减收股息以改善大银行的资本水平，其倾向用市场化的方法。
　　另外，隔夜国际原油价格继续跳水打击煤炭股，煤炭采选板块净流出7.31亿元。化学原料制品板块流出7亿元。黑色金属加工、交通运输设备流出金额都在5亿元以上。
　　港股昨日收报三连阴，累计跌了500多点。至此，大市又到了敏感区边缘――首先，港股有望再下试22000点大关；其次，当前的50天线现处于21950点左右，一旦跌穿22000点大关，50天线也岌岌可危。不过即使如此，曾Sir相信这次情况与11月底因迪拜事件引发的港股急挫截然不同，为什么这么说呢？
　　因为恒生指数在上次跌破50天线(大约是21700点)是大裂口低开，投资者根本来不及反应，当时的市场气氛十分恐慌，大市当日成交也高逾1000多亿；而这次港股再次跌近50天线，是以美国政府可能提早退市以及美元大幅反弹等因素作为借口，这似乎有点“炒冷饭”之嫌。而且近期的成交量也大不如前，以近日连跌三天的平均成交量计，每天主要在600至700亿之间，表明机构大户并不急于出货。
　　事实上，由11月30日开始的反弹，港股在4个交易日里一共升了1500点，近几日累计跌了500多点，正好是回吐了升幅的三分之一，也可算是比较合理的，对于那些大胆在11月底入市抄底的投资者而言，至今普遍有10%或以上的利润在手，这几天兑现离场也是合情合理的。故此，即使港股大市要升破23000点，也要先消化了这批获利盘。
　　我们再看个股的表现就会发现，近期随大市回落得较急的恰恰是迪拜事件后升得最急的汇丰(00005.HK)和内银股，大市也是被上述股份拉了下来，其中，汇丰跌近90港元关口、建行(00939.HK)也跌穿7港元。不过，如果大市要上破23000点，汇丰和内银股还有望会成为升市火车头，因此曾Sir认为，若然大市再跌，反倒是吸纳内银股的时候了。
跨期套利可以分为以下两类：　　（1）正向跨期套利：买入近期合约同时卖出品质、数量相同的远期合约的套利方式。实战中还有类似于在8月中旬，当1003合约较1002合约仅高出10多元的时候进场，采用卖出1002合约，买入1003合约的反向套利策略，效果如下：　　从螺纹钢远期1011合约与0912合约的12月3日的收盘价格来看，4737与3672之间11个月的溢价超千元，在不考虑各种储存费用的情况下，对应的毛储存收益率相当于29%，试问现在市场上还有哪些品种可以获得如此高的储存收益率？
　　针对这一想象，市场出现了有关跨期套利机会的讨论。跨期套利是指在同一市场同时买入、卖出同种商品不同交割月份的合约，以期在有利时机同时将这两个交割月份的合约对冲平仓获利。跨期套利可以分为以下两类：
　　（1）正向跨期套利：买入近期合约同时卖出品质、数量相同的远期合约的套利方式。
　　（2）反向跨期套利：卖出近期合约同时买入品质、数量相同的远期合约的套利方式。
　　如果统一按照4500元/吨价格计算，下面分交割和不交割两种情形进行分析：
　　（1）不交割时：
　　交易手续费=1.35×4=5.4元/吨，自有资金占用利息（每月双边）=13%×2×2.25%/12×4500元/吨=2.2元/吨，贷款资金占用利息（每月双边）=13%×2×6.57%/12×4500元/吨=6.4元/吨
　　因此不交割的话，每吨每月至少成本在10元左右。但是合约之间价差之所以能够缩小的主要原因是交割机制的存在。所以按照“持仓费”理论，合理的价差估算应该按照交割的情形来进行。
　　（2）交割时：
　　考虑一个月的保证金占用和一个月的交割费用，并假设利用自有资金，价差100元计算增值税，则费用为：2+2.7+10+4.5+14.53+8.44+2.2=44.37元/吨。
　　跨期套利交割等成本一览表
　　考虑一个月的保证金占用和一个月的交割费用，并假设利用贷款资金，价差200元计算增值税，则：2+2.7+10+4.5+29.06+24.64+6.4=79.3元/吨。则螺纹相邻合约之间的理论价差应在【44.37，79.3】区间。===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
时间：2009年12月09日 06:42 来源：中证网(中国证券报)
　　证券代码 证券简称 权重 涨跌幅 对上证指数
　　（％） 合计影响
　　601857中国石油（601857）12．09 －0．93 市值占比40．42％
　　点位贡献－16．04
　　指数变动－35．23
　　601398工商银行（601398）7．21 －1．49
　　600028中国石化（600028）4．84 0．31
　　601988中国银行（601988）4．07 －1．40
　　601628中国人寿（601628）3．69 －1．39
　　601088中国神华（601088）3．18 －2．60
　　600036招商银行（600036）1．51 －1．55
　　601318中国平安（601318）1．51 －2．53
　　601328交通银行（601328）1．22 －1．81
　　600030中信证券（600030）1．11 －2．65
　　证券代码 证券简称 权重 涨跌幅 对深证综指
　　（％） 合计影响
　　000002万科A（000002）2．00 －1．06 市值占比14．50％ 点位贡献－0．81
　　指数变动－3．38
　　000858五粮液（000858）1．89 －1．18
　　000983西山煤电（000983）1．74 －1．10
　　000898鞍钢股份（000898）1．63 －1．01
　　002024苏宁电器（002024）1．50 －0．56
　　000578盐湖集团（000578）1．31 0．60
　　000001深发展A（000001）1．30 －2．33
　　000069华侨城A（000069）1．14 1．27
　　000063中兴通讯（000063）1．03 －0．88
　　000825太钢不锈（000825）0．98 －2．70
推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
　　尽管多数银行具体信贷规划尚未开始，但从当前信息看，四大银行信贷投放在强调结构调整的同时，又风格各异。
　　工商银行表示，将加快信贷业务创新，拓展信贷业务新领域，支持经济结构战略性调整。其中，要求中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅；稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重；创新消费信贷发展方式，加大对直接消费的信贷支持。
　　建设银行则有望在信贷投放和产品创新方面延续今年所呈现的稳健风格。建行董事长郭树清指出，要坚持稳健经营，全面强化风险内控工作，坚持严格的信贷审批标准，不断提升风险管理的精细化、专业化水平。及时分析、跟踪和密切关注市场风险、操作风险和系统性风险，高度重视贷后管理，优化贷后管理流程和工具，将贷后管理真正打造成为建设银行信贷业务的核心竞争力。
　　今年"回归"国内市场的中国银行，则强调推进海内外一体化发展。中行称，将统筹国内、国外两个市场，进一步发展扩大境外业务，充分利用该行全球化的机构网络和多元化的业务平台，延长服务链条，拓宽服务领域，以适应企业"走出去"的新趋势、新需求。
　　以"三农"服务为重点的农业银行，则明确提出要大力推进城市业务改革和转型，构建城乡联动的特色发展模式在体制、机制、产品、服务等各个方面寻求突破，逐步建立起推动城乡业务协调发展的体制机制，构建城乡联动的特色发展模式。
时间：2009年12月09日 05:42 来源：顶尖财经网
　　中国保监会8日召开党委扩大会议,研究落实中央经济工作会议部署的具体措施。保监会主席吴定富指出,当前国际国内经济形势,对保险业提出了更高要求,保险业自身还有许多深层次的矛盾和问题亟待解决,既面临发展的压力,更面临发展方式转变的压力。保险业仍要坚定不移地调整结构,脚踏实地促转变。(丁冰)
　　这位全球最大港口机械领航人，如今低调地离开了岗位
　　12月8日，上海振华重工(600320,股吧)（集团）股份有限公司（600320.SH下称“振华重工”）公告称，总裁管彤贤先生由于年龄原因，提交了辞呈，不再担任公司总裁职务，公司董事会审议并同意。
　　“年龄可能并不是他退下来的主要原因，他是真的下了决心，让自己好好休息了。”一位熟悉振华重工的投资公司管理者告诉记者。
　　这位7旬老者向公司职员专门嘱咐，不想接受采访，希望自己的离去能尽量低调。但离开自己创业并为之奋斗了17年的岗位，依然引起了不小的震动：公司一位管理层说道：“其实大家很意外，都以为他会继续做下去，至少不是现在离开。”
　　59岁再出发
　　76岁的管彤贤早已超越了传统意义的退休年纪，虽然说话节奏并不快，但管彤贤思路清晰、事无巨细地管理着一家国有机械企业。他每天工作10来个小时，经常最后一个离开地板还是老木头的那座旧办公楼。
　　如果一名大学毕业生在23岁起步、60岁退休的话，17年只不过占去了职业生涯一半的时间。但若是要求你在59岁重新创业，再历经17载风雨，是否能挺得下来？一直使用斗牛士进行曲作自己手机铃声的管彤贤做到了。
　　24岁从北京工学院毕业后，管彤贤被意外下放到了黑龙江农场。大荒野的生活锻炼了他很强的自我管理能力。他形容，那时“自己的生命像小草般卑微，但旺盛并坚强”。
　　“文化大革命”结束后他被调回交通部并一直工作到1992年。在水运司、中港总公司船机处担任处长的他时年59岁，“公司也没有规定必须要退休，但总觉得自己还需要干点什么，于是请求组织将我调往上海。”
　　对港口机械产品很熟悉的管彤贤，想不通的是，“我们中国人干吗总是进口海外的港口起重机呢？不如自己做吧。”
　　这种想法并没有得到很多共鸣，但也没人反对。凭借与生俱来的敏锐度，并仔细揣摩海外客户的想法，工程师出身的管彤贤带领几个人旋即成立了振华重工，一干就是17年。现在，这家企业占了全球80%以上的港口机械市场份额，9年稳居第一。
　　赏罚分明
　　管彤贤对工作嗜爱如命。他一般会把当天的事情全部处理完毕，长长的书桌也一定要整理干净再走。
　　有一次晚餐，记者也碰巧在公司内部食堂里看到，他一边吃着面条，一边还在和自己的部下谈着一个工程的进度。
　　在公司内部，他也提出了“退休不按年龄划线”，振华重工的总工程师邬显达比他还要年长3岁，照样予以重任。
　　公司也不会一边倒地起用博士、硕士毕业生，而是谁有能力就培养谁。
　　振华重工曾想让公司的中专生上MBA班，让大家多学习一些商业知识，但被国内众多大学拒之门外。但管彤贤还是不肯放弃，最终找到了美国当地的一所学校，对方很乐意接收这批学生，“只要（你们的员工）有相应水平，就可以入学”，该专业一开就是6年多。
　　他也让行政部门安排员工多出去旅游，“国内走过了，就多去海外看看，比如美国和欧洲。”而重奖科技人员也是管彤贤一直倡导的，2004年振华重工用于科技人员的奖金是不到400万元，5年后公司拨出的奖金已经高达近2000万元，提高了4倍。
　　一家港口机械公司的发展基石是了解海外市场，这对公司职员的外语水平提出了高要求。管彤贤就制定了一项政策：一年举行2次外语测试，通过的人能连续两年拿到每月上千元的奖金。
　　但如果遇到违反规则的事情，他也毫不留情。有位职员就说了这样一件事：公司曾有一个规定，不允许酒后开车。一天晚上恰好企业聚会，某职员就将公司规定给忘了，喝完酒晕晕乎乎的开了车。这事被老管知道后，该干部立刻被降了级。
　　公司每个周一下午都有2个小时是全员学习时间，员工要在这段时间内交流自己工作上的教训，与别人分享心得。十多年来该制度从来没有改变过，如果谁不来参加，管总也会毫不留情地扣奖金。
　　与振华重工打了多年交道的某券商分析师在得知管彤贤退下后，把自己的MSN后缀名改为了“后管彤贤时代悄然到来！”几个字。
　　该分析师说事实上管彤贤离开后，继任者要面临的困难并不少，“这将不是简单的守业。振华重工如何平稳地度过金融危机、怎样从一家单纯的港口制造商变为集海上重工、港口机械为一体的企业且继续保持世界领先等一系列挑战都会摆在新人的面前。”
　　　近期上涨近50％
　　MBO（“管理层收购”）在证券市场发达的国家曾经风靡一时，在国外已有20多年的历史，但在中国，MBO近些年才开始试行并逐步兴起。对中国企业而言，MBO最大的魅力在于能理清企业产权、实现所有者回归、建立企业的长期激励机制，这是中国MBO最具鲜明的特色。从沪深两市来看，深市京山轻机(000821,股吧)（000821）于今年6月完成首例MBO，沪市江苏吴中(600200,股吧)（600200）的MBO也箭在弦上。
　　江苏吴中终成囊中物
　　昨日两市指数低开并继续振荡，江苏吴中高开近4％，并迅速上冲至涨停，半个多小时后打开，一直保持在9％左右的涨幅横盘，最终以8.38％的涨幅报收。单日换手近15％，为今年以来第二大日成交量。
　　昨日公司公告，股东大会已同意第一大股东江苏吴中集(000039,股吧)团因分立引发的股东权益变动：吴中集团通过存续分立方式分立为江苏吴中集团公司和苏州吴中投资控股公司。存续公司保留分立前的吴中集团除江苏吴中股份公司股权以外的全部资产与负债，将其持有的公司21.29％的股权分至由赵唯一等九名自然人持有全部股份的苏州吴中投资，同时，赵唯一等九名自然人从存续公司的股东中退出。由于九名自然人当中的赵唯一等7人为江苏吴中董事会成员，所以分立方案的实施也间接实现了公司管理层对公司的收购。
　　“类创业板”品种空间更大
　　资料显示，在2005年12月1日正式实施股改时，吴中集团曾承诺持有股份自股改实施之日起三十六个月内不上市交易或者转让，在承诺期满后，通过交易所挂牌交易出售股份占股份总数比例在十二个月内不超过5％，在二十四个月内不超过10％。4年后目前江苏吴中总股本6.23亿股中有5.22亿股已流通，剩余3118万股应在今年12月2日满期，7042万股将在明年12月1日到期。此时完成MBO看来不是巧合。
　　从绝对股价看，即使在江苏吴中近期上涨近50％后，绝对股价仍在6元以下，流通市值30亿元左右。在MBO后，某种意义上也变成了“类创业板”。虽然创业板品种的股本规模都较小，但在股价高企后，实际上大部分流通市值也在10多亿元以上甚至20多亿元，如果未来没有大比例扩张及保持业绩同步增长，股价拓展空间也受到抑制。相比之下，上述MBO后绝对股价仍很低的“类创业板”品种，一旦基本面产生重大变化，股价的拓展空间反而更大。退一步讲，实施MBO后，对管理层产生的激励作用应至少远远大于目前许多公司实施的“股权激励计划”。
　　历史走势显示，江苏吴中最高价一度在30元以上，从周K线来看，目前股价依然处在山脚之下。当然，一个公司基本面的改观并不是在短期内就可以一蹴而就的，因此股价的恢复性上扬也必然是一个曲折或许漫长的过程。
　　
　　[关注点]美元指数创1个月新高 道指跌104点或1%
　　受美元上涨以及美国债券评级或将下调等因素影响，美股周二收跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为7.68%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%>>>>>>[详细]
　　====三大板块或将受压====
　　[板块一]油价暴跌或拖累能源类个股:煤炭石油周二受抛压|石油化工研究报告速览
　　当日两市大盘净流出资金71.56亿元。煤炭石油板块居净流出首位,净流出5.80亿元,资金净流出最大个股为中国神华、中煤能源、中国石油。有色金属板块居净流出第二位,净流出5.74亿元,资金净流出最大个股为紫金矿业、中金岭南、中金黄金。运输物流板块净流出资金5.33亿元,大秦铁路、中国远洋、广深铁路为资金净流出最大个股>>>>>>[详细]
　　上周五以来,黄金价格走出了过山车的剧烈行情,并带动了国内黄金类股票的回落。业内认为,金价长期继续看多,但短期将以调整为主,这可能导致黄金股在近期呈现出明显的震荡特征。就长期而言,黄金股在强势金价支撑下可能有所补涨,但估值过高却限制了这一涨幅>>>>>>[详细]
　　分析人士表示，有色金属行业股票的走势受期货市场的影响很大，近期期货市场受美元反弹的影响呈现冲高回落的特征，因此尽管有色板块短线可能仍会有所活跃，但较好的中线投资机会还需等待一段时间。中信建投分析师表示，本周是11月经济数据集中公布的时期，市场普遍预计11月CPI将实现9个月以来的首次转正，结合近期宏观面的积极变化，短期内通胀预期有望重燃，从而支撑基本金属的价格维持强势。不过，申银万国研究员认为，由于美国最新就业数据好于预期，巩固了美国经济好转的情绪，短期美元升值和美联储的加息行为将给金属价格带来一定负面影响>>>>>>[详细]
　　[A股市场研判]15券商看后市：震荡仍是主轴 风格一时或难转换
　　在金融股稳定基石下，投资人不妨抓住几条主线，第一，通胀主线，包括有色、煤炭、二线地产、农产品等。第二，业绩快速反弹主线，包括钢铁、化工等。第三，未来经济结构调整主线，也即低碳经济板块。虽然上周五大盘股上涨看起来是因为银行资本充足率不会上调至13%的传闻，但我们认为，相关板块的结构性低估，最终将以这样或那样的理由实现风格切换。受益于金融创新的中大市值行业蓝筹股，关注证券、保险、银行以及其他年内涨幅较小的蓝筹股等。结合资金面因素，特别关注市值稍小的二线蓝筹>>>>>>[详细阅读]
时间：2009年12月09日 07:01 来源：经济参考报
　　刚刚结束的中央经济工作会议指出，必须坚持市场机制和宏观调控的有机结合，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用。在经济最困难时期已经过去、保增长已无大碍、世界经济环境逐步趋于好转的情势下，是的时候了。 　　经济运行历来靠“有形之手”和“无形之手”共同发挥作用。在经济正常运转时，无形之手发挥决定性作用。但在市场失灵、经济运行出现重大挫折时，仅靠无形之手往往难以把握，甚至束手无策。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能在1929年的世界大危机中，各国政府作用有限，行政干预十分脆弱，多数国家听凭市场摆布，结果造成了人类历史上罕见的大破坏，生产力倒退了几十年！这一次国际金融危机来势凶猛，大有让世界经济重现大破坏之势，但是，世界各国无论政体如何、信仰的经济理论是左是右，在危机面 前各国政府都积极出手，“输血”措施不断，资助资金多多，救援计划接二连三―――是否凯恩斯主义已经没人争论，“救命”要紧，生存要紧！可以看到，尽管各种非议不断，但是，世界各国经济较快走出阴影已经是不争事实。一些国家已经开始了“退出”的步伐，还有一些国家也在认真准备“后危机时代”的政策退出。
　　中国经济在强有力的政策支持下，不仅避免了经济衰退，而且保八成功，再一次创造了奇迹，也是对世界经济走出低谷的巨大贡献。但经济增长的基础还不稳固，经济恢复的势头还不十分强劲，在这种情况下，中央果断提出积极的财政政策和适度宽松的货币政策还不能“退”，要保持宏观政策的稳定性和连续性。不过，在经济逐步企稳后，经济增长的动力要逐步由政府“单边推动”向政府、市场、企业多方驱动转型，特别是市场推动力更不能忽视。这既是市场经济规律的必然，也是下一步追求增长质量、加快转型的要求。因此，充分认识市场机制的作用已经刻不容缓。
　　从优化产业结构、加快经济转型的要求看，充分发挥市场机制作用具有迫切性。市场配置资源，比有形之手更有效率，因而能更快调整产业结构。今后，政府投入应该以公益性、全局性的长期项目为主，以铁公基为代表的基础设施项目为主，而在竞争性项目、竞争性产业中，政府投入和国有企业尽量不与民争利。
　　从调控的方式看，今后应更多使用市场力量和市场手段，让竞争充分发挥作用。久治难愈的“低水平重复建设”，其实还是市场竞争不够充分、淘汰机制不完善的结果，以至于每次结构调整，都不得不用行政干预的手段强行关停并转。关闭“五小”、大规模“砸锭”……每一次都离不开强大的“有形之手”；但随之而来的，是一轮轮更严重的“长线更长”。现在，产能过剩问题又一次严重地摆在我们面前，在现实情况下，完全脱离行政干预似乎不现实，但更多地使用市场力量，运用价格杠杆和竞争逐步形成市场化的优胜劣汰，是必然选择。
　　从运行的主体看，在经济逐步好转的情形下，要避免出现大规模的“国进民退”，要大力鼓励和支持民营经济的发展。民营经济虽然在中国已经有了迅速的成长，但在金融支持、关键领域项目准入等方面，依然有诸多障碍。可以说，没有民营经济的健康成长，就不会有市场经济的进一步完善，也难有中国经济持续、稳定的发展。(张健)　　在调整经济结构的浪潮中，明年上半年启动的大型地产项目会受到影响，高价拿地的项目也将相应减少，而中小城镇的城镇化建设用地项目会增多，预计两部分结合后地产项目流入的资金仍会占到可观比例。
　　证券时报记者 黄兆隆
　　本报讯记者从多家银行了解到的信息显示，在银行业为明年储备的项目中，房地产业仍然是主要投放领域。粗略统计，四季度部分商业银行为明年储备的项目中超过三成集中在地产项目。
　　建设银行(601939,股吧)人士告诉记者，该行日前已对几大地产龙头进行了地产授信。其中，建行将在未来两年内向龙湖地产提供180亿元的意向性授信额度。而在此之前，建行就已经对万科(000002,股吧)授信500亿。除去新增项目外，该人士告诉记者，今年报备的相当一部分项目仍未完成，这部分额度还将在明年结算。
　　该行深圳分行人士同时表示，分行为明年准备的项目储备有近五成来自于地产业。
　　中国银行(601988,股吧)总行人士告诉记者，为明年而进行的储备项目主要来自于两部分，一是未完成的项目继续提供后续信贷资金支持，这其中，地产方面项目约占三分之一；二是再开发的项目，开发性贷款项目仍会继续给予支持。
　　不过，由于涉及到调整经济结构的问题，明年上半年再开发的大型地产项目会受到影响，高价拿地的项目相应减少，而在中小城镇推动城镇化建设的用地项目会增多，预计两部分结合后地产项目仍会占到可观比例。
　　兴业银行(601166,股吧)深圳分行信贷人士告诉记者，目前，该行贷款项目超过三分之一来自于房地产，预计明年也还将延续这个势头。
　　交通银行(601328,股吧)人士分析，受到地方政府对财政收入的考虑影响，地产业仍将是银行在明年信贷投放重要行业。在维稳的前提下，房地产市场仍会保持今年的火热势头，房价居高不下的预期也导致投资热情高涨。相应的是，银行也有信心对地产商提供信贷资金。
　　中国银行发布研究报告显示，受宽松货币政策、销售量增加和直接融资增加三大因素的影响，今年以来房地产开发投资资金来源充裕，增长较快，有效缓解了开发商资金紧张的局面。据统计，前三季度，房地产开发企业本年资金来源38991亿元，同比增长38.8%，增速比上半年提高了15.2个百分点，比去年同期提高了28.2个百分点。
　　除直接的地产项目贷款外，还有相当一部分企业将信贷资金挪作地产投资，这也为房市的走火而推波助澜。据交通银行人士介绍，为了规避风险，银行倾向于垒大户，将资金审批给国字号央企或者有政府背景的企业。实际上，这其中不乏一些企业在外巧立各种名目的财务咨询公司，将信贷资金委托其名下用以投资楼市。
　　业内人士预计，有银行信贷的大力支持，地产业在明年仍不会差钱。
　　
　　刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。从更长远的角度来看，这将为中国经济新一轮增长周期的到来打下坚实的基础。
　　结构调整主导明年调控思路
　　此次中央经济工作会议特别强调经济发展方式转型，对此，专家指出，结构调整将是今后一段时间宏观政策的着力点。财政部财科所所长贾康说，明年我们要正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构的关系。财政政策的重点是大力促进结构优化，即改进完善相关政策措施，提升结构调整、科技支撑和改善民生的力度，培育带动新一轮经济发展的增长点。
　　天相投顾最新发布的研究报告指出，本次中央经济工作会议所定调的趋向是在总量增长的目标实现之后，逐渐过渡到以一揽子结构调整为标的的政策走向。这种政策走向具有承前启后的意义，既是对过去政策和经济运行的修正，也是开启结构调整提升未来经济动力的开始。
　　天相认为，结构调整将突出体现在明年宏观经济运行和宏观调控政策组合搭配中。在宏观经济层面，主要体现为经济的结构调整、产业结构的调整和区域经济发展的协调；在宏观政策层面，主要体现在适度宽松货币政策和积极财政政策的政策组合中的"结构性渐退"，即，财政政策突出实施重点，重点用于完成在建项目，严格控制新建项目；货币政策保持针对性和灵活性，管理好通胀预期。
　　刺激消费是调结构重点
　　在此次中央经济工作会议中，刺激消费成为一个重要的关键词。专家认为这完全是切合时宜之举。因为，目前世界经济的前景并不明朗，出口不可能大幅增长，过度投资又将造成新的产能过剩，因此未来国内经济的增长还需依靠消费。
全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿表示，收入分配失衡、居民消费不足是当前我国经济失衡最主要的表现。因此，下一步调结构主要工作之一是提高居民收入占国民收入比重，从而促进消费。贾康对此表示认同。他同时建议，下一步应加大对社会保障、就业、医疗卫生、教育、保障性住房的支持力度，以解除居民后顾之忧，促进扩大消费。
　　贺铿同时表示，破除城乡二元结构对提高国民收入具有重要的作用。他说，改善消费、促进消费最重要的是要提高低收入群体的收入，而大力推进城镇化、解决城乡二元结构问题对提高农民等低收入人群的收入无疑具有重要作用。
　　值得注意的是，此次中央经济工作会议重点强调了要积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平，并提出壮大县域经济，全方位提高城镇化发展水平。专家表示，中央提出城镇化作为发展方向意味着中国经济转型的开始，城镇化将使得中国经济全面受惠，城镇化道路将培育更多的城市消费者。
　　产业结构调整要两手抓
　　要转变中国经济发展方式，在当前形势下，调整产业结构已经到了关键时刻。其中，抑制产能过剩，培育战略性新兴产业成为产业结构调整的重中之重。此次中央经济工作会议提出，要发展战略性新兴产业，推进产业结构调整，同时，推进节能减排，抑制产能过剩。
　　对此，着名经济学家厉以宁表示，产业结构调整在明年非常关键。首先，信贷适度宽松的政策必须以此为前提，既要遏制产能过剩领域的盲目扩张，也要解决中小企业贷款难的问题。其次，产业升级、制度创新是我国目前经济工作的头等大事，如果不能及时在产业结构调整上下功夫，我国目前良好的经济形势肯定无法得到延续。
　　在抑制过剩产能方面，国家发改委有关负责人日前明确指出，当前，在保增长的同时，必须把结构调整放到更加突出的位置。为此，发改委将尽快修订发布《产业结构调整指导目录》，从宏观政策方面对产业结构的调整加以引导。
　　在发展战略性新兴产业方面，近日，国家领导人多次强调，要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展，必须把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　申银万国宏观分析师李慧勇认为，中央提出要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，将培育中国经济新的增长引擎。他预计，明年国家将会围绕新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、空间海洋开发、地质勘探等7大领域出台相应的扶持政策。“发展战略性新兴产业、推进节能减排以及淘汰抑制落后产能都是政府的战略考虑，将对中国今后的可持续发展产生积极、深远的影响。”他说。
时间：2009年12月09日 06:51 来源：上海证券报(中国证券网)作者：苗燕
　　中国银监会８日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。银监会主席刘明康要求，银监会系统要着力加强形势分析和研判，引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。
　　刘明康指出，要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，同时提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。时间：2009年12月09日 05:43 来源：每日经济新闻
　　在年度基金业绩排行榜出炉前夕，基金扎堆的白马股的表现往往不是关键，基金独门重仓股的表现才是重中之重，后者是基金获取超额收益的主要来源，也是基金业绩争先的制胜法宝，更是考验基金公司选股能力的试金石。
　　四季度以来，基金重仓股全线上涨，截至本周一，已有七成基金重仓股成功超越沪深300比较基准。
　　七成基金独门重仓股超越基准
　　根据华泰证券最新统计数据显示，华夏、易方达、华安等12家基金公司旗下的25只独门重仓股四季度来表现出众。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能截至本周一，这25只基金独门重仓股全部上涨，无一下跌。25只基金独门重仓股中共有18只超越了沪深300的同期表现，占比高达七成。数据显示，截至本周一，沪深300指数四季度涨幅为22.1％。
　　银河基金公司旗下两只基金独门持有的金种子酒（600199）自四季度以来的涨幅高达82.7％，远远超过沪深300的同期表现；信达地产（600657），易方达基金5只基金共同进驻，截至今年三季度末，其总计持有的数量达到了5860.84万股，占其流通股的比例为11.79％。信达地产四季度来涨幅高达65.94％；中邮基金旗下两基金强势介入豫园商城（600655）和辽宁成大（600739），也收获颇丰，自10月初至本周一，两只个股的涨幅分别高达53.49％和48.21％；易方达介入的亚宝药业（600351）也十分强劲，其过去的三季度股价不跌反涨，其四季度的涨幅也同样超过了40％。
　　此外，华夏基金独有的渝开发（000514）、华安基金独有的安琪酵母（600298）和金鹰基金独有的洪都航空（600316）的阶段性涨幅也令人满意。
　　“留守”基金笑到最后
　　统计数据还显示，基金抓住的牛股与错失的牛股一样多。在牛年四季度涨幅居前的20只牛股中，有基金介入的不到一半。安凯客车（000868）、华芳纺织（600273）、华东电脑（600850）、世荣兆业（002016）等四季度涨幅翻番的个股，其三季报显示均无基金的身影。中国中期（000996）等近期的牛股也仅有指数型基金持有。
　　基金与多只牛股失之交臂，只有少数“留守”基金骑准牛股。二季度还是众多基金扎堆的东信和平（002017），在三季度被基金遗弃，截至三季度末，仅有兴业趋势一只主动型基金留守，东信和平四季度以来的涨幅已超过了90％；牛年以来一直驻守深天健（000090）的诺安平衡，在牛年最后一个季度攫取了丰厚的回报，深天健牛年以来的涨幅已翻倍；长盛同庆对长春燃气（600333）不离不弃，该股上的投资回报也较为丰厚。
　　　本报讯 美国经济已经出现好转，在美国失业率意外下降之后，市场对美联储将提前加息的预期更逐渐升温。不过美联储主席伯南克对美国经济复苏前景的看法依然谨慎，并表示美联储将会继续保持低利率水平。受此影响，美元继续走软，昨日亚太地区主要股市和欧洲股市早盘的表现平平。
　　伯南克于当地时间7日在华盛顿经济俱乐部发表演讲时表示，美国经济明年将适度增长，但仍面临包括就业市场低迷、消费意愿不高以及信贷市场紧缩等众多因素的阻碍，这些因素将导致美国经济仅实现温和的增长，现在谈论已实现可持续复苏也还为时过早。
　　在谈及利率问题时，伯南克重申，美联储将在未来一段时间内继续将基准利率保持在零至0.25%的低水平，一旦时机成熟，美联储也将加息来控制通胀，但目前看来通胀将在一段时间内保持较低水平，加息可能还是很遥远的事情。
　　下周，美联储将举行本年度最后一次利率政策会议。伯南克表示，近期美国经济的确出现了一些强劲的信号，美联储将把这些信号纳入下周的讨论中。不过，市场普遍预期此次美联储仍将按兵不动。而伯南克上述发言的最大功效，就是打消了市场 对美联储提前加息的猜测。在伯南克发表上述言论之后，当天美国股市涨跌互现，美元也随即走软，昨日亚太地区股市也普遍下跌。
　　针对伯南克的讲话，东京三菱日联银行驻纽约的首席金融经济学家鲁普基表示，伯南克的讲话使美国经济实现“V”型复苏的希望破灭。美联储理事杜德利表示，随着美国政府推出的经济刺激措施所带来的影响逐渐散去，明年美国经济增长动能将转弱，在此情况下，低利率水平可以再维持一段时间。
　　而据国外媒体报道，摩根士丹利前亚洲首席经济学家谢国忠昨日表示，伯南克维持超低利率将给美国经济留下隐患，并可能将促使投机性资本流动从而引发下一轮危机。而欧洲央行行长特里谢与伯南克的观点相似，也认为欧元区经济复苏之路并不平坦，但他也强调，美国政府不厌其烦地重申强势美元符合美国利益，对全球经济也很重要。
　　
　　随着手机“涉黄”事件的发展，中国移动、中国电信和中国联通三家运营商也先后开展了整顿行动。12月1日，中国移动率先暂停WAP业务计费，12月3日，中国联通(600050,股吧)则联合15家合作伙伴作出绿色承诺，12月4日，中国电信也宣布，将通过9项措施整治手机色情网站。
　　移动：WAP业务增长迅速
　　12月1日，中国移动全面暂停WAP类业务合作伙伴的计费，有分析人士表示，中国移动或将因此每天减少1000多万元的收入。
　　中国移动最近公布的财报显示，2009年上半年，其WAP收入达73.13亿元，同比增长39.0%，这也是其增幅最快的移动增值业务。而相比中国移动上半年2129亿元的营收，WAP部分的收入仅仅占整体收入3.43%的份额。据称，按此折算，上半年，中国移动通过WAP获得的日收入可达1000多万元，但现在，这些收入将被放弃。
　　中国移动总裁王建宙在11月底表示，中国移动将追加1亿元专项资金进行技术攻关，进一步建立和完善WAP不良信息监测系统。
　　电信：境外色情网站难封堵
　　12月4日，中国电信表示，已制订清理WAPSP、清查IDC、建立举报通道等9项措施整治手机色情网站。其中，鉴于目前WAP业务管理，特别是对境外色情网站的封堵还存在一定的难度，中国电信决定在前期清理关闭非法淫秽色情网站的基础上，先对所有WAPSP服务实施屏蔽，进行清理整顿，逐项审核，进行黑白名单处理，合格后才会重新开放。
　　中国电信发言人表示，由于电信刚刚进入移动业务领域不久，手机用户数不足5000万，WAP收入占整体收入比仅为0.0005，因此整治WAP不会对中国电信产生很大的财务影响。
　　最新统计数据显示，截至目前，中国电信依法清理关闭未备案网站13万多个，整改362家，终止服务226家。在打击手机淫秽色情网站方面，中国电信近期共拨测移动增值业务2665个，清理整顿互联网服务商ISP141个，清理关闭未备案WAP网站49个，清理关闭虽非黄色但有不健康内容的WAP网站101个。
　　联通：携15家网站立“军令状”
　　12月3日，中国联通联合15家合作伙伴承诺，将向用户承诺提供绿色健康的信息服务；对经审查不合格的信息服务商，其业务作下线处理。首批立下“军令状”的WAP网站包括人民网、新浪、搜狐、网易和腾讯等15家公司。
　　中国联通同时宣布，自12月6日起，暂停其他尚未向社会作出公开承诺的SP企业的信息服务，在这些企业对其提供的信息服务严格审查、并向社会公开承诺后，才会逐步开放并向用户提供信息服务。
　　中国联通透露，计划在最短时间内开发完成包含未备案网站自动发现功能、本企业网站备案信息数据库和IP地址备案信息数据库等模块的“中国联通网站备案管理系统”，以后可以做到在技术上直接监控到黄色信息，以便早处理。
　　截至12月4日下午16时，联通已对工信部近期通报的第40批次1571个未备案网站全面处理。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　临近岁末，A股市场重组热潮再起。据WIND统计数据显示，截至11月29日，四季度首次公布重组并购信息以及已经完成重组并购的公告共计69次，涉及A股上市公司的重组并购事件共计45起，参与其中的A股上市公司共计46家。在45次重组中，有21起重组交易标的为资产，有24起交易标的为股权，涉及的资产价值从550万元到11.79亿元不等，涉及的股权变更从1.87%到100%不等。
　　业内人士认为，A股市场正在迎来一轮大范围、多角度的重组整合。未来一年多，随着经济的复苏和产业资本的活跃，并购重组将给资本市场带来无限投资机会。
　　航空军工业：行业重组已拉开帷幕
　　近日，中国兵装集团和中航工业集团宣布联手对长安汽车进行重组，不仅拉开了我国军工行业重组的帷幕，也掀起了一波军工行情。
　　从行业整体重组近况来看，目前“一航二航”整合已尘埃落定，中国船舶已整体上市，中航工业集团也开始大力整合，行动较慢的中国兵器、航天科工等军工集团在央企缩编的压力下也相继开始兑现当初将优质军工资产注入到上市公司的承诺。
　　除此之外，国内航空业迄今最大重组案、涉及两大上市公司的东航换股吸收合并上航方案，11月30日获证监会上市公司并购重组审核委员会有条件通过。
　　中投证券分析师真怡认为，从目前来看，中航工业集团的整合框架已经比较明晰，按照中航工业集团公司的整体战略目标，整合将会进一步深入，目前具有较明确重组预期的公司有：航空动力、哈飞股份以及港股公司中航科工；而航天科技集团和航天科工集团下一步整合的框架不够清晰，但局部的重组预期较明确，有较明确重组预期的公司为：航天电子；对于兵器工业集团和兵装集团，兵器工业集团的战略发展目标相对较明晰，进行较大范围整合的可能性较大。
　　钢铁业：兼并重组快马加鞭
　　为解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾，我国此前出台的一系列淘汰钢铁落后产能的措施起到了一定的实效。
　　不仅如此，临近年末，国务院各部门更是重拳出击，近期连续出台多项措施抑制产能过剩。11月12日工信部透露，该部已组织制定《促进钢铁企业兼并重组指导意见》，将明确提出重点培育3-5家具有较强国际竞争力的钢铁企业，并积极推进6-7家具有较强实力的钢企在全国范围内实施战略性兼并重组，以解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾。
　　12月3日，工信部表示，即将对钢铁行业进行全国范围内实施跨地区战略性重组以提高钢铁产业集中度。12月7日，中央经济工作会议再次强调要调整产业结构。
　　“推进钢铁企业重组并购，并提高我国钢铁产业集中度是今年钢铁产业政策的重头戏，在今年有关钢铁产业重组振兴规划政策的推动下，2009年的行业集中度有望继续提升，未来行业内并购的空间很大。”业内分析人士指出，目前宝钢系、鞍钢系、武钢系、河北系、山东系、首钢系和江苏沙钢系七大巨头的格局已经显现，在宝钢与其他公司牵头国内兼并的推动下，国内将出现更大的钢铁集团。
　　华泰证券分析师陈慧琴表示，目前国内钢铁行业存在三种兼并重组方式，首先是钢铁业龙头企业，主要是宝钢、鞍钢、武钢，进行跨区域兼并重组。宝钢未来可能跨区域收购重组杭钢、包钢、八一钢铁和新钢；鞍钢的可能目标则是福建的三钢。钢铁行业第二种兼并重组方式是区域内整合。区域内整合符合当地经济发展需要，一般发生在我国主要钢铁基地。河北钢铁集团(由唐钢吸收合并邯郸钢铁和承德钒钛组建)和山东钢铁集团(由济南钢铁和莱钢股份合并构成)业已完成整合工作。辽宁地区，未来有望由鞍钢主导省内钢铁业整合，可能目标为凌钢和抚顺特钢。
　　煤炭业：资源整合战役全面展开
　　有消息称，国家发改委联合国家能源局等部门，将于近日下发进一步加快推进煤炭行业兼并重组的相关文件，而且范围将不仅限于山西省。这是又一次针对煤炭行业淘汰落后产能，促进兼并重组推出的重措，一场关于煤炭行业资源整合和企业兼并重组的战役显然已全面展开。
　　近期山西煤炭资源整合步伐明显加快。西山煤电的第一轮兼并重组可新增煤炭资源储量3亿吨以上，重建投产后有望新增产能500万吨以上；潞安环能这次兼并重组可新增煤炭资源储量2亿吨以上，重建投产后有望新增产能400万吨以上。而且此次整合的煤炭资源均属于稀缺的焦肥煤，对于上市公司的可持续发展能力具有较强提升作用。
　　分析人士认为，山西省煤炭资源整合和煤矿企业兼并重组，可以看作是现有资源的一次重新分配，无论是作为整合主体的大煤炭集团还是地方煤炭企业都在不遗余力扩张地盘。而为了避免集团公司与上市公司之间的同业竞争，集团公司现有的煤炭资产注入将是大势所趋。因此在价格推力有所放缓的情况下，资产注入的外延扩张将成为煤炭板块投资持久的主题和上市公司发展的主要动力。
　　华泰证券分析师认为，煤炭行业整合思路主要由大型国有煤炭集团并购中小型地方煤矿。山西通过对省内煤炭资源整合，将形成焦煤、同煤、潞安、阳煤、晋煤五大煤炭集团。潞安环能、开滦股份、平煤股份、西山煤电、大同煤业、国阳新能具有外延式收购扩张机会。
　　汽车业：行业格局悄然发生变化
　　为了改变国内汽车产业过于分散的局面，做大做强汽车产业，今年年初我国出台的《汽车产业调整和振兴规划》鼓励一汽、东风、上汽、长安等大型汽车企业在全国范围内实施兼并重组，支持北汽、广汽、奇瑞、重汽等汽车企业实施区域性兼并重组。
　　为了顺应今年初出台的汽车产业调整和振兴规划中的重组要求，符合条件的集团企业纷纷在全国范围内寻找合适的重组对象。广汽北上收购长丰成为振兴规划公布后的首例重组案，长安北上重组昌河、哈飞成为央企重组第一例，北汽南下重组福建戴姆勒虽然一波三折，但年底也有望达成。
　　广发证券汽车行业分析师认为，汽车行业的兼并重组已经成为了国家意志，行业内兼并重组的坚冰已经在2009年发生了动摇，这一趋势在未来还将持续下去。中国汽车行业要成为大而强的汽车工业的话，更大规模的行业间兼并重组势在必行，兼并收购使得行业格局悄然发生变化也将带来机会。
时间：2009年12月09日 08:04 来源：深圳特区报
　　“中央经济工作会议的核心思想是，在保增长的目标能够实现的条件下，在全球经济转暖的环境下，我们的经济工作重心将放在转变经济发展方式上。这不仅仅是应对当前全球金融危机的措施，更是着眼于中国经济中长期健康发展，这是将短期目标和长期目标相结合的中国经济发展战略。”国家发改委宏观研究院副院长王一鸣在7日晚间接受本报记者采访时解读刚刚结束的中央经济工作会议。
　　解决两个基本矛盾：
　　一靠扩大消费，二靠转变增长方式
　　王一鸣表示，转变经济增长方式是此次会议的“灵魂”。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　王一鸣进一步解释，正如会议所言，综合国际国内经济形势看，转变经济发展方式已刻不容缓。此次全球金融危机也标志着中国经济新的转型的开始。虽然原来依靠投资和出口拉动的增长方式支撑中国经济30年来取得了良好的业绩，但支撑中国经济增长的两个基本约束条件的矛盾也在此次全球金融危机中更加凸显。
　　首先，投资和出口拉动的增长方式在外部需求萎缩时遭遇了阻力。王一鸣表示，中国过去几年扩大投资时碰上了二战以后全球经济发展的最好机遇，2003年－2007年全球经济年均增长高达4．9％。中国扩大投资导致的剩余产能在全球经济快速发展中得到了释放，这也是中国经济发展的黄金时期，中国经济发展在全球金融危机爆发前达到了一个最好的时期。
　　他坦言，正是全球金融危机让问题充分暴露出来了――以前剩余产能可以依靠国际市场来平衡，这次不行了。同时全球经济失衡，很多国家也在危机后强制调整发展模式。如美国此前透支消费，严重的贸易逆差，危机后也在扩大出口，提高储蓄率，降低消费率。全球经济在危机之后较长时间内很难恢复到危机前水平，中国经济如果按照老路走，挑战会越来越大。
　　其次，剩余产能为何能够被国外消费？依靠的是中国的低成本优势，这一优势是通过资本和生产要素的大规模投入、大强度投入来实现的。从未来全球经济发展趋势看，中国的低成本优势会逐步减弱。王一鸣分析，从资源供需看，由于中国经济规模的迅速扩大，而其他新兴市场也在推进城市化，对资源的需求都会进一步增加，这使得国际市场的供需也在发生变化，加上未来美元贬值预期，资源价格可能会进一步上升。同时，中国的劳动力老龄化在加快，劳动力的供需趋势在变化，储蓄率也会随着老龄化的来临而发生改变。此外，正在举行的哥本哈根会议对于碳排放的限制性要求将会提高，这意味着环境约束带来的成本会上升。这些因素都会使得支撑中国经济发展的低成本优势不再能够持续。
　　王一鸣认为，解决第一个问题要扩大消费，解决第二个问题就是要转变经济增长方式。“这是中国经济发展的基本战略问题。”他说。
　　提振消费三招：
　　提高居民收入、加大社保力度、改善公共服务
　　王一鸣表示，在扩大消费方面，会议提出了一些针对性措施。如，“要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力。要保持政策连续性，进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作，继续实施家电和汽车以旧换新政策，增加农机购置补贴，增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求，加大农村危房改造支持力度。”同时，加快城镇化进程，包括“要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制”等具体措施。在保障和改善民生方面，也提出了增加就业、加强培训、完善社保体系等多项措施。
　　王一鸣认为，这些措施实际上就是从提高居民收入、加大社保力度、进一步改善公共服务三个方面来增强居民的消费能力和信心。这也将提高消费对于中国经济的拉动力和贡献率，提高对于国内剩余产能的消化能力。
　　转变增长方式两手：
　　一手开辟新领域，一手调整过剩产能
　　而针对转变经济增长方式，提高中国经济的竞争力方面，王一鸣指出，一方面要开辟新领域，会议提出了“发展战略性新兴产业，推进结构调整，推进产业结构调整。要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，培育新的经济增长点”。另一方面，必须对过剩产能进一步调整，会议提出“推进节能减排，抑制过剩产能”。
　　王一鸣表示，去年中央经济工作会议的主题是保增长，当时面对的是由于全球金融危机爆发导致外部需求下降带来的中国经济增速下滑。今年会议在保持宏观调控政策的稳定性和连续性的同时，经济工作的重心转向了中国经济发展的核心问题，即经济方式转变也就是经济结构的调整问题。
　　他提到，虽然此次会议没有提出明确的GDP目标，但是中国经济结构的调整也是要在一定经济增速上调整，要处理好结构调整和速度的关系，保持经济平稳较快发展是第一位。速度和调整是相辅相成的。调整是为了更好地发展，没有一个好的一定的增长速度，没有一个好的调整环境，调整也很难实现。
　　（本报北京12月8日电）
时间：2009年12月09日 06:18 来源：证券时报网
　　本报讯 据商务部最新监测显示，上周全国商品市场总体运行平稳。36个大中城市重点监测的食用农产品（000061）市场价格比前一周上涨1％；生产资料市场价格比前一周上涨0.1％，涨幅回落0.6个百分点。
　　57种主要食用农产品中，价格周环比上涨的有43种，占75.4％；持平的有5种，占8.8％；下降的有9种，占15.8％。蔬菜价格涨幅较大，肉类价格稳中有涨，粮食价格小幅上涨。此外，食用油价格普遍回升，水产品价格小幅回升，禽、蛋价格稳中有升。
　　112种主要生产资料中，价格上涨的有49种，占43.7％；持平的有47种，占42％；下降的有16种，占14.3％。
　　目前结算量或超3亿元，业内分析人民币升值预期是原因之一
　
CBN记者　曹金玲
　
　　上述负责人看来，跨境贸易人民币结算的快速发展，现阶段还需要进一步完善清算网络
　　
　　前期“遇冷”的跨境贸易人民币结算年末突然急速“升温”。
　　CBN记者了解到，随着海关、税务等配套制度的到位，上海跨境贸易人民币国际贸易结算业务的增量开始凸显。
　　“经过约半年时间，上海的跨境贸易人民币结算业务近期确实有所增加。”一位中资银行上海分行国际业务部负责人告诉CBN记者，“一方面是因为业务本身需要一定时间推开，一方面也因为相关配套制度的跟上，比如海关异地报关等问题已在全国范围解决，税务制度也已明确，虽然人民币结算不纳入外汇核销管理，但同样可享受出口退税等。”
　　该人士还表示，目前最大的问题仍在于境外企业的接受程度，需要境外市场和氛围的培养，最终有境外利率和汇率形成机制。
　　中国人民银行11月11日的报告显示，截至今年9月30日，跨境贸易人民币结算量已超过1亿元。
　　但事实上，CBN记者近日多方了解，随着近期业务量的不断增加，上海跨境贸易人民币结算量可能已超3亿元。其中，交通银行上海分行办理的跨境贸易人民币结算业务量已经“冲亿”；而截至11月20日，中国银行上海分行的业务量则超过1.2亿元。
　　有银行业内人士对CBN表示，跨境贸易人民币结算业务的增加可能与近期人民币升值预期有关，使得出口企业更愿意选择人民币进行结算，以规避汇率风险。
　　“最近跨境贸易人民币结算量的加速度非常明显。”另一位大型国有商业银行国际结算部相关负责人也向CBN透露，“我们欣喜地看到一些企业尤其是跨国企业开始自主选择人民币结算。”
　　在上述负责人看来，跨境贸易人民币结算的快速发展，现阶段还需要进一步完善清算网络。“鉴于谈利息、所得税、法律等细节问题，现在与一家银行签订清算协议至少要花两到三个月，境外银行和企业对政策也缺乏非常感性的认识。”
　　“另一方面，还应该加强外围市场建设，尤其最近更多企业问：钱到了境外该怎么用？没有收益怎么办？这就需要解决境外人民币投资渠道问题。”他继续说道，“外围市场建设包括清算市场、外围资金交易中心、人民币拆借市场和人民币投融资市场等等。”
　　此外，上海方面也正不断力推跨境贸易人民币结算。
　　CBN记者从业内了解到，继沪上首批92家试点企业获批后，第二批963家试点企业名单已于10月初上报中央相关部门，预计会在12月中下旬得到批复。
　　实际上，不仅此次试点企业数量大增，且在目前这段上报但未批复的时间里，上海已经给予“预准入制”，即允许这些企业开始进行跨境贸易人民币结算的开展，但由于出口业务牵涉到退税问题，目前大部分第二批试点企业的业务开展集中在进口业务上。
　
时间：2009年12月09日 03:57 来源：和讯
　　商报讯 昨日,麦德龙杭州余杭店开门纳客,至此,不到一个月的时间,麦德龙已连续在二三级市场新开4家门店。早前麦德龙宣布的增加8000万欧元投资建设4家店铺的计划宣告完成。
　　麦德龙从1996年进入中国伊始,就定位于现购自运批发商场,主要客户为餐厅、酒店、机关单位等。相较于家乐福、沃尔玛上百家门店数,麦德龙开店一直饱受选址、人均GDP等羁绊。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能2003年,麦德龙曾计划每年新开10家店,但随后5年每年开店数一直未达预期,截止到去年底,麦德龙在华共有38家商场。目前,麦德龙中国市场拓展聚集在长三角、珠三角、渤海湾区域,大部分是二三线城市。
　　因受制于欧洲市场不景气及消费者支出下滑影响,麦德龙全球二、三季度财报均不断下滑,但中国市场却保持着两位数的增长。
　　业内人士分析,在沃尔玛、家乐福等外资抄底中国市场时,麦德龙必须在第二轮扩张中找准自己的市场定位。而仓储式会员店对城市GDP要求相当高,麦德龙大举进攻二三线城市,或将面临一般大卖场所没有的风险。
时间：2009年12月09日 06:34 来源：成都日报
　　有“证券界死刑第一人”之称的杨彦明在任期间贪污公款近亿元，由于他拒不交待贪挪巨款去向，北京高院终审以贪污罪和挪用公款罪判处其死刑。8日北京市一中院对杨彦明执行了死刑。
　　中国银河证券公司北京营业部总经理、年仅51岁的杨彦明，五年来历经一审死刑、二审发回重审、一审再判死刑、二审维持死刑判决，始终在死亡边缘徘徊。而杨彦明之所以引起社会广泛关注，缘于他坚持不肯说出贪挪巨款近亿元的去向，8日临刑前，他仍未把这个谜团公布。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　一中院查明，1998年6月至2003年8月期间，杨彦明以为本单位运作资金为名，多次指使财务人员违规从营业部的资金账户内提取现金共计6500余万元予以侵吞。之后，杨彦明又多次指使工作人员将本单位在其他证券营业部经营的股票、基金变现，得款共计376万元，杨彦明将该款予以侵吞。
　　此外，杨彦明还涉嫌挪用公款2480万元，并指使手下把营业部电脑资料进行删除。案发后，杨彦明拒不交待该款去向。2004年5月，杨彦明被立案侦查。
　　一中院审理后认为，杨彦明贪污公款数额巨大，且拒不交代赃款去向，致使国家利益遭受重大损失，犯罪情节、后果均特别严重，因此判处杨彦明死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　两大谜团
　　谜团一：一审死刑后为何又上诉？
　　杨彦明第一次受审时，其留给外人的印象是胡子拉碴，老态龙钟。而据杨彦明的下属介绍，杨在位时给人的印象是管理上一人说了算，仪表堂堂、年轻有为。一年之中，杨彦明从形象上已经判若两人。可见其案发前后内心的冲突和矛盾非常剧烈。而据检方提供的证据，杨彦明在案发前曾经以割腕和释放煤气并引燃的方式，两次自杀。可见当时其已经万念俱灰，抱定了必死的念头。
　　但是当一审法院真的判处杨彦明死刑之后，其又一次次上诉，并聘请了京城最有名的律师帮助其免除一死。这究竟是为什么，其内心又有多少没有公开的秘密，谁也不知道。
　　谜团二：6500万赃款去向何处？
　　在杨彦明案历时5年4次审理的过程中，巨额赃款的去向一直是杨彦明留给世间的最大谜团。
　　据悉，杨彦明的父母年事已高，身为官员的妻子也已经与他离婚，他的亲人似乎并没有需要他用生命换来如此巨款照顾。检察机关查证的情况是没有发现杨彦明的前妻处有巨额赃款的证据，6500万元赃款也没有流出海外的证据。
　　杨彦明在最后的庭审中曾经承认赃款用于行贿了，杨彦明的律师也怀疑赃款的去向最有可能是流入了贪官的腰包。那么是什么人能够促使杨彦明宁可自己一死也要为这些贪官守口如瓶呢？随着杨彦明被核准死刑，6500万元赃款有可能成为一个永远的谜团。
　　审理过程
　　2004年4月
　　●在其离职审计中，被查出近7000万元的亏损，自杀未遂
　　2005年12月
　　●被北京市第一中级人民法院一审以贪污罪、挪用公款罪判处死刑
　　2007年5月
　　●北京高院以原审判决“部分证据不足”、“事实不清”为由，裁定撤消原判，并发回重审
　　2008年7月
　　●北京市第一中院再次以贪污和挪用公款两罪，判处其死刑
　　2009年3月25日
　　●第四次庭审，爆出贪污的部分款项用来行贿，但是拒绝透露受贿者身份
　　2009年4月
　　●北京市高院对杨彦明作出决定执行死刑，剥夺政治权利终身并处没收个人全部财产的刑事判决，同时报请最高人民法院批准
　　2009年12月
　　●经最高人民法院死刑复核，杨彦明最终被核准死刑、立即执行
　　本报济南12月8日电 今天上午，山东钢铁集团有限公司资金、采购、销售、运行协调四个中心正式揭牌，标志着集团一体化运营迈出实质性步伐。
　　今年7月，山东钢铁集团调整管理体制和干部管理关系，按照“资产重组、淘汰落后、调整布局、提升档次”的方针，推进钢铁主业一体化运营。此次成立采购中心、销售中心、资金管理中心和运行协调中心，是在保持各成员企业法律地位不变、经营主体不变的前提下，整合关键资源及核心业务，对内部产供销、人财物统一管理进行实质性重组。
　　今年上半年，山东钢铁集团累计亏损12.79亿元；7至10月份实现盈利28.94亿元，弥补了上半年亏损。
周二深沪大盘呈现震荡调整的态势，两市股指双双以阴线报收，其中上证综合指数一度回探20天均线寻求支撑，并击穿3300点整数关口。最终上证综指报收3296．66点，跌1．06％；深成指收市报13930．28点，跌0．86％。两市共成交2754亿元，较前日略有萎缩。
　　从盘面看，A股市场接近六成个股下跌，银行、保险、券商等金融股领跌大市，交通运输、农林、煤炭等也跌幅居前，但地产、有色金属以及商业百货、家电等部分消费类股仍有亮丽表现。
　　消息面看，对于之前市场呼声较高的，以汇金出资的方式解决银行资本金提高的信息，汇金副董事长作出回应称，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。该消息引发投资者对金融股巨额再融资担忧，不仅对银行股形成压制，也对市场整体形成信心上的打击。同时，市场高度期盼的中央经济工作会议表示：将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，并未现实质性利好举措，低于投资者预期。另外，美元走强导致国际大宗商品交易价格普遍回落，黄金、有色、煤炭、石油板块承压，加之市场连续反弹存在技术性调整要求，多重因素导致昨日两市大盘剧烈震荡。
　　但综合各机构研究报告，多数分析师认为大盘中期向上趋势并未改变，目前的宽幅震荡一方面是消化一些不利因素，另一方面也有机构主力调仓换股。后期权重股表现仍将起决定性作用，投资者可趁短线调整低吸权重蓝筹股。
　　联讯证券分析师认为，一方面银行等权重蓝筹本来就相对滞涨，加之自身估值水平较低，这将对股指构成有力支撑；另一方面，大盘仍处于热点切换的过程中，短线有所反复属于正常现象，随着市场扩容等等利空因素的逐步消化，经过震荡蓄势后，大盘有望继续走强。操作上，投资者应注意投资品种的选择，可趁大盘震荡过程中进行调仓换股，将关注重点转移到钢铁、房地产等板块上来，另外对于相对滞涨的有色金属股也可适当关注，
　　华讯财经分析师认为，每年年底是基金调仓换股的重要时期，基金开始为明年的行情提前布局。所以尽管大盘近期反复震荡，投资者仍然可以关注近期主力加仓明显走势相对独立的个股。统计表明，这样的个股主要集中在以下两个板块：一个板块是以政策密切相关的大消费概念和央企重组预期的个股，另一个板块是年报业绩超预期和具有高送转题材的中小市值个股。
　　科德投资分析师也表示，四季报告和年报即将展开，同时多个重要会议都集中在年关召开，因此市场将呈现出以“估值博弈”和“政策挖掘”的双向分化趋势。目前上证120日均线具有明显压力，而股指欲成功突破该点位离不开金融、地产等权重蓝筹配合，投资者不妨密切留意两大板块启动时机。涨跌频，大波动，本寻常。大多数基金投资者是从2007年开始基金投资的，对2007年股市单边上涨和2008年的单边下跌都印象深刻。而2009年下半年以来，A股市场频繁涨跌，波动加大。但其实波动才是股市的常态，只要长期趋势向好，基金投资者不必太在意市场的短线波动。　　涨跌频，大波动，本寻常。大多数基金投资者是从2007年开始基金投资的，对2007年股市单边上涨和2008年的单边下跌都印象深刻。而2009年下半年以来，A股市场频繁涨跌，波动加大。但其实波动才是股市的常态，只要长期趋势向好，基金投资者不必太在意市场的短线波动。
　　重配置，寻机遇，控风险。在单边市场中，投资者可以主要持有同类风险收益水平的基金，比如在2007年以持有股票型基金为主，在2008年以持有债券型基金为主，在当时的市场环境中都是合理的选择，但在波动成为常态的环境中，投资基金应更加重视不同风险收益水平产品的配置。像今年上半年不少股票型基金业绩一路高歌猛进，但在三季度的市场调整中，仍出现了不同程度的亏损，而一些股债平衡类的基金产品，却能在三季度的市场震荡中实现超过5％的正增长。如果投资者能够组合配置不同风险收益水平的产品，则完全可能通过资产配置把握市场机遇，控制投资风险。
　　做定投，重长期，需坚持。波动明显的市场，对长期投资者的心理承受能力是一个较大的考验，尤其是参与定投的投资者，更需要长期投资耐心和定力。以国投瑞银景气行业基金为例，根据国投瑞银网上定投专区的测算结果显示，如果自2004年12月1日起，每月坚持定投，即使在2008年11月大盘跌至1600点之时，定投收益率仍超过45％，而到了今年12月，定投期满5年，收益率已升至125％。这也表明，在经济衰退见底，开始复苏时，正是投资基金的最佳时机。而当前处于经济复苏初期，仍然是定投的不错时机。
　　杠杆基，渐流行，可尝鲜。杠杆型基金是今年市场上的一大亮点。在波动加剧的市场中，如果投资者有较高的市场敏感性，能够较好地把握短线交易的机会，可以尝试参与。
　　据海外媒体报道,本周一“迪拜债务危机”主角迪拜世界,首次与主要债权人就该集团的债务重组问题进行商议,讨论将于本月14日到期的价值高达35亿美元债务的偿债期限。
　　据悉,债权人委员会成员包括英国渣打银行、汇丰银行、劳埃德银行及苏格兰皇家银行,以及本地银行阿布扎比商业银行及阿联酋国民银行。
　　投资银行EFG-Hermes的机构证券销售主管朱利安-布鲁斯表示,通常情况下投资者可以认为没有消息就是好消息,不过目前的状况是,投资者急切需要听到债务重组的最新进展。
　　数据显示,迪拜股市的坍塌并未结束。在权重股龙头地产商EmaarPropertiesPJSC及阿联酋国民银行领跌重压下,迪拜金融市场综合指数收盘暴跌6.1%至1638.05点。自上月25日“迪拜债务危机”爆发以来,该指数累计跌幅已达22%。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　新华社北京12月8日电 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站,并主持召开环境保护工作座谈会。他强调,要认真学习贯彻中央经济工作会议精神,进一步加强生态环境保护建设,大力发展环保产业,促进经济发展方式加快转变,提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
　　中国环境监测总站是全国环境监测网络中心、技术中心、数据中心和培训中心。8日下午3时,李克强来到这里,先后走进分析实验室、全国环境质量会商演示中心,登上应急监测车,详细询问环境监测工作流程,饶有兴趣地察看流动实验设备有关情况,向辛勤工作在一线的环保人员表示慰问。他说,资源相对不足、环境承载能力有限,是我国的基本国情之一,也是制约我国经济社会发展的重要因素。要按照建设生态文明的要求,坚持保护环境的基本国策,大力推进生态建设和环境保护,加快建设资源节约型、环境友好型社会。
　　李克强察看了全国地表水自动监测以及污染源在线监测数据联网演示,听取了“三河三湖”（淮河、海河、辽河,太湖、巢湖、滇池）水污染治理情况汇报。他说,让群众喝上干净的水,是人民政府应尽的职责。要进一步采取有力措施,加大重点流域水污染防治力度,加快城镇污水处理设施建设,加强农村面源污染治理,使江河湖海清水常在。
　　在了解全国空气自动监测和气态污染物分析情况后,李克强指出,让群众呼吸清洁的空气,关系老百姓切身利益,关系经济社会可持续发展。要继续加强区域大气污染联防联控,加大二氧化硫、烟尘、粉尘、细颗粒物、挥发性有机物、有毒有害物质控制和汽车尾气治理力度,使“蓝天白云”宜居宜人。
　　中国环境科学研究院是国家级综合性、公益性环境保护科研机构。李克强现场考察了分散式污水处理装置实验室,并听取了环科院产学研结合工作汇报。他强调,环保产业是一个大产业,涉及环境基础设施建设、环保设备制造、环保服务等多个领域。把环保产业作为战略性新兴产业来发展,不仅是长远发展的重要抉择,而且是调整结构的现实任务。随着哥本哈根气候大会召开,气候变化问题进一步引起国际社会广泛关注。发展绿色经济、低碳经济、循环经济已成为世界上一大趋势。我们要抓住机遇,迎接挑战,在加大节能减排力度的同时,着力推动科技创新和科研成果推广应用,促进环保产业加快发展,积极参与国际竞争,抢占未来发展制高点。
　　座谈会上,中国工程院院士刘鸿亮、魏复盛,环境保护部部长周生贤先后发言。李克强认真听取大家的发言后说,随着经济社会持续发展,生态环保已经成为保障和改善民生的迫切需要。要坚持以人为本、发展惠民、环保为民,增强环保能力,增加环保投入,完善政策法规和体制机制,强化环境执法,高度重视并切实解决危害群众健康的突出环境问题,进一步加强水、空气、土壤和重金属等污染防治,努力促进生态环境好转,切实维护人民群众环境权益,不断提高人民群众健康水平和生活质量。
　　国务院有关部门负责人陪同考察并参加座谈会。
时间：2009年12月09日 07:06 来源：金融界
房地产：中央经济工作会议房产业点评 荐27股
　　中央经济工作会议对于地产行业的政策基调是积极扶持的。会议表示保持宏观经济政策的连续性和稳定性,并将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,加快城镇化。
　　放宽中小城市和城镇户籍限制将加快二三线城市城市化发展步伐,提升量价空间。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能会议提出,要把解决农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制。这将为二三线城市带来持续的城市化发展动力及大量刚性和改善性需求。
　　与我们中期深圳房地产策略会议的观点相符:二三线城市的行业将具有更大的发展空间。二三线城市房价上涨速度慢,整体尚未达到前期高点;而需求结构总体表现良好,主要是刚性和改善性需求;同时,在城市化进展和城际地铁轻轨建设提速等有利因素驱动下房价上涨潜力较大,且为中长期趋势,看好二三线城市量价空间。
　　土地供给量及保障性住房均将有所增加,将平滑过度上涨的地价对于开发商带来的资金压力及风险。会议表示将增加普通商品房供给,支持居民自住和改善性购房需求,加大农村危房改造支持力度。由于增加土地储备、拍地至销售需要一段时间,短期对于行业供应量的压力不大。保障性住房的增加力度和地方土地财政格局改善程度有关。
　　二手房营业税减免政策预计于年底到期后,取消优惠的可能性更大。
　　其它优惠政策有望维持现状。取消优惠有利于抑制二手房(尤其是一线城市)房价上涨过快,打击炒房的投资投机需求。
　　维持行业增持评级,建议超配,包括一线龙头和二三线地产股在内的整个房地产板块都有很好的投资机会。地产行业政策面的稳定与基调在我们预期之内,但超过市场平均预期。
　　未来可售量有望大幅增长的一线公司重点关注招商地产（000024）、华侨城A（000069）、万科,关注保利地产（600048）和金地集团（600383）。
　　继续维持9 月以来对二三线城市代表股票的重点推荐,建议重点关注信达地产（600657）、苏宁环球（000718）、ST 鲁置业、嘉凯城（000918）、名流置业（000667）、建发股份（600153）和北京城建（600266）,积极关注华发股份（600325）、苏州高新（600736）、中国宝安（000009）、冠城大通（600067）、中南建设（000961）、卧龙地产（600173）和浙江广厦（600052）等。
　　他们具有一些共同特征:土地储备具备规模优势(普遍400 万平米以上);拿地时间早,地价成本非常低;项目集中分布于某一个经济发达区域(如江浙、山东、海西等)或者基本实现全国性布局;未来开发速度有望加快。
　　能够持续低价获取土地的代表是华侨城A 和中铁二局（600528）。国内别墅产品代表是华侨城A、中粮地产（000031）和新湖中宝（600208）。关注大股东资产注入代表标的张江高科（600895）、北京城建、城投控股（600649）和中华企业（600675）等。REITS 试点和保险投资不动产的受益股包括金融街（000402）、张江高科、浦东金桥（600639）等。
　　孙建平李品科 国泰君安
　　物联网：着眼当前布局中长期 荐6股
　　评述:物联网是互联网的延伸,M2M 是当前的主要应用。物联网的远景目标是把所有物品连接到互联网,组成一个超大的智能网络。从网络层次看,物联网主要分为感知层、网络层和应用层。
　　从产业链角度看,与当前的通信网络产业链类似,不同点在于上游新增了RFID 和传感器,下游新增了物联网运营商。其中RFID 和传感器是给物品贴上身份标识和赋予智能感知能力,物联网运营商是海量数据处理和信息管理服务提供商。
　　从投资角度看,首先受益的是RFID 和传感器厂商,接着是系统集成商,最后是物联网运营商。这是因为:第一、RFID 和传感器需求量最为广泛,且厂商目前最了解客户需求;第二、物联网涉及众多技术和行业,系统集成需求巨大,且系统集成商有可能掌控上游供应商;第三、物联网的应用将从行业垂直应用向横向扩展,对海量数据处理和信息管理需求将催生运营商巨头。
　　从增长空间的角度看,增长最大的是物联网运营商,其次是系统集成商,最小的是RFID 和传感器供应商。这是因为:第一、物联网运营商是新兴的子行业,且未来很可能形成寡头垄断的格局;第二、系统集成的需求将远高于目前电信网和互联网的需求;第三、RFID 和传感器厂商由于核心技术掌握度较低,很可能形成完全竞争的格局。
　　2010年我们建议关注RFID 和二维码厂商、SIM 卡供应商和系统集成商,主要标的有新大陆（000997）、东信和平（002017）、华工科技（000988）、长电科技（600584）、远望谷（002161）和同方股份（600100）。
　　华林观点:物联网作为新兴的行业,同时国家也主张大量发展,因此在政策扶持下,有望成为支柱产业,可关注。
　　华林证券　
　　高速公路行业：估值具备安全边际 荐6股
　　经济复苏态势显着
　　当前宏观经济呈现显着的企稳回升态势,GDP增速逐季走高。根据国信宏观小组的观点,2010年GDP增速将达到10.8％,进出口增幅均在20％以上,预计高速公路行业经营环境将在2009年基础上进一步改善,行业收入增速有望达到8％以上,沿海地区收费公路项目由于受进出口贸易影响更大,预计复苏周期中弹性将体现得较为充分。
　　运输需求快速增长,分流压力不容忽视
　　作为高速公路行业发展的重要驱动因素,汽车保有量的持续快速提升,为高速公路车流量提供了坚实基础。同时,未来应着重关注高铁对行业的冲击以及公路投资大规模增长带来的分流威胁。
　　适度多元化有望拓展行业空间
　　高速公路行业经营特征较为特殊,收费公路项目经营期限截止后收费权将无偿上交,持续经营能力存在天然瓶颈,适度多元化是收费公路企业的积极探索,具备战略眼光的投资有望提高整体股东回报率,进而提升行业估值水平,但须建立在稳健审慎前提下,公司现金流应具备足够的应对能力。
　　经营环境继续好转,维持行业“谨慎推荐”评级
　　2010年行业的投资思路应该围绕在两个方面,一是估值合理,主业稳定增长,多元化业务稳步推进,业绩存在超预期可能的公司、这类公司以宁沪高速（600377）、赣粤高速（600269）为代表;二是具备明确资产整合预期或收购扩展潜力的公司,其中以五洲交通（600368）、锦江投资（600650）为代表。此外,由自身不可控原因造成短期困难局面,未来存在明确改善预期的公司也值得我们关注,这类公司主要包括深高速（600548）、山东高速（600350）等。高健国信证券　
　　石油天然气：中石油“上下游通吃” 荐3股
　　1、 近几日,中石油陆续在北京产权交易所、上海联合产权交易所连续挂出几十家下属燃气公司的分散股权拍卖告示,包括大庆油田中庆燃气控股有限责任公司100％股权、四川乐华燃气有限责任公司65％股权、中石油大英燃气有限责任公司5％股权以及四川省南充市天能燃气科技有限公司98％股权等,合计涉及金额20 亿左右。
　　2、 近日,中石油集团间接控股的中油香港按照每股8.27 港元的发行价格,成功配售4.5 亿股股份,募集资金约37 亿港元,用以发展天然气下游业务。
　　事件点评:中石油昆仑燃气公司将成集团下游燃气业务的整合平台,未来注入中油香港中石油目前在各省市拥有的数百家中小型燃气公司,都是以集团下属公司投资为主。中石油昆仑燃气公司在2008 年底成立时就被定位为肩负整合集团下游分散燃气公司的重任。2009 年5 月,昆仑燃气就以10.93 亿的价格收购了中石油挂出的中石油天然气管道燃气投资有限公司100％股权、中国华油集团旗下6 个燃气公司的控股权等,涉及8 省市的燃气业务资产。而中油香港近日在香港完成配股,筹集37 亿港元的资金,为购买集团下游天然气资产铺平了道路。我们预计昆仑燃气未来在条件成熟时将注入到中油香港。
　　中石油重点发展城市燃气业务,使城市燃气业竞争白热化。
　　中石油集团将之前分散经营的燃气业务统一整合到昆仑燃气这个品牌下面,实现统一经营、统一管理,显示其将城市燃气业务列为重点发展的方向之一,将使未来的城市燃气业竞争趋于白热化。我国内地城市燃气行业,自2003 年经营体制改革以来,燃气分销领域的竞争格局逐渐由地方垄断转向跨区域的市场竞争。民营资本、港资、外资等非国有资本进入城市燃气行业的竞争,一些二三线城市甚至允许非国有资本全资经营城市燃气企业,部分一线城市也开始允许非国有资本参股经营。全国范围内争夺城市燃气项目的竞争日趋激烈。目前新奥燃气(2688.HK)、中国燃气(0384.HK)、港华燃气(1083.HK)、华润燃气(1193.HK)、中油燃气(0603.HK)、滨海投资(8035.HK)和深圳燃气(601139.SH)等在全国性布局取得一定的成功。中石油集团(昆仑燃气)的加入,无疑使竞争趋于白热化。
　　关注具有全国性扩张能力或者拥有发达地区优质城市燃气项目的企业。
　　中石油作为上游占绝对垄断优势的供气商,以上下游通吃的姿态进军燃气业,使得未来与油气巨头谈判供气指标的能力成为城市燃气企业竞争力的最重要指标之一。建议关注具有股东背景强、资本实力雄厚、具有全国扩张能力或者拥有发达地区优质城市燃气特许经营权的城市燃气企业,A 股推荐深圳燃气(601139.SH)、大众公用（600635）(600635.SH)和申能股份（600642）(600642.SH)。
　　王强余炜彬 高为 湘财证券
　　银行业：银监会明确资本红线 荐4股
　　事件
　　2009年12月05日新快报报道,近日银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文明确指出,银监会已把最低资本充足率要求从原来的8％提高到10％(对中小银行)和11％(对大型银行)。
　　点评一、对上市银行影响较为正面王兆星在《中国金融体系安全稳定发展的若干问题》文章明确指出,银监会对大型银行的最低资本充足率提高至11％,对中小银行则为10％。远低于此前市场传言的将提升至13％。杠杆比率低于预期,意味着上市银行将具有高于预期的净资产收益率与成长性,因此从当前市场风格来看,对上市银行影响较为正面。
　　二、总的来看上市银行潜在资本缺口并不大按上述标准, 上市银行潜在资本缺口并不大。中小银行中,深发展,招行,兴业银行（601166）已有明确的融资计划,融资后将符合规定标准。仅有华夏银行（600015）尚未公布相关融资计划。
　　中、建、工、交四家银行中,中行资本充足率为11.63％,接近于规定底线,交行核心资本充足率低于9％,为8.08％,可能难以满足明年的指标要求。
　　就交行来看,其三季度贷款余额为18064亿元,预计全年贷款余额为18500亿元,以此粗略计算,即使其再融资额度将核心资本充足率上调2个百分点,其2010年融资额度仅为370亿元。预计中行09年贷款额将在47000亿元左右,其再融资额度将核心资本充足率上调1个百分点,则约为470亿元,更何况中行的主要资本约束为资本充足率,可以通过发债途径加以部分解决。估计两行股权融资可能不足1000亿元。
　　三、各大行拟从资本市场募集资金高达数千亿元可行性不大我们此前就判断,在资本缺口不大情况下,考虑到今年前10个月A股再融资规模才为1933亿元,2010年各大行从资本市场募集额数千亿可行性不大,因为这将对市场形成较大冲击。大规模募集资金更大可能只是各大行的长期资本规划目标。
　　四、投资建议基于以上分析以及板块的估值优势,我们继续维持银行板块的“增持”评级。
　　我们当前的首选组合仍为:经营风格较为进取、市场贝塔值较大、安全性良好的的兴业银行;受益于地方投资增速加快且安全性指标良好的北京银行（601169）;业绩增长潜力较大,且明确的定向增发融资(最 多106亿元)将解决资本瓶颈问题且票据融资占比较大的深发展;经营稳健,安全性指标良好的建设银行（601939）。
　　五、风险银行业盈利及信贷质量不及预期;货币信贷政策突然大幅紧缩。
　　张炎大通证券　
　　机床机械：政策持续扶持 应当享估值溢价 荐3股
　　近日，"高档数控机床与基础制造装备"重大专项立项和经费配套通知近期陆续下发。
　　三家上市公司公告其获批项目情况。沈阳机床（000410）申报6项重大专项课题；秦川发展（000837）获得中央和地方4596万元补贴；青海华鼎（600243）获得中央2013万补贴。
　　齐重数控获得中央7338万元补贴。根据黑龙江日报12月3日的报道，齐重数控获得7338万中央经费补贴，按照地方政府配套资金不少于中央政府20％的规定，则齐重数控至少可以获得8806万的课题经费补贴。昆明机床（600806）与西安交大共同承担THM46100和THM65160两种精密卧式加工中心课题，该项目为校企合作项目，预计获批金额不会很大。
　　重大专项中央拟直接投资100亿，09年投资20.39亿元。"高档数控机床与基础制造装备"科技重大专项是国家16项科技重大专项之一。规划计划投资高达221亿元，其中中央直接投资100亿。2009年是重大专项实施的启动年，中央财政拟投入20.39亿元，计划总经费61.36亿元，承担单位自筹及地方配套经费40.97亿元(地方配套资金不低于中央财政投入经费的20％)。
　　政策持续大力扶持,行业应享估值溢价,关注龙头公司。我们认为，机床行业是我国装备制造业的基石，具有重要战略意义，政策的大力扶持给予了行业特殊的优势和一定的安全边际，重大专项补贴的实施也有助于我国机床行业未来三年的快速发展，行业理应享受一定的估值溢价。建议重点关注行业龙头公司，齐重数控(天马股份（002122）控股74.5％)获批金额较高，建议短期重点关注。综合基本面和估值，给予天马股份、昆明机床推荐评级，秦川发展谨慎推荐评级。
　　长城证券　
　　证券行业：短期调整是买入券商的良机 荐2股
　　证券市场一周评论及展望:迪拜债务问题对中期没有影响。
　　上周市场的成交量环比再次上升14％,日均成交金额达到3711 亿,全周的日均成交金额在2800-4900 亿之间。与前几周不同,交易额的攀升是由于市场出现了恐慌性的抛售。在银行融资和资本充足等传言下,周二出现了近4900亿的交易额,指数下跌超过3％。上周指数大幅下挫,沪深300 下跌了6.8％,达到3383。从板块来看,上周表现最好的板块是食品饮料、黑色金属和有色金属,跑赢指数1.9-3.2 个百分点。表现最差的板块是券商、轻工和保险。
　　上周债券市场收益率几乎全面下挫,10 年期国债到期收益率下降至3.58％附近,比前一周下降了8 个基点,其中周五就下降了7 个基点。迪拜政府所属企业迪拜世界宣布暂停偿债6 个月,对全球投资者的信心形成打击,我国股市也未能幸免。而国内股票市场自身也出现了剧烈的调整,国债市场成为短期的避风港。
　　迪拜债务问题将成为未来股市和债市走向的关键因素。短期来看,债务问题引起全球投资者从风险资产中退出,股市和大宗商品都出现了下跌,美元和日元有所走强。对于投资者退出风险资产的行为,迪拜债务问题可能只是加强性的因素,而并非决定性的因素。迪拜债务问题对短期可能仍然会有影响。
　　从中期来看,我们认为迪拜债务问题并不足以改变趋势。迪拜对世界金融市场的影响有限,对世界经济的影响更是微乎其微,所涉及的债务才800 亿美元,衍生市场规模也应在可控范围。在各国政府的努力下,世界经济已经有复苏的迹象,我国经济明年依然能保持加快增长。企业盈利和流动性都比较乐观,而目前的调整令估值水平更具吸引力,我们认为未来3-6 个月,A 股仍将创出新高。
　　非银行金融板块表现:受市场杀跌影响,板块全面溃败。
　　上周,金融板块上涨7.45％,跑输指数0.61 个百分点。在恐慌性下跌过程中,多元金融一改前期的强势,成为主要的下跌板块,跑输指数3.52 个百分点。保险和银行延续了多周的颓势,分别下跌7.6％和7.0％,跑输指数0.8 和0.1个百分点。
　　表现最好的个股包括东莞控股（000828）(9％)、香溢融通（600830）(6％)、中大股份（600704）(3％),其他表现较好的还有安信信托（600816）、招商证券（600999）、海通证券（600837）。这些表现最好的股票大多是概念或重组的股票,招商和海通分别是因为邻近破发、前期停牌的因素。
　　我们重点推荐的个股上周表现都比较糟糕。相对比较好的是中国平安（601318）、宏源证券（000562）、东莞控股;表现比较差的是辽宁成大（600739）、吉林敖东（000623）和中信证券（600030）。
　　行业观点及公司推荐:短期来看保险具有更强的抗跌性,中期更加看好券商。
　　我们认为短期市场本来就存在调整压力,而银行再融资的压力和迪拜债务问题的冲击会令短期调整压力增加,调整的时间可能在1 个月左右,而调整的幅度还有10％左右。因此对于券商和保险板块,短期都有比较大的调整压力,而相对而言,保险更具抗跌性,因为前期保险已率先进行了调整。
　　而从中期来看,我们仍然看好股票市场及债券到期收益率的表现,对券商和保险都比较积极。由于明年保险和券商的综合收益中股票投资收益的影响仍然是最为活跃的因素,因此我们看好具有更加灵活的投资思路、更加丰富的投资资源的品种,券商更加符合这一标准。
　　鉴于以上关于短期和中期的判断,我们认为此次调整将是极好的买入券商的机会,重点推荐的公司是中信证券和海通证券。
　　光大证券（601788）　
　　纺织服装：优质品牌服饰具长期投资价值 荐7股
　　行业运行:如期复苏,原料飙涨掣肘景气比价
　　外围温和复苏,国内消费增速平稳,行业需求进入稳定期,原材料等经营成本上升逐步掣肘行业景气比价。5月后行业产量、产品出厂价格、投资、工业增加值等均温和回升,原材料等成本飙升开始掣肘行业景气比价。
　　出口温和恢复,成本转移能力趋弱,预计2010年出口增长9％
　　政策刺激到位后出口需求主要依赖外围需求的恢复,外围消费结构调整给出口订单带来新变化和经营成本,原材料供给短缺和汇率机制影响出口转移定价能力,出口毛利率缓慢恢复。参考我国主要出口地区及份额,我们预计2010年我国纺织品服装出口额同比增长9％。
　　内销品牌服饰仍将增长,预计2010年服饰内销同比增长10.5％
　　居民收入整体增速及增长预期将经历结构调整后迎来更持续的增长。基于居民就业结构转型、城市化率和财富效应,我们预计2010年和2011年国内居民服饰消费将同比分别增长10.51％和11.30％。
　　维持行业“谨慎推荐”评级,优质品牌服饰具长期投资价值
　　品牌服饰将在产业转型中得到资本的充分重视,行业新品牌和新渠道的增生和博弈将更趋复杂。我们认为,国内人均服饰消费和人口结构的变迁为品牌服饰企业发展提供了良好的成长机遇,优质公司将利用市场发掘、品牌营运、企业治理和上下游整合上的综合优势分享行业成长和份额提高。我们认为品牌服饰公司美邦服饰（002269）、七匹狼（002029）、伟星股份（002003）、报喜鸟（002154）等具有长期投资价值,保值和奢侈品消费将受益财富分配和通胀预期刺激,需求升级有望加速,关注探路者（300005）、罗莱家纺（002293）和飞亚达。
　　方军平 国信证券　
　　医药生物：关注近期调整比较充分的中小盘成长股
　　上周大盘在多空双方的剧烈争夺中挣脱了迪拜金融危机的影响而节节上扬,报收于3317.04点,大涨7.13个百分点,生物医药上涨3.84个百分点,跑输上证综指3.29个百分点。
　　上周大盘走势出现了一定程度的分化,金融、煤炭等板块走势强劲,中小盘个股出现了较大程度的下跌,医药生物作为典型的中小盘个股在周五出现了较大程度的跳水。整体走势依然与我们近期的观点一致:医药板块整体机会取决于市场的走势,在大势走强得情况下医药板块很难跑赢大势。
　　在大盘走强的形势下医药板块上周的表现依然为题材股大行其道,而一线蓝筹股滞涨,ST 类股票由于年底保壳的预期较为强烈出现了较大的上涨,小股本的中小盘个股受预期高送配的影响亦受到了资金的关注。除此之外,上周09版医保目录发布,相关个股表现优异,金陵药业（000919）、吉林敖东、康缘药业（600557）涨幅居前。上周甲流概念股及前期涨幅巨大的个股出现了较大的回调,上海辅仁（600781）、海王生物（000078）跌幅较大。对于涨幅过大的股票建议投资者注意规避风险。
　　我们继续维持月度投资策略的基本判断,认为近期医药板块的投资机会仍是结构性的,应更多的关注错杀股、基本药物目录和09版本医保以及甲流的阶段性行情等三个方面的主题,特别是对于近期调整比较充分的中小盘成长股可以给予重点关注。
　　本周VA 价格略有下跌,其他原料药价格基本未波动。时值年尾,本月预计不会再出现影响价格偶发事件。对于明年的原料药价格,我们仍然维持判断,景气度相对最高的是VE,相关厂家值得关注。其次我们建议投资者中期关注VB2的价格情况,VB2的供求格局是否会变虽仍不明朗,但我们判断主要厂商仍存在提价动力。
　　东海证券
　　林业行业：国内碳排放交易破冰在即 荐3股
　　研究结论
　　哥本哈根会议将提出碳排放总量控制，以及碳排放交易的普及化。本次哥本哈根会议将解决三个议题：发达国家的碳排放承诺，发展中国家的适当缓解行动，以及减排资金机制和技术支持问题。鉴于与会者众多，利益诉求复杂，我们认为本次会议在减排幅度上取得突破性进展的可能较小，更多的是在一定框架下达成碳排放总量控制的共识，并提出碳排放交易机制的问题，因此未来我们预见会后碳排放权的交易普及将成为大概率事件，
　　中国将成为最大碳排放国，减排压力较大，国内将加快碳交易所建设防止碳排放定价权旁落。我们估算中国碳排放目前占全球排放为23％，如果按照目前各个国家承诺减排的指标，2020 年中国碳排放为28.6 亿吨，占比将升至36％的水平，如此巨大的排放量会导致我国在谈判过程中面临较大的国际压力。因此，我们判断政府未来将加大碳排放行业制度建设和市场规划，如今国际上的大型碳交易所正在逐渐形成碳交易的定价权优势，如果我们不迎头赶上，碳排放国际交易定价权将旁落，作为最大的碳排放国，受冲击的程度不言而喻，如今国内碳排放交易的硬件设施已经完全齐备，如全国林权交易所建立，北京、天津气候交易所已成立等，随着法规和制度的完善，我们预计将很快见到国内的碳排放交易。
　　2010~2020 年是我国低碳行业发展的黄金时间，低碳经济在轻工板块将表现为三种投资逻辑。一是森林碳汇交易带来的林业投资周期的缩短，并增厚公司业绩;二是木材价格在供应冲击下逐渐走高，对应林业企业产品的价值上升;三是利用“三剩物”进行生产的中纤板和刨花板行业投资机会，木材价格走高挤占胶合板行业生存空间以及增值税即征即返政策的恢复将有利于这些行业发展。
　　继续看好林业公司，推荐威华股份（002240）等。哥本哈根会议只是一个起点，总量控制和碳交易全球普及意味着碳排放将成为稀缺资源，未来价格走势看好;国内林权交易所的成立将带动林权和碳排放交易的启动，缩短林业企业的投资回报年限并改善其现金流状况，此外，木材价格上升带动林企产品毛利率的走高，这些有利因素都将最终反映在林业企业经营成果上。我们继续推荐威华股份、吉林森工（600189）和岳阳纸业（600963）的投资机会。
　　郑恺 东方证券
　　受市场高度关注的中央经济工作会议日前闭幕，由今年的促发展保增长到促转变调结构，并对消费、科技及城镇化发展提出重要要求，这对于来年投资选股提供了方向性选择。其中，家电、汽车、酿酒食品等大消费板块中前期已屡屡涌现机构身影，而以电子信息、创业板个股为首的科技板块近期也是强势尽显，唯独早已暗流涌动的二线地产股仍处于蓄势状态，有待市场进一步研究挖掘和提前布局。
　　关键词1
　　放宽户籍
　　极大促进基建地产投资
　　当前中国的出口困难重重，这一辆经济火车极需内需的拉动，家电下乡、农业补贴起到的作用有限，扩大内需最有效的方法莫过于城镇化。只要成千上万的农民一进城，衣食住行的庞大需求就会随之而来。这次中央经济工作会议就明确提出，“推进城乡一体化，放宽中小城市和城镇户籍限制，进一步便利符合条件的农村转移人口逐步在城镇就业和落户”作为推进城镇化的重要任务。
　　同时，会议多次提到转变增长方式和保持平稳较快增长，而转变增长方式的重点是拉动消费，鼓励住房需求释放是推动消费的主要内容之一。因此，会议对城镇化的强调不是流于口号，而是有新的具体措施（如放宽户籍限制等），这将拉动的不仅是普通消费，更重要的是房地产行业，特别将极大地促进二、三线城市的基建及地产投资。未来的城镇化推进将进一步拉动地产业及其上下游的快速发展，对于业务重点在二、三线城市的地产商而言，无疑将开启更广阔的发展空间。例如，华发股份(600325,股吧)（600325）近日经公开竞投以24.746亿元获得南宁市278.97亩的一地块，显示了上市公司进军二、三线城市的迫切心情。
　　上周五权重蓝筹股的突然拉升让市场猝不及防，似乎只在一天之内，大盘就完成了大小盘股间的风格转换，而此前备受市场期待的“二八格局”也再次成为市场中的焦点话题。
　　抓大放小
　　“二八行情”初露端倪
　　“快看大盘!白线向上走、黄线却朝下，这不正常啊!”上周五上午10时57分，上证综指分时走势图上，一向同起同落的白线、黄线在这一刻突然分道扬镳，走出了近期罕见的“喇叭口”状。一位股民随即在MSN中提示本报记者观察这一现象。11时04分，白线即突然掉头随黄线下行。
　　虽然这一背离状态只维持了6分钟，但还是引起了不少细心股民和市场研究人士的注意。在大盘分时走势图上，黄色曲线是将所有股票对指数影响看作相同而计算得出的大盘指数，而白色曲线则表示大盘加权指数。后者即为交易所日常公布的上证综指。
　　业内人士指出，两条曲线的严重背离，表明在指标股被一路拉升的同时，中小盘个股则遭到了资金的抛售。
　　“二者的这种严重背离说明游资、私募等活跃资金在撤离题材股的炒作。当然，也不排除同样参与了题材炒作的基金等主力一边拉升大盘股，一边抛出小盘股的可能。”华泰证券首席策略分析师陈慧琴接受本报记者采访时表示。
　　当日的收盘情况印证了市场人士的判断。截至收盘时，上证综指收涨1.61%至3317点高位，上涨52.42点。但沪市上涨个股则不足200只，下跌个股却有700多只。市场成交量明显放大，成交逾4000亿元。
　　其中，银行股全线暴涨，午后涨势愈加凶猛，收盘时中信银行涨停，宁波银行、南京银行等多只个股涨幅逾5%。其他权重股也出现大幅上扬，中国太保涨停，中国人寿、中国平安、中国石化涨幅逾5%，中国石油涨幅超过3%。而与之形成强烈反差的，是中小盘题材股全线遭遇重挫，几乎所有题材板块指数均以绿盘报收。
　　面对红彤彤的指数和大片“绿油油”的个股，有分析人士认为，主力资金已经开始“干坤大挪移”――卖出前期涨幅甚大的题材股，买入滞涨的大盘蓝筹股，这一动作的后果是股指在大盘股拉升下迅速上涨，小盘股则出现持续阴跌，而这正是让大多数投资者“只赚指数不赚钱”的“二八行情”。
　　但也有不少市场人士认为这种“二八”格局只是偶然。因为就在上周五当日，同时出现了管理层有关银行股的利好表态和打击创业板爆炒的利空信息。
　　“这直接导致了当天部分游资从小盘股中迅速出逃，并流向涨幅较小、具有估值优势的金融等权重股中，两大板块的对倒也是当日成交放出巨量的主要原因。”有市场人士指出。
　　题材股价值透支
　　后市机会偏重滞涨蓝筹股
　　虽然上周五资金追捧大盘股、抛弃小盘股有一定的偶然性因素，但在不少业内人士看来，相比前期市场疯狂炒作的创业板、中小板以及ST重组概念股，当前银行等大盘股的估值优势确实很突出，这使得大盘股受到资金青睐也成为一种必然。
　　在陈慧琴看来，眼下很多题材股经过资金的反复炒作，已经“被炒到了透支其所有题材的地步”。
　　“以安凯客车(000868)为例，其股价在7块钱左右的时候我很看好它，也多次向投资者推荐。但其股价居然在一个多月内就已经翻番，涨到这种程度连它重组的价值都透支了。”陈慧琴告诉本报记者，其实像安凯客车这样的例子还有很多，不少题材股的估值都已经过高，与其实际价值不符。所以，机构在获利丰厚的情况下，自然会寻求风格转型。这也必然导致市场面临结构性调整压力。
　　因此，她建议投资者关注近半年来一直滞涨的一些估值偏低的蓝筹股。
　　银泰证券发布的研究报告也强调了大盘蓝筹股估值优势：9月份以来，中小盘股表现持续强势，目前小盘股相对于大盘股的估值溢价已经升至2007年以来的高点。相比之下，大盘蓝筹股的估值优势已经非常突出。以银行板块为例，A股市场的银行股处于历史较低的估值水平，这就带来了极强的估值洼地效应。而随着国际上其他国家陆续加息，如果中国明年开始加息，净息差的扩大势必增加银行收益，所以银行股未来的估值水平还有很大的提升空间。
　　除估值优势外，近期有关股指期货、融资融券推出的预期再次升温给做多权重股提供了做多的理由。因为一旦这两项业务正式开展，投资标的首选无疑是大盘权重股。
　　此外，正在召开的中央经济工作会议中，有关未来流动性的政策是投资者重点关注的信息。12月7日，银河证券发布的研究报告认为，中央经济工作会议将带来政策基调的明朗化，投资者可继续逢低关注银行、保险、证券、地产、钢铁等权重板块以及其他年内涨幅较小的蓝筹股。
　　大盘风格转换尚未定调
　　其实，早在今年8月份中小市值题材股走弱时，市场就一度期待大盘风格顺势转换，以“二八行情”来支撑市场走出弱势。对于本次大盘股的集体“暴动”，接受本报记者采访的市场人士多表示还不能确认二八行情已经来临。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，一直处于休整状态的保险、银行、券商突然上涨主要是板块轮动的结果，以后市场风格会否从中小盘股转为大盘股则还需要进一步观察。
　　“但目前看来，银行、保险持续上涨具备相当的优势，所以这种大小盘股的风格转换也是具备基础的。”李大霄表示。
　　平安证券策略分析师蔡大贵在接受本报记者采访时也表示，大盘风格有发生转换的可能，至少已经有一部分资金已经在“抓大放小”。但由于这段时间板块轮动很频繁，单凭一两天的行情说明不了问题，所以行情走势尚需观察。
　　“这次或许是大小盘股风格转换的一次预演。但因为缺乏上涨动能，大盘股的这种集体上攻并不具备持续性。同时，根据市场经验，即使真的是风格转换，也常常要经历一定的反复才会完成，所以短期看题材股行情还会反复。”陈慧琴告诉本报记者，但如果题材股全线走弱，后势也不排除大盘震荡下跌。
　　另有市场人士指出，随着权重板块相继登台，市场能否切入“二八行情”仍需要不少条件支撑，其中资金面因素是关键。目前基金仓位高企，大盘权重股持续推升还需新增资金。后市权重股表现值得关注，而部分中小板个股和前期涨幅较大的题材股可能面临较大获利回吐压力。
1　　联合国气候变化大会７日在丹麦首都哥本哈根召开，在当天下午的中国代表团新闻发布会上，率团与会的中国国家发展和改革委员会副主任解振华说，中国代表团希望本次大会成为全球新一轮应对气候变化的开始。本次大会应该按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》，作出一些决定，不过目前的谈判还需要解决四大焦点问题。
　　解振华说，首先，发展中国家要求一定要坚持《公约》《议定书》双轨谈判，现在的一个斗争焦点是一些发达国家主张把双轨谈判合并成一条轨道，彻底抛弃《京都议定书》。如果《京都议定书》取消了，“共同但有区别的责任”就不会有什么实质内容。因此“是双轨制，还是两轨合一，这是本次大会各方争论的焦点问题”。发展中国家集团在７日上午的大会上纷纷发言，坚决表示要进行双轨制谈判。
　　其次，本次大会要确定发达国家２０１２年至２０２０年的中期减排目标是多少。因为根据《公约》和《议定书》规定，发达国家要率先大幅度减排。包括中国在内的发展中国家强烈要求，这次会议一定要确定发达国家到底要减排多少，相关目标既要符合《公约》和《议定书》的要求，还要符合联合国政府间气候变化专门委员会的建议。
　　第三，按照《公约》和《议定书》的要求，发达国家要为发展中国家提供额外、充足的资金和技术支持，帮助后者适应和减缓气候变化。要拿出多少资金，提供什么样的技术，建立一个怎样的机制来达到相关要求，有关谈判已进行了很多年，但直到今天发达国家在这些问题上并没有作出实质性承诺和切实行动。“本次会议不能再像过去那样――发达国家开空头支票，到最后根本不落实”。
　　解振华最后说，本次大会的第四个焦点问题，是发达国家提出应讨论发展中国家是否也要作出“可衡量、可报告、可核实”的减排承诺或行动（简称“三可”标准）。
　　根据“巴厘路线图”规定，所有发达国家的减排目标必须“可衡量、可报告、可核实”。而发展中国家，在可持续发展方面需要得到以“可衡量、可报告、可核实”的方式提供的技术、资金和能力建设支持。对此，中国明确表示要完全按照“巴厘路线图”执行。因此，发展中国家自觉采取的减排行动，完全不必接受“三可”标准。预计本次大会，各方会就此问题进行交锋。
　　
近期，有关“低碳经济”的话题频繁见诸媒体，更因哥本哈根气候大会召开再度升温。日前召开的国务院常务会议，提出到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。　　近期，有关“低碳经济”的话题频繁见诸媒体，更因哥本哈根气候大会召开再度升温。人们在追崇低碳经济这一精巧理想的同时，也在追问，中国作为一个发展中大国，保持经济增长仍是重要主题，低碳经济在中国能有多大空间？
　　日前召开的国务院常务会议，提出到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。
　　作为最大的发展中国家，中国正处在工业化、城镇化加快发展的关键阶段，未来十年，中国的经济将继续保持较快的发展势头。可以预想的是，碳的排放总量和对能源的消耗也将继续提高。由此看来，中国作出这样的承诺压力也是巨大的。
　　“低碳经济”代表了未来经济发展的新的产业模式与经济增长点。低碳经济不仅涉及技术革命，还会影响和牵动经济社会变革，并且将是未来相当长时期内结构调整和制度创新的重要推动力。
　　发展低碳经济是一种经济发展模式的选择。它要求着我们不仅要从产业结构、能源结构调整入手转变高碳经济发展模式，同时也要从产业链的各个环节上，寻求节能途径，推广节能技术；要大力开发可再生能源，形成良好的发展低碳经济的社会氛围。
　　低碳经济提出的大背景，是全球气候变暖对人类生存和发展的严峻挑战。它以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，是人类社会继农业文明、工业文明之后的又一次重大进步。低碳经济的实质是能源高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP的问题；核心是能源技术和减排技术创新、产业结构和制度创新以及人类生存发展观念的根本性转变。
　　中国政府在这方面做出了很大的努力，如明确提出要把应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划，尝试有助于发展低碳经济的各种途径，并取得了积极成效。
　　来自国家发改委的数据显示，截至今年上半年，我国单位GDP能耗已在2005年基础上累计降低13%，有望实现到2010年单位GDP能耗在2005年基础上降低20%左右的目标。这意味着我国5年内少排放的二氧化碳总量将达到15亿吨以上。
　　有分析认为，要完成到2020年单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%至45%这项目标，调整经济结构应该成为最重要的内容、最迫切的任务，因为目前国内出现的高污染、高能耗的问题，主要还是源于经济结构的不合理，源于覆盖全国的低端制造、低端生产、低端加工。
　　但是，问题又随之而来。按照目前我国的实际情况，淘汰低端制造产品和产业不可能一蹴而就。这就需要我们一方面对现有的低端制造产业和产品通过技术改造、产业升级以及新技术和新手段的采用，减少污染排放，提高利用率，提高经济效益；同时，还要要大力发展先进制造业、高新技术产业、新型产业，特别要提高自主创新能力，提高中国经济的核心竞争力，达到用新技术、新材料、新能源、新产业取代传统低端制造业的目的，使污染排放形成自然下降、结构下降趋势。
　　可以说，中国的方向是又要经济增长速度，也要低碳经济，必须要走好这根平衡木。
　　周二,从沪指日K线看，又是一根带下影线的阴K线，上周四也是出现类似的K线，上周五是靠大家伙的发力而化解C浪下跌的风险;当前技术指标日MACD金叉形成表现很犹豫，结合周二的调整加上上周沪指的反弹高点3361点看，市场担忧这个区域是不是会形成双头的形态。
　　分时图上60分钟K线中的MACD目前有死叉的威胁，股指短期不出中阳线的话，60分钟MACD死叉使得日MACD出现技术上黏合之后再发散的过程，那么再在3300点上方来一次杀跌走势，幅度肯定比3361点来得要猛烈些，甚至整体趋势都会破坏，跨年度的行情可能会往后推迟。
　　再看屡创新高的深成指，深成指在创年内新高的情况下，日MACD并未到达8月初的高度，有点顶背离的味道，同时近期上涨又是缩量的，对于这种突破有效性值得怀疑。
　　市场要化解大调整的风险必须要出现中阳线，同时量能也得有效放大，日MACD才能有效出现金叉情况，否则杀跌较为惨烈。　　事件：近日我们调研了法拉电子(600563,股吧)，就该公司经营情况及长远的发展规划，与该公司高层进行了沟通。
　　点评：我们认为，法拉电子今年业绩逐季回暖，盈利能力处于高位。造成这一现象的主要原因是，该公司受益于原材料价格处于相对低位以及产品结构提升，但我们预计，未来其毛利率受制于通胀预期下原材料价格的上升而会有所降低。
　　此外，我们认为，法拉电子在交流电容领域大有可为。国内直流电容市场规模约为100多亿元，交流电容市场规模与直流电容市场规模相当。此前，法拉电子的传统优势在于直流电容领域，近年来逐步加大在交流电容领域的研发与投入。从收入比例来分析，当前交流电容占该公司收入的10%以下，规模仍较小。
　　而交流电容可应用于节能及新能源领域，如变频空调电机、风电电机、混合动力车用电机等。在混合动力车领域，一辆混合动力车需要配套三个交流电容，电容单价在千元以上。法拉电子目前有产品配套给比亚迪汽车公司，但该业务产生的销售金额只占法拉电子全部销售金额的0.1%以下。不过，我们认为，通过与比亚迪的合作，法拉电子将提高在新能源领域的知名度，并有望带动其交流电容的销量。
　　我们预计法拉电子2009-2011年的每股收益分别为0.48元、0.58元和0.70元。作为具备业绩保障的新能源概念股，我们维持对法拉电子的“增持”评级。

最新模拟画像
最新模拟画像
此前公布的平头男画像
　　人民网长沙12月8日电 8日下午18:00许，长沙市公安局新闻发言人对外公布，警方专案组经过深入细致地调查访问，并由全国知名刑侦专家研究后再次画像，第一时间发布了“12?04”持枪抢劫杀人案犯罪嫌疑人最新模拟画像，请市民群众注意识别。
　　据警方发布的消息称，犯罪嫌疑人为男性，40岁左右，身高约1.70米，中等体态，较结实，皮肤较黑，行走时腰杆挺直，作案时利用墨镜、帽子作伪装，穿深色衣服，深色裤子，着装不讲究。请广大群众结合公安机关公布的视频录像和模拟画像进行辨认，如有知情者，请速拨打“110”电话或与长沙市公安局刑侦支队联系，联系人洪警官：0731-85010202、13574849110。对提供重要线索抓获犯罪嫌疑人或直接抓获犯罪嫌疑人的，公安机关将奖励人民币20万元。
　　长沙市公安局有关负责人表示，警方专案组织正开展侦破工作，公安部、湖南省公安厅刑侦专家也全程参与指导破案。
　　　固然，在有些领域，行政部门为了公共利益，并不排除行政强制力的使用。但是，在涉及公民宪法权利的重大理由面前，我们是否还可以纵容这类行政强制力的使用或滥用？
　　　针对近段时间城市拆迁引发的大量社会矛盾，北大法学院姜明安、沈岿、王锡锌、钱明星和陈端洪五位学者，通过特快专递的形式向全国人大常委会递交建议书，建议立法机关对《城市房屋拆迁管理条例》进行审查，撤销这一条例或由全国人大专门委员会向国务院提出书面审查意见，建议国务院对《条例》进行修改。
　　　我国的宪法规定“国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。”这里包含了两个基本的法律精神:
　　　第一，世界上其实并不存在所谓绝对的神圣不可侵犯的财产，国家为了公共利益可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用。这是国家出于重大的正当理由，对公民财产权和意思自治的限制。显然，这是一个行政法的范畴。
　　　第二，虽然政府可以不依照民事契约行为而强行取得他人财产，但并不意味着政府行政权力可以不受限制、为所欲为。国家征收征用公民的私有财产并不是无偿剥夺，而应当给予补偿。如何补偿或补偿多少，则涉及民事法律的范畴。
　　　今天的中国，城市建设每天都在进行，政府对土地的征用和居民拆迁当然难以避免。但是，当残垣断壁在推土机的轰鸣声中纷纷塌落时，我们社会中的某些传统屏障却冥顽难移。这种严重的不协调，势必导致社会矛盾的严重激化和相关恶性案件的频频发生。
　　　应当说，在实体法律的规定方面，我国的宪法、物权法在这个领域内已经基本一致和到位。但是，在有关程序法律的规定方面，则出现了严重落后、脱节和混乱的局面。我们已基本上解决了“过河”的目标问题，但在如何“过河”的方式方法上，一直还踯躅不前。
　　　依照现行《城市房屋拆迁管理条例》的有关规定，政府依据城市规划提出了对公民不动产的征收和征用的指令后，通常是将“拆迁人（多为房地产开发商）”推至前台直接面对“被拆迁人”，自己“淡入”幕后，扮演一个“行政仲裁人”的角色。即使拆迁人和被拆迁人对簿公堂，政府也可以回避涉讼的责任和义务。这种“运动员兼任裁判”的方式，实在令人费解。
　　　而且，兼任“运动员和裁判员”的一方，还可以转身兼任“法官”―――行使最后的强制执行权。固然，在有些领域，行政部门为了公共利益，并不排除行政强制力的使用。但是，在涉及公民宪法权利的重大理由面前，我们是否还可以纵容这类行政强制力的使用或滥用？我们遗憾地发现，中国是至今还保留有直接用行政强制措施处理不动产征收、征用问题的极少数的国家之一。
　　　在一个法治的社会中，司法原本是解决社会矛盾、寻求社会公平与正义的最有效的手段。尤其是，当我们需要对公民财产权和意思自治采取极端限制的时刻，即便出于重大的正当理由，也必须慎重行事。因此，为了避免“铲车和汽油瓶”之间原始对抗的频频发生，如今，是到了考虑将“行政强制权”从政府手里收回的时候了。将这个领域的最终强制权统一归于司法领域，是最终解决拆迁暴力冲突的必由之路。
　　　尽管我们还不能向人们证明，司法解决方案在中国可以高枕无忧。但是，司法程序的相对公开、透明，证据呈供的严格、律师的法庭辩论以及对弱势群体提供司法协助等，显然可以发挥一定的透析程序、缓解矛盾的作用。同时，通过镇定而费时的司法程序，可以间接地减缓城市发展的速度，也会契合当下“科学发展观”的要求。
　　　要彻底解决城市土地和房屋征用和拆迁中的失序状态，仅靠行政命令显然是不够的。在目前情况下，亟须对个别明显滞后和混乱的法规和规章进行及时的清理与废止。世界法律文明史表明，一种游戏规则，只有当大多数人承认其公平公正而甘受其约束时，这种规则才可能发挥真正的效力。否则，依靠习惯的强力压制来维持，不满与危机就会在暗地里蔓延。
　　　□周大伟（法律学者）
　　本报讯 华创证券昨日发表解读中央经济工作会议的报告。报告认为，明年的市场波动，将很大程度上受政策层对各具体行业是否存在“产能过剩”的判断及其可能采取的调节措施所牵动，参数型紧缩性货币政策出台至少要到明年7月以后。
　　华创证券表示，“转变经济发展方式”关键在于调结构，明年结构调整将是重点，体现在政策上就是“产业政策”将成为2010年宏观调控的主轴，但“产业政策”实施的主要理论依据为“产能过剩”。据此，华创证券认为，明年的市场波动，将很大程度上受政策层对各具体行业是否存在“产能过剩”的判断及其可能采取的调节措施所牵动。
　　报告还分析，相较于产业政策，从目前来看，货币政策和财政政策将处于从属地位，仅是配合“转变经济发展方式”的产业政策的实施。虽然提及了“管理通胀预期”，但仍是仅仅停留在此前国务院常务会议第一次提出该问题时的口径，可见政府高层对通胀和资产泡沫的担心远没市场所预期的强烈。货币政策仅再次强调“要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。”
　　基于这些内容的研读和华创证券对明年上半年通胀比较温和的判断，报告认为，参数型紧缩性货币政策出台（包括提高利率和存款准备金率）至少要到2010年7月以后。
　　报告还进一步判断，明年的投资仍将保持高速增长的轨道，消费对经济增长的拉动能力可能会与今年持平，虽然中国的出口将继续复苏，但在高投资带动下，进口的复苏或许要更快一些，净出口对总需求的拉动很大可能将保持零增长。“我们维持对2010年GDP增长9.5%―10.5%的判断，并且更大可能接近高点。”
　　
　　受美元上涨以及美国债券评级或将下调等因素影响，美股周二收跌。
　　美元指数上涨了0.7%，创1个月新高。CRB商品期货指数下跌了0.8%，该指数在过去5个交易日中，有4个交易日低收。
　　原油期货下跌了1.6%，收于每桶72.74美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。
　　奥巴马提出了新的基础设施投资以及为小企业减税计划，他表示美国仍需求新的刺激措施来避免衰退，他没有提供刺激计划所需资金的金额。
　　在标准普尔昨日对希腊发出警告后，评级机构惠誉将希腊评级从A-下调至BBB+，导致希腊股市暴跌4%以上。
　　迪拜股市也大幅下跌，穆迪调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
　　穆迪还表示因公众融资市场恶化，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
　　日本政府宣布了一项810亿美元的经济刺激计划用于阻止日本经济重新陷入衰退，最新数据显示英国制造业与消费者支出依然疲软。
　　日本股市下跌了0.3%，香港股市下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了近2%，法国CAC与英国富时指
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率下降至3.37%。400亿美元3年期
　　新国债发行结果业已公布，超额认购倍数为3.0倍，高于09年的2.7倍的平均水平，但低于前一次发行的3.3倍。
　　数下跌了1.7%。
　　联邦快递上涨了2.6%，该公司将当前季度利润预期上调了10%以上，理由是采取了削减成本措施以及亚洲与拉美需求旺盛。
　　德意志银行分析师Justin Yagerman在给客户的一封短信中表示，“我们一直十分看好联邦快递，由于工业与零售企业库存已开始从年初异常低的水平反弹，货运业务第四季度业绩将好于预期。”
　　他表示，“联邦快递内在的资产密集型的经营模式是其业绩远超预期的主要原因。”
　　3M下跌了1.5%，该公司预计2010年每股收益可达4.85至5美元，分析师的预期为4.88美元。
　　花旗集团下跌了1.2%。据“华尔街日报”报道，纽约银行与富国银行正在就退出“问题资产救助计划”与政府进行谈判，谈判的焦点在于这些银行需要获得融资才能退出这一计划。
　　麦当劳下跌了2.1%，该公司11月同店销售额增长了0.7%。
　　Gamestop下跌了1.5%，其英国同行Game Group公布的销售额业绩令人失望。
　　周二没有什么重要的经济数据公布，财政部将发行地400亿美元的三年期国债，加拿大银行即将做出利率决策。
　　外汇市场方面，美元对日元汇率大幅下跌，但对欧元汇率有所上升。
　　
　　中央经济工作会议并无太大惊喜，加上投资者担心汇丰控股（00005）或要为迪拜世界财困进行拨备，市传中移动（00941）亦大幅调低3G上客量，恒指以接近全日低位收市，跌264点至22000点关口见支持，连跌3个交易日。证券业人士估计，港股后市仍将反复偏软，或先下试50天移动平均线（约21800点）。
（和讯财经原创）　　低位收市跌264点
（和讯财经原创）　　海通证券(600837,股吧)（香港）投资咨询部副总裁郭家耀表示，大市整体气氛欠缺利好消息，市场资金转投个别新股，即将招股的太平洋(601099,股吧)保险势将抽走市场资金，亦有转炒细价股，反映大价股的吸引力下降，投资者料恒指短期上升的空间有限。他续说，相信港股短期将反复偏软，呈整固格局，恒指将先下试50天移动平均线（约21800点）的支持位。
（和讯财经原创）　　港股轻微低开跌19点后走势反复，午后跌幅进一步扩大，汇控及中移动合共推低大市81点，恒指以接近全日低位收市，报22060点，跌264点或1.18%；国企指数跌幅更达205点或1.54%，收市报13153点，大市成交金额略增至685亿元。
（和讯财经原创）　　汇控及中移动领跌
（和讯财经原创）　　中移动跌近1%，收市报72.35元；汇控更跌至90元边缘水平，低见90.4元，收市跌1.95%至90.55元。法巴研究报告认为，虽然迪拜世界开始重组，但相信汇控的抵御能力强，预计汇控对迪拜撇帐仅14.3亿美元（约111.5亿港元），其在阿拉伯联合酋长国的贷款账面价值，今年下半年进一步减少5%至10%。
（和讯财经原创）　　内地汽车业将继续实施以旧换新政策，东风集团（00489）一度升逾4%，高见12.36元，收市仍升3.2%至12.24元，是升幅最大国企成分股；吉利汽车（00175）明年销售目标40万台，按年增33%，该股昨日停牌前抽高6%，收市报4.59元。
（和讯财经原创）　　中央经济会议确认内需为增长引擎之一的经济政策，家电股持续看俏，TCL多媒体-新（01070）最多升近一成，高见8.8元，收市升幅收窄至7.86%报8.65元；创维数码（00751）升近4.5%，收市报7.96元。（香港大公报）
（和讯财经原创）　　美汇反弹 港股三连跌
（和讯财经原创）　　港股连续第三日下跌，美联储局主席伯南克指对经济前景仍须加倍审慎，其言论拖累亚太股市普遍下跌，加上汇控(0005)等债权人与迪拜世界的债务重组谈判无结果，港股全日捱沽，尾市跌幅更扩大，以接近全日低位的22,060点报收，跌264点，成交额688.5亿元。英皇证券高级分析员植耀辉表示，美汇连日反弹，同时令环球股市疲弱，港股后市还要看美汇的强弱。
（和讯财经原创）　　恒指跌264点考验22000
（和讯财经原创）　　他指出，港股上周曾累积急升约1,500点，在美汇反弹下借势回吐，连跌三日相当合理，他料恒指跌至50天线约21,900点便差不多可以反弹了，但后市如何还需看美汇的强弱，如果美汇继续攀升，不排除港股会下试更低位置。
（和讯财经原创）　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀亦表示，内地股市下跌1%，亦影响港股表现，加上中央经济工作会议对港股没有带来太大的刺激，部分资金流入新股和二、三线股，令大市气氛转弱，他料短期上升动力将不足，港股将持续偏软，恒指将在21,800至22,500点上落。
（和讯财经原创）　　李嘉诚逾2亿增持长实
（和讯财经原创）　　汇控与迪拜世界的重组谈判无结果，该股跌1.94%，另一重磅股中移动(0941)大减今年3G上客目标，该股收市亦跌1%至72.35元。获长和系主席李嘉诚增持的长实(0001)亦跟随大市下挫，微跌0.1%，联交所数据显示，李嘉诚于本月3日及4日，共斥2.048亿元增持长实202.7万股，股权由41.07%升至41.16%。但另一获他增持的和电(215)则升0.77%，据联交所数据显示，长实于12月3日增持和电400万股，每股平均价1.28元，股权由62.96%升至63.04%。
（和讯财经原创）　　国指跌206点，收报13,152点，主要因内银股普遍下挫。中央决定放宽中小型城市户籍限制，有利内房股，建业地产(0832)急升13.7%，沿海家园(1124)升8.7%。另外雅居乐(3383)、越秀(0123)和合景(1813)升3%至5%，三只都创出超过一年新高。内地继续家电补助政策，家电股继续逆市炒高，海尔(1169)升近4%，TCL多媒体(1070)及创维(751)涨8%及4%。 （香港文汇报）综合整理
时间：2009年12月09日 04:44 来源：证券时报网
　　华创证券昨日发表解读中央经济工作会议的报告。报告认为，明年的市场波动，将很大程度上受政策层对各具体行业是否存在“产能过剩”的判断及其可能采取的调节措施所牵动，参数型紧缩性货币政策出台至少要到明年7月以后。
　　华创证券表示，“转变经济发展方式”关键在于调结构，明年结构调整将是重点，体现在政策上就是“产业政策”将成为2010年宏观调控的主轴，但“产业政策”实施的主要理论依据为“产能过剩”。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能据此，华创证券认为，明年的市场波动，将很大程度上受政策层对各具体行业是否存在“产能过剩”的判断及其可能采取的调节措施所牵动。
　　报告还分析，相较于产业政策，从目前来看，货币政策和财政政策将处于从属地位，仅是配合“转变经济发展方式”的产业政策的实施。虽然提及了“管理通胀预期”，但仍是仅仅停留在此前国务院常务会议第一次提出该问题时的口径，可见政府高层对通胀和资产泡沫的担心远没市场所预期的强烈。货币政策仅再次强调“要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。”
　　基于这些内容的研读和华创证券对明年上半年通胀比较温和的判断，报告认为，参数型紧缩性货币政策出台（包括提高利率和存款准备金率）至少要到2010年7月以后。
　　报告还进一步判断，明年的投资仍将保持高速增长的轨道，消费对经济增长的拉动能力可能会与今年持平，虽然中国的出口将继续复苏，但在高投资带动下，进口的复苏或许要更快一些，净出口对总需求的拉动很大可能将保持零增长。“我们维持对2010年GDP增长9.5％―10.5％的判断，并且更大可能接近高点。”
时间：2009年12月09日 05:40 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 进入12月以来，股指维持了震荡走高的态势，仍然在为冲击年内3478点的高点做着不懈地努力，不过在近6个交易日内，已经有三成股票的股价领先股指创出了年内的新高。
475只A股创年内新高
当上证指数还在3300点附近反复震荡盘整，多次欲冲击年内高点未果之际，12月份以来，已有475只A股率先创出年内新高（不包含年内上市的股票），占可比股票总数的30.06%。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
这些创新高个股中，12月份以来涨幅超过10%的个股占比超过三成。其中，更有54只股票不仅12月份以来涨幅超过10%，而且其年内涨幅也超过2倍。11月底公布重组方案的 星马汽车，12月以来涨幅已达49.69%，其年内涨幅也达到了271.14%。
从这些个股的行业分布情况来看，化工（67只）、机械设备（42只）、商业贸易（35只）、医药生物（29只）等4个行业个股出现频率最高。从相对应的行业指数来看，化工和商业贸易行业指数12月以来表现较强，分别上涨了4.19%和3.58%。此外，受涨价预期影响， 泸州老窖(行情 股吧)、山西汾酒和青岛啤酒等10余只酒类个股均创出年内新高。
121只个股创上市以来新高
在上述475只A股中，121只个股股价不仅创出其年内新高，同时也创下了其自上市以来的新高。
房地产业的中天城投年初至今已大涨了603.6%，而其12月份以来涨幅也达到了8.42%。采掘行业的 中油化建(行情 股吧)年初至今上涨了453.59 %，而其12月份以来涨幅也达到了5.99%。纺织服装行业的华芳纺织年初至今上涨了401.14%，而其12月份以来涨幅已达到了19.82%。
这121只个股中，仍然是化工股最多，共20只，其次是医药生物股17只，紧随其后的是信息设备类个股有10只。奥维通信、烽火通信、东信和平和长城电脑等信息设备类个股12月以来涨幅均超过10%。
大盘股拖累股指
在近三成个股创下新高的同时，股指突破年内高点依然步履维艰，寻其原因不外是由于大盘股的表现不佳。在12月以来股价创年内新高的股票中，大盘股仅有 中信银行(行情 股吧)、贵州茅台和山东黄金等几只个股上榜，这也从另一个侧面显示出中小盘股的活跃。
12月4日大盘股集体飙升，尤其是金融股的异军突起，似乎让市场看到了大盘股走强的信号。但本周以来，大盘股弱势不减，而中小盘股表现依然风生水起，这样看来市场风格转换也许还需时日。
本周两个交易日，上证指数下跌了0.61%，深证成指上涨了0.33%，而中小板综指则上涨了1.49%，中小板100指数上涨了1.21%，但同时，上证50指数下跌了1.33%，中证100指数下跌了0.98%，沪深300指数下跌了0.53%。
显然，大盘股成为近期拖累市场的主力。在大盘股中占比较大的金融服务、采掘类个股表现尤为低迷，近两日金融服务指数和采掘指数分别下跌了1.75%和1.9%，如潞安环能下跌了4.29%， 中国平安(行情 股吧)、工商银行分别下跌了2.82%和2.03%。
有分析人士指出，由于目前基金仓位普遍较高，短期内增量资金不足以对大盘股起到拉升作用。但随着中小盘股估值水平越来越高，处于估值洼地的银行类大盘权重股未来应该会有不错的表现，而市场大小盘风格的转换动力或许还将来自于推出股指期货等利好消息的出炉。 (本文来源：中国证券报 作者：梁艳红)
　　【导语】由于担心阿联酋的债务负担问题，迪拜股市周一大跌6.4%后，周二接着大挫6.1%。而全球股市也全体下跌，连黄金、原油都不能幸免于难。其中黄金自从1200元高位下跌后目前已跌至1140元，石油则跌穿73美元一桶。在全球市场一片“倒彩”声中，“后经济危机时代”的A股何去何从？
　　[全球股市]迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研
　　周一尾盘,迪拜股市大跌近6%,至四个多月来的低点。阿联酋最大的房地产开发商Emaar大跌10%。其他房地产类股也纷纷大跌。周二,迪拜基准股指继续重挫,收盘跌幅高达6.1%,股指跌至近五个月新低。自11月25日迪拜方面公布将重组迪拜世界的债务后,该指数累计跌幅已超过20%,为全球同期跌幅最大的市场。地区其他市场,阿布扎比股市周二收盘大跌3.4%,创至少半年来新低,连续两天的跌幅达到5%左右>>>>>>[详细]
　　[港股市场]港股连跌三日 回撤22000点
　　港股昨日跟随外围股市下跌，连续第三天“萎靡不振”。当天，恒生指数收报22060.52点，下跌1.19%；国企指数（即我们常说的“H股”，反映在港上市的中资股走势）收报13152.1点，下跌1.54%>>>>>>[详细]
　　慕尼黑再保险集团负责全球寿险业务的董事Joachim Wenning近日在接受记者专访时表示，迪拜危机还没有过去，由于目前的状况只是债务利息偿付延迟6个月，所以迪拜危机还没有到风险释放最厉害的时候，市场还在等待>>>>[详细]
　　北京时间昨日凌晨，美国联邦储备委员会（Fed）主席本・伯南克打消了市场关于美元加息时间点提前的预期。伯南克说，虽然美国经济明年将适度增长，但“距离确保复苏能自我持续，还有一段路要走”。他警告，判定美国经济已实现持久复苏还为时尚早>>>>[详细]
　　[A股大势研判：看多]摩根大通李晶:明年A股必上4000|上升趋势不变
　　“从今年年初开始,我对A股市场一直保持比较乐观的态度,预计年底A股市场会创出新高,有望突破前期的3478点高点。而在未来6~9个月,市场有望达到4000点。”李晶在接受记者采访时乐观地表示>>>>>>[详细]
　　大盘短线虽然因为两个因素会有所调整，一是成交量的萎缩，二是个股行情的降温。但市场的整体上升趋势不会有所改变。也就是说，近期市场的调整只是上升趋势中的一个蓄势行情>>>>>>[详细]
　　浙江省社会科学院调查中心5日发布了《浙江财富观调查报告》，这是浙江省首份财富观报告。报告显示，80%的人说“现在社会贫富差距很大”；50%以上的人判断“未来几年贫富分化还将加剧”，七成多居民说“仇富”现象存在但并不严重，60%的被调查对象认为富人群体值得肯定……
　　这份调查是在今年上半年启动的，由浙江省社科院调研中心牵头组织进行，面向浙江全省十大不同阶层、社会群体共发放1200份问卷，回收有效问卷1159份。
　　社会贫富悬殊现状不容乐观
　　“您认为本地贫富差距程度高吗？”面对调查问卷中的第一个问题，认为“不太高”或“不高”的受访者仅占调查总体的5.1%。对于“您是否同意现在社会贫富差距很大”的提问，十个不同受访群体的认同比例都在80%左右。
　　“可以看出，不论属于哪个群体，也无所谓户籍、性别、政治面貌的差异，大家对社会贫富差距程度的主观感受及判断评价都非常接近，都认为贫富差距很大。”作为本次调查的主持人，浙江省社会科学院社会学研究所副所长杨建华表示，这一调查结果与预期基本相符。
　　据介绍，本次调查涵盖了包括了国家公务员、经理阶层、私营企业家、农民工、农民、工人、大学生、失业者等在内十大群体。本次调查中，调查者还就公众对贫富差距发展趋势的预计进行了设问。
　　结果显示，超过50%的受访者认为贫富差距还会进一步加大。其中，66.1%的受访公务员认为贫富分化会加剧，比例高于其他九个群体。认为未来贫富分化“会缓和很多”或“有所缓和”的受访者比例仅为22.8%。
　　“多数人用"很大"来形容现在的贫富差距，用"加剧"来形容贫富差距的发展趋势。应该说，当前社会贫富差距的状况不容乐观”，杨建华说。
　　“仇富”现象存在，但不严重
　　基于近年来出现的“仇富”等社会热点问题，本次调查对“富人”的公众认可度进行提问。被问及“仇富现象是否存在”时，超过七成的受访者认为“"仇富"现象存在，但不严重”。
　　杨建华介绍说，大部分受访者认为仇富现象只是个别存在，并没有达到网络上所流传的“紧张”态势。
　　同时，调查人员还让受访者给“富人群体的社会责任感”打分，6分为中位数，满分10分。结果显示，平均得分达到了5.69。评分大部分集中在5-7分区间内，占到总体的六成多。
　　“这说明，受访者对富人群体的社会责任感基本是认可的”，杨建华说。
　　公众对富人群体有强烈的社会责任期待
　　据介绍，本次调查问卷还包括“您认为有钱人是否有帮助穷人的义务”的提问。近七成受访者认为，富人有义务帮助穷人。
　　同时，调查问卷涉及“富人的财富从何而来”的提问。40%的受访者认为，富人的财富全部靠他们自己创造。50%的受访者认为富人的财富是靠穷人创造的，所以“富人应该帮助穷人”。
　　“这是社会公众的期待，期待富人群体能够参与社会建设，推进社会整合。”杨建华认为，公众的社会责任期待主要包括社会慈善、社会公益、社会公信、社会责任以及社会形象等内容。
　　“当前贫富差距现象及趋势亟待扭转”
　　杨建华认为，稳定的社会环境是经济发展的重要保障。从目前的调查结果来看，贫富分化形势已经十分严峻。如果贫富差距继续拉大，必将严重的影响到社会的稳定。
　　“从目前的相关政策来看，对于扭转当前的贫富差距效果并不理想，部分政策甚至可能导致贫富差距扩大。”杨建华表示，在目前的贫富差距还无法根本扭转的情况下，希望调查报告的发布能让人们有更多的警醒和认知。
　　“更重要的是，希望有关部门引起重视，努力改变贫富差距现状”，杨建华说。时间：2009年12月09日 05:55 来源：顶尖财经网
　　中国人民银行副行长朱民8日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的V形反弹态势。
　　朱民是在出席欧亚反洗钱与反恐融资组织第十一届全会致辞时作此表示的。
　　他指出，为了应对金融危机，中国政府采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，取得了较好的效果。从现在的情况来看，中国今年经济增长完全可以达到和超过8%，中国经济已经开始企稳，V形反弹明显。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　在谈到反洗钱问题时，他介绍说，上半年央行对806家金融机构进行了反洗钱现场检查，依法对53家金融机构和16名金融从业人员进行了行政处罚，处罚数量比往年有所下降，中国金融机构的反洗钱、反恐融资合规程度不断提高。
　　朱民表示，近年来，央行与执法部门合作加大了对涉嫌洗钱和恐怖融资犯罪的打击力度。仅在2009年前三季度，央行对881个可疑交易线索实施了反洗钱调查2533次，向执法机构报案501起，同时，央行应执法部门要求，协助调查了涉嫌洗钱案件680起，有力打击了各类违法犯罪活动。
　　朱民表示，在今后一段时间，央行将继续完善反洗钱刑事法律体系，构建国家反恐融资网络，提升反洗钱监管的有效性，建立特定非金融行业反洗钱制度，加强国内部门间交流与合作，培养高素质反洗钱专家队伍，积极参与国际合作与标准制定，全力追偿境外犯罪资产。
　　（新华社）
时间：2009年12月09日 04:46 来源：广州日报
　　德国汽车巨头大众昨天宣布，已收购保时捷49.9％股份，代价为39亿欧元，两家车企预计在2011年完成最终合并，届时将诞生欧洲最大车团，保时捷也成为大众第10个品牌。
　　大众汽车给本报发来的声明表示，据双方8月达成的协议，双方已在11月签署有关股权收购协议，收购预料在2011年完成。
　　大众表示，和保时捷的联盟符合公司的发展战略和商业、财务逻辑。对于大众汽车，保时捷将有助完善它的品牌结构，并让大众车型向高端发展。对于保时捷，在大众的家族中将有能力取得额外的增长。
时间：2009年12月09日 05:47 来源：顶尖财经网
　　昨日，银监会主席刘明康在银监会委务会议上要求，明年既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。
　　具体措施包括：
　　密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；
　　要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益；
　　要切实加强信贷风险管理，提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”的实施；
　　同时，加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　上周五，权重股强势崛起，一度引领市场走出“二八行情”。然而，昨日市场陷入调整，不仅权重股领跌指数，个股也跌多涨少，“二八行情”昙花一现，“八二行情”也难再演。面对市场的变化，投资者陷入困局，昨天市场成交大幅缩量，千亿资金观望便是明证。
　　盘面回放
　　权重低迷 3300点失守
　　周一深市创出新高，市场憧憬沪市也能紧随其后，然而昨天却让投资者大失所望。上证指数低开低走，呈现逐级下跌的态势，午盘后一度跌至最低3260.67点。虽然石化双雄一度试图拉升指数，但最终无功而返，上证指数以3296.66点收盘，下跌35.23点，3300点失守。深市略强，早盘一度创出新高，但最终也追随沪市下跌121.23点，收于13930.28点。
　　权重股是市场下跌的主要做空动力。银行股几乎全线下跌，除中信银行（601998）小幅上涨外，中国银行（601988）、工商银行（601398）、建设银行（601939）等13只银行股全线下跌，浦发银行（600000）等5股下跌幅度超过2％，板块跌幅达到1.52％，超过大盘1.06％的跌幅。银行股的低迷，使得市场预期落空，个股无力做多。两市合计652只个股上涨，近千只个股下跌。板块方面，保险、券商和期货等领跌市场，电器、商业连锁股小幅上扬。
　　关注焦点
　　成交缩千亿 市场很迷茫
　　“二八行情”昙花一现，“八二行情”也一去不复返，盘面显得十分冷清。而更令市场担忧的是成交量的萎缩，昨日沪市单边成交1660.7亿元，这一成交较上周五的2631.57亿元缩量近千亿，深市同样如此，昨日成交1093.2亿元，较上周五的1522.23亿元缩量近500亿，两个交易日后缩量近1500亿元。千亿资金为何全部偃旗息鼓了呢？
　　热点的缺失是市场保持观望的主要原因。上周五，权重股启动，市场一度认为热点将开始切换，于是投资者开始准备转移阵地，但权重股上涨难以为继，这让各路资金一时找不到方向，而“八”股同样未能再度启动，这使得资金更加不知所措。加之近期新股连发，在主板市场热点贫乏中，势必有大量资金涌入打新。再加上短期市场也陷入了政策真空期。因而市场显得十分迷茫。
　　短期走势
　　震荡向上仍可期
　　对于近期市场不冷不热的局面，联合证券研究所所长助理刘湘宁认为，目前抑制金融等大盘股估值快速提升的催化剂并未形成，同时也看不到影响小盘股估值的资金风险偏好大幅下降。而对于后市，刘湘宁认为其实风格轮换的市场因素已经具备，但基本面催化剂仍需等待，因此风格轮换更多的是走向均衡，而并非完全是“二八现象”。在这种背景下，市场走势仍是震荡上行，并非快速拉升。
　　广发证券认为，短期市场仍将呈现震荡整固的态势，而题材性、高送配预期、业绩浪仍将延续热点表现。市场均衡中略显强势的特点有望延续。
　　技术看盘
　　今日再战3300 点有望形成多方炮
　　分析人士指出，昨日大盘全天大部分时间都在探底寻求支撑，5日均线盘中失而复得，日线的技术指标依然处在多头形态，从30分钟和60分钟分时图上看，大盘处在震荡寻求方向的阶段。今日仍将延续震荡的行情，探底后的大盘有望在权重股的带领下再起升势，今日将会重新夺回3300点，日线有望形成两阳夹一阴的多方炮形态。
　　当然也有不少保持谨慎的观点，如东吴证券则认为，上周四到昨日的四个交易日中，三次盘中下探20日均线，虽然短线都获得支撑，但是，如此短的时间频繁下探20日均线，意味着大盘可能从原来的上升斜率较大K线形态转变为上升速度放缓或震荡调整。另外，日K线的技术指标RSI、KDJ等也提示大盘短线可能会震荡调整。
　　操作
　　通胀业绩调结构 三条主线宜关注
　　对于近期操作，业内人士建议不妨抓住三条主线。第一，通胀主线，包括有色、煤炭、二线地产、农产品等；第二，业绩快速反弹主线，包括钢铁、化工等；第三，未来经济结构调整主线，也即低碳经济板块。虽然上周五大盘股上涨看起来是因为银行资本充足率不会上调至13％的传闻，但相关板块的结构性低估，最终将以这样或那样的理由实现风格切换。另外,还可以结合资金面因素，关注市值稍小的二线蓝筹股。
　　此外，鉴于对市场短、中期趋势继续向好的判断，建议整体上采取逢低吸纳策略，在资产配置上加大对大盘蓝筹股的配置比例。由于上周五市场热点和风格切换非常快，中小盘股下跌幅度较大，未来得及调仓的投资者不要轻易在低价位杀跌，应当在其反弹过程中逐步减持进行仓位调整。大盘蓝筹股上周放量较大，本周有一个整理阶段，投资者不要轻易追涨。毕竟，市场的风格转换不是一日两日便能完成的，肯定需要一个过程。
时间：2009年12月09日 05:47 来源：每日经济新闻
　　一本由中国权威经济学家参与撰写的应对全球气候变暖的研究报告集昨日 （12月8日）在京发布。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能在历时两年的研究支持下，该书在哥本哈根气候大会开幕的第二天发布，并首次提出“国家间减排协作计划”（ICP），建议可作为国际间合作减排的“第三渠道”。
　　这本名为 《走向低碳发展：中国与世界――中国经济学家的建议》的新书（以下简称新书），由中国经济50人论坛课题研究小组完成。尽管研究小组负责人、着名经济学家樊纲在新书发布会上表示，新书所述内容并不是中国代表团此次谈判的立场，仅是学者的研究成果，但参与新书撰写的中方学者们权威的身份背景，使该书具有了“为中国下阶段减排方案做准备”的色彩。这也是中国经济学家首次向全世界系统、完整地表达对全球气候变暖和减少碳排放问题的观点和建议。
　　据悉，中国经济50人论坛由中国着名经济学家组成，有中国经济“智库”之称。参与该项课题的专家有中央财经领导小组办公室副主任刘鹤、全国人大财经委副主任委员吴晓灵、国家税务总局原局长许善达、国家发改委宏观研究院副院长陈东琪和世界银行副行长林毅夫等。
　　同日，中国经济50人论坛还与斯德哥尔摩国际环境研究院共同发表了《走向清洁――中国低碳发展的经济学研究》报告。
　　更注重国家间协作
　　该书指出，目前世界上仅有两个国际协作渠道：清洁发展机制（CDM）和多国基金机制。
　　与清洁发展机制（CDM）不同的是，书中提出的“国家间减排协作计划”（ICP）更注重国家间的协作，强调发达国家在国家层面的技术转让和资金配置承诺，以及发展中国家实施渐进减排策略的承诺。CDM的核心是允许发达国家和发展中国家进行项目级的减排量抵销额的转让与获得。
　　ICP具体的做法是，目前尚不参加限量减排的发展中国家，既可以继续参加基于CDM的国际碳交易，也可以制定自己的国家减排规划，参加ICP，接受发达国家的技术转让和资金配置，减排量计入发达国家的“外部减排”额度。
　　参加ICP的发达国家，需承诺减排所需技术的转让，取消任何技术限制或封锁；并根据其外部减排需要进行国际资金配置。参加ICP的发展中国家，一旦本国排放达到事先规定的“门槛”标准，即加入限量减排协议。
　　该书还认为，以“人均历史累计消费排放量”计算各国的减排责任较为合理。最终消费是导致温室气体大量排放、气候变暖趋势加剧的根本原因，并不是此前认为的生产和贸易。<<上一页12下一页>>
　　12月7日，中央经济工作会议在京闭幕。12月7日至8日，央行、银监会、证监会、外管局、保监会及国家统计局等召开会议，学习贯彻中央经济工作会议精神，强调要加强金融系统对经济服务功能，加大信贷政策对产业转移等薄弱环节支持。 那么政策面会如何影响后市呢，我们将拭目以待。
　　周二沪深股指早盘平开低走，午后略有反弹，终盘双双小幅下跌。两市合计成交2754亿元，较周一略有萎缩。周二股指盘中震荡下探20日均线后反弹，收盘仍在5日均线上方，我们认为，尽管银行股仍然呈压，但股指向上震荡盘升格局不变。
　　我们认为周二的调整可能基于以下几方面原因：首先，银行股依然呈压。近日汇金表态，银行资本金要“市场化解决”，悬于银行股上空的再融资利剑仍未落地。银行股疲软不振，市场风格就难以顺利转换，并对股指形成拖累；其次，最近两周IPO融资压力加大，本周9只新股发行，其中不乏大盘股，下周亦有8只新股待发。发行节奏和规模再度加快加大，给资金面带来一定压力。从本周前两个交易日的量能来看，较前期明显萎缩，3300点的站稳和继续上攻仍有待量能的有效配合；第三，短线乖离率较大，技术上看也有回调的要求。
　　但我们依然认为，中期向上震荡盘升的格局不变。中央经济工作会议是近期市场关注的焦点，行情也因对政策的正面或负面猜测而上下波动。会议于周一闭幕，从周一尾盘和周二盘面来看，主要反映了市场对经济工作会议决议的解读，比如房地产和家电等板块的走强；既然经济要转变到内生性增长上来，那股市可能也难以像2008年底那样，因四万亿投资出台而走出政策性推动的大行情。但政策基调也对市场构成支撑，向下空间不大。
　　首先，市场解读偏正面的主要是房地产，但城镇化和消费升级都离不开银行，包括向中小企业的倾斜、可能的消费信贷等等，银行的议价能力增强，净息差将进一步回升。同时，政策对房地产并未打压，力保已上马项目，对银行的资产质量不必过分担忧，银行股的优势表现在股价上应该只是时间问题。其次，城镇化和消费升级应该比保增长的四万亿意义更为深远，涉及众多产业行业，政策的进一步落实和深化将吸引市场对政策的进一步解读。而投资机会的不断发掘将推动行情向纵深演绎。第三，会议提到要“积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，可能给市场供给方带来一定压力，但直接融资功能的利用、资本市场制度深化与拓展、新产品的推出等等，也意味着需要管理层更多的呵护。
　　技术面看，周二上证指数盘中下探20日均线获得支撑，收盘站上5日均线，10日均线也有向上拐头的迹象。深市近期走势强于沪市，已经突破8月4日的前期高点。不过，上证指数3300点一线临近11月24日的短期高点，压力仍不容忽视，短线仍有考验20日均线的可能。操作策略上，建议持股为主，可逢低介入。 （申银万国证券研究所 李筱璇）　　考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板，以及新股发行中超募现象严重等因素，多家券商预测，明年证券市场可能迎来天量融资，规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻，但有业内人士同时指出，保持市场平稳仍然是主基调，来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。
　　过会待发接近1100亿元
　　WIND数据显示，以股权融资的三大主要渠道IPO、增发、配股分别进行统计，目前已经确定的股权融资规模接近1100亿元。
　　具体来看，截至12月7日，IPO方面，包括沪深主板、中小板、创业板在内审核通过但尚未发行的公司共计72家，预计募集资金总额为528亿元。增发方面，有31家上市公司的增发预案已过会但尚未实施，预计合计募资541亿元。配股方面，目前有4家上市公司预案已过会但未实施，由于配股价格尚未确定，而配股价一般都高于每股净资产，如果以每股净资产计算，那么这部分募资将超过24亿元。
　　在已经确定的融资规模基础上，多家券商对2010年证券市场总体融资额度进行了预测，核心区间主要集中在5000亿至8000亿之间。其中较有代表性的包括：华泰联合证券预测，全年股票市场合计融资金额为5846亿元，其中IPO3036亿元，增发2678亿元，配股132亿元；申银万国分析师林瑾预测全年股票证券市场融资总额可能接近8000亿元；国泰君安则用“天量”来形容明年的融资规模。
　　多因素助长融资规模
　　历史上，A股市场曾在2007年以7986亿元创出单年融资纪录，而当年上证指数全年涨幅93%。综合多家券商观点，2010年指数再次复制上述涨幅可能性不大，但其他多项因素可能吹大融资规模。
　　银行融资与再融资首当其冲。国泰君安认为，在明年经济对贷款需求依然比较旺盛的同时，银监会通过资本充足率等手段紧缩信贷和防止银行系统的风险，这使银行资本市场再融资需求压力较大。据华泰联合证券测算，中国农行可能在A股拟募集1000亿；再融资方面，目前有明确需求是兴业银行180亿，华夏银行和深发展各存在100亿的融资可能；招商银行则可能在A股和H股市场共同融资220亿。四大行方面，如果大股东汇金与财政部如果汇金与财政部等比例参与，并且A+H等比例融资的话，向A股融资额可能接近200亿。因此，银行业2010年的IPO与再融资总额度可能超过1700亿元。
　　此外，大型券商IPO、红筹回归以及国际版，也将成为影响明年融资情况的关键因素。
　　除了市场扩容方面的原因之外，申银万国分析师林瑾指出，新股超募现象严重也会促使明年市场融资总额上升。“2007年发行的新股发行市盈率受限制，均在30倍以下。而今年新股发型制度改革之后，发行市盈率大幅提升，超募现象极为普遍，个别股票超募规模甚至超过预计募资规模。”她说，“这种现象在2010还会持续，很可能令明年市场实际融资总额较预计融资额大幅扩大。”
　　供需或可实现动态平衡
　　可能发生的大规模融资将对A股市场产生多大程度的影响？
　　较为悲观的判断来自国泰君安，他们认为，大小非解禁和上市公司大量再融资导致股票供给增加超过需求，实体经济与虚拟经济之间可能出现资金抢夺。在宏观经济基本面不错的情况下，虚拟经济讲面临资金不足压力。
　　申银万国分析师林瑾则偏乐观地认为，近期新股密集发行，但大盘走势依然强劲，显示市场对融资承受能力增强。另一方面，融资规模主要与二级市场表现有关，如果市场走弱，融资速度自然放缓，因而融资对明年市场影响力度有限。
　　华泰联合证券测算显示，包括基金(公募、专户、社保、企业年金)、保险公司股票投资、券商集合理财产品及券商资本金的股票投资、证券投资信托、QFII以及非以上机构六大主要资金供给渠道在内，2010年新增资金供给合计可达9710亿元。受季节性分布因素影响，一季度很可能资金供给充裕，股票供给有限，而银行IPO和再融资可能会集中出现在二三季度，综合考虑，二季度的资金压力可能在一年中最大。
　　公司主营业务为电和热的生产和供应。公司在所在地石河子市的供电和供热量占据较高的份额,这保证了公司的持续增长和稳定的现金流。同时,公司还积极地向高科技领域发展,公司旗下的天科合达蓝光半导体公司主营碳化硅（SIC）项目,目前该项目已能够实现小规模销售。
　　二级市场上,该股近日在股指调整过程中表现抗跌,走势相对稳健,可继续看好。
(国都证券)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
时间：2009年12月09日 05:38 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 A股市场目前仍处于震荡反弹的过程中。但此震荡行情是合理的，市场仍将缓步走高，A股市场长期牛市不变。从市场流动性来看，依照2009年9月份前的融资额2842亿元测算，预计2010年的融资额或许将超过2007年的融资额。因此，预计未来两年A股估值站在历史平均市盈率水平之上是非常困难的。
从宏观看，今年第四季度的新增贷款环比增长并不乐观，但是明年一季度环比则重新乐观。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能从海外市场看，随着美国经济的逐渐好转，投资者未来三个月也将担心美联储退出机制的启动，美国股市也将出现一次调整，那个时候，A股的调整二次确认，风险基本释放。从行业数据看，我们认为未来几个季度经济继续向好。经济走向繁荣的主要动力是房地产投资和基建，次要动力是出口和消费的好转。
在企业业绩上，今年三、四季度业绩同比必然大幅度增长。但是四季度环比将出现负增长，由于季节性，只有等到明年一季度，同比和环比才将出现30%以上的增长。从上市公司的绝对利润额来看，由于今年三季度周期性行业，特别是钢铁等业绩的进一步恢复，三季度绝对净利润额将超越2008年二季度，成为有史以来最高净利润额。
因此，目前A股市场的震荡正是一个在长周期中值得入市的好时机。在此背景下，股票方向的基金仍然具有较高的投资价值。
股票型和混合型基金的平均净值增长率分别为121.53%和104.49%。从结果看，在一个长期上升的市场中，股票型基金的业绩略胜一筹，但横截面差异较大。如果考察区间换成一个下跌市场，则混合型基金将更占优势。从长期看，灵活配置混合型基金的年化回报率在同期混合型基金中比较靠前。
在未来市场或将继续宽幅震荡的行情下，灵活配置型基金具有进可攻、退可守的优势。基金经理可在市场看好的情况下，提高股票投资比例，而在市场大幅调整之际，降低股票投资比例，提高债券投资比例，规避风险，获取稳定收益。
在资产配置上，华安动态灵活配置混合型基金将以战略资产配置策略为基础，通过研究宏观经济环境、资本市场状况等相关影响因素，对股票、债券和货币资产的风险收益特征进行深入分析，预测各类资产价格变动趋势，确定不同资产的投资比例，构建最优的资产组合。在战略资产配置的基础上，也将采用战术资产配置策略，积极跟踪由于市场短期波动引起的各类资产的价格偏差和风险收益特征的相对变化，动态地调整股票、固定收益证券和现金等大类资产之间的投资比例，在保持总体风险水平相对稳定的基础上，获取相对较高的基金投资收益。
在个股选择上，华安动态灵活配置混合型基金将以价值投资理念为导向，采取“自下而上”的选股方法，以深入研究股票的基本面为基础，精选价值被低估、具备中长期持续为股东创造价值的企业，构建投资组合，以寻求超越业绩基准的超额收益。 (本文来源：中国证券报 作者：吴天宇)
时间：2009年12月09日 04:22 来源：21世纪经济报道
　　12月7日，海南省昌江县工业区，国投海南水泥公司看上去平静无奇，但公司员工都很清楚，这个悬挂了12年有余的公司牌子，即将“辞旧迎新”。4天前的12月4日，作为海南战略的主要步骤，华润水泥正式入主国投海南水泥公司。
　　虽然看似平静，但国投海南水泥公司副总经理余毅告诉记者，华润水泥所派的财务总监和总经理已经到位，公司新的人事变动即将展开。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　一向在资本市场长袖善舞的华润集团水泥扩张不仅于此。12月6日上午，华润水泥（01313.HK）在广州交易广场以人民币19050万元的价格成功竞拍购得广东省阳春市春湾水泥厂在建的2500T/D新型干法水泥熟料项目。
　　据悉，华润水泥入主国投海南水泥，采用先后收购建设银行（601939）海南省分行持有的29.30％股份和国投资产管理公司持有的34.14％股份的方式。而刚刚拍得的春湾水泥厂位于广东省阳春市春湾镇，目前春湾水泥项目已完成约60％的工程量，预计复工8个月后可建成投产，估计约需追加投资人民币16000万元，投产后水泥年产能约100万吨。
　　“拍得春湾水泥厂项目仅仅是华润水泥华南扩张的计划中很小的一部分。”华润水泥战略总监余忠良说：“华润水泥的目标是要在华南市场谋取20％-25％的市场份额,产能达到5000万吨。”
　　不过业内专家指出，收购春湾水泥项目是华润水泥进军粤西市场的重大战略行动，华润水泥的沿江沿海布局优势和华南水泥市场的行业领导地位将更加稳固。
　　余忠良告诉记者，华润集团1986年就开始了水泥业务的贸易，2002底，华润开始有了自己的熟料基地。截至2009年6月30日，公司的熟料、水泥及商品混凝土年产能力分别为1,570万吨、2,250万吨及1,230万立方米。目前华润水泥已成为华南地区最大的水泥及商品混凝土生产商。
　　据了解，华润水泥旗下的封开、上思、田阳、富川、武宣等多个大型新型干法水泥生产基地正在建设。“预计到2010年第一季度，华润水泥的水泥年生产能力将超过3000万吨，比2006年底增长500％以上。”余忠良告诉记者。
　　另外，记者了解到，2006年6月，由于经营艰难，华润集团撤销了华润水泥[当时是（0712.HK）]上市公司的地位，但今年10月6日，华润水泥在香港联交所有限公司主板正式挂牌上市，实现了在资本市场的“二进宫”。接近华润高层人士向记者透露，第一次华润水泥上市实际上就是一个公关手段而已，集团并没有做大做强水泥行业的初衷；而第二次上市则显示了集团真心想做大整个水泥产业的意图。
　　对此市场人士认为，日前召开的中央经济工作会议（以下简称会议）备受关注，从会议重点强调任务来看，市场资金可能是在寻找未来市场投资的新热点，地产、消费、新能源三大板块将成为市场关注的“香饽饽”。
　　强化节能减排 新能源受益
　　近期召开的会议中明确提出要推进节能减排，抑制过剩产能，还指出在明年经济工作中，必须把推动自主创新与培育战略性新兴产业结合起来，努力实现创新发展。
　　这一任务的提出，无疑将对积极推动新能源以及节能减排等行业的发展。对此招商证券(600999,股吧)分析师汪刘胜表示，“从行业细分来看，比如汽车行业，一是发展新能源汽车、二是提高排放标准。在电力方面则是智能电网的建设，此外环保材料、光伏等方面都有发展空间。
　　户籍放宽 二三线地产股受益
　　会议还强调要以推进城镇化和促进城乡经济社会发展一体化为重点，改善城乡结构。放宽中小城市和城镇户籍限制。对此业内人士认为，这一系列政策明确了加快城乡一体化的进程，可加快二三线城市的发展。
　　国信证券房地产行业分析师黄道立认为，放宽户籍限制，肯定会扩大二三线城市的供房需求，这将使二三线地产股相较于一线地产股在未来更具投资价值。
　　国元证券地产分析师徐军平日前也表示，中央的稳步推进城镇化，放宽中小城市和城镇户籍限制政策，对地产股是利好，这样的政策将会使农民向居民转移，肯定会加大人口的流入，使中小城市产业结构发生变化。
　　在投资策略方面，中信证券(600030,股吧)认为二三线城市分布的地产企业核心竞争力不在于拿地，而在于跨区域扩张和控制建安成本。一旦拥有了建安成本和打造产品的卓越能力，意味着公司拥有相对稳定的盈利空间，因此看好荣盛发展(002146,股吧)、中南建设(000961,股吧)等公司。
　　重点关注消费行业
　　同时，会议还提出要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，努力使经济结构调整取得明显进展。会议指出，要以提高居民收入水平和扩大最终消费需求为重点，调整国民收入分配格局。提高居民收入在国民收入中的比重，大力促进农民消费，稳定发展住房消费和汽车消费，着力发展服务消费和旅游消费。
　　莫尼塔投资的经济学家王涵博士表示，促进消费是一个中长期的过程，此次中央促销费的举措会对汽车、家电消费品行业带来积极影响。
　　由于促消费成为明年经济头等大事，东兴证券表示持续看好大消费行业，特别是食品饮料、商贸零售、生物医药、汽车家电、旅游等行业。可关注个股包括五粮液(000858,股吧)、贵州茅台(600519,股吧)以及伊力特(600197,股吧)等。不过市场人士表示，在投资该行业上市公司时，要对市场行情走势作出理性判断，在操作相关股票时，不宜追涨杀跌。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　本次哥本哈根会议将致力于解决三个议题：发达国家的碳排放承诺、发展中国家的适当缓解行动，以及减排资金机制和技术支持问题。
　　鉴于与会者众多，利益诉求复杂，我们认为本次会议在减排幅度上取得突破性进展的可能较小。
　　一个更可能的结果是：在一定框架下达成碳排放总量控制的共识，并提出碳排放交易机制的问题。
　　因此，我们预计会后碳排放权的交易普及将成为大概率事件。
　　我们认为，2010-2020年是中国低碳行业发展的黄金时间，低碳经济在轻工板块将表现为三种投资逻辑：
　　一是森林碳汇交易带来的林业投资周期的缩短，并增厚公司业绩；
　　二是木材价格在供应冲击下逐渐走高，对应林业企业产品的价值上升；
　　三是利用“三剩物”（编注：采伐剩余物、造材剩余物、加工剩余物）进行生产的中纤板和刨花板行业的投资机会。
　　总而言之，国内林权交易所的成立将带动林权和碳排放交易的启动，缩短林业企业的投资回报年限并改善其现金流状况。此外，木材价格上升带动林企产品毛利率的走高，这些有利因素都将最终反映在林业企业经营成果上。
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，在午市后一度因为银行股的破位下行而出现了跳水走势，但权重股“知耻而后勇”。在银行股破位的同时，中国石化(600028,股吧)等品种出现了盘中拉升的走势，从而使得大盘有所企稳，那么如何看待这一走势？
　　融资隐忧再现
　　众所周知的是，前期A股市场一度出现强劲走势，其原因主要在于两点：
　　一是双宽松的政策延续，这给多头吃了一个定心丸。“双宽松”意味着支撑今年以来A股市场涨升趋势的基础并未有任何动摇的迹象，故多头做多底气有所提振。
　　二是银行股的再融资所形成的抽离资金压力有所减轻。有观点认为不排除汇金公司以所分得的利润直接补充银行资本金，以缓解A股市场再融资的压力。
　　可惜的是，本周的舆论显示，汇金公司不可能以分得的利润直接补充银行资本金，银行资本金的补充方式需要市场化解决（详见早报8日A36版）。也就是说，银行仍然需要再融资来补充资本金。对银行股来说，这一压力无疑是巨大的，因为股本再融资，将摊薄每股收益，削弱银行股的估值洼地效应。
　　更何况，近期还有媒体披露了针对资产泡沫的相关政策建议，比如说对股票市场，就有提升印花税等政策建议。这也加剧了资金的观望心理，所以不仅银行股昨日在盘中急跌，大盘也一度跳水，而且成交量迅速萎缩――昨日沪市的量能只有1660亿元，市场短线走势岌岌可危。
　　热点暂难燎原
　　不过，盘面也显示，多头并非全线缴械投降，市场仍存在着活跃的热点：
　　一是小市值品种。不仅创业板昨日出现相对活跃的走势，如大禹节水(300021,股吧)、新宁物流(300013,股吧)都封于涨停板，而且中小板的江南化工(002226,股吧)等品种也涨幅居前。此类个股的优势在于高公积金、业绩快速成长，其既拥有年报的高含权题材预期，也拥有业绩超预期题材，如此就意味着年报业绩主线依然成为吸引多头资金注意力的热线。
　　二是地产股。继本周一地产股有所活跃之后，昨日部分地产股再度崛起，比如说浙江广厦(600052,股吧)、东华实业(600393,股吧)等地产股就冲击涨停板，向市场昭示着部分资金开始涌入到地产股进行炒作的意图。有观点认为，在双宽松政策延续的大背景下，地产股仍然被各路资金视为2010年的投资主线。
　　诸多券商和投行细读中央经济工作会议公报后得出结论：此次中央经济工作会议公报未对房地产政策有任何负面的表达，决策者仍把房地产作为拉动消费和经济增长的手段，房地产行业至少在2010年上半年不会面临政策压力。可见的是，中央经济工作会议强调了对改善性购房需求的支持，并提出要放宽中小城市和城镇户籍限制以推动城镇化。各家机构据此提醒投资者关注受益城镇化的二三线地产商，可选股票包括冠城大通(600067,股吧)、华发股份(600325,股吧)等，以及传统龙头万科(000002,股吧)。
　　三是产业结构调整预期相对乐观的品种。这并未形成统一的板块，但在市场中的力量不可小视，比如说昨日一度冲击涨停板的凯恩股份(002012,股吧)，原先主要是从事电解电容器纸，但随着电池业务的注入，公司的经营业绩有望出现大幅回升，故在近期接连得到券商研究所行业分析师的注意，持续推出研究报告推介该股。类似个股尚有星湖科技(600866,股吧)、秦川发展(000837,股吧)等，此类个股的活跃显示出不少资金依然坚信大盘短线虽然压力较重，但未来仍有望出现较为乐观的前景。
　　当然，多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。但由于双宽松政策的延续以及前文提及的诸多投资亮点的存在，经过近期的震荡之后，A股市场仍有进一步活跃的空间。
　　关注“年报预期”
　　建议在操作中不宜过分悲观，将仓位主要配置在基本面相对乐观的年报业绩预期品种上，比如说星湖科技、秦川发展、银轮股份(002126,股吧)等。
时间：2009年12月09日 05:29 来源：每日经济新闻
　　当管彤贤决定结束自己在振华重工（600320）（600320，SH）的职业生涯时，他已经76岁。
　　在过去的17年间，管彤贤将这家创办时仅有100万美元的企业，发展成为全球最大的港口机械制造商，在集装箱起重机领域，振华重工对国内市场的占有率达到惊人的100％，国际市场占有率也高达78％。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　振华重工无疑是一家已经被烙上了浓厚的管彤贤个人色彩的企业。“大家都在担心，在管彤贤离开以后，公司能不能保持稳定发展？”一名常年观察管彤贤及振华重工的人士向《每日经济新闻》记者说出了他的担忧。
　　显然，对于接过衣钵的康学增来说，首要的任务将是迅速融入上市公司的氛围中，并带领振华重工在保持现有市场份额的同时，继续转型发展海工装备业务。这对于出自振华重工控股股东中国交通建设集团有限公司，但之前并未在上市公司有过任职经历的康学增来说，将是艰巨的挑战。
　　59岁“高龄”下海创业
　　12月8日，振华重工证实“由于年龄原因，管彤贤先生提交辞呈，不再担任公司总裁职务”，这让之前数天就已开始流传的管彤贤即将“离职”的说法成为现实。振华重工方面介绍，公司董事会已经审议同意管彤贤辞去公司总裁一职，并“对管彤贤先生17年来为公司的创立和发展壮大做出的卓越贡献表示由衷的感谢和崇高的敬意！”
　　谢幕后的管彤贤似乎显得无比轻松，这位已76岁高龄的老人在接听记者电话时仍笑声洪亮，“谢谢你们的关心。”管彤贤连声说道，但同时也委婉地拒绝了记者进一步采访的要求，“这件事情，现在还不好说什么。”管彤贤平静地表示。
　　这依然是之前一贯印象中的管彤贤，埋头做事、风格强硬，并将这一风格一以贯之了17年，最终在振华重工的发展历史上写下了浓墨重彩的一笔。管彤贤出生于1933年，在创办振华重工之前，曾历任交通部水运司工厂处副处长、中港集团船机处处长。1992年，管彤贤决定离开处长的位子下海创业。这一年，他已经59岁。
　　“高龄”创业的决定拉开了管彤贤传奇的帷幕。创办振华重工的前身振华港机时，公司注册资本仅有100万美元，此外就是3间简陋的办公室和十几个工作人员。当时的全球港机市场完全被欧美、日韩产品垄断，管彤贤的竞争对手包括德国克虏伯、日本三菱、韩国现代等知名品牌。在新加坡市场上，振华港机曾经5次投标不中，但在管彤贤看来，卖出去的产品才是最好的活广告。1992年年底，管彤贤向海外卖出了第一台集装箱起重机，买家来自加拿大温哥华港。“结果卖出去以后，全世界的港口都知道了，来考察，来看中国的产品到底行不行？”管彤贤在回忆此事时说，这成了振华港机产品走向世界的开始。1997年，振华港机登陆上海证券交易所，而如今，“我们的产品已经进入了73个国家和地区的120多个港口，大型集装箱机械在世界市场占据了78％的份额。”管彤贤之前曾告诉记者。
　　振华重工今年三季报显示，目前公司总资产已达到500亿元，2008年实现净利润25.51亿元。
　　观察人士：不存在退休问题
　　“我觉得管彤贤是非常重要的人物，有魄力、有相当强的决策能力。”上述长期观察管彤贤的人士向记者评价道，“无论是他的爱国心，还是他对市场的把握、对国际产业格局的见解，都有着超凡的判断力。从目前来看，不论是走向海工的路线，还是其他一些决定，都走的非常对。”
　　现在，管彤贤决定结束这一切。而在离开时，他已经76岁，是A股上市公司中最年长的一位总裁。
　　“根据振华重工的体制，不存在退休的问题，管彤贤的离职应该是他自己的意愿。之前我也注意到，在股东大会等场合，管彤贤确实已经显示出了精力不济的迹象。”上述长期观察管彤贤的人士告诉记者。
　　海工装备将成新增长点
　　“从现在的情况来看，市场环境并不景气，振华重工必然也需要一段时间慢慢稳定。”该人士表示，这也成为接棒者康学增面临的首要任务。
　　简历显示，康学增生于1958年12月，现年51岁，是中国地质大学产业经济学硕士、高级经济师、高级工程师。此前，康历任中交第一航务工程局有限公司一公司团委副书记、副总经理、总经理，中交第一航务工程局有限公司副局长、党委委员、董事、总经理、党委副书记等职。值得注意的是，虽然康学增之前并未有过在上市公司任职的经历，但在2003年5月时，康曾被天津市企业家协会评为2002年度天津市优秀企业家。
　　“市场对振华重工的心理焦虑必然会存在一段时间。”上述观察人士告诉记者，振华重工方面则表示，康学增的任期同公司第四届高管任期相同，至2010年4月10日为止。“振华重工有不少技术出身的人才，而且都有在国际市场摸爬滚打的经历，市场都是‘血拼’出来的，对康学增的任命，也有可能是一个过渡性质的任命。”该人士认为。
　　无论如何，康学增将担负起率领振华重工向海工装备转型的任务。管彤贤曾告诉记者：“2009年的合同已经到手，我们要研究的是2010年传统产品订单会下降，但总产值仍要比2009年再增长50亿元，怎么办？”振华重工将目标瞄向了海工装备，并计划在2至3年内，让海工装备产值占公司总产值50％以上，绝对值在30亿~40亿美元，而在3到5年后，海工装备将占公司总产值的80％以上。
　　去年浮亏今年赚钱，签不签新合约陷两难
　　多家央企从事的套保和外国投行的场外合约销售，再次遭到了严厉的指责，这次，批评来自国资委副主任李伟。
　　在最新出版的《学习时报》上，李伟披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他还将一些国际投行称为导致中国企业衍生品投资失败的罪魁祸首，指责它们在向中国一些主要航空公司和航运公司兜售衍生产品工具时存在欺诈行为。在文章中，国有航空巨头东航集团、国航(601111,股吧)集团和航运巨头中远集团再次被点名。
　　不过，航空公司此刻的态度却有些复杂。
　　“随着油价逐渐涨上来，现在我们还没有到期的合约反而实现账面盈利了，可是，我们还是没有再签新的合约。”东航一位高层苦笑道。
　　不对称风险
　　去年下半年，由于国际油价的大跌，众多国内航空公司因参与场外衍生品套保出现巨额浮亏而备受指责，其中，浮亏最多的当属中国国航(601111,股吧)（601111.SH，下称“国航”）和ST东航（600115.SH，下称“东航”）。
　　东航和国航早在2000年以后就开始介入航油场外期权的套保交易了，但在去年6～8月国际油价达到历史最高点时，他们与高盛、美林、摩根士丹利等境外投行又签订了一些新的高额石油期权合约，而签约后不久油价就快速跌破了约定的行权价，两家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底分别赔付1.5亿元和4.38亿元，而账面浮亏更是多达62亿元和68亿元。
　　浮亏爆出后，引起最大争议的是这些航空公司套保时使用的期权组合策略，李伟就在文章中指出，某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。
　　对此，国航一位内部高层对记者透露，航空公司签署的这些复杂的合约，实际上是在投行提供的更多不同的买卖合约中与对方商讨后选择的合约组合，之所以要签订一系列的合约组合，主要是为了锁定航油成本，同时达到平衡权利金的作用。
　　然而，航企们没有注意的是，在国际投行与国内企业之间，存在着极大的知识和经验不对称，而这种不对称以及对未来市场判断的失误，就有可能造成巨大的风险，当然，如果衍生产品越复杂，难以被发现的风险就可能越大。
　　也正是因为此，在对央企套保进行调查后的国资委，正式发布了一份《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》，《通知》要求中央企业要规范金融衍生品的监管，审慎经营，规范操作，有效防范经营风险。而航空公司们，也开始加强对自身内控制度的建设，并建立一些风险管理体系和止损机制。
　　做还是不做
　　在近期召开的央企预算会议上，国资委再次给央企从事套保设了一条底线，要求央企做2010年金融衍生品业务的预算，交易规模应控制在现货的90%以内，以往年度出现严重亏损或缺乏经验的企业，应该控制在现货的50%以内。
　　“国资委这个规定并不严厉，事实上之前我们做套保就没有超过实际需求的50%，虽然国资委的明文是这样规定的，现在，大多数航空公司还是没敢签订新的套保合约。”东航一位高层坦陈。
　　耐人寻味的是，随着今年以来油价的逐渐回升，此前握有大笔还未行权而账面巨亏合约的航空公司，如今却又因为套保合约的扭亏为盈，而大大提升了整个公司的业绩。
　　比如东航的三季报就公布，公司在7～9月的燃油套期公允价值变动净收益约人民币1.54亿元，高于其归属于上市公司股东的净利润，而国航7～9月份的燃油套期公允价值变动净收益更是达到5.54亿元。
　　“油价涨到这个程度，如果不做套保而对油价起伏听之任之，又会有人说这本质上也是一种投机了。”国航上述高层无奈地表示。
　　那么，如果不做场外的衍生品交易，航空公司们还可以做什么来“套保”呢？
　　事实上，从2003年开始，东航、国航和南航(600029,股吧)就在向国家有关部门申请要求获得在场内开展航油期货交易业务的资格执照，但直至今日，中国证监会颁发的31张期货牌照名单中，几乎都是生产型中央企业，至今还没有一家航空公司获得从事场内期货交易的牌照。
　　在这方面，李伟也在文章中指出，中国企业不应该“因噎废食”，应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。
　　瑞信亚洲区首席经济分析师陶冬告诫投资者
　　不要错过A股黄金时代
　　本报讯 记者陈道报道：“不要错过中国A股市场的黄金时代。”瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬上周五在广州告诫投资者。他是在经济通主办的2010年中国经济与投资展望论坛上作此表示的。他看好股市与消费有关的板块，也看好境外投资。他展望中国是下一轮世界消费的主力，认为中国资金出海是未来10年最激动人心的故事，中国资金在金融市场的影响不亚于中国制造今天在全球消费市场的影响力。
　　A股将迎黄金时代
　　“现在我们站在了中国A股市场尤其是消费市场崛起的门口，不要错过中国A股市场的黄金时代。”陶冬说，今后10年，就是中国品牌崛起的黄金时期，中国自己的GE，中国自己的可口可乐，中国自己的google，将在今后几年出现。这给股市投资带来很多机会。除了品牌消费，他也看好农村消费。他说，新一轮土地改革势必会拉动一轮新的收入增长，中国有7.5亿农民，当每个农民都多一点钱的话，对消费的拉动将是革命性的。2007年全球消费30%来自于美国，5.3%来自于中国，他预期，2020年全球消费中中国会占21%，美国只占20%，中国是下一轮世界消费的主力。
　　中国A股市场的黄金时代来自经济的增长。陶冬介绍说，过去五年，全球经济增长为4.8%，其中1.1%来自中国，美国贡献0.7%，欧洲是0.2%，日本是0.2%，中国对于全球经济增长拉动力相当于美国、日本和欧洲三家的总和。2008年全球进入衰退，中国对全世界经济增长贡献依然维持在1%，而美国是负0.6%，欧洲负0.7%，日本负0.2%，换句话说，如果没有中国的增长，世界经济会进入负增长。陶冬认为，金融危机中世界所有的政府都在救市，美国、欧洲的政府把几万亿元国家资产扔到金融的黑洞里，打了水漂。中国则有几千亿元资金投向了产业振兴，在金融危机结束时，中国的汽车、设备制造、造船、钢铁以及化工等产业的国际竞争力将上一个台阶，“中国是金融危机的最大赢家”。中国崛起造就了中国股市的黄金时代。
　　中国资金向外扩张
　　陶冬分析说，去年以来人民币升值放缓主要受中国需要扩大出口的因素制约，当中国内需变得越来越强大的时候，人民币升值的动力会越来越大，他认为5年后人民币会大幅升值，10年后的2020年，人民币90%―95%资本项目可兑换，人民币对美元可能到3：1。
　　由于人民币升值，中国资金出海势不可当。陶冬说，国家垄断海外投资的模式将成为过去，企业的海外并购，民间的海外投资将非常强劲，将对全球金融市场带来巨大影响。如果你比别人早一步投资中国资金会投资的地方，你就有钱赚了。
　　
　　深振业A（000006）9日发布公告称,12月8日与合肥锦信实业有限责任公司签订《股权转让合同》,约定以2531.23万元将公司所持的振业（合肥）股份有限公司34.43%股权转让给锦信公司。
　　公告称,本次出售的振业合肥公司股权共计998万股,占振业合肥公司总股本的34.43%,对应的账面价值为1,225.11万元,对应的净资产评估价格为2531万元。按照协议约定,锦信公司将在合同签订后的十个工作日内向公司支付转让价款。
　　深振业称,本次出售资产的目的是为了盘活存量资产,加快资产周转率,提高资金利用率,降低异地投资经营的风险。本次出售预计增加当期收益1,306.12万元。
时间：2009年12月09日 06:51 来源：上海证券报(中国证券网)作者：苗燕
　　中国人民银行7日召开会议，研究落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行行长周小川指出，２０１０年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策。
　　周小川指出，央行将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。　　昨日沪深股市双双回调，上证综指和深证成指分别失守3300点和14000点整数位。 值得一提的是，在大盘股带动股指下跌的同时，小盘股依然“自弹自唱”。中小板综指更是直逼大牛市高点,而小盘股估值相对大盘股溢价已达历史最高水平。专家提醒投资者，警惕中小盘股的“尾巴”行情。
　　记者统计发现，截至昨日收盘，流通股本最小的10家公司，平均动态市盈率是105倍，而流通股本最大的前10家公司，平均动态市盈率是21倍，前者是后者的5倍左右。
　　中小板指数直逼牛市高点
　　另据截至12月3日的数据，中小板综指已达5817.43点，涨幅达113.08％，直逼2007年大牛市的高点6315.09。这其中少不了创业板高估值水平对中小板带来的比价效应。对比中小板对沪深300的超额溢价、估值溢价，并结合四季度中小板股票将迎来2009年解禁高峰等压力，广发证券综合判断，中小盘股领涨行情或已过半，并提醒投资者中小盘股的“尾巴”行情。
　　海通证券认为，A股平均估值仍较合理，但存在结构性高估现象，考虑到明年业绩的增速，以及CPI、PPI由负转正带来的效应，上市公司尤其是沪深300公司2010年的估值仍处于合理范畴。上市公司盈利增长仍是推动A股估值上行的动力，蓝筹股估值也存在补涨空间。
大盘股估值“洼地”明显
　　同时，权重大盘股估值“洼地”效应明显。目前中小盘指数最新市盈率分别高达118倍和73倍，大盘指数市盈率仅为26 倍；全部A股市盈率为27倍，中小板市盈率为42 倍，银行板块为15倍。以银行股为代表的蓝筹权重股的估值“洼地”效应非常明显。
　　多数机构认为，大盘权重股的相对估值水平以及相对回报率与市场整体水平相比均存在较大偏离，预计未来估值和上涨空间的偏离将会得到有效修正。
　　国信证券表示，2005年以来数据表明，大小盘风格切换的时间段大约为3个月到5个月，目前小盘股获得超额收益的时间已经超过3.5个月。
　　风格转换需要资金支持
　　广州安惠投资总裁陈国华提醒投资者，机构仓位逐步在抬高，新股发行也在持续进行，而大盘股的抬升需要资金的配合。这种情况下，市场风格向大盘股的转换，可能是以大盘股相对小盘股有较好表现而出现的，但大盘股绝对上升空间需要资金的支持。
　　大盘股绝对上升空间需要资金的支持，那么，在年底各行各业都开始收紧钱袋子，A股市场进入对“钱”最敏感的阶段，资金面到底如何呢？据测算，海外热钱和新发基金12月份能够带来800亿元的资金供应，而IPO、再融资、大小非减持等将有最多达1000亿元的资金需求，因此临近年底市场资金面只能维持弱平衡。
　　记者注意到，个别机构也认为，年底前市场资金面偏紧，流动性不支持股市大涨。央行持续净回笼资金，年底银行信贷规模的下降、证监会仍在持续发行新股，而股票型基金仓位已达到历史高位区域88％左右，使得资金偏紧，且国内外机构投资者年底年度考核前落袋为安的心理也会影响资本市场做多情绪，因此12月流动性因素不支持股市大涨。其中，海通证券表示，12月市场维持振荡整固的可能性大，预计运行区间在3100~3400点之间，不排除国内外利好或利空刺激下短期突破上下区间，重点关注国内宏观政策面明朗对市场以及银行地产等权重板块走势的影响。时间：2009年12月09日 07:43 来源：深圳商报
　　【本报讯】统计数据显示，扣除今年前三季度盈利为负的公司，截至12月7日有741家公司的市盈率在50倍以上，占据A股数目的1／2强。目前来看，这些个股的股价已经严重透支未来业绩。
　　据统计，按照2009年前三季度收益计算，截至昨日A股已经有741只个股的动态市盈率超过50倍，占据全部A股50％以上。而市盈率超过百倍的个股更高达337只，超过500倍的也有71只之多。这一情况表明，目前A股高市盈率的情况可以和6000点之时相比，多数上市公司的股价增长前景并不乐观。
　　从个股上看，高市盈率公司在中小盘个股上，市盈率最高的前200只个股中，仅有8只的流通股数目超过10亿股。而低市盈率个股的情况正好相反，以中大盘股居多。这说明小盘题材股的炒作已经持续很长一段时间。（北 商）
时间：2009年12月09日 07:01 来源：中证网(中国证券报)
　　奇瑞汽车消息，今年1-11月份，奇瑞公司累计销售汽车近44万辆，同比增长32％，其中国内增长104％，出口继续保持全国乘用车出口量第1名，再创历史新高，预计全年销售有望达到50万辆。
　　11月，奇瑞汽车总销量54985辆，同比增长141％，环比增长25.8％，创造了2009年单月销售最高纪录，打破了9月51453辆的销量纪录，成为今年自主品牌月销“双冠王”。
　　2010年限售股解禁额度达61015.13亿元，首发原股东限售股份占比逾7成明年限售股解禁首发股东为主角
（和讯财经原创）　　数据显示，截至12月8日，1673家A股上市公司中，尚未完成股改的公司仅有24家，占比1.47%。预计到2009年12月31日，流通A股将增加至13871.02亿股，占总股本比例为76.2%，其余部分将于2010年以及以后年度陆续解禁。那么，2010年限售股解禁情况如何呢?
（和讯财经原创）　　2010年解禁股数减半、但解禁金额为最高峰。数据显示，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有766家，合计解禁股数为3791.15亿股，为2009年的53.65%，环比接近减半;2010年合计解禁额度为61015.13亿元，比2009年增加16.77%。2009年是限售股解禁股数最多的一年，但若按解禁额度来计算，由于涉及的上市公司高价股居多，2010年却是解禁高峰。预计到2010年年底，限售股仅占到A股总股本的10.10%，A股市场接近全流通状态。
（和讯财经原创）　　从限售股解禁与大盘走势的关系看，2009年单月限售股解禁额度较高的月份分别为7月份的10306.27亿元和10月份的20821.70亿元，而股指分别在8月4日和11月24日形成了两个年内高点。可见在解禁额度高的月份的次月，股指形成重要顶部的概率较大。2010年限售股解禁额度超过5000亿元的月份，分别为1月份的7477.26亿元、10月份的6025.85亿元、11月份的24797.83亿元、12月份的6663.66亿元。由此似乎可以预计，2010年第四季度的市场走势不宜乐观。
（和讯财经原创）　　2009年限售股解禁额度中，股改限售股和非股改限售股的占比分别为40.06%和59.94%，而2010年股改限售股和非股改限售股的占比分别为13.44%和86.56%，非股改限售股的占比显着上升。按解禁股份类型来看，2010年61015.13亿元的解禁额度中，首发原股东限售股份占比为77.57%，股改限售股份占比为13.44%，定向增发限售股份占比为8.11%，其余类型占比很小。新老划断之后，首发上市公司的限售股成为限售股解禁的主要群体。
（和讯财经原创）　　从限售股解禁后的减持情况看，2009年1月份至11月份，共有420家上市公司公告出现限售股解禁后的减持行为，减持股数合计为88.31亿股，占前11个月股改限售股解禁总数的4.50%，占前11个月全部解禁股数的1.29%，减持额度为921.87亿元，平均每月减持83.81亿元。另根据中国证券登记结算有限责任公司的数据，截至2009年10月底，累计减持股数占累计解禁股数的比重为12.18%。照此推算，假设2010年解禁股份中有1.29%遭到减持，按照61015.13亿元的总解禁额度计算，预计减持额度为787.10亿元，月均减持65.59亿元。
（和讯财经原创）　　总体看，2010年解禁规模较大，但减持压力仍处于可承受范围。不过，第四季度解禁额度过高、且较为密集，二级市场走势不宜乐观。
　　昨天(8日），两市均以接近前收盘点位开盘，之后在以银行为首的蓝筹股震荡回落的拖累下一路震荡滑落。午后，沪综指在20日均线处获得支撑，在家电、煤炭股等品种的反弹推动下，股指出现小幅弹升，并最终守住了5日均线。成交量则进一步出现萎缩，显示出热点无法顺利由小盘股、题材股向蓝筹股切换，而处于高位的短线技术指标导致投资者观望氛围开始加强。从短期来看，在缺乏突出的领涨热点之前，股指可能以继续震荡的方式来等待最终突破方向的明朗。
　　从盘中来看，由于市场始终无法形成向上突破，导致热点活跃程度开始收敛。即使一些受到利好刺激的板块与个股，其表现相对于前期亦大打折扣。盘中的热点仍然以题材股、小盘股或者技术走势形成突破的品种为主，而大盘蓝筹股则走势相对沉闷。虽然众多投资者期待热点能够切换至蓝筹股，并引领股指形成向上突破的走势，但笔者认为，年底前蓝筹股行情全面爆发的可能性较小，其原因主要如下：一、中央经济工作会议并未带来惊喜，所有的消息均在意料之中，市场短期内尚找不到可以掀起大规模行情的理由；二、临近年底，市场资金面会稍显紧张，这也是每年的惯例；三、新股发行速度加快也是管理层平抑市场涨势过快的一种手段，从而会使本就趋紧的资金面更加面临压力。
　　值得欣慰的是，出现局部蓝筹股机会的可能性较大，主要原因是基金年底排名之争已经拉开序幕，尤其是第一梯队中的基金收益相差不大，使得位次排名随时会生变数，这也是刺激基金经理可能会突击拉升“独门”重仓股的最重要原因。而这也恰恰给投资者带来了不错的短期机会。去年年底排名前三位基金的重仓股均曾在12月份有过较好的表现，相信今年也不会例外。因此，笔者认为，整个12月份市场的热点依然会以板块、个股的轮动以及突发性题材的炒作加上局部蓝筹股尤其是某些基金的所谓“独门”重仓股为主，建议投资者围绕上述要点去认真寻找。
　　从市场整体来看，虽然几乎所有机构投资者均看好2010年的行情，但就短期而言，继续向上无疑需要蓝筹股的推动。而在缺乏蓝筹股推动的情况下，市场只能以震荡的形式等待机会，并不排除出现新一轮调整的可能。建议投资者保持半仓左右的水平短线操作，同时避免过分追涨短线热点。不断上移的30日均线会对股指构成短期的支撑。
　　最快24日挂牌 四创业板公司昨首发过会
股市的震荡走高，似乎并不能消减投资者心头的融资之忧。
　　中央经济工作会议上关于“积极扩大直接融资”的定调刚刚落地，第二批8家创业板公司旋即于昨日启动招股程序。与此同时，昨日上会的四家创业板公司――深圳市朗科科技股份有限公司、北京华力创通科技股份有限公司、内蒙古福瑞中蒙药科技股份有限公司、深圳天源迪科信息技术股份有限公司齐获通过。
　　可查资料显示，从11月2日至今，已有26家创业板公司在发审委“过堂”，合计通过17家。
　　或再度“打包”上市
　　上述8家公司总计拟发行1.98亿股股份，计划募集资金15.978亿元；8家公司平均拟融资额约2亿元。
　　值得注意的是，本次8家公司启动招股之举，距首批28家公司登陆创业板“满月”尚不足半月。
　　“原本计划在首批‘满月’后第一周（即上周）就启动招股，后来一家公司有点小问题，这才耽误了几天时间。”某券商投行人士昨日透露，目前创业板企业的审批工作其实并没有放缓，依旧在与时间赛跑。
　　根据8家公司昨日发布的公告，其都将于12月9日至11日完成路演、推介和询价工作，并于12月16日启动申购。
　　随之而来的问题是，此次又是否会像首批登陆创业板的企业那样，几十家企业一起“打包”挂牌？对此，诸多券商投行人士均表示，目前还没有明确。但有投行保荐人向早报记者表示，按照目前进度，继续一起推几十家企业比较困难，因为目前在会里的不少企业都还有一些小问题没有解决，还需进一步补充材料。
　　值得注意的是，早在首批创业板公司挂牌前的9月22日就已过会的北京华谊嘉信整合营销顾问公司，此次仍未能挤进第二批招股队伍。
　　“而且第二批企业再大批量式地打包挂牌也没有太大必要。”上述人士说。
　　据券商投行保荐人估算，很有可能第二批挂牌的就是上述8家企业。如果按照“T+6”至“T+10”（编注：T日为网上申购日，即12月16日）个交易日挂牌的规律，投资者最早可于12月24日-12月30日看到第二批创业板公司挂牌。
　　明年融资超万亿？
　　随着昨日8家创业板公司集体招股，市场对于直接融资的担忧情绪再度被放大。
　　谈及未来的扩容压力，国泰君安昨日已在2009年策略报告中指出，明年大小非解禁和上市公司大量再融资，将导致股票供给超过需求。目前A股增发和IPO（首次公开招股）预案融资金额已经超过6000亿元，这还不包括拟融资的农业银行，以及磨刀霍霍的国际板（境外公司A股上市）。国泰君安预计明年融资额可能超过1万亿元。
　　
　　央行12月8日在公开市场发行了人民币110亿元1年期票据,以及400亿元28天正回购协议,共回笼资金510亿元。发行情况显示,1年期票据发行价格为人民币98.27元/百元,对应收益率1.7605%,至此1年期央票利率已连续第十五次与前次持平。此外,在正回购操作方面,28天期正回购中标利率也继续持稳在1.18%。分析人士表示,从昨日的操作数量和本周的到期资金量判断,本周公开市场或将有望结束已经持续八周的资金净回笼。
　　周一结束的2009年中央经济工作会议定调,明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场人士表示,刚刚结束的中央经济工作会议给明年货币政策定下依旧适度宽松的基调,在此背景下央行有望继续维持市场利率稳定。不过也有分析人士认为,为提高公开市场操作的效率,年内央票发行收益率小幅提高的可能性仍然存在。数据显示,上周二央行发行1年期央票120亿元、正回购450亿元;而本周市场1900亿元的到期资金量则较上周增加550亿元。从昨日的操作数量和本周的到期资金量判断,本周市场或将有望结束已经持续八周的资金净回笼。（王辉）
　　说明：关注度值大小能直接反映该股目前的人气程度；关注度变化值能直接反映该股目前的绝对人气变化数；关注度变化幅度能直接反映该股目前的相对人气变化幅度。查询更多：A股市场关注度股票关注度排行行业关注度排行
　　标准普尔台湾附属评级公司中华信用评等（下称“中华信评”）首席评等长朱素征昨日在接受早报记者采访时说，随着两岸MOU（金融合作监管备忘录）签订，两岸银行拿到了船票，但却不一定能坐上最好的位子。
　　就大陆银行进入台湾市场，朱素征直指盈利机会不大，其称看不到中资银行有动力从利差基本可达3%的市场（指大陆），进入利差仅1%的饱和市场（指台湾）。
　　另外对于通常所说的台湾的银行在理财和信用卡业务方面的经验，她认为，相较外资银行，台湾的经验也不具优势。
　　谈到大陆银行参股台湾的银行，她虽认为有机会，但指出近年台湾银行业年景好时资产回报率也不足1%。
　　不过，朱素征特别提到，台湾银行业可能会有不少兼并机会，因为台湾银行业整体呈现两极分化的态势。
　　昨日有消息称，台湾当局在放开大陆银行收购台湾银行一事上，表现犹豫。
　　“2009创业邦年会”昨日在上海举行，与会创投家、企业家共同探讨明年创投市场走向。他们普遍关心与低碳经济相关的投资机会，但更关注消费类公司，认为围绕中国经济逐步转向内需拉动增长的趋势，明年在电子商务、旅游服务、医疗健康等三大产业将有重大投资机会。
　　消费升级领域潜力大
　　IDG全球高级副总裁、《创业邦》杂志董事长熊晓鸽认为，从刚刚结束的中央经济工作会议精神来看，明年经济形势会比今年更好，而且有关政策将进一步向民生方向倾斜，特别是在消费市场领域，将会出现很多投资机会，而这些领域需要加大民间资本的投入，这对于创业企业、创业投资机构而言都是个重要机遇。
　　汉庭连锁酒店董事长季琦近十年创办了如家连锁酒店、携程网和汉庭连锁酒店，其中如家连锁酒店、携程网已经成功上市，汉庭连锁酒店上市也提上日程，而这三个企业都属于消费升级概念中的旅游服务业、电子商务产业。季琦说，中国现在的创业大环境非常好，非常适合创业，非常适合做企业，在对中国消费市场有了认识后，投资合适的行业，通过正确运作，创业成功的概率就比较高。
　　去哪儿网创始人、总裁庄辰超介绍说，现在美国旅游酒店业电子商务渗透率约为70%，欧洲国家普遍在40%―50%之间，印度这个比率约为35%，而中国目前这一比例仅为10%左右，旅游酒店业电子商务渗透率发展潜力巨大。他表示，去哪儿网将继续挖掘旅游酒店业的电子商务渗透率。
　　启明创投董事总经理邝子平认为，医疗健康产业将会发展迅速，值得关注。主要原因有两大方面：其一，中国国民经济的发展已经让国民的健康意识、医疗意识得到提升，会越来越愿意花钱买健康；其二，医改给医疗健康产业增加了很多想象空间，将会极大促进这一产业的发展。
　　好项目为消费者创造价值
　　消费升级概念有许多故事，对于投资机构和创业企业而言，什么样的企业才是好的企业，才值得创业者去做企业，值得投资机构投入资本呢？众多专家认为，好项目的标准就是能为消费者创造价值。
　　联想投资有限公司董事总经理刘二海认为，目前消费升级领域发展迅速，出现了很多创新型商业模式的企业，这些企业有些从属于现代服务、现代制造类企业，有些企业则从属于传统行业，有些机构有误区，不去投资传统行业消费升级类公司，但这些企业只要是好公司，都值得创投关注。
　　高原资本董事总经理涂宏川进一步表示，从去哪儿、360安全卫士、汉庭连锁酒店等优秀企业来看，投资一个消费升级服务公司，可以看两方面：一个是看能否给消费者带来价值，给消费者省钱或增值；第二个是看是否能给消费者带来快乐，创造娱乐。只要这个企业能有足够多的用户，市场够大，能够为用户创造价值，就算这个企业商业模式还没厘清也没关系，也可能是个好的项目。
　　
　　昨日Ａ股下跌近1%，创业板逆势上涨平均涨幅超3%
　　8家创业板启动新股招股，汇金高层称要用市场化办法解决银行资本充足率不足的问题……各方信息都在市场供给问题上层层加压。银行股昨日随即集体倒戈，当天两市齐齐下探，最终上证指数失守3300点整数关口，收出一根长下影阴线。
　　无一家个股跌停
　　昨日沪深两市低开后便震荡下挫。虽然地产板块延续了周一的强势，但金融、煤炭、钢铁等板块走弱，拖累股指下行。
　　午后，上证指数最低探至3260.67点后，石化双雄旱地拔葱，扛起了救市的重任，尤其是中国石化(600028,股吧)在当天13点40分左右90度飙升，从跌2%猛蹿至涨2%，并带领大盘重新站上3300点。但场内个股除了二线地产股和铝业股外，依然像一盘散沙无法凝聚，最终两市还是双双收跌，不过侥幸的是仍站在5日均线之上。
　　当天收盘，沪市跌1.06%，收报3296.66点；深市跌0.86%，收于13930.28点。两市涨跌比约为2：3，其中涨停11家。下跌个股中，跌幅均不深，跌幅超过5%的仅有5家，且无一家跌停。
　　值得注意的是，昨日量能依然未能有效放出，与周一基本持平：沪市成交1661亿元；深市成交1093亿元。
　　担当昨日空军主力的便是今年表现平平、却始终被寄予厚望的金融股。当天金融指数下跌1.96%；保险和券商板块双双垫底，分别下跌2.37%。
　　“失血”恐慌继续蔓延
　　昨日加剧市场震荡的正是那柄名为“扩容”的达摩克利斯之剑。
　　这些扩容压力包括：第二批已过会8家创业板公司昨天起集体招股；新股上会发行节奏加快；货币政策已经开始出现收缩。而最直接的导火索则是中央汇金公司副董事长李剑阁对银行补充资本金的回应。他周一在接受媒体采访时称，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有商业银行减发股息以补充资本金。而所谓的“市场化办法”，在市场看来就是通过资本市场增资扩股。
　　于是昨日再度出现大盘股领跌的局面，而作为迷你盘的创业板则逆势飘红，平均涨幅3.3%。新宁物流(300013,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、大禹节水(300021,股吧)三家公司接过了吉峰农机(300022,股吧)的接力棒，齐齐封于涨停。创业板全天共成交44.33亿元，较周一上升四成。
　　同样的，中小板指数虽然昨日亦以绿盘报收，但仅跌0.45%。
　　利好效应滞后？
　　观察人士指出，昨日的下跌略显反常。
　　事实上，周一闭幕的中央经济工作会议给明年经济的定调是正面的。且从市场人士的解读来看，无不透露出对相应板块的看好。
　　“不外乎两点：第一是见光死；第二是利好消息要过几天才反映。”广州万隆的分析师如是解读“反常现象”。据该机构分析，后一因素的可能性较大，“因为之前市场担心会有刺激经济政策退出的讨论。所以，事前大盘并没有出现透支性质的炒作，不具备见光死的前提。”
　　中原证券亦同意上述看法。他们认为，随着中央经济工作会议的定调，市场流动性充裕的局面短期内不会发生大的改变，加上周五将公布11月份经济数据，预计大盘下跌空间有限。该券商建议投资者关注受益中央经济工作会议的大消费、房地产和农林牧渔板块。
　　另一方面，看好权重股的人也不在少数。联讯证券分析师姜学文认为，银行等权重蓝筹本来就相对滞涨，加之自身估值水平较低，这将对股指构成有力支撑。他建议可趁大盘震荡过程中进行调仓换股，将关注重点转移到钢铁、房地产等板块。
　　早报讯市委昨天上午举行常委会，市委、市政府下午召开党政负责干部会议，传达学习和贯彻落实中央经济工作会议精神。中共中央政治局委员、市委书记俞正声主持会议并讲话强调，要认真学习领会胡锦涛总书记的重要讲话精神，把思想统一到中央对经济形势的研判和对明年的工作部署上来，深刻理解加快转变经济发展方式的重要性，把加快转变经济发展方式作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，坚定不移调结构，脚踏实地促发展，在率先实现经济发展方式转变上走在全国前列。
　　市委副书记、市长韩正传达胡锦涛同志在中央经济工作会议上的讲话精神、温家宝同志在会议上的讲话和总结讲话精神。市领导刘云耕、冯国勤、殷一璀、吴志明、董君舒、沈红光、江勤宏、杨雄、屠光绍、杨振武、丁薛祥、徐麟等出席。
　　俞正声指出，这次中央经济工作会议，是在认真贯彻落实党的十七届四中全会精神、应对国际金融危机冲击取得明显成效、经济回升向好，但国内外经济环境仍然十分复杂的背景下召开的一次重要会议。会议科学判断当前国际国内经济形势，认真总结今年经济工作，全面部署了明年经济工作。认真学习和贯彻会议精神，对于我们进一步认清形势、统一认识，明确目标、坚定信心，全面做好明年各项工作，确保经济平稳较快发展，确保经济发展方式转变取得新突破，具有重要意义。
　　俞正声指出，我们要清醒地看到明年的经济形势依然十分复杂，要密切关注形势变化，更加周全地做好应对各种困难和挑战的准备。要充分认识加快转变经济发展方式已经刻不容缓，根据中央确定的明年经济工作总体要求和主要任务，要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。
　　俞正声指出，我们要把加快转变经济发展方式，调结构、促发展作为当前和今后一个时期的中心工作和重要任务，各部门、各区县要统一认识，形成合力，动员全社会力量进一步在转方式、调结构上下功夫，千方百计在调结构中寻找发展机遇，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　tā}????<MMMM袅荟q继缱罾Z缱缱缱缱缱罾聿肀ZZZZZZZZ肀[a缱o听KMMMM袅荟q继缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缤罾聿膀薅薅薅薅H羁缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱缱聿膀薅薅薅薅O\籽缱罾Z缱缱缱缱缱罾聿肀ZZZZZZZZ肀[a缱o听KMMMM袅荟q继缱罾Z缱缱缱缱缱罾聿肀ZZZZZZZZ肀[a缱o听KMMMM袅荟q继d?时间：2009年12月09日 05:34 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 随着行情继续上扬，今年业绩优秀的私募管理人年底抓紧发行新产品。根据各信托公司网站不完全数据统计，11月全国阳光私募产品发行9只，新价值投资和同威投资均有新产品发行；成立13只，武当、淡水泉、涌金、朱雀、远策等明星私募管理人均有产品成立。
私募红人新价值罗伟广今年收益接近翻两番，11月在平安信托发行了新价值成长一期，并把认购门槛提高至300万元，新价值管理产品已经达到6只。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能淡水泉投资的扩张速度更是惊人，旗下产品达到了9只，今年5月以来平均每月成立1只新产品。一直保持稳健增长的明星经理田荣华管理的武当资产，也在11月成立新产品武当14期，至此武当旗下的产品达到了16只。朱雀投资管理产品已达11只，老牌私募涌金投资也在11月发行了新品亿龙泓湖2期。 (本文来源：中国证券报 作者：徐畅)
　　在必和必拓和力拓正式签署关于将两家公司在澳大利亚的铁矿石资产组成合资公司的协议后，澳大利亚竞争和消费者委员会也开始对力拓和必和必拓铁矿石合资企业展开非正式评估，并于2010年1月15日前进行公众评议。
　　力拓和必和必拓5日签署约束性协议，将合并西澳大利亚州铁矿石运营，并表示希望合资企业在2010年下半年前完成。
　　在政府开始对这一合资计划进行评估之际，代表日本钢铁企业利益的日本钢铁联盟再次表示反对，称力拓和必和必拓建立的铁矿石合资企业将损害市场竞争，因此将继续要求日本及其他国反垄断监管当局严格审查此案。
　　“上述计划将限制竞争，正如此前必和必拓收购力拓的提议一样。”日本钢铁联盟主席Shoji Muneoka表示。
　　同时身兼日本最大钢铁企业新日铁公司总裁的Muneoka还强调，截至目前，日本钢铁联盟的反对立场没有任何改变，日本钢铁业将继续要求日本公平贸易委员会和相关国的反垄断监管机构严格审查该案，并全力配合监管当局的检查。
　　瑞银曾在一份报告中指出，虽然中国和日本都表达了对“两拓”合资的反对，但由于“两拓”在中日两国都没有运营资产，中日两国的钢铁工业又很依赖于澳大利亚的铁矿石供应，所以更可能的反对方式是建议欧盟在审批时进行反对。
　　“两拓”也曾表示，如果有法律约束力的协议不能在6个月内签署，或不能在2010年12月31日前满足有关先决条件，则合资计划将被终止。
　　基金经理年底布局：看好内需、通胀和出口板块
　　信诚基金研究总监胡慈衔，目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。
　　基金经理们在做大类资产配置上，似乎可以缓口气了。
　　刚刚结束的中央经济工作会议的定调，缓解了基金经理们对中短期市场的担忧。眼下，在年底投资布局方面，基金经理们更为看重三个板块的投资机会：与内需增长密切相关的、受益于通胀的，以及受益于出口复苏的板块。
　　两会前政策继续“维稳”
　　对于国内大多数基金经理而言，货币政策是否紧缩是明年政策的最大不确定性，而本次中央经济工作会议似乎给基金经理们吃了“定心丸”。
　　尽管从价格指标上看，中国目前仍处在通缩局面，但今年资产价格的过快上涨却是众所周知的事实，并时时触动着市场日益敏感的神经。
　　而本次中央经济工作会议延续上月中央政治局会议关于“保持宏观政策基本取向”的定调，重申了“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。这让担心货币紧缩的基金经理略感放心。
　　信诚基金研究总监胡醋蛱旆治觯会议中所提到的稳增长、调结构、促消费，以及继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策等表述，基本符合市场预期。
　　大成基金有关人士进一步提出，目前通货膨胀的迹象还并不明显，本次中央经济工作会议公报仅在一处提及“管理通胀预期”，一反常态地未提通胀，这说明中央对通胀的担忧有所下降。更深一层的含义是，“我们可以这样理解，信贷政策在2009年年底到2010年年初收紧的可能性不大。”
　　国泰基金昨天也强调，本次中央经济工作会议对于明年经济发展和宏观经济政策等的表述，定调整体上偏正面。由于经济增长仍可能存在不确定性，政府选择维持政策稳定性，继续实施积极财政政策和适度宽松货币政策，而并未出台任何严厉政策，因此预计明年两会前政策转向的可能性较小。
　　明年下半年政策或收紧
　　大部分基金经理对明年上半年行情持乐观态度，但对明年下半年政策收紧仍有预期。
　　建信核心精选(530006,基金吧)基金经理田擎昨天指出，对宏观经济政策连续性和稳定性的定调，不仅对明年实体经济的持续发展给予了有力的支持，而且给了投资者更多的信心，这对A股市场明年的走势来说当然是利好因素。
　　值得警惕的是明年下半年。大成基金公司有关人士称，考虑到今年第一、二季度经济增速基数较低，即使强调经济结构调整，明年第一、二季度的经济增速也很容易达到9%。按照过去经验，这种情况延续下去可能导致经济过热，最终带动通胀上升。由此推断，2010年下半年，政策可能会进一步收紧以防止通胀恶化。
　　胡醋蛱煲蔡岬剑从CPI（消费者物价指数）角度上看，明年通胀压力并不大，明年二季度以前加息的可能性不大，但通胀预期仍存在。
　　针对中央经济会议所提出的要增强货币政策针对性和灵活性的提法，胡此担这与调结构的基调吻合，政府给明年的政策留下了较大的回转余地。
　　“适度调高组合弹性”
　　本次中央经济工作会议，让一些基金经理对投资组合的调整，显得更加积极。
　　田擎告诉早报记者，今年三季度初期，建信核心精选(530006,基金吧)基金在投资选择上进行了较大力度的组合调整，降低了组合的弹性，全面转向消费服务。而今年四季度至今，“基于我们对明年市场的预期，建信核心精选基金适度调高了组合的弹性，希望可以为明年打下良好的基础。”
　　胡丛蛉衔，目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。在行业上，看好三大板块，与内需增长密切相关类、受益于通胀类和受益于出口复苏类；此外，还可积极参与多样化的主题投资，包括低碳主题的新能源、智能电网，以及医疗改革、3G增值业务、物联网等。
　　对于市场最为关注的房地产，国泰基金认为，前期市场一度担心房地产政策会有所收紧，但这次中央经济工作会议对房地产的政策好于预期，不仅未给予打击，反而放宽中小城市和城镇户籍限制以推进城镇化，这对二、三线城市房地产形成利好。
　　南玻A（000012）9日公告称,公司董事会通过决议,决定斥资逾11亿元投向东莞工程玻璃、吴江工程玻璃以及成都南玻工程玻璃扩建项目,以进一步提升公司核心竞争力及行业地位。此外,董事会还同意今年年末对深圳浮法二线进行全面的升级技术改造。
　　南玻认为,随着国家节能环保政策的实施,节能玻璃将迎来新的发展机遇。因此公司拟投资47,579万元对东莞南玻工程玻璃有限公司的产能进行扩建,计划新建两条镀膜生产线及部分配套中空产能,建成后每年将增加120万平米的镀膜中空玻璃以及300万平米的大板镀膜玻璃产能,项目预计在2012年3月全部建成投产。
　　同时,公司还拟投资47,913万元对吴江南玻华东玻璃有限公司的产能进行扩建,计划新建两条镀膜玻璃生产线及部分深加工配套产能,建成后每年将增加120万平米中空镀膜玻璃和300万平米大板镀膜玻璃产能,预计生产线将于2011年12月全部建成投产。此外,公司拟投资19,835万元对成都南玻玻璃有限公司的工程玻璃产能进行扩建。计划新建一条年产为300万平米的大板镀膜玻璃生产线,项目预计在2011年8月投产。
　　南玻同时表示,由于公司在节能玻璃领域具有较强的技术力量和行业优势,经过上述扩建将巩固和进一步提升核心竞争力及行业地位,但目前国内同行也有扩充产能的行动及计划,因此上述节能玻璃扩建项目将面临竞争加剧的市场风险。
　　此外,董事会还通过了《关于深圳浮法二线技术改造的议案》,拟斥资19,767万元在今年年末对深圳浮法二线进行全面的升级技术改造,以达到消除安全隐患、降低能耗、提升产品质量的目的。技术改造将扩大生产线的产能,熔窑的日熔量由目前的400T/D提高到约600T/D,并拓宽产品品种范围,大大提升生产线的综合竞争能力。在深圳浮法二线技术改造过程中,公司将尽量利用原有设备和材料,部分失去使用价值的设备、材料（总值约为10,140万元）将使得2009年度归属母公司的净利润减少约7,900万元。
为对抗来势汹汹的金融危机，各国央行自去年以来便通过各种举措向市场注入源源不断的流动性，而在一系列措施初步显效，全球经济逐步复苏之际，资产泡沫成为摆在各国央行面前的一道难题。独立经济学家谢国忠认为应格外警惕过度流动性制造全球泡沫危机。
　　谢国忠表示，全球各国通过制造大量流动性来拉动经济增长的做法，从长远看并不可持续，大量的流动性正在催生资产泡沫，如果不采取适当的措施，泡沫有可能在2012年破灭并给全球经济带来重大打击。
　　谢国忠表示，美国维持低利率以及宽松的货币政策是市场产生过度投机行为的主要原因。他认为，这是自19世纪30年代以来首次在脆弱的经济及高失业率环境下产生的投机行为。
　　谢国忠认为，通过制造流动性去维持金融系统的稳定，这种做法实际上收效甚微，且不利于整体经济的稳定。在金融危机侵袭下，各国大力注资的举措只能换取经济的短暂平衡及稳定。这样的措施需要政府源源不断提供大量的资金，且有引发通胀以及资产泡沫的风险。更为重要的是，政府大量的财政支出或将导致其丧失足够的财力去支持经济结构调整，同时在经济衰退时，通胀将使经济情况更为恶化。
　　谢国忠称，近期经济复苏的三个关键因素是存货反弹、财政刺激以及资产通胀。其中，存货反弹贡献比例最大。政府财政措施有效实现经济稳定增长，并通过政府预算收紧抑制了经济衰退的多方面影响。而资产通胀也对全球经济增长有显着贡献，特别是在新兴市场，并且集中在房地产、汽车以及商品行业。但是，他认为目前新兴市场快速的经济正在来自于热钱的涌入以及由热钱引发的资产通胀，这和1995年的情况极为相似。
　　他说，资产通胀有可能引发下一场全球危机的发生，而美联储提高汇率力度的强弱将决定下一次危机的严重程度。通常在过度流动性持续一年半后才会发生通胀，由于经济全球化，产生通胀的周期或许会长于一年半。以此推算，全球经济很大程度将在2011年面临通胀压力。届时，各国央行将强力采取紧缩货币政策，这将使目前的资产泡沫破灭。
　　沪指昨日小幅下挫失守3300点,但这并未降低机构继续寻找交易机会的热情。昨日龙虎榜上,领涨物联网板块的大唐电信遭机构抢筹。
　　此前被爆炒的物联网被列入七大战略性新兴产业,再次激发市场炒作热情。受大唐电信与中移动推出的第一款TD电子阅读终端并获得移动补贴的影响,大唐电信近两日表现强劲。
　　继前日放量涨停后,大唐电信昨日继续高开高走,午盘加速上涨,盘中涨幅超过9%,尾盘几乎封住涨停。截至收盘,大唐电信收报于15.37元,成交额较前一交易日放大70.86%。虽然连日来物联网板块表现分歧较大,但大唐电信连续两日的强势,或为物联网概念再度引爆的前奏,昨日高鸿股份、汉威电子分别上涨7.48%和6.95%。
　　市场将上涨的理由归结为两个方面。一方面,物联网概念下的3G概念。大唐电信控股股东为电信科学技术研究所,是TD-SCDMA标准的研制单位。兄弟公司大唐移动拥有TD-SCDMA标准自主知识产权,多接入EPS产品研发及产业化项目列入08年新一代宽带及网络通信产业话专项。而公司与国际电话数据传输公司签署协议,在国际电话数据传输公司所拥有的股票全流通的前提下,后者将其开发的并在公网上试运行的3G技术转让于大唐电信。另一方面,从产业前景看,工信部为三大运营商发放3G牌照后,中国移动获得TD-SCDMA牌照,中移动已经制定了未来三年发展计划,规划在2011年之前再建10万个基站,争取TD基站总数达到14.5万个,覆盖全国95%以上的地级市。
　　机构资金对大唐电信的参与,或可被视为对物联网板块后市乐观的一个信号。昨日上交所交易公开信息显示,当日4个机构席位合计买入大唐电信1.25亿元,占当日总成交额近两成。游资也积极参与,海通证券股份有限公司苏州竹辉路营业部参与合计买入1243.27万元。
　　分析师认为,物联网概念做为当前市场的朦胧题材,又顺应中央关于大力发展新兴产业、寻找新经济增长点的要求;基于和科技、网络沾边,对于市场又具有最大的号召力,无疑将成为主力手中的一个最重要工具,因此其概念板块的龙头企业容易受到机构青睐。不过,也有分析师指出,物联网概念股更多地还停留在概念炒作上,由于物联网尚处于早期阶段,真正带来巨大收益还有待时日。无业绩支撑而过度透支股价的个股风险较大,上涨难以为继。
　　除此之外,受中央经济工作会议对房地产方面政策利好消息提振,房地产板块也有活跃个股上榜。浙江广厦、东华实业双双封住涨停,但机构并非主要推手。东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部、中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部、联合证券有限责任公司深圳深南东路证券营业部等游资是主要活跃买家。　　中国重工(进入该股吧，新版行情)启动回拨，网上中签率达1.36364787%，为年内第二高
　　本周一，今年以来大盘股和中小公司惟一一次同日进行网上申购。根据昨晚的公告，此番中国重工（601989）和两家中小板――海峡股份（002320）、华英农业（002321）的网上冻结资金量合计达到9710.35亿元，略逊于超级大盘股中国中冶(601618)的10398.53亿元冻资额；三家公司网上网下合计冻资12567.53亿元。
　　根据公告，由于网下获得足额申购、网上初步中签率低于2%并低于网下配售比例，中国重工启动了回拨机制，将9975万股（为本次发行规模的5%）股票从网下回拨至网上。最终，中国重工网上中签率为1.36364787%、网下配售比例为2.51162966%；其网上中签率仅次于中国建筑，为今年第二高。
　　根据中国重工7.38元的发行价计算，其网上冻结资金约为6478.11亿元，加上网下冻结的2344.79亿元，中国重工共冻结资金8822.9亿元。
　　中国重工此次网上最终发行股数为11.97亿股，发行有效申购户数为193.65万户，有效申购股数877.79亿股；网下认购倍数为35.39倍。
　　两家同日申购的中小板公司海海峡股份和华英农业的中签率分别为0.56%和0.37%。
　　海峡股份此次发行3160万股A股，超额认购倍数为178.12倍，网上冻结资金1891.17亿元，网下资金399.2亿元，合计冻资2290.37亿元。
　　华英农业本次发行2960万股，网上发行中签率为0.3747805603％，超额认购倍数为267倍，网上冻结资金为1341.07亿元，加上网下冻结的113.187亿元，合计冻结1454.26亿元。
　　可查资料显示，本周共有9只新股扎堆发行。12月11日还有2只中小板和1家主板公司进行网上申购，分别是洪涛股份(002325)、永太科技(002326)和深圳燃气(601139)。
　　另据Wind统计，本周有24家上市公司共计约1246.69亿元(以上周五收盘价计算)市值解禁，这也将抽离相当一部分市场流动性。　　日本昨日宣布的新经济(310358,基金吧)刺激计划显示，日本政府将在未来实施一项包括7.2万亿日元(约合810亿美元)预算支出在内的计划，这项计划主要针对日元升值和通货紧缩对日本经济复苏的威胁。
　　这项计划原定于上周五发布，但因内阁的争论而被推迟到昨天。
　　鸠山由纪夫政府的这项新计划表明，在总额7.2万亿日元的刺激计划中，将有约3.5万亿日元用于解决国内各项经济问题，其中约有6000亿日元将致力于提高就业率，约8000亿日元用于解决与国内环境相关的问题和产业发展。从公布的计划来看，民主党显然向国民新党提出的扩大支出规模以确保经济持续复苏的要求做出了让步，因为上述支出规模高于日本民主党上周向联合执政的社民党与国民新党提议的7.1万亿日元。
　　新计划是鸠山由纪夫政府9月份上台以来实施的第一个全面刺激计划，在该计划公布前尽管日本经济已经摆脱了二战后最为严重的衰退，并且连续二个季度实现增长，但日元持续走强和国内通货紧缩局面面临进一步恶化等风险降低了日本出口竞争力。并且新计划公布前，围绕日本经济前景的担忧情绪正不断升温。日本政府在公布新计划的同时表示，如果将信贷担保等不要求立即支出的措施计算在内，新支出计划的规模将达到24.4万亿日元。
　　对于鸠山由纪夫政府公布的新经济刺激计划，摩根大通(JPMorgan Securities)日本东京证券部首席经济学家Masaaki Kanno表示新计划过于笼统，虽然新计划提到要促进就业，但没有给出具体的实施细节，Masaaki表示要等具体细节出来后才能进一步知晓该计划的效用。目前看来该计划缓解了通货紧缩的预期，但从长期来看该计划难以明显促进日本经济的持续增长。
　　比起美国到目前为止的7870亿美元刺激计划，日本政府累计的四次刺激计划已达到29万亿日元(约合3260亿美元)。
时间：2009年12月09日 04:27 来源：每日经济新闻
　　每经记者郑步春
　　因德国经济指标不佳及迪拜股市接连下跌，周二(12月8日)全球股市下跌，美股亦跌。截至昨晚23时，道指暂跌96.81点至10293.30点。
　　迪拜股市连跌，迪拜金融市场指数继周一跌5.84%后，周二居然又跌6.12%。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能迪拜部分债券信用评级被国际主流的信用评级公司调降，使其股市承压。另外，希腊的债信评级也被国际主流评级公司调降，希腊股市周二狂跌6.06%。
　　除迪拜及希腊股市带来压力外，德国公布的经济指标也为股市增加了压力。数据显示，德国10月工业产值环比意外下滑1.8%，远不如预测的增1.0%，也远差于9月时的增3.1%。
时间：2009年12月09日 05:42 来源：每日经济新闻
　　　12月8日，金牛能源（000937）（000937，收盘价44.80元）表示，董事会已通过参股蓝张铁路的议案，拟出资金额将达2亿元。据了解，蓝张铁路建成后将是蒙东地区至京津唐地区最便捷的客货运输通道。业内人士将公司此次参股看作是对内蒙古煤炭资源的战略布局。
　　据公司发布董事会决议显示，公司将认缴河北集通正蓝张铁路有限责任公司 （以下简称蓝张公司）10％的股权，事实上，蓝张铁路的项目总投资可能高达80亿元。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能据了解，蓝张铁路是国家“十一五”规划的重点项目之一，该线建成后，将形成连接集通线、锡蓝线与京包线的南北大通道，成为蒙东地区至京津唐地区最便捷的客货运输通道。
　　金牛能源董秘办人士告诉《每日经济新闻》记者，蓝张铁路的具体建设还未明确的时间表，公司先出资500万元，剩余的19500万元将根据项目的建设进程分批投入。该人士还表示，参股蓝张铁路是公司今后谋求内蒙古丰富煤炭资源的战略布局。东海证券谷三剑称，内蒙古现在还没有大的铁路运输通道，蒙西是通过朔黄、大秦的路线，蒙东有的走东北一些铁路，如果蓝张铁路建成，可能成为内蒙古煤炭外运的主要通道。因此这对参股的金牛能源而言，收购内蒙古丰富的煤炭资源就先有了交通的便利。

　　本报讯 经国务院批准，2010年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期昨日公布，全年休假天数共29天。在休假办法公布后，有市民表示，与去年相比并无多大变化，“无惊喜”。
　　记者在《决定》中看到，2010年的劳动节从5月1日至3日放假公休，共3天。广东省今年率先提出的“弹性休假”办法在2010年是否能够得到延续甚至扩大施行范围，成为不少市民关注的焦点。许多游客希望有关部门可以延续这种“弹性休假”。
　　值得注意的是，2010年的春节假期从2月13日至19日放假调休，共7天。由于春节假期从年三十开始放假，旅行社预计今年的春节游团队将提早到2月10日左右开始出发。
　　周二沪深两市呈现强势震荡整理格局。上证指数收报3296.66点，下跌35.24点，跌幅1.06%;深证成指收报13930.28点，下跌121.24点，跌幅0.86%。两市合计成交2753.82亿元，较上一交易日略有萎缩。盘面上，商业百货、家电、有色金属、房地产、发电设备等板块涨幅居前。
（和讯财经原创）　　从技术上看，均线系统继续呈现多头排列，10日均线也转跌为升，支撑市场进一步走高，但市场在3361点附近是前期筹码密集区，市场若要突破该压力位需要权重板块的集体放量上扬，才能有效突破并站稳该压力位，若不能放量突破该压力位，短期仍有震荡整理的要求。宏观经济面上，我国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，市场中线仍然看好。另外，从近几个交易日的盘面来看，大盘权重股轮番护盘，市场仍在酝酿风格的转变，投资者应积极应对市场风格的转换，把握大盘蓝筹股的投资机会。市场震荡整理后仍有望维持震荡走高的趋势。
　　美菱电器(000521,股吧)（000521.SZ，下称“美菱”）整合其控股股东四川长虹(600839,股吧)（600839.SH）旗下长虹空调及中山长虹电器股权的动作今天最后定论。
　　今日美菱公告称，公司于12月8日收到四川省国投产权交易中心有限公司关于《受让资格确认书》，根据国务院国资委、财政部的相关规定，经四川长虹电器股份有限公司和四川省国投产权交易中心有限公司联合审议，确认该公司具备受让资格，并定于今天上午开始现场竞价。
　　美菱方面表示，鉴于现场竞价结果存在不确定性，经公司申请，公司股票将于今日起停牌。
　　与此同时，美菱还公告称，根据合肥市相关规定，9月，合肥市中小企业局、市财政局、市审计局同意给予公司2009年二季度贷款贴息及担保费补助项目资金135.9万元。而截止到今日，公司已累计收到贷款贴息补助、蒸汽补贴款、省级新产品品牌奖励等计入本年度损益政府补助约761.89万元。
　　显然，这些政府补助资金也将改善美菱的现金流。
　　此前11月上旬，四川长虹正式挂牌转让四川长虹空调有限公司100％股权和中山长虹电器有限公司90%股权，转让挂牌价为人民币3.93亿元。四川长虹表示，早在2007年收购美菱电器的时候，四川长虹就承诺在3年内解决与其在白电领域同业竞争的问题，挂牌空调资产也即兑现当初的承诺。
　　值得注意的是，在四川长虹空调资产的挂牌转让公告中，其欲转让资产的长虹商标的协议免费期仅为自2009年1月1日起的1年，并未对此后的使用费用作出相关约定。11月16日，美菱电器公告称，公司董事会通过决议，拟参与竞购四川长虹空调资产，最高竞买价将不超过4.6亿元。
　　随后美菱电器披露，已与四川长虹洽商：若美菱电器竞买成功，为支持美菱电器的发展，四川长虹将承诺在本次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。此举亦被业界解读为四川长虹空调资产招标公告是为美菱“量身定制”。
　　兴业证券家电分析师时红表示，由美菱整合长虹空调资产符合原先的承诺，也符合双方的利益，其他人夺标的几率并不大，因为在长虹商标权处置方式上，巧妙设置了一个排他条款。
时间：2009年12月09日 04:39 来源：和讯
　　本报讯 进入12月份以来,受到煤炭枢纽港秦皇岛港封航影响,华中、华东等地区电厂接连出现电煤紧张的状况。
　　据中国煤炭运销协会市场分析报告,截至12月3日,华东沿江电厂的除长兴、玉环电厂存煤较多外,多数电厂存煤在7天警戒线上下,苏州电厂存煤天数更是由11月13日的16天下降到3天。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　作为华东地区电煤中转地的秦皇岛港日前再次封航,让本就趋紧的煤炭供应“断档”。中海货运公司负责人对本报记者表示,北方频起大风大雾造成天津、秦皇岛与黄骅港进行封航, 对煤炭水运造成严重影响,为此该公司已紧急调集多条散货船舶应急运力。
推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　目前华东电厂库存补库需求强烈,因此推动沿海煤炭航线运价继续上升。中海货运公司煤炭从秦皇岛到广州的煤炭班轮运价最新报95元/吨,已创出半年来的新高,该公司预计运价将继续上涨。
　　中信建投航运业高级分析师钱宏伟对记者表示, 由于近一个月来煤炭价格不断攀升,对2010年年度电煤合同价的上调会起到推动作用,可能会加剧电厂抢运煤炭的现象。
　　业内人士认为,当前的电煤关系将直接导致煤价进一步持续上涨,而上涨的结果是双方更为“顶牛”,“计划电”服从“市场煤”将是大势所趋。
　　周二大盘全天保持在绿盘运行，沪指下探至20日线附近获得支撑，但仍收于3300点下方，预计后市有继续调整的要求。蓝筹股全线走低，拖累大盘产生较大振荡，两市超过六成家数出现下跌，市场热点零星散乱，缺乏持续性的活跃品种带动。总体看来，两市成交量持续萎缩，表明市场观望态度较为明显，部分大盘股的护盘动作，难以有效激发市场做多热情，多空双方在3300点一带再次存在较大分歧，年底资金套现压力增大，制约短期市场资金供给。操作上，注意题材股继续补跌的风险，关注部分超跌蓝筹股的反弹机会。
　　C段调整延续
　　下破20日线
　　尽管大盘在20日线获得短线支撑，但这个支撑一般是无效的，今日将继续试探该线并且下破的可能性很大。目前阶段性调整的A段回落和B段反弹都已经完成，C段回落也已经于昨天正式展开，重要的是评估C段运行的时间持续性和空间持续性。在阶段性调整的开始，我们就明确指出了阶段性调整的三个波段将围绕20日线运行，或者围绕布林线的中轨运行，A段和B段都符合这个特征，由此我们可以推论，C段的调整目标是20日线下方的3200点-3170点附近。关于时间的持续性，预计为一个交易周。 （桑东亮）
　　今日结束调整
　　将重启主升浪
　　在12月7日3329点高位的时候我反复提示“不能站稳3329点后耗尽上升力量，冲不过去就会有百点左右的调整”。得出这个结论的理由就是之前无数次教大家的黄金分割：（3334-3080）×0.382=97点；3334-97=3237点。通过公式我们至少知道12月7日3329点附近是不能追涨的，同时也知道12月9日下跌空间将非常小。12月9日调整结束后就要重启主升浪！对于最近的行情其实我的观点是一贯的，没有任何改变。12月9日洗盘结束后就要大涨到12月16日，请大家不要在关键时候把筹码搞丢了。（天赢居）
　　最新数据为2%，低于一年期存款利率2.25% 机构报告称房价降一半才合理
　　上海房价高速上涨的背后，租金回报率却降到历史低点。美联物业昨天发布的一份报告显示，上海目前住宅租金回报率仅为2%。这一水平还不及去年12月23日降息后的一年期定期存款利率2.25%。如果按照回报率5%左右的国际标准，则上海房价至少下降一半才有望进入合理区间。
　　报告显示，由于房价涨幅过快，导致租金投资回报率快速回落。11月份，上海全市样本住宅租金回报率仅为2%，这一数字已经降至3年来最低水平。
　　分区来看，长宁区租金回报率3.07%，居全市首位；闵行区同为2%-3%；普陀、徐汇、闸北、虹口和浦东的租金回报率大约在2%-2.5%；静安、黄浦区仅为1.5%-2%。
　　按照国际上一般的租售比（即房屋月租金与售价之比）来衡量住房投资价值，正常范围应该在1：100至1：230之间。这个比值意味着，如果把房子按现在的租金出租，100个月至230个月（大致相当9年至20年）内能收回购房款，买房就是合算的。以最低值计算，其租金回报率也应该在5%以上。但上海已长期偏离这一数值，如果按国际标准，则上海目前的房价相比合理价位高出一倍以上。
　　回报率降低在于房价上涨速度远高于租金的上涨速度，研究数据显示，2004年至2008年，中国房价增幅高达6%到10%，而租金涨幅仅维持在2%上下。
　　美联物业区域董事高锦滔表示，楼市今年直线上升，高房价已造成一定程度的泡沫效应，部分区域透支程度严重。
　　尽管目前房价已经远超合理值，但地产业内还是对于价格会否下跌持怀疑态度。高力国际同天发布的最新研究报告称，由以往几年来看，一线城市住宅市场的低收益率无论在旺市或淡市一直维持低水平。由此，持续的低租金收益率其实更大程度上反映了投资者的风险溢价降低，而不是对价格产生下行压力。
　　
　　本报讯 永太科技(002326)昨日结束在深圳、上海、北京三地面向询价机构的路演推介活动。据统计，三地共有140余家机构近300人参加。对于公司专注氟精细化工，不断延伸产业链条，各家机构较认同。
　　作为国内产品链最完善、产能最大的氟精细化学品生产商之一，永太科技从事的氟精细化学品行业位于氟化工产业链的顶端，产品附加值高，应用范围广泛，涉及液晶材料、医药、农药、染料等，是国家重点支持和发展的行业，且与当前的节能减排和低碳经济的潮流极为吻合。另外，由于液晶平板显示器行业的快速发展、液晶产能向我国迅速转移，我国在氟资源方面的优势，以及公司独特的行业地位和优势，将有助于公司保持增长势头。（吕 婧）
时间：2009年12月09日 08:46 来源：中证网(中国证券报)
　　12月以来股价创年内新高的部分股票
证券代码 证券简称 收盘价 １２月８日涨跌幅（％） １２月以来涨幅（％） 市盈率 行业
（元） （倍）
６００３７５ 星马汽车 １４．５５ －１．８９ ４９．６９ ６２．６６ 机械设备
６００７２８ Ｓ＊ＳＴ新太 １３．４６ ４．９９ ３３．９３ ４８．５６ 信息服务
０００９４８ 南天信息 １５．６９ －１．７５ ３３．８７ ３６．７２ 信息设备
６００１９８ 大唐电信 １５．３７ ９．９４ ３０．８１ １１９．７４ 信息设备
００２０２６ 山东威达 １１．４７ ０．７９ ２６．０４ ５４．８８ 机械设备
０００８２９ 天音控股 １０．７２ ４．８９ ２５．８２ ４５．４７ 商业贸易
００２０１２ 凯恩股份 １３．２０ ７．８４ ２５．５９ ７４．５７ 轻工制造
６００９７６ 武汉健民 １５．１９ －２．４４ ２４．８２ ６２．１５ 医药生物
０００６２８ 高新发展 １２．３１ －３．８３ ２４．６０ ８０６．８０ 房地产
００２０６６ 瑞泰科技 ２０．５０ ２．５０ ２３．８７ ６７．９７ 建筑建材
０００９５７ 中通客车 ９．８０ －２．２０ ２２．８１ １５７．２９ 交运设备
６００２３９ 云南城投 ３３．４６ ４．２４ ２１．６７ １１７．９４ 房地产
６００２８８ 大恒科技 ８．３７ －１．５３ ２１．６６ ４１．９８ 电子元器件
００２２５５ 海陆重工 ５５．８７ －２．１５ ２１．５６ ６３．５２ 机械设备
６００９８０ 北矿磁材 １２．３７ ５．３７ ２１．１６ － 有色金属
０００９７９ ＊ＳＴ科苑 １７．２９ ４．９８ ２０．３２ － 化工
０００７０７ 双环科技 １０．７０ ４．０９ １９．９６ － 化工
００００７０ 特发信息 １０．６０ －２．３０ １９．９１ ６０．２５ 电子元器件
６００２７３ 华芳纺织 １３．１８ －３．０９ １９．８２ － 纺织服装
００２２７１ 东方雨虹 ４８．５２ ０．２５ １９．５１ ６１．４５ 建筑建材
６００２８１ 太化股份 １０．６９ １．０４ １９．４４ － 化工
００２１４４ 宏达经编 １３．９６ １．６０ １９．３２ １９９．４６ 纺织服装
００２２１７ 联合化工 １７．０６ １．０１ １９．３０ ９１．３８ 化工
６００７３８ 兰州民百 ９．４４ １．６１ １８．１５ ８７．００ 商业贸易
００２２４８ 华东数控 ４８．７０ ３．６４ １８．０３ ５４．６３ 机械设备
　　进入12月以来，股指维持了震荡走高的态势，仍然在为冲击年内3478点的高点做着不懈地努力，不过在近6个交易日内，已经有三成股票的股价领先股指创出了年内的新高。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　475只A股创年内新高
　　当上证指数还在3300点附近反复震荡盘整，多次欲冲击年内高点未果之际，12月份以来，已有475只A股率先创出年内新高（不包含年内上市的股票），占可比股票总数的30.06%。
　　这些创新高个股中，12月份以来涨幅超过10%的个股占比超过三成。其中，更有54只股票不仅12月份以来涨幅超过10%，而且其年内涨幅也超过2倍。11月底公布重组方案的星马汽车，12月以来涨幅已达49.69%，其年内涨幅也达到了271.14%。
　　从这些个股的行业分布情况来看，化工（67只）、机械设备（42只）、商业贸易（35只）、医药生物（29只）等4个行业个股出现频率最高。从相对应的行业指数来看，化工和商业贸易行业指数12月以来表现较强，分别上涨了4.19%和3.58%。此外，受涨价预期影响，泸州老窖、山西汾酒和青岛啤酒等10余只酒类个股均创出年内新高。
　　121只个股创上市以来新高
　　在上述475只A股中，121只个股股价不仅创出其年内新高，同时也创下了其自上市以来的新高。
　　房地产业的中天城投年初至今已大涨了603.6%，而其12月份以来涨幅也达到了8.42%。采掘行业的中油化建年初至今上涨了453.59 %，而其12月份以来涨幅也达到了5.99%。纺织服装行业的华芳纺织年初至今上涨了401.14%，而其12月份以来涨幅已达到了19.82%。
　　这121只个股中，仍然是化工股最多，共20只，其次是医药生物股17只，紧随其后的是信息设备类个股有10只。奥维通信、烽火通信、东信和平和长城电脑等信息设备类个股12月以来涨幅均超过10%。
　　大盘股拖累股指
　　在近三成个股创下新高的同时，股指突破年内高点依然步履维艰，寻其原因不外是由于大盘股的表现不佳。在12月以来股价创年内新高的股票中，大盘股仅有中信银行、贵州茅台和山东黄金等几只个股上榜，这也从另一个侧面显示出中小盘股的活跃。
　　12月4日大盘股集体飙升，尤其是金融股的异军突起，似乎让市场看到了大盘股走强的信号。但本周以来，大盘股弱势不减，而中小盘股表现依然风生水起，这样看来市场风格转换也许还需时日。
　　本周两个交易日，上证指数下跌了0.61%，深证成指上涨了0.33%，而中小板综指则上涨了1.49%，中小板100指数上涨了1.21%，但同时，上证50指数下跌了1.33%，中证100指数下跌了0.98%，沪深300指数下跌了0.53%。
　　显然，大盘股成为近期拖累市场的主力。在大盘股中占比较大的金融服务、采掘类个股表现尤为低迷，近两日金融服务指数和采掘指数分别下跌了1.75%和1.9%，如潞安环能下跌了4.29%，中国平安、工商银行分别下跌了2.82%和2.03%。
　　有分析人士指出，由于目前基金仓位普遍较高，短期内增量资金不足以对大盘股起到拉升作用。但随着中小盘股估值水平越来越高，处于估值洼地的银行类大盘权重股未来应该会有不错的表现，而市场大小盘风格的转换动力或许还将来自于推出股指期货等利好消息的出炉。
　　
　　峨眉山A（000888）董事长马元祝日前在接受新华社记者专访时说:“日前通过的《关于加快发展旅游业的意见》把旅游提到了国家战略性支柱产业的高度来看待,这为旅游业快速、持续、科学发展指明了方向。”他说:“将促进峨眉山旅游步入新一轮快车道。”
　　发展多样化旅游
　　马元祝介绍,峨眉山154平方公里的核心景区内,有高等植物3200多种,野生动物2300多种。峨眉山是动物乐园,这里有大熊猫、小熊猫以及中国最大的自然生态猴区,也是中国蝴蝶最多的地方,有蝴蝶266种;峨眉山有当今地球上保存最完整最典型的中亚热带的常绿阔叶林带;峨眉山是地质公园,前寒武纪以来,各时代的地层沉种16种,峨眉山就占11种;峨眉山还是重62吨的普贤铜像。有世界上唯一的华严铜塔,上面刻有《华严经》全文,并有栩栩如生的佛像4700余尊。
　　马元祝说,峨眉山公司正着手准备组建一台既反映景区儒释道文化,又能创造良好经济效益的节目。同时,准备在适当的时机引进社会资本,共同合作在低山区开发经营旅游文化休闲项目,建设文化演艺中心、峨眉山武术总馆、峨眉民俗街、高尔夫球场和旅游房地产。
　　构建三大体系
　　马元祝认为,“必须对传统的地面营销和单一、分散、粗放式的旅游服务来一次彻底的革命。”他表示:峨眉山股份公司将根据自身的特点,构建“一个中心、三大体系”,即以建设运营公司商务网站“识途网”为中心,构建景区网络营销体系、旅游服务体系和有效监管体系。
　　马元祝介绍公司的“识途网”已建成,并在“十一”黄金周之前进入试运行,点击率达到了160万人次。
　　马元祝预测,明年初网络营销体系正式运营后,日点击率可达到30万人次,第二年日点击率可达到60万人次,第三年达到100万人次。通过现代化的网络营销手段,可促进景区购票人数的有效增加。
　　在旅游服务体系方面,他透露,峨眉山正在抓紧建立100人规模的景区呼叫中心。同时还与成都、北京、上海等全国26家交通广播电台联合成立了“全国广播旅游联盟自驾游中心”,抢占了全国交通广播的旅游宣传平台。
　　在有效监管方面,构建数字化监管体系,一旦发现问题能在第一时间处理解决,确保旅客安全和合法权益不受侵害。
　　“步入发展快车道”
　　峨眉山1至9月营业收入1.99亿元,同比增长69.91%;公司净利润5038万,同比增长108.1%。其中红珠山宾馆就实现营业收入7651万元,实现利润1558万元。
　　马元祝说:“我们将抓住旅游业发展机会,整合自身资源,利用资本市场,适时进行融资,迅速做强做大主业,不断提高盈利能力”。他表示:“2010年,峨眉山公司无论在门票收入、索道收入还是在旅店业收入方面都将进一步增长。”马元祝认为,峨眉山已具备快速发展的条件,并已进入新一轮发展的快车道。
　　在上周股市明显上涨,特别是上周五权重股全面启动以后,大盘似乎表现出了将要强势突破的格局。但是,在本周一的时候,仅仅是深市走势比较好一些,沪市表现却很弱。而到了周二,两个市场都出现了明显下跌。这种格局很让人不解:明明走出了上升形态,为什么却又突然向下了呢？笔者认为,扩容预期提升是调整的诱发因素,而市场自身调整压力仍有待释放,则是大盘下跌的主因。从这个角度看,市场真正走出调整态势可能要等到12月下旬。
　　扩容节奏加快
　　应该说,今年以来股市扩容的节奏并不慢,投资者基本上也是适应的。不过,这里需要指出的是,在目前这个阶段,扩容节奏在原先已经很快的基础上,又有所加速。本周就有9家公司的股票被安排IPO,其中还包括了一个大型企业。如果说市场对此还不是“太感冒”的话,那么在本周二宣布8家创业板公司开始询价,则对市场带来了更大冲击。
　　毕竟,经历了9、10月份创业板高密度发行的投资者都清楚,在这样的发行模式下,是会有相应的资金流出二级市场参与申购的,因此在它进行时,主板市场的成交量会下降,同时个股行情也会明显弱化。特别是,创业板开市以后,这些股票都受到爆炒,而且一个多月后股价也仍然处于高位,比一级市场发行价平均要高出1倍多。这样的申购收益,显然远远超过市场原来的预期,而这也就一定会促使投资者更为关注创业板新股的发行,一级市场的升温自然成为不可避免的事情。
　　这样一来,当创业板发行的大幕再度拉启,二级市场的资金分流局面也就不可避免地会出现。无疑,快节奏的新股发行,实际上是给市场提供了更多的投资机会,这不能不对二级市场产生复杂影响。而且从历史经验来看,这种影响多半会导致二级市场出现短期调整。
　　内在调整压力未尽
　　当然,将周二股市的下跌完全归因于扩容速度加快,也是不够全面的。实际上,在上周五的时候,尽管因为权重股拉升令股指出现了较大上涨,但是当天十分突出的“二八现象”,客观上提示出不少投资者对后市怀有很大的谨慎心理。有观点认为这是权重股上涨的结果,因为很多投资者记得今年7月份权重股上涨之后不久,股市就出现了较大下跌,因此现在都怕权重股上涨。但是,在7月份的时候,股市是在权重股走了一段不短的上涨行情之后才开始调整的,而且如果以股价来计算,现在很多权重股的价格要比当时还低。这就表明,市场似乎还不至于因为权重股刚有所上涨就马上要调整。
　　这里的问题也许在于,本来市场就有调整的要求,迪拜事件的发生使得调整压力得到了一定释放。但是受到外围市场影响,大盘又在调整尚不充分的情况下很快出现了强势反弹。不过,这种反弹毕竟缺乏内在基础,个股运行中也已经表现出某种失衡的态势。这也就使得在周五“二八现象”会暴露得很尖锐。同时只要再有什么利空,大盘就会出现更为明显的下跌。
　　从这个角度来说,扩容加快只是股市调整的一个诱发因素,市场内部所存在的调整压力,是近期股市走势容易反复,并且较多受到外在因素干扰的重要原因。
　　在年底前,大家都希望股市会有一波比较好的上涨行情,圆满收官。不过,从目前的市场态势来看,股市还是先要进行一波调整。而真正走出调整态势可能要等到12月下旬。这个时候,也许扩容的压力也不会像现在这样大,而市场中的个股结构也得到了较为充分的调整。那时候,股指的平稳向上格局也就会比较清晰地体现出来了。
　　在美国银行（Bank of America）获准偿还450亿美元政府问题资产救助计划（TARP）注资款项后，花旗集团（Citigroup）和富国银行（Wells Fargo）也迅速跟进，开始与政府协商还款和退出救助计划等细节问题，但昨日来自美国的消息显示，这两家金融机构可能面临诸多阻碍。
　　此前，花旗集团和富国银行的高管已经多次表示，希望美国财政部允许它们偿还TARP救助资金，但是美国联邦储备委员会和财政部一直未表示同意。而此次，两家机构仍然没有与美国政府就退出TARP计划需募集多少资金达成一致。
　　早前，花旗集团从财政部获得200亿美元注资，而富国银行从TARP计划获得250亿美元救助。外界预计，相比美国银行，两家机构可能需要募集更多资金来退出TARP计划。花旗集团可能需要发售普通股筹集200亿美元，而富国银行或需募集更多的新资本以向美联储和财政部证明自身良好的运营状况。
　　据花旗集团内部人士透露，花旗集团已经通知其高管，集团需要通过发售普通股筹集200亿美元资金才能退出TARP计划。由于花旗集团当前市值不足1000亿美元，如果不通过融资补偿普通股东权益，在财政部将优先股转换成普通股后，股东权益将被大量稀释。该人士表示，花旗集团目前还在与政府有关部门沟通，以商定融资和退出计划的细节。
　　而与此同时，对于政府的下一步要求及协商前景，富国银行也是一片迷茫。该银行人士表示，TARP计划虽让富国银行受益，但当初接受这一注资实属无奈之举。
　　目前，美国政府官员表示，花旗集团和富国银行仍在与政府进行磋商。政府方面的立场是，各大银行必须成功证明自己能够在公开的股票市场上筹资，同时必须做到发行长期债券时无需联邦存款保险公司（FDIC）的担保，并拥有充足的资本金。
　　如果本周内，两家银行与政府的磋商不能达成一致，两家银行很可能无法在预计的时间内偿还政府救助资金，从而在这轮同行竞争中处于劣势。
　　截至目前，花旗集团和富国银行发言人均拒绝对此事置评。
　　银行间债券市场在经历了周一部分品种、期限债券收益率的上行之后,周二债市各期限收益率变化不大,市场买卖双方逐渐趋于理智,静待本周末宏观经济数据的出台。
　　二级市场方面,总的来看,中期利率品种收益率略有上升,但上行幅度有限。信用债券方面,由于其收益率较高、配置价值凸显的特点,报价和成交都相当活跃,其中,新发行的3年中票09京能MTN2市场最高溢价在7-8bp左右,最低成交在4.10%-4.11%之间,而评级在AA的09湘高速MTN1成交在4.81%,较前一交易日下降3bp。
　　目前,债市又处于宏观经济数据即将出台的前夕,根据近期收益率变动的经验来看,市场收益率一般会在每月上旬小幅上行,而在各种宏观数据尘埃落定之后又略有回调,存在一定的交易性操作机会,但值得注意的是,临近12月底,各金融机构投资意愿较之前逐渐减弱,节前市场需求的降低将导致这种交易性机会的空间更小。（潍坊农信 王宁）
　　刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。从更长远的角度来看，这将为中国经济新一轮增长周期的到来打下坚实的基础。
　　结构调整主导明年调控思路
　　此次中央经济工作会议特别强调经济发展方式转型，对此，专家指出，结构调整将是今后一段时间宏观政策的着力点。财政部财科所所长贾康说，明年我们要正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构的关系。财政政策的重点是大力促进结构优化，即改进完善相关政策措施，提升结构调整、科技支撑和改善民生的力度，培育带动新一轮经济发展的增长点。
　　天相投顾最新发布的研究报告指出，本次中央经济工作会议所定调的趋向是在总量增长的目标实现之后，逐渐过渡到以一揽子结构调整为标的的政策走向。这种政策走向具有承前启后的意义，既是对过去政策和经济运行的修正，也是开启结构调整提升未来经济动力的开始。
　　天相认为，结构调整将突出体现在明年宏观经济运行和宏观调控政策组合搭配中。在宏观经济层面，主要体现为经济的结构调整、产业结构的调整和区域经济发展的协调；在宏观政策层面，主要体现在适度宽松货币政策和积极财政政策的政策组合中的“结构性渐退”，即，财政政策突出实施重点，重点用于完成在建项目，严格控制新建项目；货币政策保持针对性和灵活性，管理好通胀预期。
　　刺激消费是调结构重点
　　在此次中央经济工作会议中，刺激消费成为一个重要的关键词。专家认为这完全是切合时宜之举。因为，目前世界经济的前景并不明朗，出口不可能大幅增长，过度投资又将造成新的产能过剩，因此未来国内经济的增长还需依靠消费。
全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿表示，收入分配失衡、居民消费不足是当前我国经济失衡最主要的表现。因此，下一步调结构主要工作之一是提高居民收入占国民收入比重，从而促进消费。贾康对此表示认同。他同时建议，下一步应加大对社会保障、就业、医疗卫生、教育、保障性住房的支持力度，以解除居民后顾之忧，促进扩大消费。
　　贺铿同时表示，破除城乡二元结构对提高国民收入具有重要的作用。他说，改善消费、促进消费最重要的是要提高低收入群体的收入，而大力推进城镇化、解决城乡二元结构问题对提高农民等低收入人群的收入无疑具有重要作用。
　　值得注意的是，此次中央经济工作会议重点强调了要积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平，并提出壮大县域经济，全方位提高城镇化发展水平。专家表示，中央提出城镇化作为发展方向意味着中国经济转型的开始，城镇化将使得中国经济全面受惠，城镇化道路将培育更多的城市消费者。
　　产业结构调整要两手抓
　　要转变中国经济发展方式，在当前形势下，调整产业结构已经到了关键时刻。其中，抑制产能过剩，培育战略性新兴产业成为产业结构调整的重中之重。此次中央经济工作会议提出，要发展战略性新兴产业，推进产业结构调整，同时，推进节能减排，抑制产能过剩。
　　对此，着名经济学家厉以宁表示，产业结构调整在明年非常关键。首先，信贷适度宽松的政策必须以此为前提，既要遏制产能过剩领域的盲目扩张，也要解决中小企业贷款难的问题。其次，产业升级、制度创新是我国目前经济工作的头等大事，如果不能及时在产业结构调整上下功夫，我国目前良好的经济形势肯定无法得到延续。
　　在抑制过剩产能方面，国家发改委有关负责人日前明确指出，当前，在保增长的同时，必须把结构调整放到更加突出的位置。为此，发改委将尽快修订发布《产业结构调整指导目录》，从宏观政策方面对产业结构的调整加以引导。
　　在发展战略性新兴产业方面，近日，国家领导人多次强调，要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展，必须把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。
　　申银万国宏观分析师李慧勇认为，中央提出要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，将培育中国经济新的增长引擎。他预计，明年国家将会围绕新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、空间海洋开发、地质勘探等7大领域出台相应的扶持政策。“发展战略性新兴产业、推进节能减排以及淘汰抑制落后产能都是政府的战略考虑，将对中国今后的可持续发展产生积极、深远的影响。”他说。　　本报讯 上海普利特复合材料股份有限公司昨日进行了首次公开发行A股网上路演，国内普通投资者可在今日进行网上申购。昨日，持续3个小时的普利特首次公开发行A股网上路演受到投资者高度关注，公司高管共回答了投资者近300个问题。普利特本次A股发行不超过3500万股。根据初步询价结果，并综合考虑发行人基本面、成长性、募集资金投资项目资金需求量、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，协商确定本次发行价格为22.5元/股。网上申购简称为“普利特”，申购代码为“002324”。
　　“三聚氰胺事件”已过去一年多，内地乳制品行业逐渐复苏，去年曾在事件中遭受重创的蒙牛乳业（02319，HK）股价表现也随之好转，并于12月8日创下一年多以来的新高。
　　近期蒙牛乳业股价表现持续稳健，进入12月份以来，更是呈现连日上涨态势。12月8日，在大盘整体表现疲软的情况下，蒙牛乳业逆市上扬，盘中曾涨至29.25港元的年内新高。全天最终收涨4.727%，报收28.8港元，成交量1397.6万股，成交金额3.99亿港元。
　　事实上，在今年中粮集团联合厚朴基金出资61亿港元入股蒙牛后，市场对于蒙牛乳业的看法就已明显好转。香港联交所权益披露资料显示，在10月30日，瑞银斥资约8956.2万港元，对蒙牛进行了大手笔增持，增持的平均每股作价约为22.038港元。完成增持后，瑞银对于蒙牛的好仓持股比例由此前的5.83%增加至6.07%。
　　摩根士丹利日前发表证券研究报告指出，内地乳业已回升至金融风暴前水平，且重上增长轨道，受惠于消费力上升，此行业的增长前景仍佳，因此，该行将蒙牛乳业目标价由25.2元调升27%至32元，评级维持为“增持”。
　　摩根士丹利指出，虽然原奶价格回升，但蒙牛下半年毛利率仍能维持，虽然成本上升或会令第四季业务表现受影响，但相信借着改善产品结构与生产效率，该公司可降低来自成本波动的负面影响，该行又预计明年原奶价格或升10%。
　　另外，摩根大通也将蒙牛乳业2010年的基本盈利预测上调了9%，目标价由23港元调高至32港元，即预期市盈率30倍，并维持对该股的“增持”评级。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　农行日前宣布,截至10月末,该行储蓄存款余额达4万亿元,个人贷款余额为7093亿元。
　　农行近日在海南博鳌启动以“金钥匙春天行动”为主题的一季度个人金融综合营销活动。这是农行首次以零售板块为主体开展的大型综合营销活动,也是农行零售业务转型的重要推动工作之一。
　　完成股改后,农行实施“城乡并举”的赶超发展战略。今年以来,农行加快推进零售业务转型。“农行独特的横跨城乡二元客户结构,决定它必须实行城乡两个市场并重的发展策略。”农行零售业务总监李庆萍说。
　　今年上半年,农行在组织架构上对零售业务进行重组,重组后的零售板块包括个人金融部、住房金融与个人信贷部、信用卡中心和电子银行部4个一级部;零售业务产品类型包括负债类、资产类、中间业务类、理财投资类、银行卡等。
　　目前,农行零售业转型成效显着。截至10月末,农行储蓄存款余额达4万亿元,存款500万元以上客户约2万名,个人贷款余额达7093亿元,电子银行客户超过6100万户,年内累计销售理财产品2092亿元,三星级以上个人客户达175万户,金钥匙理财中心701家,精品网点5896个,投放自主交易设备38088台。2010年,农行将建立私人银行及分部12家,财富管理中心24家。
　　昨日，国家外汇管理局（下称“外汇局”）召开会议，称将立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革。
　　会议指出，明年外汇局将增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化；推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡；改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资；继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平。
　　7日闭幕的中央经济工作会议为明年的房地产调控政策“定音”,也给近期“购房优惠可能取消”的传闻画上了句号。今后,政府仍将支持居民自住和改善性购房需求,并积极推进城镇化进程。显然,扩张楼市消费仍是房地产调控政策的主基调。这与中国证券报“地产中国”周刊11月4日推出的《首套房利率七折叫停不大可能》报道预期一致。
　　接受中国证券报采访的业内专家指出,2010年,我国仍以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点,这意味着房地产信贷政策不会有大的变化,楼市流动性将继续保持充裕。中央同时指出,将推进城镇化、放宽中小城市和城镇的户籍限制,这表明二、三线城市房地产开发和消费将得到支持。因此,楼市向好态势有望延续。
　　流动性保持充裕
　　今年以来,我国货币信贷保持了快速增长,市场流动性充裕推动房地产市场强劲复苏。数据显示,1-10月,人民币各项贷款增加8.92万亿元。在同期房地产开发企业资金来源中,国内贷款9119亿元,增长53.0%;个人按揭贷款6163亿元,增长119.7%。由此计算,前10个月流入房地产的信贷资金超过1.5万亿元,占比达17.1%。如果按照2010年计划新增贷款7万亿元的水平粗略估算,明年流入房地产市场的信贷资金仍将保持在1万亿元以上。
　　中金公司首席经济学家哈继铭表示,2010年市场流动性仍将保持充裕。由于国家4万亿投资涉及的工程和项目大多刚刚起步,需要后期资金持续投入支持,因此未来贷款仍将保持增长,预计明年新增贷款约为7-8万亿元。此外,今年发放的贷款中约有3万亿元“贷而未用”,体现在派生存款上,这部分贷款也将保证明年的市场流动性。
　　中国人民大学经济学院院长杨瑞龙指出,由于刺激政策的拉动作用,宏观经济层面出现一定好转,但是今年消费和民间投资的拉动效应还不显着,因此目前经济复苏的微观层面还比较脆弱,保民生保增长仍然是国家工作重点。
　　业内专家分析,在整体流动性保持充裕的背景下,具有投资属性的资产依然能吸引大量资金“竞相追逐”,房地产也不例外。尤其是在其他行业利润率尚未明显回升的情况下,房地产开发额有望维持两位数增长。
　　长城证券分析师黄清林表示,由于目前政府经济工作的首要目标是“巩固经济回升基础”,明年维持适度宽松的货币政策,因此房地产调控政策空间有限,购房需求不会受到明显抑制。
　　释放中小城市需求
　　作为城市化进程中吸纳农村人口的主要区域,二、三线城市未来的房地产发展潜力巨大。本次中央经济工作会议提出推进城镇化,放宽中小城市和城镇户籍限制,这将给二、三线城市房地产带来机会。从长期看,我国城市化进程正处在加速发展时期,随着国家加大对二、三线城市的关注力度,未来房地产区域不协调的现状将得到极大改善。
　　从目前来看,以北京、上海为代表的一线城市房价迅速攀升,土地价格也持续飙涨。与此相比,二、三线城市呈现出一定的价格传导滞后性。
　　联合证券分析师鱼晋华表示,由于二、三线城市处于城市化进程加速发展阶段,明年楼市成交量将出现结构性变化,表现为一线城市新房交易占比下降,取而代之的是二、三线城市成交量的增长。他认为,城市化将向都市圈形态发展,产业转移将给二、三线城市带来导入型人口红利,从而使这些城市多种购房需求得到释放。
　　联合证券数据显示,1996年我国城市化率进入30%后开始出现加速上升态势,2008年我国整体城市化率水平为45.7%,从全国范围看仍处于城市化加速发展阶段。
　　专家指出,在二、三线城市房地产市场中,本地居民仍然是主要购买力量。同时,外地投资客的进入将刺激本地投资性需求。二、三线城市周边区县的富裕人群出于改善居住环境等需要以及升值预期,开始进入中心城市购买房产,从而带来新的刚性需求。此外,未来二、三线城市新加入的大学毕业生也将成为内地中心城市另一股刚性购房需求的来源。
　　目前,不少房地产企业已经开始在二、三线城市积极布局。万科(000002,股吧)、保利等地产龙头纷纷在二、三线城市加大土地储备。10月份万科新增的3个项目均集中在二、三线城市。
　　国海证券分析师赵铎表示,近几年内地省会城市GDP增速持续高于京、沪、深三大一线城市。一方面是大城市竞争不断加剧和生活成本不断提高,另一方面则是中小城镇经济增长对劳动力需求增加。在这种情况下,农村劳动力将呈现首先向中小城镇集中的趋势,因此,二、三、四线城市的购房需求挖掘的潜力更大。
　　“稳房价”是关键
　　11月28日,温家宝总理在视察上海时曾提出“抑制投机”,房价过快上涨已引起管理层的警觉。
　　业内人士指出,当前我国居民消费中房地产消费占比过高的现象十分突出,在一定程度上抑制了其他消费支出。
　　统计数据显示,今年1-10月,社会消费品零售总额10.14万亿元,同比增长15.3%。但同期商品房销售额达3.15万亿元,同比增长79.2%。居民财富流向房产的比重正在提高。
　　有地产业内人士估计,今年全国一手房和二手房销售总额可能达到5.7万亿元至6万亿元,而今年全社会消费品零售总额预计在12万亿元;由此推算,2009年,居民支出的三分之一将“花”在买房上。
　　“房地产业对于消化产能、推动消费具有重要作用。”哈继铭表示,目前居民支出中房地产支出占比较高,从而抑制了其他消费需求。因此,他建议,明年国家应进一步加大廉租房等保障性住房的建设和供应,使居民收入合理分配。“通过降低广大中低收入家庭的购房成本,使居民收入用于其他消费品上,从而起到拉动内需的作用。”
　　中国房地产研究会副会长顾云昌表示,占GDP十分之一比重的房地产对经济的稳定发展十分重要。不过,今年楼市销售爆发性增长的局面明年将很难复制。他认为,房价如果过快上升将使销售萎缩,但过低的房价又将抑制行业投资,因此要解决这个两难问题,稳定房价将是关键。
　　顾云昌指出,明年的政策重点将加大限价房、公共性租赁住房等保障性住房的供应,力求达到供求平衡。目前处在商品房和保障房市场之间的中低端消费需求没有释放,应提高这部分“夹心层”的购房积极性。
俄罗斯紧急情况部部长绍伊古8日解除了国家消防监督局彼尔姆边疆区分局7名官员的职务。这是首批因彼尔姆市“瘸腿马”夜总会火灾事故受到惩处的官员。
　　紧急情况部官员杰舍维赫在当天举行的新闻发布会上说，这7人中包括国家消防监督局彼尔姆边疆区分局局长、数名副局
　　长和处长。杰舍维赫说，这些人可能知道“瘸腿马”夜总会要燃放烟花，因为夜总会事前已经张贴了广告，但他们没有履行自己的监督职责。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在召见俄总检察长柴卡时，要求追究所有肇事人的责任，其中包括相关政府官员和监管部门人员。
　　柴卡说，调查表明，“瘸腿马”夜总会所在的建筑属于俄国防部，检察机关将调查国防部8年前将这一建筑出租是否合法。
　　俄塔社当天援引杰舍维赫的话说，2003年，“瘸腿马”夜总会所在的建筑通过了消防安全验收，但在文件上盖章的却是一名在2002年已被解职的当地消防监督员。紧急情况部已要求检察部门就此事展开调查，并建议加大对违反消防安全条例行为的惩罚力度。
　　紧急情况部当天发布消息说，夜总会火灾发生时，火灾报警系统已经启动，但由于现场声音极为嘈杂，没有人听到报警的声音。
　　当地时间5日凌晨，俄罗斯彼尔姆边疆区首府彼尔姆市的“瘸腿马”夜总会发生火灾，当时夜总会里聚集了200多人。截至目前，火灾致死人数已升至118人，另有120多人受伤。初步调查显示，火灾系违规燃放烟花所致。
　　事故发生当天，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署命令，宣布7日为全国哀悼日。
1时间：2009年12月09日 06:41 来源：经济参考报
　　专家和学者们在接受采访时表示，中央经济工作会议以后，国内可望加大全民社会保障制度方面的建设，同时创设一系列市场机制，把市场引导和宏观调控相结合，实现经济结构的高效率调整。
　　聚焦 1 保障制度：结构调整的社会基础
　　“优化经济结构，必须通过相应的制度建立和健全去完成。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能从本次中央经济工作会议的报告看，中央已经表达了进行制度改革的愿望和决心。”中国社会科学院亚太研究所所长李向阳表示。
　　李向阳说，在中央经济工作会议上，消费被再次强调。如果要降低投资对G D P的拉动，转而以消费带动整体的经济结构转型，就涉及到国民收入的初次分配和再分配问题。现阶段生产要素价格很不合理，造成了居民收入占G D P比重连年下滑的局面。而事实上，国家对此进行了大量的补贴，但受益者并不是普通百姓，而是企业。这样就造成居民消费能力低下，无法形成长久有效的消费。
　　数据显示，当前我国劳动收入在初次分配中出现“三低现象”：一是劳动者收入在G N I(国民收入)中所占比例低；二是劳动者报酬增长持续慢于经济增长，其占G D P比重不断下降；三是劳动要素在企业内部分配中的比重低。从1998年到2005年，我国工业企业利润平均增长30.5％，劳动力报酬年均仅增长9.9％。
　　专家和学者表示，要解决这一问题，首先就是要建立健全合理的生产要素价格制度，不能使国家继续为企业“埋单”；其次，要在保证民生的前提下，建立市场化的劳动和收入制度，以促进居民的收入不断增加；最后还应从根本上确立更为合理的国民收入的再分配制度，以促进消费的持久和健康，促进经济结构调整顺利、平稳、高效、优质地进行。
　　经济学家华生也表示，从制度安排入手优化经济结构，首先是大结构，也就是要调整投资、消费、出口三者的比例。他说，在国内生产总值和国民收入当中提高消费的比重，这是最重要的。“要调这个结构，此次中央经济工作会议也提出了很多措施，包括增加就业，增加居民收入，加快城镇化步伐等。”华生说。
　　统计数据显示，长期以来我国经济增长与就业增长表现出非一致性。就业与经济增长不同步体现为，就业增长率明显低于G D P增长率；就业弹性系数逐年下降。就业弹性由“九五”期间的0 .14下降到“十五”期间的0.12，2008年为0.08，即G D P每增长一个百分点仅能带动80万人就业。
　　专家和学者们表示，虽然我们也相继出台与民生相关的就业、社保、住房、医疗政策等社会建设政策，但是与“保增长”而迅速推出的4万亿元投资的力度相比，我国对于公共服务和社会建设的投资，财政投入和支出力度仍显不够。因此，如何加大对社会建设的投资，特别是要发挥财政资金在公共服务领域“四两拨千斤”的杠杆作用，是经济结构调整的社会基础。<<上一页123下一页>>
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，在午市后一度因为银行股的破位下行而出现了跳水走势，但权重股“知耻而后勇”。在银行股破位的同时，中国石化(600028,股吧)(600028)等品种出现了盘中拉升的走势，从而使得大盘有所企稳，那么如何看待这一走势？
（和讯财经原创）　　融资隐忧再现
（和讯财经原创）　　众所周知的是，前期A股市场一度出现强劲走势，其原因主要在于两点：
（和讯财经原创）　　一是双宽松的政策延续，这给多头吃了一个定心丸。“双宽松”意味着支撑今年以来A股市场涨升趋势的基础并未有任何动摇的迹象，故多头做多底气有所提振。
（和讯财经原创）　　二是银行股的再融资所形成的抽离资金压力有所减轻。有观点认为不排除汇金公司以所分得的利润直接补充银行资本金，以缓解A股市场再融资的压力。
（和讯财经原创）　　可惜的是，本周的舆论显示，汇金公司不可能以分得的利润直接补充银行资本金，银行资本金的补充方式需要市场化解决（详见早报8日A36版）。也就是说，银行仍然需要再融资来补充资本金。对银行股来说，这一压力无疑是巨大的，因为股本再融资，将摊薄每股收益，削弱银行股的估值洼地效应。
（和讯财经原创）　　更何况，近期还有媒体披露了针对资产泡沫的相关政策建议，比如说对股票市场，就有提升印花税等政策建议。这也加剧了资金的观望心理，所以不仅银行股昨日在盘中急跌，大盘也一度跳水，而且成交量迅速萎缩――昨日沪市的量能只有1660亿元，市场短线走势岌岌可危。
（和讯财经原创）　　热点暂难燎原
（和讯财经原创）　　不过，盘面也显示，多头并非全线缴械投降，市场仍存在着活跃的热点：
（和讯财经原创）　　一是小市值品种。不仅创业板昨日出现相对活跃的走势，如大禹节水(300021,股吧)(300021)、新宁物流(300013,股吧)(300013)都封于涨停板，而且中小板的江南化工(002226,股吧)(002226)等品种也涨幅居前。此类个股的优势在于高公积金、业绩快速成长，其既拥有年报的高含权题材预期，也拥有业绩超预期题材，如此就意味着年报业绩主线依然成为吸引多头资金注意力的热线。
（和讯财经原创）　　二是地产股。继本周一地产股有所活跃之后，昨日部分地产股再度崛起，比如说浙江广厦(600052,股吧)(600052)、东华实业(600393,股吧)(600393)等地产股就冲击涨停板，向市场昭示着部分资金开始涌入到地产股进行炒作的意图。有观点认为，在双宽松政策延续的大背景下，地产股仍然被各路资金视为2010年的投资主线。
（和讯财经原创）　　诸多券商和投行细读中央经济工作会议公报后得出结论：此次中央经济工作会议公报未对房地产政策有任何负面的表达，决策者仍把房地产作为拉动消费和经济增长的手段，房地产行业至少在2010年上半年不会面临政策压力。可见的是，中央经济工作会议强调了对改善性购房需求的支持，并提出要放宽中小城市和城镇户籍限制以推动城镇化。各家机构据此提醒投资者关注受益城镇化的二三线地产商，可选股票包括冠城大通(600067,股吧)(600067)、华发股份(600325,股吧)(600325)等，以及传统龙头万科(000002,股吧)(000002)。
（和讯财经原创）　　三是产业结构调整预期相对乐观的品种。这并未形成统一的板块，但在市场中的力量不可小视，比如说昨日一度冲击涨停板的凯恩股份(002012,股吧)(002012)，原先主要是从事电解电容器纸，但随着电池业务的注入，公司的经营业绩有望出现大幅回升，故在近期接连得到券商研究所行业分析师的注意，持续推出研究报告推介该股。类似个股尚有星湖科技(600866,股吧)(600866)、秦川发展(000837,股吧)(000837)等，此类个股的活跃显示出不少资金依然坚信大盘短线虽然压力较重，但未来仍有望出现较为乐观的前景。
（和讯财经原创）　　当然，多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。但由于双宽松政策的延续以及前文提及的诸多投资亮点的存在，经过近期的震荡之后，A股市场仍有进一步活跃的空间。
（和讯财经原创）　　关注“年报预期”
（和讯财经原创）　　建议在操作中不宜过分悲观，将仓位主要配置在基本面相对乐观的年报业绩预期品种上，比如说星湖科技、秦川发展、银轮股份(002126,股吧)(002126)等。
（和讯财经原创）　　另外，对明星电力(600101,股吧)(600101)、九龙电力(600292,股吧)(600292)、威海广泰(002111,股吧)(002111)等近期K线形态相对乐观的品种也可跟踪。
　　随着大众和保时捷两家公司监理会的合并，大众收购保时捷终于正式完成。昨日，大众汽车（中国）对媒体表示，正如此前计划，大众汽车集团以39亿欧元的价格收购了保时捷核心运动车业务49.9%的股份，并重申预计与保时捷公司的合并将在2011年完成。
　　上个月，大众和保时捷的监理会批准决定两家公司合并细节的合同，为两家公司的联姻铺平了道路。
　　上周三，大众汽车集团召开股东特别大会，为收购保时捷这项交易融资。大众集团董事会批准发售1.35亿优先股。据估算，大众和保时捷的合并所带来的协同效应，价值将高达7亿欧元。
　　对于正在积极赶超丰田的大众汽车来说，保时捷的加入无疑是如虎添翼。据大众（中国）介绍，保时捷公司是目前全球赢利最高的汽车制造商，销售利润率高达10.3%。而保时捷成为大众汽车集团的第十个汽车品牌之后，将进一步提升大众汽车集团在高端汽车市场的地位。
　　与此同时，作为大众汽车集团旗下的一个独立品牌，保时捷将获得更大的发展空间。但是对于两年之后即将成立的新汽车集团的具体名称，目前还尚未确定。
时间：2009年12月09日 04:36 来源：证券时报网
　　刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。从更长远的角度来看，这将为中国经济新一轮增长周期的到来打下坚实的基础。
　　结构调整主导明年调控思路
　　此次中央经济工作会议特别强调经济发展方式转型，对此，专家指出，结构调整将是今后一段时间宏观政策的着力点。财政部财科所所长贾康说，明年我们要正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构的关系。财政政策的重点是大力促进结构优化，即改进完善相关政策措施，提升结构调整、科技支撑和改善民生的力度，培育带动新一轮经济发展的增长点。
　　天相投顾最新发布的研究报告指出，本次中央经济工作会议所定调的趋向是在总量增长的目标实现之后，逐渐过渡到以一揽子结构调整为标的的政策走向。这种政策走向具有承前启后的意义，既是对过去政策和经济运行的修正，也是开启结构调整提升未来经济动力的开始。
　　天相认为，结构调整将突出体现在明年宏观经济运行和宏观调控政策组合搭配中。在宏观经济层面，主要体现为经济的结构调整、产业结构的调整和区域经济发展的协调；在宏观政策层面，主要体现在适度宽松货币政策和积极财政政策的政策组合中的“结构性渐退”，即，财政政策突出实施重点，重点用于完成在建项目，严格控制新建项目；货币政策保持针对性和灵活性，管理好通胀预期。<<上一页123下一页>>
　　
　　自12月3日刊登招股意向书以来,浙江永太科技(002326,股吧)高管人员协同保荐人日信证券有限责任公司在深圳、上海、北京三地面向询价机构的路演推介活动得到热烈响应。
　　据现场统计,三地路演推介共有140余家机构近300人参加。机构投资者围绕永太科技的经营模式、技术创新、营销能力、募投项目以及公司的发展前景等诸多方面的情况与公司管理团队进行了深入交流。一些参与询价的机构表示,不仅对于公司的业绩和未来有了更清晰的了解,对公司的管理团队和经营理念也留下了深刻的印象。
　　有机构表示,公司所处的氟精细化工属于细分行业,其成长性之好,应用领域之广泛,是自己参会前未能想到的,今后还将长期关注。公司专注氟精细化工,不断延伸产业链条,做深做强的发展思路,得到各家机构认同。
　　资料显示,永太科技拟采取网下向询价对象配售和网上资金申购定价发行相结合的方式,发行3350万股并在深圳交易所上市,股票代码为002326,发行后总股本13350万股。公司本次计划募集资金3.04亿元,主要投资西他列汀侧链项目和TFT液晶系列高技术产业化项目。（满意 于萍）
　　本报讯 近日，齐鲁证券和华泰联合证券获批“单客户多银行”业务试点资格。据悉，通过该项业务，证券交易结算资金将由现行的单一客户单银行存管、单银行银证转账模式变革为单一客户多银行存管、多银行银证转账的模式，从而为客户提供更便捷的资金通道服务。
　　目前，所有证券公司都已实行第三方存管，但均为单客户单银行存管模式。不过，随着第三方存管的全面实施，单一客户单银行存管、单银行银证转账的现行模式给投资者带来一些不便。
　　一位券商经纪业务人士谈到，很多客户都拥有多家银行的储蓄卡，第三方存管限制了其灵活使用多家银行的储蓄资金。第三方存管制度实施前，客户可使用多家银行银证转账方式进行资金存取。第三方存管实施后，客户只能通过一家银行办理资金结算，无法同时使用多家银行资金进行证券投资，不适应客户收入来源多元化、资金存取多银行化的现状，导致客户的资金在不同银行间“搬家”，降低了资金的使用效率。
　　此外，使用单一银行或有技术系统风险。一旦签约的银行技术系统出现故障，客户将无法正常进行银证转账，影响到证券交易，容易引发客户的投诉与不满。
　　为让客户享有多银行服务项目的平台，以便满足其多样化的服务需求，2006年，部分券商开始对单客户多银行第三方存管进行系统开发和研究。目前，仅有齐鲁证券和华泰联合两家券商获批正式试点单客户多银行业务。2009年10月，齐鲁证券单客户多银行项目正式定名为“齐鲁证券如意结理财账户”，针对有需求的客户推广使用。
　　有关人士表示，单客户多银行的模式，突破了银行存管绑定的局限性，满足客户收入、资金存取多银行化的要求。这一模式，通过对资金流转设立控制，防范客户非交易目的的转账，在控制风险的同时，满足客户资金多银行归集的需要。此外，这一模式还能打破存管银行对存量客户资源的垄断，削弱存管银行对客户的约束作用，增强证券公司在银证合作中的主动权和话语权。
　　现行的客户交易结算资金第三方存管制度是指证券公司将客户交易结算资金存放在指定的商业银行，并以每个客户名义单独立户管理，商业银行负责资金存取，发挥第三方监督作用，以保障客户资金安全为目的的资金存管模式。
　　
时间：2009年12月09日 05:37 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 在市场投资风格转换争论不休、“二八”现象蠢蠢欲动的形势下，一些敏感的投资者再度将眼光投向带有杠杆效应的封闭式基金。今年5月至7月底，在一波“二八”行情中，杠杆封基带来了超乎预期的收益。这一幕会否在年末的行情中重演？对此，分析师指出，当前的行情环境和封基的净值表现都与5月份不同，对于杠杆倍数随着净值跳跃的封基而言，很难重演上轮行情。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能由于不同杠杆封基的杠杆设计风格迥异，后市这些杠杆封基的走势或将出现分化。
上轮行情难复制
上周五，在大盘股放量拉升的背景下，三只杠杆封基的走势异常抢眼， 瑞福进取和瑞和远见的涨幅都达到了5%以上，同庆B的涨幅也达到3.32%，均大幅超越了当日指数表现。本周以来，它们虽出现小幅震荡，但一些惯炒杠杆封基投资者的敏感神经已经被触动。
今年“五一”过后，随着中石油等大盘蓝筹股的启动，市场上演了一次指数单边上扬的行情，至7月底 上证指数(行情 股吧)涨幅近40%，许多大盘股区间涨幅也达到了四成以上。同一时间段，瑞福进取最高涨幅达到108%，远远超过同期指数和大盘股的表现。这种超乎预期的收益率，在令基民们欣喜之余，也让大家对下一次暴利充满期待。而上周五的A股走势则让这种期待变得愈加强烈。
长期在二级市场买卖瑞福进取的张先生认为，如果“二八”行情重现，那指数将会再度出现单边上扬，而瑞福分级目前的净值正处在高杠杆区间，瑞福进取的二级市场价格将随着指数的上扬而出现一波新的短线上升行情。
不过，在银河证券基金研究中心分析师李薇看来，瑞福进取的二级市场价格已经透支了该杠杆基金的很多利好，而且当前瑞福分级净值所处的杠杆区间，会随着净值的增长而不断减小杠杆倍数，这和5月份瑞福进取的情况恰恰相反。因此，虽然短线可能存在一定的交易性机会，但瑞福进取不会复制上轮行情的走势。
面临多样化选择
与上轮行情中瑞福进取几乎为杠杆封基投资的唯一选择不同，随着同庆B和瑞和远见的相继上市，此轮潜在的“二八”行情中，投资者的选择将变得更多样化。
在三只杠杆封基中，李薇较为看好同庆B。她认为，同庆B类似于封基中的大盘蓝筹，二级市场成交量大，流动性好，而且母基金长盛同庆规模较大，在大盘股中配置也相对较多，如果后市是大盘股带动的行情，同庆B显然具有较大优势。而且相比其他两只杠杆基金，同庆B的净值距离杠杆跳跃点较远，其杠杆效应更具有持续性。
好买基金研究员曾令华则较为青睐于瑞和远见。他认为，随着净值上扬，瑞福进取的杠杆倍数将会变小，而长盛同庆的风险是在主动管理能力上能否把握住行情。与二者比较，瑞和远见在母基金净值进入1.1元后，将进入急涨缓跌的区间，更有利于投资者把握投资机会。
不过，也有业内人士认为，由于三只杠杆封基的风格各不相同，其杠杆倍数趋势也呈现多样化，为降低风险，投资者也可按比例建立杠杆封基的投资组合，在分享收益的同时平滑投资风险。 (本文来源：中国证券报 作者：李良)
　　目前结算量或超3亿元，业内分析人民币升值预期是原因之一
　　前期“遇冷”的跨境贸易人民币结算年末突然急速“升温”。
　　CBN记者了解到，随着海关、税务等配套制度的到位，上海跨境贸易人民币国际贸易结算业务的增量开始凸显。
　　“经过约半年时间，上海的跨境贸易人民币结算业务近期确实有所增加。”一位中资银行上海分行国际业务部负责人告诉CBN记者，“一方面是因为业务本身需要一定时间推开，一方面也因为相关配套制度的跟上，比如海关异地报关等问题已在全国范围解决，税务制度也已明确，虽然人民币结算不纳入外汇核销管理，但同样可享受出口退税等。”
　　该人士还表示，目前最大的问题仍在于境外企业的接受程度，需要境外市场和氛围的培养，最终有境外利率和汇率形成机制。
　　中国人民银行11月11日的报告显示，截至今年9月30日，跨境贸易人民币结算量已超过1亿元。
　　但事实上，CBN记者近日多方了解，随着近期业务量的不断增加，上海跨境贸易人民币结算量可能已超3亿元。其中，交通银行(601328,股吧)上海分行办理的跨境贸易人民币结算业务量已经“冲亿”；而截至11月20日，中国银行(601988,股吧)上海分行的业务量则超过1.2亿元。
　　有银行业内人士对CBN表示，跨境贸易人民币结算业务的增加可能与近期人民币升值预期有关，使得出口企业更愿意选择人民币进行结算，以规避汇率风险。
　　“最近跨境贸易人民币结算量的加速度非常明显。”另一位大型国有商业银行国际结算部相关负责人也向CBN透露，“我们欣喜地看到一些企业尤其是跨国企业开始自主选择人民币结算。”
　　在上述负责人看来，跨境贸易人民币结算的快速发展，现阶段还需要进一步完善清算网络。“鉴于谈利息、所得税、法律等细节问题，现在与一家银行签订清算协议至少要花两到三个月，境外银行和企业对政策也缺乏非常感性的认识。”
　　“另一方面，还应该加强外围市场建设，尤其最近更多企业问：钱到了境外该怎么用？没有收益怎么办？这就需要解决境外人民币投资渠道问题。”他继续说道，“外围市场建设包括清算市场、外围资金交易中心、人民币拆借市场和人民币投融资市场等等。”
　　此外，上海方面也正不断力推跨境贸易人民币结算。
　　CBN记者从业内了解到，继沪上首批92家试点企业获批后，第二批963家试点企业名单已于10月初上报中央相关部门，预计会在12月中下旬得到批复。
　　实际上，不仅此次试点企业数量大增，且在目前这段上报但未批复的时间里，上海已经给予“预准入制”，即允许这些企业开始进行跨境贸易人民币结算的开展，但由于出口业务牵涉到退税问题，目前大部分第二批试点企业的业务开展集中在进口业务上。
　　太阳纸业(002078,股吧)（002078）计划投资15.6亿元投资建设高松厚度纯质纸生产线项目。该项目可年产高松厚度纯质纸30万吨,项目建设周期为18个月。公司预计项目投产后可实现年销售收入18.6亿元,利润总额2.5亿元。
　　太阳纸业表示,高松厚度纯质纸是一种新兴的高档环保未涂布印刷文化用纸,是中国造纸工业大力发展的品种。公司将采用先进清洁的生产工艺技术和设备,同时利用公司现有的成熟公共设施为本项目配套,本次项目投资成本将大大降低。在可以预见的两到三年内,随着新上纸机的陆续投产,公司高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨,这将进一步提升公司的市场竞争力,保障公司的可持续发展。
　　此外,由于新上纸、浆项目的陆续投产,公司目前的原料堆场已满足不了实际生产和发展的需要,公司控股股东兖州市金太阳投资有限公司将位于兖州市银河路1号的土地租赁给公司作为原料储备堆场使用。金太阳公司现有土地78,119.30平方米（约117.18亩）,租赁费为每年每亩10,000元,租赁期为5年。
　　钢材：弱势下挫，维持区间震荡
　　周二国内钢材现货市场整体表现为小幅下跌,部分地区保持稳定，华东、华北地区以下跌为主。今日上海市场建材成交较差，部分商家将销售价格下调，但是下调价格的是部分资源，市场主流成交价格暂且保持平稳。杭州地区基本情况与上海类似，小幅下行，成交清淡。
　　周二RB1005 WR1002小幅高开低走，逐级下行，表现弱势，日内下探至4300下方，受到较强支撑，重回横盘整理。RB1005小幅高开，开盘于4380，收于4318,收到中阴线，跌幅达到1.30％。WR1002平开于3839,日内走势与RB1002相似,收于3806，收小阴线，跌幅0.86％。
　　周二期钢整体呈现弱势，开盘后大幅下挫，受4300的支撑，继续窄幅震荡，总体依然维持4300-4400区间震荡之势。目前来看，多空因素交织，盘面博弈加剧。因季节性因素导致现货市场疲弱，上周末山西、山东焦化协会纷纷上调焦炭指导价50元/吨，达到1750元/吨。由于市场缺乏有利消息以及资金面因素推动，盘面依然维持在区间震荡的走势。建议投资者以震荡操作思路为主，高抛低吸。

　　 昨日内盘
　　上期所螺纹钢主力RB1005今开盘4380，最高4385，最低4288，报收于4318元/吨，下跌1.30％，全日成交277.91万手，持仓增加6.83万手至73.23万手；线材主力WR1002今开盘3839元/吨，最高3840，最低3780，报收于3806元/吨，下跌0.86％，全日成交0.31万手，持仓减少204手至5154手。
　　 基本面分析
　　美洲商业信息网12月8日报道说，来自中国国家开发银行的几名商务代表已经前往委内瑞拉，开始对该国最大的铁矿石生产商Ferrominera Orinoco展开调研以决定是否对该公司提供巨额贷款。
　　中国证券报消息称，美商务部日前修改了前期油井管双反案初裁，以原裁定计算错误为由，大幅度调高一家强制应诉企业倾销税率，直接导致37家分别税率企业倾销初裁税率随之增高。海关统计数据显示，2008年我国涉此案产品金额为32亿美元，占同期中国对美钢铁出口总额将近一半。
　　日前，有消息称，新一年度铁矿石价格谈判将在本月底展开首轮谈判，与2009年度不同的是，中钢协退居幕后，宝钢将“主导”铁矿石价格谈判。
　　山东钢铁集团有限公司资金、采购、销售和运行协调中心，8日在济南揭牌。山东钢铁集团董事长邹仲琛说，4个业务中心的成立与运作，标志着山东钢铁集团一体化运营迈出实质性步伐，山钢集团关键业务整合进入实质性操作层面。
　　分析与建议
　　螺纹钢主力合约RB1005小幅高开经短暂上行后被迅速打压，早盘一度下挫至40日均线附近受到支撑，午盘呈窄幅震荡上行走势，尾盘小幅回调，成交量和持仓量均显着增加。现货方面，全国24个主要城市Φ20mmHRB335螺纹钢12月8日平均价格为3703元/吨，较前一日下跌3元/吨。预计期钢近期或仍保持弱势格局，且不排除进一步下探的可能，建议投资者耐心等待价格企稳。
　　记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷。
　　据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。
　　对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%。因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
　　权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　另外，自基金公司"捕鼠"之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度"清洁"，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。

　　
　　“目前废旧家电原料远远不够,以我们年处理量3万吨规模,现在实际年处理量还不到一半。”12月8日,泰鼎（天津）环保科技有限公司副董事长蒋治平告诉记者。
　　作为华北地区规模最大的电子垃圾处理回收基地,泰鼎公司自去年3月建成后,一直处于“吃不饱”的状态。
　　12月7日闭幕的中央经济工作会议上明确提出扩大居民消费,促进消费的政策有可能进一步扩大。与市场预期一致,目前鼓励家电、汽车摩托车下乡的增值税补贴措施将会继续实行,家电和汽车以旧换新政策也会继续实施。
　　据商务部数据显示,截至11月24日,共回收旧家电267万台,拆解旧家电86万台,同时销售新家电230万台,销售额90亿元,前10月全国汽车销售同比增长37.7%。
　　农村增长高于城市
　　蒋治平原来在台湾从事的就是电子废弃物处理,1996年来到天津,为摩托罗拉提供生产流程管理,直到2005年才开始筹建这家回收废旧家电的工厂。
　　作为商务部以旧换新在天津的试点企业,泰鼎大部分废旧家电来自天津及周边地区,还有相当部分来自企事业单位。
　　“老百姓不可能天天替换家电,真正的大量更换要和商场的促销活动搭配,圣诞节到春节期间算是比较大的促销,而春节过后大概有两个月是没什么量的。然后就看五一和十一两个假期,但从量上来讲也是比较低的。”蒋治平说。
　　在他看来,对以旧换新真正起到推动作用的,还是看政府同销售企业及生产厂家是否能够办更多的促销或者是个别的活动来刺激销量。
　　商务部统计数据显示,今年前10个月,全社会消费品零售总额同比增长15.3%,由于家电、汽车下乡等举措,农村市场消费增长尤其明显,1-10月累计增幅高于城市0.8个百分点。
　　“家电下乡工程并没有起到明显的四两拨千斤的效果,主要的原因还是没有把农民的需求放在第一位,通过招标指定专营等环节,把一个本来简单的购买行为人为地复杂化,使农民的购买选择与购买地点选择范围大大缩小,价格上也没有什么竞争力,最后农民才不买单。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田表示。
　　他认为,未来应该把招标制改为普惠制,把指定代理改为一般商店都可经营,或者直接发放购买券与家电购买补贴,让农民真正地得到实惠,农村消费市场才能真正扩大。
　　购置税成车市焦点
　　为期三天的中央经济工作会议,明确未来一年要扩大居民消费需求,增强消费对经济增长的拉动作用。
　　中国汽车工业协会常务副会长董杨在接受媒体采访时就表示,要保证明年的车市增长,非常重要的是目前实施的购置税优惠政策应该继续保持。如果政策取消,明年出现下滑的可能性很大。
　　“汽车下乡等一系列优惠政策,成为拉动整个汽车消费增长的重要原因之一,但汽车以旧换新政策效果并不明显。”中国汽车工业协会相关人士表示。
　　由于目前汽车市场仍然以首次购车为主,而且补贴资金额度相对较低,很多车型置换得到的补贴甚至低于卖二手车的价格,因此消费者对汽车以旧换新并不热情。
　　汽车以旧换新的意义显然并不仅仅是带动消费,废旧汽车如果处理不好,可能存在污染。
　　目前商务部确定的汽车以旧换新报废汽车拆解资质企业478家,设立老旧汽车回收网点1859个,一站式联合服务窗口369个。
　　蒋治平的公司目前与丰田汽车合作,帮丰田做拆解、分类,然后做一些预处理之后,交回丰田的车体锻造厂,把废钢、废铁重新铸成车体。
　　“可以把我们定位成资源分类,或者资源分捡服务,让仍然有价值的东西再回到体系里面去,形成一个真正的循环再利用,我们生产的是可回收资源,而不是简单的商品。”蒋治平说。
　　继上海推“国Ⅳ”之后，成品油标准升级范围继续扩大。CBN记者昨天从中石油、中石化(600028,股吧)两大公司了解到，从明年1月1日起将在广东、福建等九省市推行“国Ⅲ”标准的汽柴油。
　　目前，这些省市的炼厂已经完成产品升级，而两大公司部分省份的销售公司已经在积极促销做“清仓”准备。
　　按照国家环保部拟定的时间表，2008年7月1日起机动车国Ⅲ标准就正式开始实施，不符合要求的汽车和发动机停止生产、销售、进口。但各地油品的升级换代有所落后，目前北京、广州、上海已经供应了国Ⅳ标准汽油，其他多数省市则依然停留在国Ⅱ阶段。
　　CBN记者从中石油、中石化两大公司了解到，从2010年元旦起国Ⅲ燃油推行范围将扩大，包括广东、福建、湖北、河南、江苏、浙江、河北、天津和山东青岛等九个省市将率先强制推广使用国Ⅲ标准汽油。目前，中石油、中石化多数省级销售公司已经得到上级口头通知，但暂未收到红头文件。
　　接近中石油山东销售公司的人士称，山东下属市级公司已经向省公司上报了基础数据，包括油罐数量、现有库存、预计消化完毕时间等等。在集团公司的正式文件下达后，将做出详细方案，包括清洗油罐、管线等，而目前库存并不大，元旦供应国Ⅲ汽油基本没有难度。
　　所谓“国Ⅲ”，是中国环保部门参照欧洲汽车尾气排放法规制定的标准，但是比“欧IV”标准略低。相比目前全国大多数地方使用的“国Ⅱ”标准，“国Ⅲ”标准要求汽车尾气中氧化氮排放量降低一半到3.5克/千瓦小时，颗粒物从0.15克/千瓦小时降到0.1，环保标准更加严格。
　　卓创资讯分析师刘峰在接受CBN记者采访时表示，国Ⅲ标准的油比国Ⅱ质量要好但价格会较高，客户刚开始并不会认同，市场接受有限，可能会影响到市场销量。从两大公司来说，强制推行的积极性并不会很高。
　　实际上，消费者对国Ⅲ汽油的接受也需要一个过程。国Ⅲ汽油比国Ⅱ汽油贵不少，平均下来国Ⅲ汽油百公里消耗要比以前多20元左右。
　　中石油、中石化已经和各地的工商、质检等政府部门协商具体的推行方案，预计将会先行在各省省会以及中心城市推广，然后再慢慢推广到其他城市。另一方面，中石油、中石化部分地区在提前促销，以降低目前市场上的国Ⅱ汽油库存，为即将全面升级的国Ⅲ燃油清仓腾罐。
　　刘峰表示，随着最后推行时间的临近，两大石油公司的促销活动会进一步增加。在油品置换的过程中，各大炼厂生产的汽油产量可能短期内有所缩减，可能会造成一段时间的供应紧张状况。
　　按照国家质检总局和国家标准化管理委员会要求，从明年起将全国使用国Ⅲ标准车用汽油。国务院今年5月份发布的《石化产业调整和振兴规划》中，明确要求推动炼厂产品结构调整，2009年车用汽油全部达到国Ⅲ标准，2010年车用柴油全部达到国Ⅲ标准。
　　CBN记者从中石油了解到，目前中石油东北、华北、西北地区炼厂装置方面已经完全做好准备，生产国Ⅲ燃油在技术上不会有障碍。中石化在这九个省市的炼厂也均已具备生产国Ⅲ汽油的能力，销售公司都在进行前期的调研与考察，预计最后的推广范围还会有所扩大。

据上海证券报 中国人民银行副行长朱民８日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的Ｖ形反弹态势。他同时表示中国反洗钱和反恐融资体系的有效性在不断提高。
朱民是在出席欧亚反洗钱与反恐融资组织第十一届全会致辞时作此表示的。
他指出，为了应对金融危机，中国政府采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，取得了较好的效果。从现在的情况来看，中国今年经济增长完全可以达到和超过８％，中国经济已经开始企稳，Ｖ形反弹明显。
在谈到反洗钱问题时，他介绍说，洗钱和恐怖融资活动威胁着全球经济、社会稳定和安全，打击洗钱和恐怖活动需要国际社会的共同努力。中国政府一贯高度重视反洗钱和反恐融资国际合作以及区域合作。
朱民介绍说，近年来，央行与执法部门合作加大了对涉嫌洗钱和恐怖融资犯罪的打击力度，有效维护了金融体系安全和社会稳定。据他介绍，上半年央行对８０６家金融机构进行了反洗钱现场检查，依法对５３家金融机构和１６名金融从业人员进行了行政处罚，金融机构的反洗钱、反恐融资合规程度不断提高。朱民表示，央行将继续完善反洗钱刑事法律体系，加强国内部门间交流与合作，积极参与国际合作与标准制定，全力追偿境外犯罪资产。（记者 苗燕）
　　提高消费比重、改善经济增长结构，已经成为我国经济的战略性命题。在坚持扩大内需和潜在通胀压力下，作为正宗消费概念的食品饮料行业面临着较好的宏观环境，行业整体有望在产销量提升和产品提价的双重驱动下，继续保持稳健增长的态势。
　　景气度回升
　　从2009年行业运行态势来看，啤酒、黄酒、速冻米面食品等大众消费品都保持了固有的防御性，实现了10%左右的增长；而在与投资密切相关的公务商务消费带动下，嗜好性消费品特征明显的白酒出现了较强的增长态势，全年超过20％的增长基本无悬念。葡萄酒和液体乳都分别摆脱了由于进口酒冲击和三聚氰胺阴影造成下滑的不利局面，逐月反弹。价格方面，酒类CPI的波动幅度整体弱于整体CPI和食品CPI，特别是在下行经济周期里，当前两者出现负增长的时候仍能保持在3%左右，其价格防御性较强。
　　今年1－8月食品饮料行业利润增速保持在20%以上。在宏观经济复苏持续和促进内需的背景下，2010年行业盈利有望稳健增长。
　　通胀背景下农产品(000061,股吧)价格有上升预期，大众消费品面临一定成本压力。在经济复苏和适度宽松的货币政策背景下，金融属性越来越强的农产品价格有望保持温和上涨趋势。作为农产品后端的食品饮料行业面临一定的成本压力，特别是产品相对同质化、毛利率较低的大众消费品厂商，如乳业、肉制品、黄酒、速冻米面食品等。而产品差异化较大的嗜好性消费品，则由于定价原则不同对原料成本敏感度较低，白酒、葡萄酒等子行业的优势公司可以较为轻松的消化前端压力。
　　酒类当雄
　　白酒：提价扩产双轮驱动，继续担当行业利润增长主引擎。因文化传统等方面的因素，我国目前的主流消费酒种依然是白酒。可以长期保存的白酒具有一定的抗通胀属性，并且其原料成本所占比重相对较小，价格策略更多依赖厂商对消费者需求弹性的把握。在通胀预期渐强之际，随着渠道补货需求上升和对宏观经济复苏预期的确定性提高，弹性较大的中高端白酒则有较强的提价动力。茅台近日公告产品涨价13%，吹响了白酒涨价的号角，预计五粮液(000858,股吧)、泸州老窖(000568,股吧)等巨头也将跟进。维持白酒子行业“强于大市”的评级。
　　啤酒：规模优势和成本降低，成就龙头公司突出盈利能力。在经历了世纪之交至今激烈的行业并购整合之后，我国啤酒一线龙头公司的优势已经开始显现，青岛啤酒(600600,股吧)和燕京啤酒(000729,股吧)均形成了“1+3”的品牌格局，其跑马圈地之后的精耕细作将持续带来盈利能力的稳步提升。和其他大众消费品不同的是，啤酒的涉农重要原料主要是啤麦，从国际主要供给国澳洲和加拿大的种植情况来看，歉收的概率并不大，即进口啤麦价格井喷难以再现，企业原料压力因此有望持续缓解。
　　其他：我国葡萄酒未来市场空间广阔，包括龙头公司在内的可提升空间都还很大，中外竞争长期持续，国产巨头凭借渠道等占据短期优势。肉制品方面，如无大的疫病发生，猪肉价格将处于平衡区间，龙头公司都已经加强了自有养殖基地的建设力度，并且通过一系列精细化管理来消化原料成本波动带来的不利局面，致力于打造完整产业链，有望继续稳健增长。
　　投资建议
　　目前A股2009年、2010年的动态PE分别为25倍、19.6倍，食品饮料板块的动态PE分别为40.8倍、32.2倍，为A股平均水平的1.6倍，历史均值为1.8倍；目前虽已高于确信低估区间，但和市场相比仍有估值优势，白酒和啤酒子行业的2010动态市盈率估值相对A股倍数分别为1.5、1.7倍。
　　全球范围内行业标杆公司长期PE均值为28倍，而这些公司的同期净利润增长率大多在10%以下。考虑到我国经济还处于高速增长阶段，龙头公司普遍处于起飞阶段，其增长潜力明显较高，可以享受一定的估值溢价，32倍的2010年动态市盈率具有足够的安全边际。因此，我们维持2010年“强于大市”的行业评级，继续推荐酿酒行业相关优秀公司。
　　扩大内需、提高民生，已经成为我国经济长期政策的主线之一。参照国外经验和国内的消费升级趋势，食品饮料板块是容易诞生伟大公司的土壤。各子行业的龙头公司已经开始领跑，并甩开了跟随者的距离。长线建议：持有3大一线龙头公司贵州茅台(600519,股吧)、双汇发展(000895,股吧)和张裕A，这些公司的基本面已经被战略机构高度认同，贝塔值低，抗风险能力卓越，非常适合长线投资。
　　中线攻防兼备：成长性与估值优势明显的3大品种泸州老窖、金枫酒业(600616,股吧)、燕京啤酒。这些都是重要子行业（白酒、啤酒）第一集团中较有增长潜力的公司，或规模尚小的潜力子行业（黄酒）雏形显现的龙头公司。虽然先天优势不如业内第一公司，但处于第一集团，通过管理提升等自身努力创造了一流业绩。不仅业绩稳健，估值水平具有安全边际，更存在较为明显的业绩增长驱动因素或事件性刺激，业绩弹性预期较好。
　　
时间：2009年12月09日 04:44 来源：广州日报
　　美菱电器（000521）（000521）今日上午将参加长虹空调股权现场竞价会，昨日，美菱电器已收到了四川省国投产权交易中心有限公司的《受让资格确认书》，确认美菱电器具备“四川长虹（600839）空调有限公司100％股权和中山长虹电器有限公司90％股权”的受让资格。美菱将于今日起停牌。四川长虹于11月10日正式挂牌转让四川长虹空调有限公司100％股权和中山长虹电器有限公司90％股权，转让挂牌价为人民币3.93亿元。随后美菱电器董事会表示，将支付竞买股权总价不超过4.6亿元人民币，竞买四川长虹及其子公司持有的空调业务相关股权。
　　本次公开发行的基本情况
　　1、股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股）,每股面值1.00元。
　　2、发行数量:本次发行数量为3,500万股,其中网下发行数量为700万股,占本次发行总量的20%;网上发行数量为2,800万股。
　　3、发行价格:本次发行价格为22.50元/股,此价格对应的市盈率及有效报价情况为:
　　（1）86.54倍（每股收益0.26元,按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）;
　　（2）64.29倍（每股收益0.35元,按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）;
　　（3）报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的申购数量之和为114,710万股,超额认购倍数为163.87倍。
　　4、网下申购缴款时间:2009年12月9日（T日,周三）9:30～15:00。
　　5、网上申购时间:2009年12月9日（T日,周三）,在深交所正常交易时间内进行（9:30～11:30,13:00～15:00）。
　　6、本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
1T-6 2009 年12 月1 日刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
2T-5 2009 年12 月2 日初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（北京）
3T-4 2009 年12 月3 日初步询价(通过网下发行电子平台)、现场推介（上海）
4T-3 2009 年12 月4 日初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介(深圳)；初步询价截止日（截止时间为15:00 时）
5T-2 2009 年12 月7 日确定发行价格、可参与网下申购的配售对象名单及有效申报数量；刊登《网上路演公告》
6T-1 2009 年12 月8 日刊登《发行公告》、《投资风险特别公告》；网上路演
7T 2009 年12 月9 日网下发行缴款日（截止时间为15:00 时）；网上发行申购日，网上投资者缴款申购
8T+1 2009 年12 月10 日网下、网上申购资金验资
9T+2 2009 年12 月11 日刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退还，摇号抽签
10T+3 2009 年12 月14 日刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
　　注:1、T日为网上发行申购日（网下申购缴款日）;
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作,请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。
　　3、上述日期为工作日。如遇重大突发事件影响发行,保荐人（主承销商）将及时公告,修改发行日程。
　　铜：美元大幅上扬 伦铜跌破7000美元新湖期货
　　加元维持基准利率不变，美元延续近期反弹，道指出现较大幅度回落，伦铜受此影响下跌， LME三个月铜收报6980美元，下跌19美元，电子盘收报6900美元。
　　沪铜主力合约CU1003在隔夜伦铜由低位反弹的带动下，早盘高开于55910元/吨，开盘后在美元回落及伦铜回升带动下短暂冲高，最高至56070元/吨，此后美元盘中反弹，沪铜回落，最低至55690元，午盘沪铜维持整理，全天收报55840元，小幅上涨70元，成交190998手，持仓189160手。
　　加拿大央行宣布维持基准利率于0.25％不变，加之各大信用评级机构强调各国政府预算赤字的规模，促使投资者对股票等高风险资产的需求下滑，美元指数大幅上扬，目前已至76点关口上方。另外上周公布的美国就业数据走好以及美元指数期货持仓转正对美元同样形成强有力支撑，预计短期内美元依然延续反弹走势。
　　基本面上，美国就业数据走好支撑美国经济触底回升预期，铜需求预计提高，但此前由美元贬值主导的铜价上涨将会受美元升值影响，短期依然承压。伦铜库存目前依然延续攀升态势，注销仓单占比依然低迷，短期内铜库存上扬势头不减。表明需求依然难抵供给增加。
　　近期少数矿场罢工和要求停止加班事件对铜价形成一定支撑，但相对有限。
　　总体来看，当前美元反弹作为影响铜价的主导因素将对铜价形成较大压力，短期内看空铜价。===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
　　北京时间昨日凌晨，美国联邦储备委员会（Fed）主席本・伯南克打消了市场关于美元加息时间点提前的预期。伯南克说，虽然美国经济明年将适度增长，但“距离确保复苏能自我持续，还有一段路要走”。他警告，判定美国经济已实现持久复苏还为时尚早。
　　伯南克是在华盛顿经济俱乐部发表演讲时作出上述表示的。他说，美国经济仍面临诸多“顶风”，包括就业市场不振、消费意愿不高以及信贷市场紧缩等。
　　对于未来经济走势，伯南克说，他的“最好猜测”是：美国经济明年将出现适度增长，失业率因此有望降低，但比“我们所希望的要缓慢”。
　　当被问及美国利率问题时，伯南克调侃说：“利率已不可能再低了。”他进而重申，美联储将在未来一段时间内继续将联邦基金利率保持在零至0.25％的历史最低水平。
　　美联储预定下周开会讨论利率前景。
　　受伯南克上述言论影响，美元近期的强劲反弹之势当天有所收敛。
　　上周五刚刚公布的美国非农数据显示，美国11月失业率为10%，较10月份10.2%这一26年来最高水平有所回落。美元应声暴涨。市场纷纷猜测，鉴于失业率这一经济复苏的最大隐患问题得到缓解，Fed可能会倾向于提前加息。
　　今日（9日）,键桥通讯（002316）(进入该股吧，新版行情)、焦点科技（002315）(进入该股吧，新版行情)两只新股将登陆中小板。分析师指出,两公司基本面都较好,预计首日涨幅或将达到80%。
　　键桥通讯是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商,逐步成为国内能源交通领域最大的通讯技术解决方案服务商,是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。
　　焦点科技是本土领先的综合第三方B2B电子商务平台运营商,专注服务于全球贸易领域,在帮助中国中小企业应用互联网络开展国际营销、产品推广方面拥有超过十年的成功经验,已成为全球采购商采购中国制造产品的最重要网络渠道之一。公司本次发行2938万股,发行价42元。
　　申银万国分析师林瑾指出,两公司未来三年每股收益年均复合增长率均可达30%以上。同时,这两家公司的毛利率水平也较高,尤其是焦点科技,2008年高达84.79%。另外,林瑾指出,从机构询价情况来看,焦点科技的有效入围比例较高达82%,故其安全边际相对较高。
　　分析师指出,之前上市的三泰电子(002312)等三只个股首日平均涨幅超过了100%,虽然之后出现回调,但较发行价涨幅仍在90%以上。鉴于今日上市的两只新股基本面较好,预计首日涨幅可能将达到80%以上。　　通富微电(002156,股吧)（002156）计划总投资预计10亿元,启动半导体三期工程和扩建二期工程。
　　此次拟开工建设的三期工程建筑面积约2.6万平方米,二期扩建工程建筑面积约1万平方米。工程建设完成后将用于8英寸、12英寸NEW-WLP、BUMP 新型封装的研究开发及其量产,BGA、FCBGA、QFN、LQFP 产品的扩产,形成BGA、FCBGA、QFN、LQFP产品的大规模生产能力。上述产品广泛应用于3G手机、移动电视、无线射频网络、汽车电子、消费电子等领域。项目资金来源为自有资金和银行项目贷款。
　　通富微电认为,2010年半导体行业将进入景气周期,启动三期工程、扩建二期工程是为了保证发展所必需的环境和空间,扩大生产规模,调整产品结构,提升技术水平。
时间：2009年12月09日 07:31 来源：国际金融报
　　）
　　● 央行：将继续实施适度宽松的货币政策，把握信贷增速，防范金融风险
　　● 外汇局：保证外储资产的安全性、流动性和保值增值
　　● 银监会：提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变
　　12月8日，中国人民银行、银监会及国家外汇管理局分别就中央经济工作会议精神敲定的来年政策基调表态。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　央行称，将继续实施适度宽松的货币政策，把握信贷增速，防范金融风险。
　　央行行长周小川在传达中央经济工作会议精神时指出，明年将继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　外汇局则称，明年将密切关注国际金融危机动向，监测跨境资金流动，保证外储资产的安全性、流动性和保值增值。
　　外汇局局长易纲表示，来年要深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革。
　　此外，外汇局明年将着力推动贸易投资便利化，推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡。外汇局表示，明年要改进境外投资外汇管理和服务，支持企业对外投资；完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
　　而银监会主席刘明康要求，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和“三农”金融支持力度，努力提高银行业金融服务水平。
　　银监会表示，要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，同时提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；加大对已发放贷款的风险排查和化解力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
　　随着今年以来油价的逐渐回升，此前握有大笔还未行权而账面巨亏合约的航空公司，又扭亏为盈，大大提升了公司业绩
　　多家央企从事的套保和外国投行的场外合约销售，再次遭到了严厉的指责，这次，批评来自国资委副主任李伟。
　　在最新出版的《学习时报》上，李伟披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他还将一些国际投行称为导致中国企业衍生品投资失败的罪魁祸首，指责它们在向中国一些主要航空公司和航运公司兜售衍生产品工具时存在欺诈行为。在文章中，国有航空巨头东航集团、国航集团和航运巨头中远集团再次被点名。
　　不过，航空公司此刻的态度却有些复杂。
　　“随着油价逐渐涨上来，现在我们还没有到期的合约反而实现账面盈利了，可是，我们还是没有再签新的合约。”东航一位高层苦笑道。
　　不对称风险
　　去年下半年，由于国际油价的大跌，众多国内航空公司因参与场外衍生品套保出现巨额浮亏而备受指责，其中，浮亏最多的当属中国国航（601111.SH，下称“国航”）和ST东航（600115.SH，下称“东航”）。
　　东航和国航早在2000年以后就开始介入航油场外期权的套保交易了，但在去年6～8月国际油价达到历史最高点时，他们与高盛、美林、摩根士丹利等境外投行又签订了一些新的高额石油期权合约，而签约后不久油价就快速跌破了约定的行权价，两家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底分别赔付1.5亿元和4.38亿元，而账面浮亏更是多达62亿元和68亿元。
　　浮亏爆出后，引起最大争议的是这些航空公司套保时使用的期权组合策略，李伟就在文章中指出，某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。
　　对此，国航一位内部高层对记者透露，航空公司签署的这些复杂的合约，实际上是在投行提供的更多不同的买卖合约中与对方商讨后选择的合约组合，之所以要签订一系列的合约组合，主要是为了锁定航油成本，同时达到平衡权利金的作用。
　　然而，航企们没有注意的是，在国际投行与国内企业之间，存在着极大的知识和经验不对称，而这种不对称以及对未来市场判断的失误，就有可能造成巨大的风险，当然，如果衍生产品越复杂，难以被发现的风险就可能越大。
　　也正是因为此，在对央企套保进行调查后的国资委，正式发布了一份《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》，《通知》要求中央企业要规范金融衍生品的监管，审慎经营，规范操作，有效防范经营风险。而航空公司们，也开始加强对自身内控制度的建设，并建立一些风险管理体系和止损机制。
　　做还是不做
　　在近期召开的央企预算会议上，国资委再次给央企从事套保设了一条底线，要求央企做2010年金融衍生品业务的预算，交易规模应控制在现货的90%以内，以往年度出现严重亏损或缺乏经验的企业，应该控制在现货的50%以内。
　　“国资委这个规定并不严厉，事实上之前我们做套保就没有超过实际需求的50%，虽然国资委的明文是这样规定的，现在，大多数航空公司还是没敢签订新的套保合约。”东航一位高层坦陈。
　　耐人寻味的是，随着今年以来油价的逐渐回升，此前握有大笔还未行权而账面巨亏合约的航空公司，如今却又因为套保合约的扭亏为盈，而大大提升了整个公司的业绩。
　　比如东航的三季报就公布，公司在7～9月的燃油套期公允价值变动净收益约人民币1.54亿元，高于其归属于上市公司股东的净利润，而国航7～9月份的燃油套期公允价值变动净收益更是达到5.54亿元。
　　“油价涨到这个程度，如果不做套保而对油价起伏听之任之，又会有人说这本质上也是一种投机了。”国航上述高层无奈地表示。
　　那么，如果不做场外的衍生品交易，航空公司们还可以做什么来“套保”呢？
　　事实上，从2003年开始，东航、国航和南航就在向国家有关部门申请要求获得在场内开展航油期货交易业务的资格执照，但直至今日，中国证监会颁发的31张期货牌照名单中，几乎都是生产型中央企业，至今还没有一家航空公司获得从事场内期货交易的牌照。
　　在这方面，李伟也在文章中指出，中国企业不应该“因噎废食”，应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。时间：2009年12月09日 03:58 来源：和讯
　　商报讯 以农副产品批发为主的新发地市场,开始拓展业务多元化。昨日,新发地宣布新建一个面积达7000多平方米的水产品交易大厅,预计元旦前后试营业。
　　新发地市场自建场后,逐渐形成了以蔬菜、水果为主导,禽蛋、副食等多方面发展的农副产品交易市场。新建成的海产品交易大厅拥有摊位300多个,配套的万吨冷库除了发挥储存的作用外,还将成为各种冷冻海产品的中转站,集冷冻储存、物流运输等集散功能为一身。
　　昨日两市开盘后，在金融、煤炭、钢铁等板块的打压下振荡下挫，沪指跌穿3300点；午后股指以一波快速下挫探底，之后中国石化(600028,股吧)、中国石油(601857,股吧)及地产股等快速反弹，推动股指上扬，沪指再度回到3300点上方，不过金融板块的疲软使股指反弹受阻，临近尾市时沪指下挫再度失守3300点。两市成交额与上一交易日基本持平。沪指收报3296点，跌35.24点，跌幅1.06%；深成指收报13930.28点，跌121.24点，跌幅0.86%。
　　受累国际油价下跌，煤炭板块昨日表现不佳，跌幅居前，国际实业(000159,股吧)、潞安环能(601699,股吧)分别大跌4.09％和2.95％。银行股的表现也不佳，除中信银行(601998,股吧)外，其余全线下挫。
　　地产板块昨日表现活跃，起到对大盘的支撑作用，浙江广厦(600052,股吧)、东华实业(600393,股吧)涨停，荣盛发展(002146,股吧)、园城股份(600766,股吧)、金山开发(600679,股吧)、云南城投(600239,股吧)涨逾4%。另外，铝业股午后快速拉升，全线翻红，领涨的中孚实业(600595,股吧)涨逾8%。商业百货板块昨日表现活跃，南京新百(600682,股吧)、渤海物流(000889,股吧)、西单商场(600723,股吧)、上海九百(600838,股吧)、开元控股(000516,股吧)涨逾4%。
　　创业板昨日再度强势上扬，除吉峰农机(300022,股吧)、红日药业(300026,股吧)微跌外，其余均翻红，其中新宁物流(300013,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、大禹节水(300021,股吧)涨停。（快经济）
　　铝业股仍有上扬空间
　　新快报讯 昨日，上午还表现平平的有色板块在下午中国石化率先拉升后，也突然发力，带动大盘收窄跌幅。其中铝(601600,股吧)业股更是直线拉升，大幅飙涨。至收盘，除包头铝业(600472,股吧)停牌外，其余全部收红。两市领涨品种分别为中孚实业和焦作万方(000612,股吧)，中孚实业盘中更一度涨停，后虽有回落，但最终仍大涨8.10％，焦作万方、云铝股份(000807,股吧)、常铝股份(002160,股吧)涨幅也分别达3.40％、3.04％、1.50％。
　　经济复苏带动
　　近期中金公司已在研究报告中，提示投资者关注铝行业出现的投资机会。作为最受益于房地产和汽车行业好转的金属品种，铝行业赢利将在下半年得到改善。今年二季度，13160元/吨的平均铝价已基本达到全行业的盈亏平衡点，预计下半年还将继续上扬，有望突破15000元/吨。招商证券(600999,股吧)则认为，2009年中国高额进口是有色金属市场的亮点，2010年需求根基仍在中国。同时，中国汽车消费浪潮将拉动铝、锌、铅消费结构升级：中国交通运输占铝、铅、锌的消费比例分别是23%、28%和23%。2009年初开始，中国汽车消费迎来了第三次消费浪潮，汽车对镀锌钢板、铝材及铅酸电池的需求大幅增长。所以，铝业股后市仍有继续上扬的空间。
　　资金流入明显
　　从资金流入情况看，这一轮铝业板块的上涨是机构抢筹拉升的结果。据统计，昨日中孚实业净流入1.8431亿元，占成交金额17.28％；关铝股份(000831,股吧)净流入0.5191亿元，占成交金额16.63％。而在机构增仓的个股排名中，云铝股份连续7个交易日获机构增仓，净流入资金达2.89亿元，占流通市值比例3.23％，并已连续拉出7根阳线。焦作万方、关铝股份的5日资金净流入分别达6.9021亿元和1.192亿元，占成交金额比例分别为17.05％和9.24％，显示机构看好铝业股的后续行情。
　　个股关注
　　两只铝业股龙头均在河南
　　根据河南省最新发布的《“十一五”铝工业发展规划》，拟将铝工业作为全省的支柱产业，《规划》支持中孚实业建设年产4万吨铸造合金、17万吨连续铸轧铝板带等项目，到2010年，规划形成20万吨以合金板材、带材、空调箔及铸造合金等为主导产品的深加工能力，实现销售收入36亿元，利税7亿元。昨日两市铝业股中的领涨品种中孚实业和焦作万方都来自河南，并在三季度均有机构深度介入。
　　中孚实业三季度的前十大股东中有6家机构，其中广发系中的广发小盘(162703,基金吧)和广发稳健(270002,基金吧)合计持有1732万股，嘉实深沪300指数基金和中海优质成长(398001,基金吧)基金也分别持有226.66万股和207.08万股。而昨日公司公告称，子公司将向林州市林丰铝电铝材有限公司增资1.55亿元，以提高公司铝加工能力，整合产业链，增强公司核心竞争力和抵御市场风险能力，实现企业持续快速发展。通过中孚电力的成立，将公司铝、电两大核心资产进行完整性调整，保持公司“铝电合一”的综合成本竞争优势(310368,基金吧)，每吨铝耗电成本比一般电解铝厂低1800元左右，在行业中具有很大的竞争优势。昨日大涨后将有望挑战前期高点。
　　而三季报焦作万方前十大股东中除社保基金一零六组合持有890万股外，另有8只基金合计持有3905万股。在上周焦作万方以25.69元涨停并创出年内新高后，一直保持强势振荡，借以回试25元的前期平台顶部，在5日均线附近体现出一定的支撑力。昨日仅用不到5％的换手即再创年内27.33元的新高，与中孚实业遥相呼应，共同带领其他铝业股上涨。(西水)新快报　　中国证监会昨日晚间发布公告，创业板发行审核委员会2009年第30次会议于12月8日召开，深圳市朗科科技股份有限公司首发申请和北京华力创通科技股份有限公司首发申请获通过。同日召开的创业板发行审核委员会2009年第31次会议上，内蒙古福瑞中蒙药科技股份有限公司首发申请和深圳天源迪科信息技术股份有限公司首发申请获通过。
　　据香港文汇报报道，将于今日挂牌的深圳房地产发展商佳兆业(1638)，其上市前暗盘表现逆市造好。据辉立交易场数据显示，佳兆业暗盘以3.5元开市，较招股价3.45元升1.449%，其后升幅扩大，高见3.74元升8.4%，收市报3.68元，升6.67%；以每手1000股计，散户每手账面获利230元。该股的中签比率为60.01%，散户只需申请2手便能稳获一手。其它多只中小型新股继续招股活动，投资者则反应不一。
（和讯财经原创）　　此外，将于今日截飞的摩比发展(0947)及幻音数码(8248)，I展认购部分均反应热烈，综合多间券商，摩比共累计借出45.39亿元I展额，相当于超额认购72.9倍；幻音数码则累计借出约19.29亿元，相当于超购174.4倍。有分析员认为，由于摩比及幻音数码集资规模较少，故亦较受散户追捧，料两者的公开发售部分均可录得超额认购200倍或以上。
（和讯财经原创）　　玉米油首日I展借出逾10亿
（和讯财经原创）　　首日招股的中国玉米(资讯,行情)油(1006)，首天共借出约10.33亿元I展额，相当于超额认购约14.3倍。不过，踏入第二日招股的内房股融创中国(1918)，I展认购部分依然冷淡，至今仅累计借出约0.38亿元，仍未足额。耀才证券总经理陈启峰指出，由于近期上市的内房新股表现较差，加上现时新股选择众多，以致融创的吸引力大减。
（和讯财经原创）　　另一方面，内地基建设施企业华昱高速(1823)昨日举行投资者推介会，据悉该股拟发行1亿股，招股价介乎1.23至1.35元，集资1.23亿至1.35亿元，每手2000股，入场费约2727.24元；该股将于本周五(11日)起招股，23日挂牌，保荐人为瑞穗证券。集资所得主要用作发展湖南公用项目，而该项目计划投资总额约17.17亿元人民币。
（和讯财经原创）　　华昱周五招股入场费2727元
（和讯财经原创）　　据华昱高速主要从事投资、建设、经营及管理基建设施项目，现时公司唯一的项目是随岳高速公路湖南段，目前正在施工，预计2011年底前完工，料通车后将根据特许经营权协议经营该项目，公司拥有该项目的特许经营权为期27年。
（和讯财经原创）　　截至08年12月底止3个财政年度及09年6月底止半年度，华昱分别录得亏损52万、66万、239万及261万元，公司预期随岳高速湖南段开始运营后将尽快产生溢利，但此前将继续录得亏损。于09年10月底止，华昱的借贷总额为3.41亿元，资产负债比率达2747%。
（和讯财经原创）　　连亏3年半资产负债率2747%
（和讯财经原创）　　08年12月底及09年6月底止，华昱的流动负债净额分别为1302.8万及8823.8万元，大部分流动负债净额主要来自须向随岳高速公路湖南段的分承建商支付的合约担保订金。若有关项目的发展缺乏资金，其高速公路的建造或需暂停或停止；同时，于营运之前需要取得竣工验收鉴定书才能正式通车；此外，公司亦不一定能就建设该项目获划拨土地使用权取得土地使用权证。
时间：2009年12月09日 05:41 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 随着经济复苏证据的增多，市场对一些与经济复苏联系紧密的行业也越来越受市场关注。据wind资讯的数据显示，近十日被机构调高评级的股票就达41只，其中包括中石油、中石化、中国国航等“中”字头股票，也包括青岛海尔这种年内涨幅惊人的股票。
在这41只股票中，最新评级调高到“买入”的有17只，包括紫金矿业(行情 股吧)、 中泰化学(行情 股吧)、华峰氨纶、 中金岭南(行情 股吧)、江西铜业等周期性较强的有色股和化工股，从各研究报告来看，业内人士普遍预期，随着经济的复苏，这些价格弹性较高的行业可能重新被市场关注，而其股价也将被重估。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能此外，评级被调为“买入”的还包括九芝堂这种医药股，同时保利地产、长安汽车等这些知名的股票也在其中。
强烈推荐的股票有两只，分别是中国国航和青岛海尔。中投证券的研究员谢红表示，从战略布局来看，国航若控股深航，将大大加强其在华南市场的力量。国航+深航市场份额将占到约43%，远大于南航约28%的市场份额。从网络布局看，国航主基地将形成北京、成都、深圳的金三角，其网络布局在三大航中将达到最优。从目前股价看，国航2009年PE为23.3，PB为3.8，在三大航中相对较便宜，与深航业务合作或重组预期有可能刺激股价上涨。招商证券的研究员毕岩表示，考虑收购资产业绩增厚，预期青岛海尔2009-2011年业绩分别为0.9元、1.2元、1.4元，按照2010年20X-23X的PE估值，合理股价为24元-28元。
中石油和中石化的评级亦被上调至推荐和增持。这两份研究报告分别来自东北证券和国泰君安。东北证券的王纬纲表示，中石油与 中国石化(行情 股吧)相比，业务结构更加均衡，公司的原油开采量与一次加工量非常接近，原油的对外依存度很小。此外，资源储量潜力也更大，长庆、塔里木和克拉玛依等油田都有非常好的增储前景。天然气业务方面的优势更加明显，国内天然气定价机制一旦改革，中石油将获益较大。而关于中石化的利好主要来自两个方面，一是海外资产注入预期，二是中石化权证行权。国泰君安的研究员杨伟认为，若中石化权证行权，中石化股价将有近50%的上升空间。 (本文来源：中国证券报 作者：贺辉红)
　　12月7日下午，中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神。他强调，要充分发挥资本市场对经济的服务功能。明年要在完善市场体制机制、改进市场监管等方面实现新进展。
　　尚福林强调，今年以来，证监会党委认真贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列部署，资本市场基础性制度建设继续加强，体制机制建设进一步完善，市场改革创新逐步深化，创业板市场平稳推出，新股发行制度改革有序推进，市场执法和监管力度不断加大。我国股市在全球市场中率先回升，市场功能稳步发挥，投资者信心增加，市场总体保持平稳运行，为应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展做出了应有贡献。当前和今后一个时期，证监会将按照中央经济工作会议的精神，进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能，为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量，增强经济发展的动力和活力。
　　尚福林就证券期货监管系统学习贯彻中央经济工作会议精神提出三点要求：
　　一是要统一思想、提高认识，全面把握中央经济工作会议精神实质，把思想和行动统一到中央对国内外经济形势的判断上来，统一到深入学习实践科学发展观的要求上来，统一到中央对明年经济工作的决策部署上来，坚定继续做好资本市场改革监管工作的信心和决心。
　　二是要认真分析当前经济形势及其对资本市场的影响，进一步理清发展思路，明确明年资本市场改革监管的指导思想和重点工作，在强化市场基础、完善市场体制机制、健全市场体系、改进市场监管等方面实现新进展，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中。
　　三是稳妥有序推进岁末年初各项工作，对照年初全国证券期货监管工作会议的部署，仔细检查年初规划完成情况，集中精力，认真制定各部门、各单位明年的工作安排，扎实推进资本市场各项改革和监管工作，全力维护资本市场稳定健康发展。
　　
　　自12月3日刊登招股意向书以来，浙江永太科技高管人员协同保荐人日信证券有限责任公司在深圳、上海、北京三地面向询价机构的路演推介活动得到热烈响应。
　　据现场统计，三地路演推介共有140余家机构近300人参加。机构投资者围绕永太科技的经营模式、技术创新、营销能力、募投项目以及公司的发展前景等诸多方面的情况与公司管理团队进行了深入交流。一些参与询价的机构表示，不仅对于公司的业绩和未来有了更清晰的了解，对公司的管理团队和经营理念也留下了深刻的印象。
　　有机构表示，公司所处的氟精细化工属于细分行业，其成长性之好，应用领域之广泛，是自己参会前未能想到的，今后还将长期关注。公司专注氟精细化工，不断延伸产业链条，做深做强的发展思路，得到各家机构认同。
　　资料显示，永太科技拟采取网下向询价对象配售和网上资金申购定价发行相结合的方式，发行3350万股并在深圳交易所上市，股票代码为002326，发行后总股本13350万股。公司本次计划募集资金3.04亿元，主要投资西他列汀侧链项目和TFT液晶系列高技术产业化项目。
　　今日信息解读：
　　【宏观政策】环保问题将促进环保产业的发展！
　　李克强：发展环保产业促进经济发展方式转变
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站，并主持召开环境保护工作座谈会。他强调，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，进一步加强生态环境保护建设，大力发展环保产业，促进经济发展方式加快转变，提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
　　华讯财经点评：目前环境问题已经是关系到国计民生的大问题，而随着哥本哈根会议临近召开，这一问题也将拿到桌面上来重点研究。而对相关的行业发展必定会带来难得的机遇和挑战，那么有实力和有潜质的公司，后续也将成为我们关注的重点。
　　【国内市场】市场震荡影响投资者热情？
　　A股开户数回落逾一成 持仓帐户创七周新高
　　尽管中国股市上周创近四个多月最大周涨幅，但近期市场的剧烈震荡打击市场人气。A股新增开户数上周终结连续六周来的升势，环比回落超过一成。但持仓帐户数仍连续第四周增长，再创近七周来新高。
　　华讯财经点评：短线市场的震荡虽说并不会改变未来继续向前的趋势，但是对人气的影响还是比较明显的，不过大多数投资者只是暂时持观望的态度，而非完全对后市失去了信心。因此，随着市场后续的活跃，投资者的热情还是会再点燃起来。
　　【国际市场】美股大跌，A股怎么走？
　　1、收盘：道指跌104点 纳指跌16点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。
　　2、奥巴马公布刺激就业增长计划
　　北京时间12月9日凌晨，美国总统奥巴马表示，惊人的就业流失意味着国家必须以新一轮的刺激就业措施继续帮助经济摆脱衰退。
　　华讯财经点评：美股继续下跌还是源于美元反弹所致。而奥巴马公布刺激就业增长的计划，美国经济后续能否持续的恢也是支撑美股能否走强的主要动力之一。近期A股也出现小幅调整，但明显主力是在蓄势待发，在外围市场并不乐观的情况下，A股能否再度走出独立行情，我们将拭目以待。
　　前日，万科(000002,股吧)发布销售业绩简报显示，11月份公司实现销售面积52.0万平方米，销售金额52.3亿元，分别比去年同期增长23.6%和46.5%。从公告数据来看，万科完成全年600亿元的销售目标已无悬念。
　　数据显示，今年1至11月，万科累计销售面积623.1万平方米，销售金额579.2亿元，分别比去年同期增长26.9%和36.2%。
　　根据此前的三季报，由于销售额大幅增长，万科的净负债率下降为9.8%，即使前三季度已经新购土地632.7万平方米，但公司已经拥有较为宽松的资金环境用于增加土地储备。万科总经理郁亮称，目前公司的项目资源略少于未来三年的开发量，未来将继续密切关注市场形势，根据后续发展的实际需要补充合适的项目资源。
　　虽然短期行情因一些因素的影响而出现震荡,但我们认为11月底天量震荡的有效换手对3000点以下行情起到了有效整固作用。随着时间推移对相关消息面及年终因素的逐一消化,在风格轮动的逐步推进下,行情主体趋涨的势头必然会更加清晰。
　　大市值股跑赢的概率增大
　　通过近日大盘股的联袂异动,使得行情风格轮动的雏形已经形成。尽管后期行情仍会有反复,但以下因素决定着行情的反复已阻挡不了风格轮动的大趋势:（1）今年以来流动性过度充裕不是局部现象,而是全球现象,在全球实体经济不景气的形势下,流动性发泄的对象必然是包括大宗商品、房产、证券在内的可流动性资产。因此,过度充裕的流动性最终会造就所有资产价格的泡沫化,更不会让资产价格出现估值洼地;（2）与上半年美元贬值疯涨原油、有色等大宗商品价格所不同,在下半年以来美元贬值过程中是作为风险对冲型资产的黄金涨势最为凶猛,这说明泛滥流动性的利益驱动已经从上半年追求风险收益的偏好转变为防御性偏好,这明显有利于“估值洼地”特征明显的大盘蓝筹股;（3）从下半年以来,市场看好行情的主要依据是盈利增长,即行情核心推动力已由上半年的“流动性第一,业绩第二”转变为“盈利第一,流动性第二”,当公司盈利成为市场主要推动力后,大盘蓝筹股不可能被一直埋没下去;（4）目前行情风格轮动更面临充分的理由,一方面小盘股面临着遏止投机的利空,另一方面大盘蓝筹股融资融券与股指期货催化剂已经形成,两者估值又如此悬殊,行情的风格轮正在逐步转向大市值股。
　　以上因素决定着,在未来3-6个月时间内,大市值股跑赢市场的概率已远大于小市值股。
　　银行股行情已经“松绑”
　　原先市场对于银行股虽然有良好的预期,但因为担忧其巨额再融资,以及“身躯过于庞大”难以推动等原因“叫好的多,叫座的少”。但目前阶段,束缚银行股的诸多因素正在全面松绑,在长期滞涨之后,随着一系列行情催化剂的出现,银行股也迎来了最佳的配置机会:（1）银监会明确了大银行11%的资本充足率要求（大银行目前全部达标）,使得市场对于再融资的忧虑得到缓解;（2）目前正值年终时期,明年一季度又将迎来信贷扩张高峰期,市场资金面即将从收敛期转入扩张期。“大象股”缺乏流动性推动的弊端有望得到改观;（3）经济的政策基调依然保持宽松,打消了市场关于经济紧缩降低银行利润空间和提升银行坏账率的忧虑;（4）在目前“布局2010”的行情中,银行股已最具估值洼地特征。同时,融资融券、股指期货及农业银行在明年IPO等有利于“大象股”行情的催化剂正在热启动之中;（5）银行股目前对应于2009、2010年一致性预期的市盈率分别为18.2倍、15.4倍,作为一个业绩可确定性最大,且有着20%复合增长率的行业,在2010年看一次20倍以上市盈率的估值水平绝不是奢望,进而表明银行股具备着非常可靠的30%以上潜在收益空间;（6）基于曾经的担忧,主流机构原先对银行股的配置比例普遍不高,目前机构投资者对银行股预期的修正实际上意味着配置比重的提升。
　　很显然,银行股高安全边际+明确的增长性+否极泰来时机形成的复合优势,已经成为“风格轮动”策略中最佳投资标的。　　李克强：发展环保产业 促经济发展方式加快转变
　　新华网北京12月8日电：中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站,并主持召开环境保护工作座谈会。他强调,要认真学习贯彻中央经济工作会议精神,进一步加强生态环境保护建设,大力发展环保产业,促进经济发展方式加快转变,提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
　　【点评】资源相对不足和环境承载能力有限是制约我国经济社会发展的重要因素，按照建设生态文明的要求,未来会继续大力推进生态建设和环境保护,加快建设资源节约型社会，环保产业有望从中受益。同时随着哥本哈根气候大会召开,气候变化问题进一步引起国际社会广泛关注，国内为了实现提出的减排目标，未来必将加大节能减排力度，促进环保产业快速发展。环保产业是一个大产业,涉及环境基础设施建设、环保设备制造、环保服务等多个领域，未来随着国家政策的逐步出台，相关上市公司有望长期受益，中长期角度值得继续关注。（该消息为宏观与行业中性利好）
　　银监会拉开信贷结构调整大幕
　　21世纪经济报道：银行业信贷结构调整的大幕，正徐徐拉开。12月8日，银监会传达中央经济工作会议精神，主席刘明康称，将引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。刘特别重申，将严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　【点评】中央经济工作会议闭幕之后，很多部门召开了会议，并做了相关部署。对于银监会而言，调整信贷结构将是主要任务。我们认为信贷结构的调整主要可以从力度、节奏和重点三个方面着手。在力度上，明年我国信贷不会像今年这样宽松似乎已经是业内共识，但由于贷款刚性需求的存在，因此力度不会大幅减弱，我们认为7万亿左右比较合理；在节奏上的调整其实是体现了中央提出的提高政策的针对性和灵活性，因此信贷政策也需要根据经济形势的变化而变化；在重点上，新兴产业无疑将成为重点授信对象，而产能过剩行业的信贷规模将会受到控制。整体而言，信贷结构的调整对我国经济的长远发展还是有利的。（该消息宏观中性、新兴产业利好）
　　昨日集中招股的8家创业板公司中，有4家出现创投身影，较之首批28家公司中创投投资超过80%的覆盖面，本批创投投资面显然有所缩水，但投资比例则大幅增加，并且其中3家公司的创投机构都是企业发起人股东。与此同时，有4家公司国有股权拟转持社保，国有创投和券商直投由于未获得转持豁免，依然是转出股权的主要对象，其中国信证券直投公司国信弘盛因直投3家公司，成为本批对社保股权的最大出让方。
　　外资创投缺席
　　投资上述4家公司的创投全部为本土机构，其中3家公司更是本土创投的早期投资项目，外资创投集体缺席本批创业板企业。本批投资额最大的是中科招商旗下的深圳市东金新材料创业投资有限公司，为钢研高纳(300034,股吧)的第二大股东，持股1481.7万股；广州科技创业投资有限公司持有阳普医疗(300030,股吧)1054.08万股，是公司的第二大发起人股东。此外，江苏高科技投资集团公司携其投资27%的高投名力成长创投公司发起设立超图软件(300036,股吧)，是公司的第十大股东和第二大股东。深圳创新投资集团投资中科电气(300035,股吧)时间最晚，但持股也超过一年时间，为公司的第六大股东。
　　同花顺(300033,股吧)、宝通带业(300031,股吧)、华盛天龙、中科电气4家公司没有创投参股，基本上是自然人股东。
　　国信弘盛回报丰厚
　　相比创投的投资，券商直投投资更为精准。首批28家公司中，中信证券(600030,股吧)、海通证券(600837,股吧)成为大赢家，而本次则是国信证券。国信证券本次投资的3家公司，投资时间都是在今年的4―5月，投资市盈率在9―10倍。今年4月26日，国信弘盛以增资方式进入金龙机电(300032,股吧)，参股价每股2.68元，持股700万股；5月11日，国信弘盛再以1064万元的代价认购阳普医疗380万股的增资扩股，市盈率9.29倍；5月19日，又以每股4元的价格获得钢研高纳350万股。国信证券并获得上述3家公司的保荐资格。
　　创投、直投转持未豁免
　　根据有关规定，有国有股东参与的阳普医疗、钢研高纳、超图软件、金龙机电4家公司将按IPO额度的10%将股权划转社保，而国有创投和国有券商仍是主要的转出方。按拟发行额预计，未来转持股份数量最多的是金龙机电，为357万股。
　　国信证券直投公司国信弘盛不仅是本次的盈利大户也是转持大户，国信弘盛持有的3家公司股权全部面临部分转持，作为金龙机电的唯一国有股东，将转持社保357万股，超过参股比例的一半。
　　在阳普医疗和钢研高纳中，国信弘盛因不是最大国有股东，转持比例较低，其中阳普医疗转持30.56万股，不到总数10%；钢研高纳转持不到9.77万股，仍持有340.23万股。广州科技创业投资作为阳普医疗最大国有股东，江苏高投作为超图软件的第十大股东，也都有数十万股的转持。
　　
　　由于担心阿联酋的债务负担问题，迪拜股市周一大跌6.4%后，周二接着大挫6.1%。而全球股市也全体下跌，连黄金、原油都不能幸免于难。其中黄金自从1200元高位下跌后目前已跌至1140元，石油则跌穿73美元一桶。
　　同时12月8日上午消息，据报道，迪拜世界(集团)周一与主要债权人委员会举行首次会议，就该集团的债务重组问题进行讨论。
　　据报道，迪拜世界集团周一与主要债权人委员会举行首次会议，就该集团的债务重组问题进行讨论。
　　据悉，债权人委员会成员包括阿布扎比商业银行、阿联酋国民银行以及英国渣打银行、汇丰银行、劳埃德银行和苏格兰皇家银行的代表。
　　迪拜政府11月25日宣布，作为迪拜世界集团债务重组计划的第一步，它将要求所有债权人同意该集团至少延期6个月偿还近600亿美元债务。迪拜世界集团12月1日宣布，重组计划涉及旗下两个子公司总计260亿美元的债务。
　　迪拜世界集团债务重组进程的一个主要考验是如何处理该集团旗下房地产子公司Nakheel发行的、本月即将到期的数十亿美元伊斯兰债券。
　　知情人士称，债权人就此问题存在不同的看法，“一些银行认为如果暂停偿还债务，所有债务都应该暂停偿还;另一方面，一些银行认为上述伊斯兰债券无论如何必须偿还”。
　　迪拜下周一第一笔债到期
　　周二，迪拜主要的金融市场指数再次大幅下跌6.1%，这次下跌是由其房地产开发商EmaarProject引发的，该股下跌了9.8%。
　　昨天迪拜股市收于今年7月22日以来的最低点，其中房地产股与银行股尤其受到重创，因为投资者仍然担忧银行业对迪拜世界的敞口规模没有完全披露。
　　“除了对债务重组的架构有一些澄清外，到目前为止并没有任何一个认真的债务购买者出现。”EFG HermesHolding在迪拜的分析师Julian Bruce说。
　　迪拜世界的最大一笔债务(欠债方为Nakheel)将于下星期一到期。据消息人士透露，虽然迪拜政府要求6个月的缓债期，但是债券持有者们却要求债务完全而按期给付。
　　在剩下的短短几个交易日里竟然也一个意向的购买者的消息都没听说。
　　罗杰斯称问题将继续
　　中国兴业银行(601166,股吧)首席经济学家鲁政委称，目前迪拜政府公开其债务的透明度十分有限，这引发了世界投资者更严重的担忧，进而很可能会导致金融市场的进一步混乱。
　　着名投资大师吉姆・罗杰斯在接受本报记者采访时表示，世界的金融问题并没有结束，迪拜延长债务偿还事件即是这些持续而来的问题之一。
　　迪拜金融危机令全球对银行业的资金链状况格外敏感。尽管周二日本政府宣布推出810亿美元的救市计划以避免日本经济再次陷入衰退，但是日本当天的股市仍然报跌。（陈海玲）
　　虽然在2010会计年度上半年主要银行的业绩与它们的预测相符，但是日本这些银行核心业务收入的基本趋势依然疲弱。此外，由于不良贷款持续增加，尽管贷款损失核销相对2009会计年度下半年已有减少，其水平仍然偏高。
　　
　　加拿大央行（Bank of Canada）8日维持基准利率于0.25％的记录地位不变，并再次承诺将维持该利率水平至2010年6月。
　　央行预计，加拿大经济增长将更加稳固，并减弱了针对强势加元影响的警告。
　　央行表示，较10月相比，全球经济发展势头略显积极，经济前景适度改善，但仍存显着脆弱之处。
　　央行称，“从通胀前景来看，可以预期目标隔夜利率将在2010年二季度末前继续维持当前水平，以实现通胀目标。”
　　央行还指出，近几个月核心通胀一直略高于预期，但总体CPI接近预期。央行预计，通胀将在2011年下半年恢复到2％的目标水平。
　　央行表示，较预期强劲的国内需求增长和全球经济增速是通胀上行的主要风险因素，全球经济复苏延迟和加元持续走强是主要下行风险因素。加元走强可能会进一步严重拖累经济增长，使通胀面临额外下行压力。
　　此次央行针对强势加元发出的警告较上次利率声明中趋于温和，央行在10月20日的声明中警告加元走强不仅会完全抵消自7月以来出现的有利局面，还会使情况进一步恶化。

　　昨日内盘
　　周二连豆市场保持强势震荡，调空高开以后震荡下行，最低点达到4073点，随后震荡走高，截至收盘1009合约报收于4113点，上涨28点，成交量1179504手，持仓量391618手，增仓11646手。豆粕1009合约报收于3060点，下跌7点，成交量1244002手，持仓量1113916手，增仓34308手。
　　 隔夜内盘
　　由于缺乏新的支撑性消息，周二CBOT大豆期货收低，市场整理前期涨幅。1月大豆开盘1052.75美分，高点1055美分，低点1043美分，收盘1044美分，下跌9美分；3月大豆收盘1052.75美分，下跌8.25美分。12月豆粕收盘316.6美元/短吨，下跌4.8美元；1月豆粕收盘308.1美元/短吨，下跌4.3美元。
　　 基本面分析
　　8日，黑龙江省内大豆价格稳定，一些地区因降雪原因购销不旺，个别村屯因距离收购点较远有压价现象。以下是各地市场报价，仅供参考！（元／市斤）油厂报价(不同油厂对质量标准要求不一）：哈尔滨地区1.80-1.88,佳木斯地区1.76-1.85，牡丹江地区1.82－1.86，双鸭山地区1.76－1.85，齐齐哈尔地区1.78-1.85，绥化海伦东源1.80，黑河地区1.80-1.85。
　　 技术分析
　　周二连豆价格继续冲击新高，保持强势格局。短期来看，上涨格局难改，从15分钟线箱体来看，下一目标位4165一线，不过KDJ指标已经出现背离，短期连豆市场调整可能性较大。
　　 操作建议
　　从近期美元指数强势反弹，原油市场下挫来看，今日连豆市场会受此影响，出现一轮调整，明日晚间美国农业部将公布12月供需报告，预计仍以利多为主，关注1030一线是否打破，如果跌破，短期可以考虑做空。连豆长线部分多单可考虑离场观望，回调后买入，短线可以考虑做空操作。
　　公司目前的主要产品可分为轴承、机床两大类，两项业务的收入占比均为50%。轴承产品又可分为风电轴承、铁路轴承、通用轴承三大类，其中以风电轴承的占比最大。
（和讯财经原创）　　风电轴承：09年上半年，风电轴承的销售收入飞速上涨，成为公司仅次于机床生产的第二大业务。虽然风电设备被列入限产名单，但这对风电轴承的销售影响并不大。反之，这将成为其它企业进入行业的门槛，保护了企业较高的毛利率。预计公司该产品09年销售收入增长约为150-200%，2010-2011年销售收入同比分别为-2%、6%。
（和讯财经原创）　　铁路轴承：09年4-7月，公司的铁路轴承一直处于销售低迷期。目前该行业面临的最大挑战是，铁路车辆的升级将带动车辆对高速轴承的需求。国内大多企业暂时无法满足这一需求。预计公司该产品销售收入于09年将下降40%，2010-2011年同比约为-5%、7%。
（和讯财经原创）　　通用轴承：通用轴承随着宏观经济情况的变化而变化，预计公司该业务09年销售收入同比下降5%，2010-2011年同比增长约为6%、10%
（和讯财经原创）　　机床：公司正着手与机床业务的产品结构转型，转型结果将于2011年显现。预计公司2009-2011年机床业务增长约为3%、6%、15%。
（和讯财经原创）　　预计公司2009年-2011年每股收益分别为0.91元、0.93元和1.04元。按40倍行业平均市盈率，2009年合理估值为36.4元。按绝对法估值，合理估值为39.07元。我们认为公司的综合估值区间为36.4元-39.1元，维持“谨慎推荐”的评级。
（和讯财经原创）　　天马股份：轴承销售低潮结束 机床面临产品结构转型
　　本报讯 证券时报记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷(600562,股吧)（600562）。
　　据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。
　　对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，
　　4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%。因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
　　权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案(七)》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　另外，自基金公司“捕鼠”之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度“清洁”，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。
　　
　　调整只为蓄势？
　　多方：60％
　　具体理由：早盘A股市场受到外围市场的影响而出现低开，随后由于地产股等品种的活跃，市场一度企稳。但随后由于农业股等周一热门股的回落，A股市场出现走低的态势，上证指数一度跳水，最低探至3260.67点。午后由于指标股的护盘，大盘有所企稳。只是跟风买盘不足，大盘难有像样的盘中反弹。周二A股市场出现了宽幅振荡的格局，午市前后，一度因为银行股的调整以及近期热门股的相继倒戈――例如农业股、黄金股等资源股的调整，使得大盘出现深幅回落的走势。但是，多头也不甘示弱，积极启动反击行情，其中中国石油（601857）、中国石化（600028）的盘中直线拉升就是例证。如此来看，大盘短线因为两个因素会有所调整，一是成交量的萎缩，二是个股行情的降温，但市场的整体上升趋势不会有所改变。也就是说，近期市场的调整只是上升趋势中的一个蓄势行情。
　　应对策略：建议投资者仍可相对积极地操作，重点可跟踪两类个股：一是九龙电力（600292）、明星电力（600101）等拥有产业支撑且有未来想象空间的个股；二是雅致股份（002314）等小市值品种，这可能是年报高送转的黑马摇篮，积极关注。
　　后市看权重股？
　　多方：70％
　　具体理由：周二大盘加剧振荡，下午逐步企稳止跌，两市跌幅均有一定收窄。周一地产股尾市的飙升提升了我们对于周二蓝筹股集体启动的预期，但行情上半场的走势难免令人大跌眼镜，尤其是作为主要权重品种的银行股，未能走出预想中的反弹，反而连续杀跌。这主要因为一则消息的影响――对于之前市场呼声较高的，以汇金出资的方式解决银行资本金提高的信息，汇金副董事长作出回应，他表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。这不仅对银行股形成压制，也对市场整体形成信心上的打击。
　　应对策略：近期盘面多次表明，权重品种已经对指数形成决定性影响，我们也依然坚持蓝筹股行情已经启动，指数方面的涨升趋势和“二八”格局已经形成。目前的宽幅振荡一方面是消化一些不利因素，另一方面也有机构主力调仓换股的原因。
　　一、行情回顾
　　昨日螺纹钢期货基本呈现震荡下行趋势，早盘螺纹钢期货主力合约1005开盘于4380，但是在盘中由于受到空头资金的打压，震荡下跌，最低点至4288，接近11月27日的最低点4285，午盘空头资金积极性暂时放缓使得螺纹钢期货主力合约有所回稳，最终有所回升收盘于4318，重新回到4300一线以上，但是从整体局势来看，螺纹钢期货表现明显的弱势，并且突破下方30日均线，跌破前期低点4285将是很有可能的，下放支撑位将会在60日均线4250附近。昨日螺纹钢期货主力合约持仓增加68288手至732298手，螺纹钢期货合约总持仓增加19258手至1368436手，合约表现仍然远强近弱。
　　二、产业分析
　　钢厂调价：昨日调价钢厂甚少，只有柳钢将螺纹钢出厂价上调了20元/吨。比较吸引眼球的是，受焦化企业成本大幅增加影响，上周末山西、山东焦化协会纷纷上调焦炭指导价50元/吨，达到1750元/吨。于此同时，关于两拓联合、铁矿石价格将再度上涨的传闻近期也炒得沸沸扬扬。换言之，当前的成本对市场价格仍然能够形成一定支撑。
　　成交：昨日终端需求释放较为平稳，但市场成交仍然延续弱势表现。由于市场成交依然不见起色，市场不乏商家议价下调的景象，但是幅度都较为有限，多在10-20元/吨。
　　消息面：中央经济工作会议已于昨日闭幕，在经济实现企稳回升后，财政政策和货币政策会否有所调整，成为近期人们关注焦点。中央经济工作会议明确：继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；同时把握好政策实施的力度、节奏、重点。关注民生成为财政和货币政策的共同“重点”。类似表态，可以看出决策层的维稳意图十分明显。
　　三、技术分析
　　今日行情预测：今日螺纹钢期货合约1005将会继续探底，预计今日突破近期低点的可能性较大，向下支撑位将会在60日均线4250附近。
　　操作建议：建议1005合约投资者在4320附近可以少量做空，止损在4350，在下探至低位可以适当短多操作，注意轻仓操作。
　　四、综合研判
　　综上所述，目前主要由于市场需求不平衡，近月合约持续低迷，是螺纹钢期货企稳过程受到较大阻力，加上外盘美元反弹和基本金属的回调影响，市场情绪略有偏空，在临近交割日期间，螺纹钢期货将会向现货价有所靠拢，预计螺纹钢期货将继续维持弱势震荡，继续走低的可能性较大，随着建筑钢材消费淡季的临近，螺纹钢将会在中期转为弱势震荡。
　　（国际期货上海 马文明）
　　一行三会分别开会传达中央经济工作会议精神
　　在中央经济工作会议明确“促转变”为明年经济增长重点之后，信贷政策成为促进经济结构转变的重要抓手。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　12月7日，中央经济工作会议闭幕，12月7日至8日，包括央行、证监会、银监会、保监会及国家统计局在内的多个经济金融职能部门分别召开会议，传达中央经济工作会议精神。
　　7日，央行行长周小川表示，要把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。
　　8日，银监会主席刘明康表示，既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。
　　对于明年全年信贷规模，一位接近决策层的人士向《每日经济新闻》记者透露，今年信贷规模将在9.8万亿元左右，而明年信贷规模将不会超过8万亿元。
　　规模：或不超8万亿
　　数据显示，今年前10月，新增贷款约为8.9万亿。若按上述人士透露的全年信贷规模计算，那么11月和12月两月的新增贷款合计将不超过1万亿元。
　　纵观前10月的信贷不难发现，新增信贷出现一个前高后低的趋势。今年前6个月，信贷增速出人预料，其中4个月的新增贷款超万亿元，最高的3月份信贷规模竟高达1.89万亿元。进入第三季度，信贷规模下降，并趋于稳定。
　　北京工商大学经济学院院长杨德勇表示，为了巩固经济企稳回升的态势，明年的信贷规模不可能有太大幅度的下降。
　　尽管刚闭幕的中央经济工作会议提出，要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目，“但即使是控制新上项目，仅现有的在建中长期项目，明年亦需要大量的后续资金。”海通证券银行业分析师畲敏华表示，银行的贷款仍将大量地投向这些项目。
　　此前，光大集团董事长唐双宁曾公开表示，明年信贷规模在7万亿~8万亿元为宜。他表示，今年前10个月新增贷款中，中长期贷款占比超过50％，大多是基础设施项目贷款，对后续信贷资金存在刚性需求。
　　“预计明年信贷规模增速在16％左右。”对于明年信贷情况，长江证券金融业分析师刘俊表示，以每月新增5000亿元贷款为例，个贷将占到2000亿左右，中长期贷款在3000亿元左右，而票据将被压缩。时间：2009年12月09日 05:39 来源：每日经济新闻
　　上个月刚刚通过增发募得巨额资金的国元证券（000728）（000728，收盘价21.22元）显露出财大气粗的一面，从2010年1月起，公司独立董事的津贴标准将上涨60％，这使得国元证券成为A股市场11家上市券商中独董津贴最高的公司。同时，公司大幅调高了明年的自营规模，较今年可能增长450％以上。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　8日，《每日经济新闻》记者致电国元证券董秘万士清先生，被告知其正在出差不便接受采访。而截至发稿时，记者仍未联系上国元证券有关人士。
　　巴曙松任独董年入近50万
　　8日，国元证券发布董事会决议称，从2010年1月起，独立董事的津贴标准将上涨60％，从原来的每年10万元（含税）调整为每年16万元。
　　目前，国元证券的独立董事共有5位：国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松、中国科技大学管理学院院长方兆本、安徽天禾律师事务所主任蒋敏、安徽财经大学商学院院长张传明和中磊会计师事务所有限责任公司安徽分所所长何晖。
　　毫无疑问，上述5位独董中，巴曙松名气最大，而他同时也是达安基因（002030）（002030，收盘价16.73元）、兴业银行（601166）（601166，前收盘价40.28元）、徽商银行和国信证券的独立董事；宁波银行（002142）（002142，收盘价15.76元）和平安证券首席经济学家。
　　根据达安基因和兴业银行2008年年报，去年巴曙松在两家公司分别领取了6万元和32万元的独董津贴；而国信证券与徽商银行则未公布巴曙松的报酬金额。也就是说，光是担任三家上市公司的独董，巴曙松一年收入就有50余万元。
　　根据有关规定，独立董事的职责在于“参与公司重大决策，对重大事项发表独立意见，切实维护公司整体利益和中小股东的利益。”而从定期报告来看，由于担任了那么多家公司的独立董事，巴曙松一年有许多时间都花在出席各公司董事会上。2008年巴曙松共亲自出席了10次国元证券、8次达安基因和9次兴业银行董事会；另外委托他人出席了国元证券和兴业银行的董事会各1次。
　　一位宁波银行内部人士向记者透露，巴曙松作为宁波银行的首席经济学家，每年会来行里做几次报告，另外会对银行进行一些调研工作。至于报酬方面他则表示不方便透露，仅仅指出由于巴曙松认可宁波银行支持中小企业发展的战略与做法，并不在乎钱，因此宁波银行给予的费用是很低的，但是“六位数应该是有的”。
　　明年自营规模不超过40亿
　　国元证券在公告中并没有说明给独董们“加薪”的具体原因，仅仅表示这是根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》的相关规定并参照金融企业上市公司标准制定的。不过有业内人士指出，这次提高独董津贴或多或少与前期国元证券成功实施增发、融资近百亿元，“手中有钱，心中不慌”有关。
　　三季度末时，国元证券净资产只有52.55亿元。而在11月初公开增发顺利完成后，国元证券募得资金99亿元，其净资产一下子扩大为增发前的2.9倍。而早在增发还在进行时，就有市场人士对国元证券融资以后的资金使用问题心存疑虑，甚至有研究员表示过量资本的使用效率将成为国元证券短期估值水平的最大压力。
　　尽管增发完成才仅仅过了一个月时间，但从公开信息来看，国元证券已经开始频频出手。11月23日，公司公告称将在绍兴县、台州市、马鞍山市和池州市各新设一家证券营业部；此外公司还预备将在黄山、安庆、亳州、福州和长沙五城市购买营业用房，预计花费高达6592万元。
　　另外8日国元证券同时公告，2010年公司自营证券投资规模确定为不超过40亿元，其中固定收益类投资规模不超过20亿元，权益类投资规模不超过20亿元。而在今年三季报时，公司计入交易性金融资产和可供出售金融资产的证券投资各为5.32亿元和1.95亿元，合计7.27亿元。也就是说，明年国元证券自营证券投资规模恐较今年增长450％以上。
　　11月土地市场供应放量 京沪土地出让溢价率均超200%
　　12月8日,中国指数研究院一份房地产行业报告显示,11月全国主要城市住宅总成交面积环比上涨3.59%,成交面积环比上涨的城市有18个,占到统计总数的六成以上。当月土地市场供应放量,多城市迎来交易高峰。【详细】
　　明年股权融资规模或近8000亿元 一季度资金最宽裕
　　考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板,以及新股发行中超募现象严重等因素,多家券商预测,明年证券市场可能迎来天量融资,规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻,但有业内人士同时指出,保持市场平稳仍然是主基调,来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。【详细】
　　迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研
　　平静了几天之后,迪拜债务危机再起波澜。过去两天,海湾地区股市再次出现连续暴跌。迪拜世界方面已透露,将考虑通过出售部分海外资产偿债。迪拜危机的迟迟未解也惊动了国际货币基金组织（IMF）,后者据悉将于未来几周派特别小组前往迪拜进行实地调研,以决定是否需要采取干预措施。【详细】
　　外汇储备已连续9月正增长 热钱或正加速流入中国
　　由于复苏前景相对乐观,从今年二季度开始,“热钱”重新流入中国的迹象开始出现,并且总体趋势不断加强,有关“热钱”的讨论随之升温。【详细】
　　日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元
　　为了应对潜在通缩压力、刺激经济并赢取政治支持,日本政府周二宣布了规模7.2万亿日元（810亿美元）的新刺激计划。这是鸠山内阁上台后的第一份刺激案,也是日本自去年8月以来推出的第四轮刺激案,由此,日本已经公布的财政刺激规模已达到3260亿美元。【详细】

　　今年国风塑业(000859,股吧)主业盈利可能甚微，但到明年下半年则其业绩可能有大幅改观。
　　近期我们组织机构对安徽国风塑业股份有限公司（以下简称国风塑业，000859）进行了实地调研。
　　行业仍处不景气期
　　国风塑业1998年上市，上市以来一直专着于塑料薄膜领域的发展，主要产品有BOPP（双向拉伸聚丙烯薄膜）和BOPET（双向拉伸聚酯薄膜）塑料包装膜、碳酸钙细粉、汽车与家电注塑配套件和新型木塑建材等。
　　其中塑料包装膜（被广泛用于食品包装、洗涤用品包装、复合薄膜、工业胶带、香烟包装等领域）占国风塑业塑料营业收入的比重最高。
　　相比其他塑料薄膜公司，国风塑业的优势在于长期以来形成的质量优势、品牌优势、品牌知名度和营销渠道。但由于塑料薄膜行业进入壁垒不是非常高（该行业主要机械均从国外进口，其中德国的布鲁克纳占了绝大比重；每条生产线投入只有2亿元）。这样，在景气程度较高时，小厂家进入该行业的动力非常足。
　　2000－2003年为BOPP薄膜行业的“黄金时代”，行业毛利率超过30％以上。2004年开始滑坡。2006年再次步入景气周期，2007年行业盈利状况良好，这一趋势延续到2008年上半年。随着金融危机的加剧和行业产能的扩张，2008年下半年全行业出现亏损，预计2010年下半年会全面好转。BOPET的周期和BOPP基本一致。
　　眼下中国已经是BOPP产能和产量最大的国家。目前全国的产能在150万吨，今年有70万吨的新增产能投产；预计全年行业开工率在80%左右。
　　相比而言，BOPET的产能和产量要少一些，但目前产能也有70万吨，明年将新增20万吨。
　　明年盈利或大幅改观
　　国风塑业目前拥有BOPP的产能为6万吨，BOPET的产能为2万吨；另外，国风集团下属子公司金菱里克有2.5万吨的生产线也由国风塑业委托管理。由于海外需求尚未起来，国风塑业去年薄膜的出口比例为40％，今年只有20％。国风塑业在国内最大的客户是同省的永新股份(002014,股吧)（002014）。
　　目前，国风塑业的BOPP薄膜销售价格（含税，下同）为13000元/吨左右，去年最高时超过20000元/吨，最低时只有8000元/吨。尽管价格有所回升，但原材料的成本也有较大幅度上涨。
　　在其他主要产品上，国风塑业的表现都有一定的改善，但从公司业绩的角度来分析，这些改善还不至于大幅提升业绩。
　　有看点的是碳酸钙业务（主要指国风塑业在安徽青阳进行方解石的加工），目前国风塑业的方解石（方解石磨成细粉后销售给造纸公司，用于铜版纸等的涂层）矿可采储量为3000多万吨，评估价值在1.5亿元左右。我们判断，公司打算将方解石矿山按照净资产价格买下，未来有望注入上市公司，届时可能较大幅度地改善公司的业绩。
　　综合而言，从我们这次的调研情况来看，今年国风塑业主业盈利的可能性不大，如果大幅改观则可能需要等到明年下半年。
　　财务状况并不差
　　尽管国风塑业目前主业盈利能力不强，但其经营性现金流目前仍保持为正数，应收账款的周转天数也只有20多天。这说明国风塑业目前的经营困难主要是行业景气周期等原因造成的。
　　另外，国风塑业的一些遗留问题已经解决了大部分。其中，对金菱里克公司的担保和与国通管业(600444,股吧)的担保已经解除；与珠海民生工贸有限公司的担保已经计提了1500万元准备，还有2500万元要计提（估计会放在今年）；与天安保险的纠纷已经解决，国风塑业赢得了这场官司。
　　可以说，目前国风塑业前行的“地雷”已经排除了很多。
　　有一定重组预期
　　值得注意的是，2008年3月28日，国风塑业控股股东国风集团接到合肥市国资委《关于启动国风集团第二步改革的通知》（合国资产权[2008]38号）文件，为进一步深化改革，促进国风集团又好又快发展，将国风集团国有产权公开挂牌转让，引进实业型的战略投资者，实现体制和机制创新。
　　随后，国风集团100%国有产权于去年11月28日至当年12月25日在合肥市产权交易中心公开挂牌转让。但当时，股权挂牌转让在公告期内未征集到意向受让方。
　　我们认为，作为一家国有企业，在周期性较强的塑料薄膜行业经营，的确面临不少问题，所以尽管上次重组未能成行，但我们的判断是国风塑业仍存在一定重组预期。
　　“增持”国风塑业
　　国风塑业今年前3个季度亏损7559万元（第三季度当季亏损4291万元），我们预计全年亏损1亿元左右，折合EPS（每股收益）为-0.24元。
　　从调研情况和对行业的判断出发，我们预计国风塑业明年上半年会有一定程度盈利，下半年盈利能力会进一步增强，全年主业贡献的净利润有望达到8000万元。另外，该公司老厂区200多亩地会因搬迁得到2000万元～3000万元的补偿。此外，据悉国风塑业明年预计会获得高新技术企业资格，届时所得税率将降低至15%。这样，国风塑业明年的净利润将很可能达到1亿元左右，折合每股收益为0.24元。
　　我们首次给予国风塑业“增持”评级。

被称为“拯救人类的最后机会”的哥本哈根世界气候大会，不但是大国之间的博弈，而且也引发股市相关板块的“萌动”，其中低碳经济这一全新的主题性投资更是一直为市场所强力热捧。随着哥本哈根世界气候大会日前召开，解决气候问题已经成为了全球热议的核心主题，在这样的背景下，A股市场对低碳概念股的深度挖掘也在如火如荼展开。而作为国家产业政策中受益较大、具有明确政策驱动的太阳能光伏发电当仁不让成为低碳行业的生力军。继前日有研硅股、哈高科、同济科技等太阳能概念股集体涨停后，周二北矿磁材、力诺太阳、中环股份等相关个股再度逆势飙涨，低碳经济所催生的巨大财富效应持续扩散。更令市场为之振奋的是，根据联合国相关机构测算，全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。如何来瓜分这块巨大诱人的“蛋糕”已经成为了全球瞩目的焦点!因此，我们认为，深度挖掘以太阳能为代表的新能源板块所蕴藏的巨大财富宝藏已经迫在眉睫。作为一家太阳能光伏玻璃的后起之秀，ST安彩(600207)凭借正宗的低碳经济概念和超低的股价，未来有望得到主力资金的深度挖掘。二级市场上，该股经过充分洗盘后强悍上行，短线连续井喷行情即将展开!
　　最后的救赎――哥本哈根世界气候大会开启低碳经济盛宴
　　我们现在正经历第三次革命――低碳革命。过去一个世纪的时间里，全球温度上升了0.74度，中国温度上升得更快，为1.1度。而来自政府间气候变化专门委员会的报告称，如果温度升高超过2.5度，全球所有区域将遭受不利影响，发展中国家尤为严重;如果气温升高4度，全球生态系统则将遭受不可逆的损害，造成全球性的经济重大损失。
　　低碳经济、节能减排、应对气候变暖已成为全人类发展共同面临的课题。随着哥本哈根世界气候会议的来临，这座历史名城，承载着地球“最后的希望”。在《2012》引发全球“末日情怀”的当下，更是凝聚了亿万人的目光。而本次会议能否达成全球一心，完成其历史使命――“选择地球”，毫无悬念的成为了举世瞩目的焦点。而创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系等，将成为全球范围内发展低碳经济的重要内容。
　　更令市场为之振奋的是，根据联合国相关机构测算,全球降低碳排放活动的市场将达到2万亿美元。如此巨大诱人的“蛋糕”所孕育的财富宝藏将令投资者趋之若鹜。值得关注的是，中国政府已于11月26日公布控制温室气体排放的行动目标――到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。而据国家发改委统计，从2006年到2008年,中国单位GDP能耗累计下降了10.1%，节能约2.9亿吨标准煤，相当于减少二氧化碳排放6.7亿吨。随着我国于2005年通过了第一部《可再生能源利用法》，我国也已成为全球最大的光伏产业基地，2008年太阳能发电量达到1.1GW，占全球太阳能发电总量的27.5%。可以预期的是，在全球发展低碳产业、倡导低碳经济的整体趋势已经确立的情况下，A股市场中低碳经济板块的长期投资价值将更加夺目。而国家产业政策中受益较大、具有明确政策驱动的太阳能光伏发电当仁不让将成为低碳行业的生力军。
　　ST安彩打造太阳能光伏玻璃霸主 低碳经济主题引爆股价井喷
　　ST安彩(600207)是世界上最大的彩色显像管(CRT)玻壳生产企业，也是国内唯一拥有CRT核心技术自主知识产权的上市公司。目前，河南建投成为公司第一大股东。河南建投主要投资经营电力、交通、水泥、造纸等涉及河南省全省经济和社会发展全局的大型基础设施项目和工业项目，公司参控股企业共43个，其中控股27个，参股16个。近年来，由于传统CRT电视的市场份额呈现下降趋势，ST安彩(600207)基于对行业发展趋势，在大股东河南建投的鼎立支持下，最终确定了依托企业高品质电子玻璃的制造技术和人才优势，以光伏玻璃作为有效突破口，快速进行产业转型。2008年6月，ST安彩(600207)决定投资27780万元用于建设年产560万平方米光伏玻璃项目。
　　太阳能光伏玻璃是太阳能光伏发电系统不可缺少的重要组成部件，属于国家“十一五”重点鼓励发展的制造产业。据相关资料显示，光伏玻璃作为太阳能光热、光电转换系统的基片材料，其产业化从根本上推动了世界光伏产业生产规模的不断放大。统计数据显示，我国2007年太阳能光伏玻璃市场实际产量仅占总需求量的60%，国内市场缺口较大。并且随着光伏产业的快速增长，光伏玻璃的缺口将会进一步扩大。而据公司预测，项目建成达产后，年平均销售收入达到30058万元，年平均利润(税后)将达到 5627万元，年平均总投资利润率25.39%，产品盈利前景值得期待!据ST安彩(600207)最新公告称，公司光伏玻璃项目窑炉建成点火，目前正在准备投料、试车。因此，在A股市场对低碳概念股的深度挖掘如火如荼展开的背景下，随着太阳能板块的异军突起，我们认为，ST安彩(600207)凭借正宗的低碳经济概念和超低的股价，未来有望得到主力资金的深度挖掘。二级市场上，该股经过充分洗盘后强悍上行，短线连续井喷行情即将展开!
1　　大行视野
　　12月5日至7日召开的中央经济工作会议明确，政府仍将维持“积极的财政政策”和“适度宽松的货币政策”，我们认为，此举有助于消除市场之前对政府提前紧缩的忧虑，将有利于股市的发展。
　　如果看具体的板块，则是次会议主要将从以下几个方面影响A股市场：
　　第一，此次会议提及中国需要改变增长模式，实现高质量的可持续增长，并将促进国内消费作为工作重点。这一表态显示，决策层已决定将经济增长模式由投资及出口导向型转变为国内消费导向型。预期政府将出台更多的促进国内消费的支持性措施：
　　1.年初实施的旨在促进国内消费的鼓励性政策预计将在到期之后继续实施，例如下调小型汽车的车辆购置税、为购买家用电器的农民提供财政补贴，以及为“以旧换新”的消费者提供财政补贴等。
　　2.政府或扩大享受上述优惠政策的消费品范围，例如将享受优惠车辆购置税的车辆排量标准由1.6升上调至2.0升。
　　3.预期政府将于年内晚些时候出台更多的支持性政策，以加快消费金融业的发展，从而促进国内消费。
　　综上所述，我们认为此次工作会议将会有利于消费行业及相关板块，例如家电、汽车、零售商及中资银行。
　　第二，根据会后公报，尽管今年政府牵头的基础设施投资是带动宏观经济实现“V”形反弹的主要因素，但眼下政府似乎淡化了通过固定资产投资拉动经济增长的政策。中央经济工作会议指出，要以维持合理的固定资产投资增长为目标。
　　据此，预计政府将确保完成目前正在进行的投资项目，但会对新的投资项目进行严格审核；预计未来的公共开支将更多地集中于社会安全、教育、环保以及经济适用房建设，同时减少对铝、钢材、水泥及卡车等耗用量大的基础设施项目。
　　从这个角度看，此次工作会议显然对于下游商品（如铝、钢材、水泥、卡车及卡车发动机、工程机械等）等固定资产投资相关行业构成利空因素。
　　（作者系摩根大通中国研究部主管，本文有较大篇幅删改）
　　摩根士丹利的分析师穆罕默德・贾比尔和保罗・巴托里在一份报告中指出，由于今后可能有更多企业出现偿债困难，迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至467亿美元，远高于迪拜世界集团拟重组的260亿美元债务。
　　报告称，其他具有官方背景的迪拜企业短期可能会宣布债务重组计划，迪拜当局可能要求债务人“把处于风险中的债务削减40％至50％”，以改善长期公共债务状况。
　　报告说，继迪拜世界集团之后，迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心也可能实施债务重组。
　　摩根士丹利认为，发酵中的迪拜债务危机会导致三种可能的结果：一是债务危机仅局限于迪拜世界的260亿美元债务；二是迪拜控股公司陷入债务违约，从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到348亿美元；三是其他迪拜企业也发生债务违约，使迪拜债务重组规模升至467亿美元。
　　迪拜财政部官员阿卜杜勒拉赫曼・萨利赫12月6日告诉卡塔尔半岛电视台，迪拜可能出售其在阿联酋和海外资产，以偿还债务。不过，他接受路透社采访时表示，迪拜政府尚无意出售资产用于帮助迪拜世界集团偿债。
　　8日，迪拜财政部总干事Abdelrahman Al Saleh在接受Al Arabiya电视台采访时透露，迪拜政府近日已向迪拜世界旗下房地产子公司Nakheel注资90亿阿联酋迪拉姆（合24.5亿美元），资金由用以支持政府企业的基金――迪拜财政援助基金提供。
　　Al Saleh说，迪拜政府对Nakheel提供了巨大支持，但没有为其债务作出担保，而是将支持与担保严格区分开来。
　　Al Saleh还表示，迪拜世界可能需要6个多月的时间完成重组。
　　至截稿时，迪拜金融市场指数昨日下跌4.4%，报于1667点；阿布达比证券市场指数跌2.5%，为2560点。
　　　A股继续震荡，盘面较沉闷，多数个股走势乏善可陈，大体是小盘股强、大盘股弱。昨日（12月8日）收盘，沪综指跌1.06％报3296.66点，深综指跌0.27％报1228.86点，中小板指数跌0.21％。从盘面看，指标股虽仍有护盘动作，但力度有限，昨午后中石化和中石油有所拉升，但没有持续能力。银行股走势继续较弱，多数中小市值个股表现不错。
　　创业板几乎全线上涨，仅吉峰农机（300022）跌0.50％，红日药业（300026）跌0.37％，涨停家数却达3家。创业板个股大涨可能和创业板又将扩容相关，不排除一些利益方通过拔高创业板“老股”达到使新股发行价更高的目的，因我国新股发行定价采用的是“市场化”方式。
　　笔者认为，下周创业板发行新股或对主板有较大不利影响，其冲击力甚至可能超出前三批创业板所发新股，因前几批中签投资者收获极丰。创业板最早发行新股时，一部分投资者未来得及开户，另一部分投资者认为会“破发”，所以其对主板冲击力也多少有所缓和，而下周的发行情况显然大不一样。
　　昨日我国港股的恒指跌264.4点收22060.52点，跌幅1.18％，该跌幅几乎全是在A股收盘后完成。这些日子来，A股和港股之间屡屡出现较大背离，这或对A股多头人气维持不利。美元有所回落，原因是隔夜美联储主席伯南克暗示利率将在相当长时期内维持在低位。美元的回落对A股构成支撑，但A股走势不仅仅取决于美元，还受其他因素影响，例如筹码供求因素、我国自身经济情况、政策取向等。
　　在筹码供求方面，近期扩容明显加快，本周有9家公司上网发行，下周又将有创业板的8只新股上网。除此之外，市场对金融股可能的“圈钱”存有戒心且始终无法释怀。昨银行股继续表现不佳，可能和一则传言相关。路透社援引中央汇金公司副董事长李剑阁报道说，该公司“不准备通过让国有银行减发股息的方式来帮助银行补充资本金”。李剑阁说，中央汇金将让银行“自己按照市场化的办法解决”。
　　经济方面，本周稍晚我国11月份经济数据将公布，届时我国的经济情况自将进一步明朗。就炒作A股而言，投资者或者更须注重的是CPI数据和出口数据，其他数据虽然也不能忽视，但可能比不上这两项数据。
　　中央经济工作会议后，我们的政策取向已越发明显，笼统说来大致有两点：一为有关方面仍在不遗余力地保增长，二为上层以“前所未有语气”强调了“转变经济发展方式”。
　　上层的取向未来必然会反映在市场中，这是个缓释过程，市场会慢慢消化。未来投资者应梳理手中筹码，琢磨一下持仓品种是否和上层的精神合拍，看看有无调整持仓的必要。
　　大势方面，当前的A股走势颇为混沌，短期内似涨跌两难：向下受制于强大的流动性、人民币升值预期等因素支撑而无法深跌；向上又受制于超买、扩容、年底资金回流等因素而无法大涨。
　　操作方面，建议轻仓等待，因笔者猜测，若股指产生较大行情，一定得有大盘股加盟，而这种契机产生多半得经历一次“剧震”，通常很难指望其能平稳地“换挡”。至于会由何种“契机”产生剧震，笔者也不知，只能马后炮去看。　　最近，电视连续剧《蜗居》引发全国热议，特别是被房价压得喘不过气来的80后们更是心有戚戚。不少大城市房价收入比超过10，买房成了中国社会除医疗、养老、教育之外的又一座大山。
　　房价问题必须引起重视，因为这不仅关系到众多公民的幸福水平，也关系到中国经济增长模式的转型。中国必须转变高度依赖出口的经济增长模式，从依赖外需转向依赖内需。金融危机爆发后，我国政府已经意识到了这一转变的必要性，并采取了多重政策刺激国内需求。遗憾的是，目前国内需求仍是以投资需求为主，居民消费需求不足。
　　在刚刚结束的中央经济工作会议上，扩大内需、促进消费也被放到了一个十分重要的位置上。
　　虽然提振居民消费需求已成共识，但要实现这一目标却前路艰辛。根据诺贝尔经济学奖得主Franco Modigliani的生命周期假说，居民在高收入阶段要大量储蓄以备养老等需要。对我国而言，居民的收入只有剔除了养老需求、医疗需求、购房需求、子女教育需求等预防性收入之后的部分才是能够释放出购买力的有效收入。
　　显然，问题的根本症结还在于居民有效收入太低，这是中国高储蓄文化的根本成因。但该如何解释 GDP连续30年平均9.8％的增速与居民有效收入的缓慢增长之间的矛盾？
　　首先，这与现阶段经济增长模式高度相关。由于GDP是考核地方官员的主要指标，各个地方出现了招商引资的热潮，而且项目越大越受欢迎。外资项目通常只把生产制造环节放在国内，“世界工厂”模式意味着中国在全球价值链分工中处于不利地位，处于“微笑曲线”的底部，付出了巨大的环境和资源代价却只获得了微薄利润。
　　其次，企业的社会责任有待加强。企业不仅要为股东利益服务，也要兼顾员工、社区等利益相关者的利益。目前员工利益时常得不到保护。苹果公司在《2009年供货商社会责任进展报告》中，自曝其多家中国代工厂存在克扣员工加班费、员工居住环境恶劣、员工收入低于当地最低工资标准等一系列问题。
　　再次，税收制度漏洞加剧了收入的两极分化。收入分配的两极化，一方面反映了市场竞争的结果，是“一部分人先富起来”的市场化改革必然的结果。例如，比尔・盖茨通过微软视窗系统成为全球首富，巴菲特则靠穿透未来的判断能力成为全球第二富，他们的榜样激励了无数的创业和创新人才。但是另一方面，我国现行税收制度的不健全加剧了收入分配不公平的问题。
　　比较突出的问题表现在：一是遗产税，二是逃税现象。我国现行的个税累进制度存在很大漏洞。由于民营企业主可以拿很低的工资，把各种费用计算到公司成本，同时把个人收入隐藏在公司利润中，非常容易逃避累进所得税。而相比之下，大量的白领阶层则成了暴露在阳光之下的“绵羊”。
　　由此可见，要培养一个强大的中产阶层、让中国人能够积极消费起来，不仅要完善医疗和养老体制，更要转变经济增长方式、强化企业社会责任意识，并完善税收体制，而遗产税和赠与税的开征更是其中的一个重要议题。
　　（作者系中欧国际工商学院陆家嘴(600663,股吧)国际金融研究院副院长）
　　一年一度的中央经济工作会议于12月7日在北京闭幕。会议将“调结构、防通胀”作为重点,确定了明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,这对担忧政策变动影响市场行情的广大投资者来说无疑是一剂“定心丸”。
　　对此,建信核心精选股票型基金的基金经理田擎表示:“预计未来国内经济仍将保持稳步增长的趋势,这也将支持A股市场的长期发展。”田擎认为,对宏观经济政策连续性和稳定性的定调,不仅对明年实体经济的持续发展给予了有力的支持,而且给予了投资者更多的信心,这对A股市场明年的走势来说当然是利好的因素,相信未来市场仍有不少投资机会值得把握。
　　诺安基金也判断市场中期上升趋势不会改变,但短期震荡的局面将继续存在。此外,预计后市持续出现大盘股单独上涨的概率比较小,大盘股的上涨将使得估值重心出现变化,小盘股内部可能出现分化,基本面超预期的小盘股仍然有上升空间。
　　诺安基金同时认为,目前看来,由于至少明年上半年经济持续向好的判断依然是比较可靠的,且市场中热点依然弥漫(尽管转化速度很快),可以保持对市场中期谨慎看多的观点。
　　交银施罗德基金则在“财富万里行”活动中强调,四季度是一个比较重要的时间窗口,对于投资者而言是思考下一年市场定位和策略的时间。
　　目前来看,尽管包括中国在内的新兴市场投资价值日益明显,但市场变幻无常,投资者也无法准确预测未来宏观经济与行业政策的变化。因此,在未来投资过程中投资者要学会应对市场出现的短期波动,同时关注新兴市场是否存在经济过热的风险及因此而产生的新一轮经济泡沫。
　　交银施罗德投资团队称,新兴市场短期内出现的震荡行情,基本上不会改变其继续向上的趋势。结合各种因素,投资钟摆正在继续摆向新兴市场,其股市的相对估值水平仍有可能进一步提高。
　　对于后市的建仓策略,正在发行的天弘周期策略拟任基金经理姚锦表示,现阶段新基金建仓应采取稳健策略,在震荡市中寻找机会,把握建仓节奏,耐心建仓,以最大程度确保投资人的利益。同时,姚锦认为,当前市场进入盘整阶段熏对新发行的股票型基金十分有利,因为在单边上涨或单边下跌的行情中,新基金建仓很难找到合适的价位,与老基金相比处于劣势。但在震荡行情中熏新基金可根据市场情况,灵活建仓,从而降低建仓风险。
　　同时,理财专家建议投资人,与老基金相比,震荡市场中,与其选择仓位较重的老基金,承受市场大波动之苦,不如选择可从容建仓的新基金,在年底震荡的格局下,适当买入新基金,为2010年的投资提前布局,坐享经济复苏的收益,不失为一个好的选择。
　　面对61亿元巨额的“蛋糕”,上海汽车(600104,股吧)（600104）能熟视无睹吗？当然不能!虽然近期上海汽车要出手投资的资金超过9亿元,但与即将进入行权期的上汽CWB1（580016,以下简称“上汽权证”）相比就显得有些无足轻重。因为如果上汽权证能成功行权,将给上海汽车带来61亿元的“蛋糕”,这也正是上海汽车目前要不遗余力去完成的“大任务”。
　　昨日的权证市场除长虹权证小幅上涨外,其余权证震荡走低。其中,上汽权证的下跌走势最为抢眼,8.42%的跌幅抢去了权证跌幅榜第一的位置。
　　资料显示,上汽权证的2.268亿份权证最后交易日为12月30日,行权价为26.91元。以此计算,该权证还有15个交易日就要终结其“上市之旅”。而上汽权证能否成功行权,却是时刻牵动着上海汽车公司和投资者的“神经”。
　　截至昨日收盘,上汽权证的价格为3.938元,上海汽车的股价为25.76元。如果按26.91元的行权价计算,目前的上汽权证全无价值可言。只有上海汽车的股价超过26.91元,上汽权证才具有实际价值。
　　就在上汽权证即将到期之际,上海汽车发布公告称,公司拟通过全资子公司上汽香港现金收购通用中国持有的上海通用1%的股权,收购对价为8450万美元及该对价从2009年6月1日到成交日所产生的利息,年利率为11%。从上海汽车近来一系列的资本运作来看,公司需要1.345亿美元的资金支持,按昨日的外汇牌价折合人民币约9.186亿元。随着上汽权证行权期的临近,市场普遍认为,上海汽车将促使该权证成功行权,用行权后的资金来缓解目前的压力。
　　如果以26.91元的行权价计算,只要3500万份权证成功行权,就能解决上述上海汽车资本运作所需要的资金。而2.268亿份上汽权证倘若全部完成行权的话,将为上海汽车带来61.03亿元的流动资金,这无疑是完成了一次中等规模的再融资。
　　对此,长城证券分析师胡晓辉表示,61亿元资金对于上海汽车来说还是有分量的,如果上汽权证能成功完成行权比收购上海通用1%的股权更有意义。
　　胡晓辉进一步指出,按照上海汽车昨日25.76元的收盘价计算,与26.91元的行权价只相差4.46%。只要在未来的15个交易日内,上海汽车的股价超过26.91元,成功行权将成为可能。但是就昨日上汽权证3.938元的价格来看,还是存在较大的风险。因为,行权价加上权证价后的29.698元才是昨日权证的真实价值,而该价位与昨日上海汽车的股价还存在着15.29%的空间。
　　
　　公司属于煤炭业中的机械设备子行业。煤炭作为我国经济不可动摇的能源基础，近年来始终处于高速发展中。据测算，煤炭行业固定资产投资将维持年均10％以上的增长速度。另据中国煤炭工业协会的统计数据，2006年至2010年，煤炭行业新建煤矿投资总额约为2200亿元，新增产能需要的煤炭机械设备投资约为770 亿元。
　　按照矿用隔爆型变压器投资占煤炭设备投资额的比重约4－6％测算，新增产能需要的矿用隔爆型变压器投资约38.7亿元，即平均每年投资额约为7.7亿元，前景非常广阔。 除市场需求推动外，煤矿安全需求及产业升级需求也在为公司的发展开拓空间。一方面，公司产品的应用与煤炭行业的安全生产紧密相关。根据国家安监总局公布的2006年数据，我国煤矿百万吨死亡率为2.04，美国、波兰、南非和俄罗斯等主要产煤国的煤炭百万吨死亡率约为0.039、0.09、0.13和0.34。
　　近年来时有发生的矿难已为我国煤矿安全生产敲响了警钟。国家日益重视煤矿安全工作，目前已禁止新建矿井使用油浸式变压器，并持续投入专项资金推广隔爆型干式变压器和移动变电站；另一方面，日益普遍的综合机械化采煤使得对大容量（2500kVA及以上）矿用隔爆型移动变电站的需求增加。这两方面对于专业生产干式变压器且在大容量产品方面具备独有优势的公司而言，无疑是助推发展的强劲动力。技术优势成就垄断 矿用隔爆型变压器主要分为630kVA及以下小容量产品、800－2000kVA中容量产品、2500kVA及以上大容量产品。其中大容量产品代表了矿用隔爆型变压器厂商的技术先进程度，赢得大容量产品的发展先机就是赢得了矿用变压器行业的未来。中联电气(002323,股吧)是大容量产品领域的技术引领者与最主要供应商，其在此领域所取得的骄人战绩至今无人比肩：2006年5月，公司成功研制出4000kVA产品，成为国内首家成功研制出该产品并投入实际运行的矿用隔爆型变压器生产企业。公司所占该产品的市场份额2007年为73.08％，2008年超过80％。
　　目前，国内只有包括公司在内的两家企业实现了对4000kVA矿用隔爆型变压器的小批量生产；2008年8月，国内最大容量的6300kVA矿用隔爆型移动变电站在公司研制成功，产品获得了防爆合格证、安标证书并进入工业性试运行阶段。2008年12月，该产品通过了中国煤炭机械工业协会组织的科技成果鉴定，并认定达到国际同类产品先进水平。该产品的研制成功一举填补了国内空白，实现了替代进口。 公司产品之所以能不断开创行业之先并持续保持垄断地位，在于中联电气雄厚的技术实力。目前公司的技术部设有技术中心，专门从事新产品技术开发和基础性研究工作。2007年11月，公司被评为江苏省高新技术企业。
　　2008年9月公司被江苏省经济贸易委员会认定为江苏省企业技术中心。融资注入成长动力 除大容量产品外，公司在中容量及小容量产品的研发、生产及销售方面也成绩斐然。2005年至今，公司各类产品的产量和销量连续4年位居国内同行业首位。与同行业厂商相比，公司在技术、品牌、客户质量、及时供货能力、售后服务等方面均具有较强的竞争力。公司目前是行业内矿用隔爆型移动变电站型号最齐全的企业之一，共有48种移动变电站取得产品防爆合格证和安标标志。
　　丰富的产品线为公司的腾飞插上翅膀。2006年至2008年公司的营业收入分别达到2亿元、2.24亿元和2.75亿元，三年的复合增长率为25.25％。公司2006年、2007年、2008年、2009年1－6月的综合毛利率分别为34.36％、35.77％、33.11％和40.33％，呈稳步增长态势，具备垄断优势的大容量移动变电站近三年的毛利率更是保持在50％以上。 此次上市发行将为公司的成长注入新的动力。
　　公司本次计划发行2100万股，用于200万kVA矿用隔爆型移动变电站及干式变压器建设项目和技术服务支持中心建设项目，两大项目共需资金2.4亿元。募资项目将有效解决公司的产能瓶颈，促进产品结构升级换代，延长企业的价值链、提高产品附加值，对增强企业的技术创新能力也具有重要意义。项目建成后，将大大提高公司的核心竞争力和盈利能力。
　　在未来的远景规划中公司提出，要逐步通过技术升级、产品创优、服务延伸及市场开拓，力争在2012年实现销售收入6亿元以上，净利润1亿元以上，产品初步走向国际市场，公司的品牌价值、经济效益、综合竞争力实现全面提升。作为中国矿用变压器行业的引领者，中联电气必将以孜孜以求一如既往的钻研精神开创更加辉煌的明天。
　　股票简称：焦点科技
　　股票代码：002315
　　发行股数：2938万股
　　发行价格：42元/股
　　发行后市盈率：66.67倍
　　股票简称：键桥通讯
　　股票代码：002316
　　发行股数：3000万股
　　发行价格：18.8元/股
　　发行后市盈率：60.65倍
　　铜市关联市场整体转弱，短期陷入调整
　　一、行情回顾
　　1、外盘：隔夜外盘股票市场陷入调整，商品伴随美圆的走高也出现不同程度回落，短期市场格局偏弱势，其中原油表现最位明显，金属震荡偏空，农产品显得稍强势一些。具体来看，隔夜原油继续回落，下跌1.77％，报72.62，持仓和成交量继续大幅增加。显示下跌势头并无减缓迹象。LME铜在连续几天高位震荡后也出现回落，尾盘收报：6900，跌幅达2.03％，持仓减少1501手，其它金属也出现回落，不过跌幅都小于铜，铝下跌1.62％报2125，锌下跌1.07％报2305，铅下跌1.82％报2270，镍下跌0.31％报16100，锡下跌1.94％报15200。短期铜市有陷入调整迹象，特别是伴随原油的不断走低，铜市多头能量很难恢复。不过，大幅下跌能量暂为形成，因此依然以区间思路对待。CBOT大豆小幅回落0.8％至1049，早间电子盘开盘后继续维持回落态势，短期可能跟随其它商品而陷入调整，不过中期看多趋势尚未改变。
　　2、内盘：周二国内股票市场回落，商品市场表现震荡，很多品种上涨根基有所松动而陷入震荡。大体上，金属依然表现震荡，农产品表现强势，化工品强弱不一。全天资金流入明显的品种主要有：螺纹钢、铝、燃料油、豆油、大豆、PVC、白糖。资金流出明显的品种主要有锌、豆粕。具体来看：金属盘中无大多惊喜，多空能量上保持相对均衡。隔夜LME出现较大幅度回落，国内可能开盘后稍往上修复，不过受制于短期外部环境的调整压力，金属短线选择逢高空较为安全。而豆粕、豆油、白糖因为其上涨势能强劲，需要反复整理以消化其势能，所以不建议盲目在高位选择空，当然短期也有调整压力，因为建议选择观望，等待调整到位多头思路介入。而周二表现偏空的品种：橡胶、PTA、塑料却可以考虑逢高空。日内建议操作上，等待早盘往上修复，寻找偏空品种空头思路参与。
　　二、基本面分析
　　LME铜库存再增750吨至452550吨，注销仓单比例维持历史低位0.32％，现货依然维持微弱贴水。沪铜现货也维持小幅贴水，总体来看现货市场数据变化不大。库存增加态势尚未改变。经济数据方面：美国12月5日当周连锁店销售年率上涨1.2％，不过较上月明显下降，达5.2％。12月IBD消费者信心指数为46.8。
　　三、技术分析
　　LME铜趋势及支撑阻力分析
　　长线：LME铜依然处于完整的上涨趋势当中，重要支撑区域集中在5800-6000区间。
　　中线：中线趋势继续看多，重要支撑区域集中在6450-6500区间。
　　短线：短线有继续回调态势，不过前期已经过长时间整理，往下支撑将明显。还是维持大区间的震荡思路。6800-7200
　　LME铜多空能量分析
　　短期空头能量表现偏强
　　沪铜趋势及支撑阻力分析
　　长线：沪铜长线保持完好的上涨趋势，重要支撑区域集中在47500-48000区间。中线：跟随LME铜节奏，沪铜中线看多观点暂时不改变。重要支撑区域集中在60日均线附近。
　　短线：短线市场将继续保持震荡，不过关联市场开始做弱，因此日内虽保持震荡，但跟随LME铜，其震荡重心可能将回落。
　　沪铜多空能量分析
　　市场多空力量均衡
　　四、综合研判
　　中期趋势沪铜和伦铜都保持看多思路。短期各关联市场开盘普遍走弱，隔夜LME也出现明显回落。而国内因顶部长时间维持窄幅震荡，显示在此价位多空均衡。因此日内低开后，很可能往上修复。不过在整体氛围趋于调整的大背景下，选择逢高空是比较好的选择。因为建议日内逢高空的思路参与，特别是可以选择一些已经形成空头氛围的品种参与。铜参考区间：54800-55600，空头止损：56030
　　（国际期货上海：甘怀明）
　　
　　在上周启动了令人振奋的权重股行情之后,大盘在最近的两个交易日进入到短线休整期,3300点成为纠缠区。在未触及前期高点的情况之下,盘中出现权重股杀跌迹象,拖累大盘未能延续前期的回升趋势。俗话说“不是东风压倒西风,就是西风压倒东风”。虽然大盘股偃旗息鼓,小盘股反倒是热点纷呈,中小板、创业板、小市值品种等恢复活跃,丝毫未受大盘调整影响。可谓:风格切换失效,市场老调重弹。
（和讯财经原创）　　风格切换时机尚未成熟
（和讯财经原创）　　权重股的短线亢奋,曾引来市场赞成一片,认为市场进入到风格切换期,权重股将引领大盘前行。但从目前市场看,风格切换的整体时机尚不成熟,估计在春节前后才有可能进行成功的大小盘热点交接。
（和讯财经原创）　　其一,年末行情的主线是业绩和高送转。从近期的行情来看,核心始终围绕这一点。上半年是流动性和政策驱动,下半年经过8月行情的剧烈转型之后,市场风格转为务实,侧重于上市公司价值深入挖掘。在此基础上,不少业绩优异又符合热点的消费类品种走势良好,包括家电、汽车、零售百货、公用事业等。这些反映投资人的关注点转为对基本面的更多关注。
（和讯财经原创）　　其二,年末发动权重股行情的资金面压力较大,信贷环境的收缩趋势所向,流动性转弱毋庸置疑。这些大环境的改变不支持发动大规模的权重股行情,而权重股频频传闻融资意向,市场信任基石备受考验。在年末资金面向来趋紧的惯例之下,期待权重股行情并不现实。
（和讯财经原创）　　其三,需要时间的积累。从风格运行周期来看,每次风格切换的周期在4-6个月不等。从9月份小市值品种转强来看,时间点尚不足四个月,小盘股风格演绎未入高潮,谢幕时间尚未临近。这些注定这个舞台短期内仍将处于中小市值品种。
（和讯财经原创）　　把握消费和低碳双主题
（和讯财经原创）　　近日的两大话题,是中央经济工作会议和哥本哈根的全球气候会议。此为市场方向性的两大主题。对于中央经济工作会议,国民收入分配被首次提及,要加大国民收入分配调整力度,增强居民特别是低收入群众消费能力。根据管理层表态,2009年一系列促进消费的政策将会继续延续下来。会议提出,要保持政策连续性,进一步做好家电、汽车摩托车“下乡”工作,继续实施家电和汽车以旧换新政策,增加农机购置补贴,增加普通商品住房供给,支持居民自住和改善性购房需求。这些政策上的定调看似并无新意,其内在意义深远,在经历了金融危机冲击之后,经济结构调整已经被广泛认同,关键是有实质性措施的推出。
（和讯财经原创）　　远在哥本哈根的全球气候大会,看似遥远,实则意义深刻,低碳经济一方面是气候问题的倒逼,另一方面也是经济转型的需要。我国经济的转型也是和这样的大环境相吻合的。消费和低碳的行情将会成为贯穿长时间的主题。
（和讯财经原创）　　当然,短期内风格切换的实效,关键还在于时机的不成熟,并非否定风格切换的必要性。任何板块的行情都有起有落,权重股虽然目前市盈率合理,面临股指期货推出预期等等利好,但风格切换并非一日之功,可能需要过程。在此期间,仍然把握一个核心,两个基本点:一个核心是业绩;两个基本点是消费和低碳。通过深入上市公司价值评估,获得良好收益。
（和讯财经原创）　　
国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的通知，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施，重点完成电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业的落后产能淘汰任务。
　　当前，产能过剩是全球性问题，我国面临的产能过剩又是全面性的，淘汰落后产能成为解决产能过剩的首要问题，这需要我们从以下三方面着手推进。
　　第一，淘汰落后产能应当提高环境准入标准。当前，产能过剩被作为产业结构调整的重要依据。但产能过剩又这么复杂，哪些落后产能必须淘汰？哪些落后产能还需要有保有压？应当把那些污染严重、资源消耗量大、人力成本高的产能尽速淘汰，其中，环境保护指标则应当成为衡量淘汰落后产能的要件。这就需要提高环境保护的准入标准，对列入重点落后产能淘汰名录的行业和企业进行环境保护方面的测验，利用专业检测手段对落后产能进行环境保护评价，提供具有权威性的环评报告，帮助政府加快淘汰落后产能和企业的工作。政府要严格环境、能耗、水耗、资源综合利用和安全、质量、技术、规模等标准，提高准入门槛。在主要依靠市场优胜劣汰的同时，依法关闭那些破坏资源、污染环境和不具备安全生产条件的落后企业。
　　第二，淘汰落后产能应当制定“去过剩产能化”政策。对于一般性加工制造业的产能过剩，应主要通过市场机制来淘汰。但政府可以利用市场约束加强的机遇，通过强化环境标准、补贴淘汰产能、帮助解决下岗职工安置问题等方式，加快淘汰落后设备和企业，促进产业结构升级；同时，这也是支持领先企业进行技术创新、推进企业重组以及提高产业集中度的有利时机。对于基于要素成本价格扭曲条件下形成的产能过剩，如资源价格被低估、环境成本没有计足，而导致存在大量的技术水平低、工艺落后的资源型行业，既需要理顺价格，更需要通过必要的政策和法律手段来进行纠正。
　　第三，淘汰落后产能应当采取“淘汰”与“鼓励”并重。一方面通过技术标准、环保标准，以及鼓励联合重组、促进研究开发和技术改造等，提高国际竞争能力。既要为现有企业结构升级创造条件，也要为高起点的后进入者留下空间。另一方面健全行业信息发布制度。完善统计、监测制度，做好对产能过剩行业运行动态的跟踪分析和信息引导。再一方面建立健全淘汰落后和产业退出机制。包括对下岗职工进行培训及再就业补贴，协调处理银行贷款呆坏账问题，对淘汰落后产能进行补贴等。此外，对面临市场困境的出口导向型行业，既要鼓励多方位开拓市场，又要积极开拓国内市场，引导并实行某种程度的自我贸易约束，如控制对国别的出口增速，防止出口数量增长过快和国内企业之间的低价竞争，避免发生“反倾销”等贸易摩擦。
　　在淘汰落后产能的同时，要预防地方政府在利用应对经济危机过程中，利用国家扩大投资而实施宽松的货币政策的机会，通过转移支付的方法来掩护落后产能规避国家淘汰落后产能的总体布置，避免出现“劣币驱逐良币”的尴尬局面。
　　在全球致力于降低碳排放量的环境中，我们认为，政府可能会通过对新建燃煤发电项目推迟审批和在煤价上涨时推迟实施煤电联动机制的手段，来抑制燃煤发电机组装机容量的增长。
　　我们也已经注意到，煤价近期的上涨快于预期。而且，煤价很可能将在2010年进一步上涨，原因在于：（1）随着经济复苏，对煤炭的需求增加；（2）小煤矿整合的暂时性影响；（3）煤炭限产促使煤价保持在高位。
　　我们预计，2010年煤炭现货、合同煤价将分别同比（比上年同期）上涨25%和15%，至750元/吨和600元/吨。基于这一假设，我们现在预测独立发电企业2010年的单位煤炭成本将同比上升16%（与原先预测为持平），2011年将持平。
　　如果电价没有调整，这样的煤价涨幅将导致我们研究范围内的半数电力企业产生总额近10亿元的净亏损。
　　基于上述分析，我们认为，假设2010年5月1日和11月1日有两次电价上调、每次上调幅度为0.02元（含17%的增值税）是合理的。这意味着2010年电价的平均同比涨幅为5%。
　　我们依然看好能够对煤价形成自然对冲且燃料结构多样化的独立发电企业。对于上述电力公司来说，可能存在两个题材：
　　一是部分对煤矿进行了投资的电企将从煤炭成本的上涨中受益。但我们较为担心大唐电力（评级为“中性”），其煤矿和煤化工项目的进展情况缺乏透明度。
　　二是较高的非煤炭燃料占比降低了盈利对煤炭成本的敏感性。我们看好国电电力(600795,股吧)（上调评级至“买入”）和长江电力(600900,股吧)（维持“买入”评级），这二者占比较高的非煤炭燃料结构导致盈利对煤炭成本上升的敏感性较低。此外，上述两家公司的水力发电厂可能会受益于水电价格上涨的长期趋势。
　　杨彦明案涉资约9452万，6912万被贪公款去向不明
　　据新华社北京12月8日电 8日，北京市第一中级人民法院遵照最高人民法院院长下达的执行死刑的命令，将中国银河证券有限公司北京望京西园营业部原总经理杨彦明执行死刑。
　　现年51岁的杨彦明是北京人，曾任中国长城信托投资公司北京证券交易营业部（先后更名为中国银河证券有限公司北京虎坊桥证券营业部、北京望京西园证券营业部）总经理。
　　根据法院认定的犯罪事实，杨彦明贪污公款共计6912万余元，案发后杨彦明拒不交代该款去向，致使上述国有财产遭受损失；挪用公款共计2540万元，案发前有1270万元未归还。
　　2005年12月，北京一中院一审判决，以贪污罪、挪用公款罪，数罪并罚判处杨彦明死刑。此案经过北京一中院和北京高院两次审理，杨彦明一直拒不交代其贪污、挪用公款的下落。
　　昨日受令人失望的欧洲经济数据和惠誉评级下调希腊债券信用等级等因素影响,投资者对高风险资产的偏好继续减退,推动具有保值避险属性的美元稳步走高，股市、汇市、商品市场都进一步承压。截止收盘，ICE美元指数大涨0.445点至76.255；金价连续4天走低，伦敦现货金报收于1127.82美元/盎司，暴跌24.85美元。
　　资金面上，全球最大黄金上市交易基金SPDR昨日大幅减仓13.719吨至1116.247吨。盘面上看，昨日跌破1150和1130后，激发无数止损盘涌出。这或者是件好事，因为只要大型机构不断坚定的看多，黄金的走势就会比较晦涩；反之，如果能把他们的投机盘都能清除一部分，增强市场的流动性，也更容易看清中期趋势。
　　技术上看，原油和黄金均已破位。尽管今日凌晨美国石油协会公布：截至12月4日当周美国原油库存下降582万桶，但原油昨日盘中仍强力下破前期下行通道下沿以及日线图上的长期趋势线75.00美元支撑位。后市料将继续向下寻求支撑，短期目标看70美元。而黄金在12月3日创出1226.52的历史新高后在美指稳步走高的压制下一路回落，加之全球投资人的冒险意愿和投资信心在年关前都相对谨慎，往往一个数据、一个消息、甚至一个官员讲话就能激起千层波浪。昨日金价跌破我们一再提示的1136美元强支撑，从4小时图上看，均线系统空头排列，日线图上，5日和10日均线死叉，MACD震荡指标继续向下发散，显示金价将继续回落，短期目标看1100美元，下方强支撑位于本轮涨势的起始处1070美元金。本周我们将密切关注美元指数在60日均线处能否站稳，不论其是有效突破还是重归下跌通道，都将指引全球资本市场开启中期行情。
　　今日交易策略：1044美元多单于1130美元处止盈离场。昨日早盘1158提示多单于1167美元及时出场。预计今日波动区间为：1138-1100美元。波段交易者规避，当日对冲操作为宜。
　　13：40左右开始连续有3-5位数的大单连续买入中石化(600028,股吧)，该股瞬间从下跌1.95%拉升至上涨1.95%附近；几乎是在同一时间，宝钢股份、中信银行也奋起直追，连续上扬，宝钢股份从下跌1.64%涨至1.31%，中信银行从下跌2.97%拉至上涨近1.98%，大盘指数也在中国石化、宝钢股份、中信银行的带领下一度跌幅收窄。
　　近期市场表现使得风格轮换再次成为关注焦点。我们的观点是：风格轮换的市场因素已经具备，但基本面催化剂仍需等待，因此风格轮换更可能的表现形式是走向均衡，而并非完全呈现“二八”格局。在这种背景下，市场走势仍将是震荡上行，并非快速拉升。
　　催化剂仍需等待
　　从市场面因素看，无论是从超额收益还是从板块估值来看，中小盘股以及题材股经过前期的上涨之后，整体估值水平已经较高，而像银行等板块目前的估值水平还处于市场“洼地”，容易受到资金青睐。但是，我们认为不太会持续出现“二八”格局，主要理由为：
　　首先，上周五大盘股的快速上升与小盘股的暴跌说明市场走势的广度并不够，以上周五上海市场来看，虽然指数上涨1.6%，但仍有686只股票下跌，上涨的仅有202只，两市约八成股票下跌。广度主要是反映大多数股票参与市场走势的程度，少数股票参与的市场趋势持续性并不会强。目前抑制金融等大盘股估值快速提升的催化剂并未形成，同时也看不到影响小盘股估值的资金风险偏好的大幅下降。
　　其次，大盘股虽然从估值、历史超额收益的角度来看，容易获得市场资金青睐，并且在股指期货以及融资融券业务推出预期下，也有短期催化剂。但抑制估值的基本面因素并没有消除。抑制银行估值最显着的因素在于资本金不足，虽然融资额度可能小于市场此前预期，使得银行短期融资迫切性不强，但在真实融资完成之前，银行股估值预计仍难以大幅提升。地产的销量和价格并未明显下滑，并且有加速上升的趋势，对估值有较大抑制的刚性需求变化和政策变化目前仍未改善。资源在美元反弹的背景下，估值提升的空间也较小。
　　再次，目前也看不到风险偏好大幅下降的情况，所以小盘股上行催化剂依然存在。从政策层面来看，中央经济工作会议相对乐观，会议内容符合市场预期。从境外市场来看，迪拜事件虽将改变全球市场风险心态，但短期冲击趋弱。
　　从整体来看，股票市场整体估值在历史平均水平附近，大多数行业已经超过历史平均水平，不像2007年极端高点和2008年极端低点一样具备明确方向，因此从历史维度来看，市场估值并没有明确方向。从外围市场和其他资产收益对比来看，市场估值则仍有提升空间。A-H溢价已经接近于阶段性低位，与其他资产的收益率相比，股票的收益率相对来说也仍对资金有较大吸引力。
　　关注供给低于预期的行业
　　2009年经济增长是从下行趋势和较低的增速转变为向上的较高增速，因此2009年投资主线，我们强调的是追寻需求端超预期的行业；2010年经济增长回升已成大概率事件，但是需求端超预期的概率低于2009年，在这种背景下，我们认为投资主线应该更多考虑供给端低于预期的行业。供给端低于预期可能来自三方面：一是国家政策如环保、淘汰落后产能等使得投资下降，导致供给低于预期，如化工、钢铁等；二是在市场竞争或者政策推动下供给结构的改善，如煤炭、家电等；三是供给担忧过度悲观，实际上供给低于预期，如交运。
　　从政策角度配置的投资主线，其一是哥本哈根会议带动的低碳经济主线；其二是较为明确的调结构和促销费主线。12月7日-18日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议，在丹麦首都哥本哈根召开；来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂，共商遏制气候变暖的大计。我们认为，中国未来有可能大力扶持新能源产业的发展。具体而言，2010年建议选择在政策扶持下可以迅速从“初创期”走向“成长期”的新能源行业，光伏、核电设备、生物质能源发电、新能源动力汽车都属于这个范畴。预计2010年政策与资金支持方向需符合三个条件：对碳减排最有效，对GDP有所拉动，技术与成本能够进行大规模产业化。从这个角度看，清洁能源电力和新能源动力汽车是最符合要求的行业。 （华泰联合证券策略组）
　　保增长总基调不变，调结构重要性上升。
　　本周一，央行召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议的具体措施。会议认为，应对国际金融危机冲击取得明显成效，经济回升向好，但国内外经济环境仍然十分复杂。根据中央经济工作会议部署，明年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点。
　　总体流动性将依然宽松
　　中国国际金融有限公司（下称“中金”）首席经济学家哈继铭认为，中央经济工作会议在货币政策方面，未对货币供应和贷款总量提出要求，只提及“增强针对性和灵活性”。这表明总体流动性将依然宽松，市场只需观察流动性在不同行业间的变化。
　　“今年的货币扩张是主动而为，明年则是被动扩张。”中金在最近一份研究报告中指出。
　　报告认为，一方面，由于基建项目存在后续融资需求，预计明年贷款仍将达到7万亿~8万亿元，而且企业有大量尚未使用的贷款，届时可以起到缓冲作用，可用资金不低于今年；另一方面，货币扩张一直是国内贷款和外汇流入“两条腿”走路，今年是国内贷款发挥主力作用，而明年伴随出口好转和热钱流入，外汇占款增长将发挥更重要作用。
　　关于明年信贷总额的预测不绝于耳，但均低于今年的新增贷款规模。兴业银行(601166,股吧)资金营运中心资深经济学家鲁政委预计，明年监管部门能够容忍的信贷上限可能不高于今年，而下限可能为6万亿元。
　　今年前10个月，人民币各项贷款增加8.92万亿元，同比多增达5.26万亿元。
　　政策“名松实紧”
　　中央经济工作会议确定宏观政策基调，积极财政政策和适度宽松货币政策的继续实施，将在一定程度上打消十分浓厚的政策收紧预期。不过，不少人士认为，实际导向仍在向“偏紧”方向调整。
　　“背景已经不同，即使是一样的措辞，最终政策的执行也会存在显着不同。”鲁政委表示。
　　根据中央经济工作会议的内容，在继续维持“适度宽松货币政策”提法的情况下提出“管理通胀预期”；在保持连续性和稳定性的同时，增加“增强针对性和灵活性”、“密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度”等要求。
　　鲁政委认为，明年货币政策将“名松实紧”，“不许过多、不能太少”的精确调控将是明年信贷的基本导向。
　　今年下半年以来，政策悄然收紧迹象多有显现。8月初，央行在货币政策执行报告中首次提出对货币政策进行“动态微调”；此后，央行和银监会在多个场合要求商业银行合理把握信贷节奏；最近两个月，央行在公开市场上频繁回笼货币，10月、11月分别净回笼货币1560亿元、2990亿元。这些均成为货币政策收缩的有力证据。
　　调控更具灵活性
　　对于“提高政策的针对性和灵活性”，多数人士认为，“针对性”主要指产业结构调整，而“灵活性”则指政策工具运用。
　　过去几个月政策一直在微调，而微调似乎更多地以“只做不说”或“多做少说”的方式展开。
　　国金证券(600109,股吧)一位人士指出，微调的操作方式可能贯穿明年，货币政策方面将主要通过公开市场操作、控制再贷款和再贴现规模及窗口指导等方式实现。
　　鲁政委认为：“当前关注的重点依然是货币信贷增速，这就意味着数量工具将是明年的主力。全年最多加息一次，也可能完全不加。”
　　上述国金证券人士则指出，央行不太可能先于美联储加息；存款准备金率将以被动调整为主，即用于对冲外汇占款的增加，时间可能在明年中后期，调整次数为1~2次。整体而言，这些措施对经济和市场的冲击将比较小。
　　※理工监测(002322)申购指南
　　◎本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A 股），每股面值人民币 1.00 元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为 1,670 万股。其中，网下发行数量为334 万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为40 元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　（1）44.87倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）；
　　（2）59.85倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,670万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为73,500万股，超额认购倍数为220.06倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　
序号日期发行安排
1T-6日 12月1日(周二)刊登《招股意向书摘要》和《初步询价及推介公告》
2T-5日 12月2日(周三)开始向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台），开始路演推介
3T-4日 12月3日(周四)初步询价、路演推介
4T-3日 12月4日(周五)初步询价截止日（15:00截止）、路演推介结束
5T-2日 12月7日(周一)确定发行价格；刊登《网上路演公告》
6T-1日 12月8日(周二)刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公告》；网上路演
7T日 12月9日(周三)网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00）
8T+1日 12月10日(周四)网上、网下申购资金验资
9T+2日 12月11日(周五)刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退款，摇号抽签
10T+3日 12月14日(周一)刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
　　注：（1）T日为发行日
　　（2）如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致股票配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请股票配售对象及时与主承销商联系。
　　（3）上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响发行，主承销商及发行人将及时公告，修改发行日程。
　　（五）拟上市地点：深圳证券交易所
　　◎申购数量和申购次数的确定
　　1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500 股，超过 500 股的必须是 500 股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为 13,000 股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009 年 12 月9　日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。　　【基本面信息】
　　一、隔夜外盘波动较大，在美元走强以及希腊、迪拜债务危机的影响下，纽约股市主要股指8日全线下挫，其中道指和标普指数跌幅超过1％，国际油价也连续5天走低，跌破每桶73美元，报收72.62美元。黄金价格也出现连续三个交易日的下跌，其中2月份合约每盎司下跌20.6美元，报收1143.40美元/盎司，跌幅在1.8％。
　　二、12月7日闭幕的中央经济工作会议对明年的宏观经济工作做出全面部署，并为2010年中国经济发展定下基调：在保持宏观经济政策的连续性和稳定性的同时，明年经济增长将重点在“促进发展方式转变上下功夫”。在中国经济率先复苏的背景下，宏观调控政策备受各界关注。会议明确提出，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。尽管措辞基调未变，但政策的内涵和实施的重点或将发生微妙变化，“针对性和灵活性”将可能成未来政策调控的关键词。
　　三、哥本哈根世界气候大会昨召开，本次会议就未来应对气候变化的全球行动签署新协议，对于工业领域，尤其是钢铁工业而言承受了严峻的减排压力。中国钢铁行业的二氧化碳排放量约占发展中国家钢铁行业总排放量的30％，而此次中国表示到2020年全国但为国内生产总值二氧化碳排放量比2005年要下降40％-45％，并将制定相应的检测考核办法。
　　三大城市12月08日现货平均报价
　　上海
　　福州
　　北京
　　HRB400 20mm
　　3720
　　-20
　　3840
　　持平
　　3730
　　持平
　　6.5高线
　　3710
　　持平
　　3720
　　持平
　　3550
　　持平
　　【市场综述】
　　建筑钢材价格小幅松动，市场需求仍然偏弱。钢厂出厂价格略有走高，山西、山东、河北等焦炭主产地的焦化协会相继提高当地焦炭指导价格，焦炭市场再度呈现回暖的局面，为钢价带来上涨预期。年底将近，企业在信贷方面面临了归还短期债务等问题，资金面受到一定的制约。目前而言市场多空因素相对较多，力量持衡，维持盘整。
　　昨日螺纹钢平开低走,收盘全线走低。收盘各主要合约价格下跌15―73元，总成交318.43万手，持仓增1.93万手至136.84万手。主力合约RB1005收于4318元，跌57元，持仓增6.83万手至73.23万手，成交277.91万手。线材收盘各主要合约价格下跌16―72元，总成交4730手，持仓减266手至2.31万手。主力合约WR1002收于3806元，跌33元，持仓减204手至5154手，成交3054手。
　　【操作策略】
　　目前形态向下突破，空单介入。
　　国贸期货研究员：赖晓晶
　　机构来源：国贸期货
　　国内规模最大、产品种类最全的矿用隔爆型变压器专业制造商――中联电气（002323），12月9日实施申购。随着国家对煤矿安全生产重视程度的加强，以及国家关于节能减排政策的推动，中联电气作为行业龙头的优势将日益明显。
　　江苏中联电气股份有限公司一直专注于矿用隔爆型移动变电站和干式变压器的研发、制造、销售及相关服务，2005年至今产量和销量连续4年位居国内同行业首位。公司大容量产品生产技术代表了国内矿用隔爆型变压器厂商的技术先进程度。
　　据了解，大容量产品的毛利率高于小容量产品，移动变电站的毛利率高于干式变压器，主要因为大容量移动变电站技术含量高，国内生产厂家较少，销售价格较高。近三个年度，公司大容量产品的毛利贡献率分别为21.21％、27.57％和37.11％，成为公司业绩增长的主要来源；800-2000kVA的移动变电站毛利率水平保持平稳，三年平均毛利贡献率为27.29％。
　　随着市场需求的不断增加，矿用隔爆型变压器行业获得较为宽裕的发展空间，技术含量高、附加值高的重大技术装备需求快速增长。公司是行业内矿用隔爆型移动变电站型号最齐全的企业之一，共有48种移动变电站取得产品防爆合格证和安全标志。
　　公司主要客户全部为国内大型煤炭生产企业，已与神华股份、中煤能源（601898）、潞安环能（601699）、国华锦界和神华宁夏煤业等多家企业建立起紧密合作关系。
　　目前，中联电气现有产能已得到充分利用，产能与市场需求的矛盾日益突出。在市场需求快速增长的情况下，公司采取优先保障重点客户、优先生产中大容量产品的策略，但客观上导致公司在所有客户和全部规格型号产品上的竞争优势未得到充分发挥。

　　中国证监会党委书记、主席尚福林日前表示，当前和今后一个时期，证监会将深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，抓好市场监管，充分发挥资本市场对经济的服务功能，为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量。
　　尚福林是在日前主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神时作出上述表示的，会议结合资本市场实际，对做好当前和今后一个时期监管工作做出了部署。
　　尚福林强调，今年以来，证监会党委认真贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列部署，资本市场基础性制度建设继续加强，体制机制建设进一步完善，市场改革创新逐步深化，创业板市场平稳推出，新股发行制度改革有序推进，市场执法和监管力度不断加大。“我国股市在全球市场中率先回升，市场功能稳步发挥，投资者信心增加，市场总体保持平稳运行，为应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展做出了应有贡献。”尚福林说。
　　尚福林就证券期货监管系统学习贯彻中央经济工作会议精神提出了三点要求。
　　一是统一思想、提高认识，全面把握中央经济工作会议精神实质，把思想和行动统一到中央对国内外经济形势的判断上来，统一到深入学习实践科学发展观的要求上来，统一到中央对明年经济工作的决策部署上来，坚定继续做好资本市场改革监管工作的信心和决心。
　　二是认真分析当前经济形势及其对资本市场的影响，进一步理清发展思路，明确明年资本市场改革监管的指导思想和重点工作，在强化市场基础、完善市场体制机制、健全市场体系、改进市场监管等方面实现新进展，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中。　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，在午市后一度因为银行股的破位下行而出现了跳水走势，但权重股“知耻而后勇”。在银行股破位的同时，中国石化等品种出现了盘中拉升的走势，从而使得大盘有所企稳，那么如何看待这一走势？
　　融资隐忧再现
　　众所周知的是，前期A股市场一度出现强劲走势，其原因主要在于两点：
　　一是双宽松的政策延续，这给多头吃了一个定心丸。“双宽松”意味着支撑今年以来A股市场涨升趋势的基础并未有任何动摇的迹象，故多头做多底气有所提振。
　　二是银行股的再融资所形成的抽离资金压力有所减轻。有观点认为不排除汇金公司以所分得的利润直接补充银行资本金，以缓解A股市场再融资的压力。
　　可惜的是，本周的舆论显示，汇金公司不可能以分得的利润直接补充银行资本金，银行资本金的补充方式需要市场化解决。也就是说，银行仍然需要再融资来补充资本金。对银行股来说，这一压力无疑是巨大的，因为股本再融资，将摊薄每股收益，削弱银行股的估值洼地效应。
　　更何况，近期还有媒体披露了针对资产泡沫的相关政策建议，比如说对股票市场，就有提升印花税等政策建议。这也加剧了资金的观望心理，所以不仅银行股昨日在盘中急跌，大盘也一度跳水，而且成交量迅速萎缩――昨日沪市的量能只有1660亿元，市场短线走势岌岌可危。
　　热点暂难燎原
　　不过，盘面也显示，多头并非全线缴械投降，市场仍存在着活跃的热点：
　　一是小市值品种。不仅创业板昨日出现相对活跃的走势，如大禹节水、新宁物流都封于涨停板，而且中小板的江南化工等品种也涨幅居前。此类个股的优势在于高公积金、业绩快速成长，其既拥有年报的高含权题材预期，也拥有业绩超预期题材，如此就意味着年报业绩主线依然成为吸引多头资金注意力的热线。
　　二是地产股。继本周一地产股有所活跃之后，昨日部分地产股再度崛起，比如说浙江广厦、东华实业等地产股就冲击涨停板，向市场昭示着部分资金开始涌入到地产股进行炒作的意图。有观点认为，在双宽松政策延续的大背景下，地产股仍然被各路资金视为2010年的投资主线。
　　诸多券商和投行细读中央经济工作会议公报后得出结论：此次中央经济工作会议公报未对房地产政策有任何负面的表达，决策者仍把房地产作为拉动消费和经济增长的手段，房地产行业至少在2010年上半年不会面临政策压力。可见的是，中央经济工作会议强调了对改善性购房需求的支持，并提出要放宽中小城市和城镇户籍限制以推动城镇化。各家机构据此提醒投资者关注受益城镇化的二三线地产商，可选股票包括冠城大通、华发股份等，以及传统龙头万科。
　　三是产业结构调整预期相对乐观的品种。这并未形成统一的板块，但在市场中的力量不可小视，比如说昨日一度冲击涨停板的凯恩股份，原先主要是从事电解电容器纸，但随着电池业务的注入，公司的经营业绩有望出现大幅回升，故在近期接连得到券商研究所行业分析师的注意，持续推出研究报告推介该股。类似个股尚有星湖科技、秦川发展等，此类个股的活跃显示出不少资金依然坚信大盘短线虽然压力较重，但未来仍有望出现较为乐观的前景。
　　当然，多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。但由于双宽松政策的延续以及前文提及的诸多投资亮点的存在，经过近期的震荡之后，A股市场仍有进一步活跃的空间。
　　关注“年报预期”
　　建议在操作中不宜过分悲观，将仓位主要配置在基本面相对乐观的年报业绩预期品种上，比如说星湖科技、秦川发展、银轮股份等。
　　另外，对明星电力、九龙电力、威海广泰等近期K线形态相对乐观的品种也可跟踪。　　刚刚结束的中央经济工作会议指出，要积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力提高城镇综合承载能力，发挥好城市对农村的辐射带动作用，壮大县域经济。
　　近来社会各界在纷纷猜测，2010年的经济工作重点和经济政策，特别是在扩大内需、促进消费、调整结构上的重点，在哪里？突破口在哪里？中央经济工作会议给出了答案：加快城乡一体化进程、增加居民消费需求，将作为明年经济工作的重点之一。其中中央决定积极稳妥推进城镇化格外受到各方关注。
　　推进城镇化，将把符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户，这就需要解决这部分人员的住房、子女上学等一系列问题，投资规模非常之大。这部分人员蕴藏的消费潜力非常大，也可以使之释放出来。“放宽中小城市和城镇户籍限制”给破除城乡二元结构开了一个好头，是消除城乡差距的切实之举。因此，可以说稳步推进城镇化是一个既促进消费又拉动投资的最佳结合点。中央经济工作会议把积极稳妥推进城镇化作为“加大经济结构调整力度，提高经济发展质量和效益”的重要内容来抓，彰显了中央对推进城镇化寄予的厚望。
　　客观地说，以推进城镇化促内需，经济工作重点由原来的“三农”建设转变为城镇化建设，这意味着城镇化建设将成为今后推动经济发展的重要任务。在具体的投资机会上，城镇化建设将对二、三线建筑地产及汽车、家电等产业构成利好。
　　但是，笔者以为，在此我们需要警惕的是，要防止开发商借中央推进城镇化之机，进行概念炒作，导致新一轮住房价格的非理性上涨，坚决防止开发商借机吹大中小城市房地产泡沫。
　　这个担忧绝不是空穴来风。笔者注意到，中央经济工作会议稳步推进城镇化的消息出来后，7日下午沪深两市房地产板块在尾市就开始拉升，一些关于利好房地产的消息马上出现在网络媒体上。
　　2009年中国房地产非理性畸形上涨甚于2007年，一线城市房地产泡沫已经被吹大。就连房地产业内的人士都纷纷对中国房地产的未来担忧起来。王石近期对房地产泡沫风险也表示出忧虑。王石说，就全国而言，情况还没有发展成为一场房地产泡沫。但就一些主要城市来说，泡沫是显然存在的。他担心这种势头可能会波及二线城市，这样一来其性质就会类似日本上世纪90年代初破灭的房地产泡沫。
　　笔者注意到，海外对中国房地产引发的经济泡沫也给出了警示。日本学者斋藤精一郎在日本经济新闻网上撰文称，在2010年或2011年这个不远的未来，“中国经济将会进入较大的调整局面”，“将遭遇日本经济在上世纪80年代后期的状态”，“那时的状况和目前的中国极为相似”。俄罗斯副总理兼财政部长阿列克谢-库德林说，中国可能重复日本上世纪90年代的经济大萧条，他说，中国刺激经济正在“冒着吹大不动产市场和原材料市场泡沫的风险”。
　　有人说他们危言耸听，但笔者以为还是要高度警惕。我们要坚决防止两种现象出现：一是开发商利用中央推进城镇化进行炒作，使得城镇化建设刚起步，经济还没有起来，而中小城市的房价就大幅上涨、房地产泡沫迅速被吹大；二是地方政府借机抬高地价，谋取土地财政暴利。
　　假如目前一线城市畸高房价传染到二线城市，推进城镇化建设又使得畸高房价迅速推进到中小城市，那么，我国真有可能重蹈日本上世纪90年代初的房地产泡沫覆辙。因此，有关职能部门应未雨绸缪，切实防止房地产上存在的投机行为。
　　（余丰慧，河南省农业银行机构业务处）
时间：2009年12月09日 05:35 来源：金融界
　　中国证券报：
　　央行副行长朱民：中国经济呈明显V形反弹态势
　　中国人民银行副行长朱民8日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的V形反弹态势。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能朱民是在出席欧亚反洗钱与反恐融资组织第十一届全会致辞时作此表示的。[全文]
　　中注协：重点关注创业板上市公司审计风险
　　中国证券报记者8日从中国注册会计师协会获悉，根据中注协近日下发的《中国注册会计师协会关于做好上市公司2009年度财务报表》的通知，会计师事务所应当密切关注国际金融危机和整体经济形势可能对上市公司造成的影响，审慎确定重大会计风险领域，重点关注创业板上市公司的审计风险。[全文]
　　“一参一控”大限临近 券商股权交易持续升温
　　浦东金桥8日公告称，为落实证监会对证券公司股东“一参一控”的监管政策，公司再次减持了海通证券（600837）股份。此外，陆家嘴也于上周表示将转让其持有的国泰君安证券股权。业内人士预计，随着“一参一控”大限临近，还有更多手头持有多家券商股权的公司将选择出售，券商股权交易将持续升温。[全文]
　　上海证券报：
　　严控审计风险有利创业板健康发展
　　中国注册会计师协会日前发布《关于做好上市公司2009年度财务报表审计工作的通知》（下称《通知》），特别提出要重点关注创业板上市公司的审计风险。业内人士表示，这意味着管理层将继续对创业板公司采取比主板、中小板更为严格的管理态度和措施，严控创业板公司审计风险也是维护市场健康发展、维护投资者利益的需求。[全文]
　　户籍放宽 城镇化成拉内需调结构新引擎
　　日前召开的中央经济工作会议指出，积极稳妥推进城镇化，放宽中小城市和城镇居民户籍限制，这成为中央加大经济结构调整的重要举措，受到各方广泛关注。[全文]
　　日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元
　　为了应对潜在通缩压力、刺激经济并赢取政治支持，日本政府周二宣布了规模7.2万亿日元（810亿美元）的新刺激计划。这是鸠山内阁上台后的第一份刺激案，也是日本自去年8月以来推出的第四轮刺激案，由此，日本已经公布的财政刺激规模已达到3260亿美元。[全文]
　　证券日报：
　　尚福林：充分发挥资本市场服务功能增强发展动力
　　中国证监会主席尚福林7日表示，证监会将坚决贯彻中央经济工作会议精神，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能。[全文]　　
　　岁末重组潮再起 四大行业绽放投资机会
　　临近岁末，A股市场重组热潮再起。据统计数据显示，截至11月29日，四季度首次公布重组并购信息以及已经完成重组并购的公告共计69次，涉及A股上市公司的重组并购事件共计45起，参与其中的A股上市公司共计46家。在45次重组中，有21起重组交易标的为资产，有24起交易标的为股权，涉及的资产价值从550万元到11.79亿元不等，涉及的股权变更从1.87％到100％不等。[全文]
　　一大带八小 新股发行提速调整市场节奏
　　本周市场的事件性因素明显增多。除了一年一度的中央经济工作会议，以及刚刚召开的哥本哈根气候分会外，作为内在性因素的9只新股在本周密集发行，新股发行提速得到了投资各方的高度关注，并给市场带来了更直接的影响。[全文]　　
　　大小银行“划线”管理 资本充足率告别一刀切
　　随着银行资本充足率指标的变动终于浮出水面，近一个月以来的猜测和怀疑终于烟消云散。虽然资本监管的“红线”较之前有所上调，但在最高11％的要求下，国内几家大银行目前的资本尚显充足。银监会对大，小银行分别划线，暗示着今后对银行的监管将更加灵活化。[全文]
　　证券时报：
　　明年经济转型紧扣两条主线
　　刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。从更长远的角度来看，这将为中国经济新一轮增长周期的到来打下坚实的基础。[全文]
　　证券交易资金可在多家银行存管
　　近日，齐鲁证券和华泰联合证券获批“单客户多银行”业务试点资格。据悉，通过该项业务，证券交易结算资金将由现行的单一客户单银行存管、单银行银证转账模式变革为单一客户多银行存管、多银行银证转账的模式，从而为客户提供更便捷的资金通道服务。[全文]
　　南京某券商员工因内幕交易遭调查
　　证券时报记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷。[全文]
　　日前闭幕的中央经济工作会议，为正在着手制定来年信贷计划的城市商业银行（下称“城商行”）“定调”。
　　多位城商行负责人均表示，为保证经济发展连续性和稳定性，明年城商行信贷投放仍需保持合理增长率，特别需要关注在建项目后续资金跟进。但受调结构、资本硬约束等因素影响，信贷增速应不会突破今年的水平，新上项目面临更严格控制。
　　此外，由于今年信贷增长迅猛，对不良贷款的管控受到初步完成改制的城商行前所未有的重视。
　　杭州银行一位负责人指出，由于经济惯性，明年城商行仍需维持合理的信贷增长率水平。“今年投资的固定资产贷款和项目贷款需要后续资金的投入。后续资金不足会对之前贷款质量产生负面影响，这是一个硬性要求。”
　　吉林银行一位高管表示，明年对新增固定资产项目的审批更趋谨慎，将在保证在建项目后续资金支持方面下大力气。
　　“作为调结构的重要方向之一，广大中小银行是中小企业融资的重要来源，如果需要对整体信贷结构进行调整，必然将对中小银行有所倾斜，才能保证对中小企业和民营经济的足够支持。”上述杭州银行人士说。
　　明年信贷增长应不会突破今年的水平。
　　资本硬约束是首要制约因素。金融危机后，银监会加强对银行资本充足率的管理，要求城商行资本充足率在年底前达到10%。
　　大连银行一位负责人认为，在经过一轮信贷冲锋后，资本硬约束使城商行在制定明年信贷计划时更为审慎。“接近年关，银行资金比较宽裕，但如果不增加资本金，风险资产的增长空间很有限。目前行内正在制定资本补充计划。”
　　据了解，根据总的资本约束和不同业务的资本消耗系数，大连银行正着手调整全行经营，有重点地发展资本消耗较小的中小企业贷款、中间业务等领域，房地产贷款、政府性融资平台项目等资本消耗大的项目面临压缩。
　　中央经济工作会议在强调政策连续性与稳定性的同时，也指出信贷结构调整的必要性。特别提到，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，有效缓解小企业融资难问题。
　　上述杭州银行人士认为，明年监管势必在支持中小企业、民营经济、就业等方面出台具体引导措施。由于今年政府融资平台、国有企业等信贷比例较高，各城商行自身也存在调结构的内在动力。
　　“明年，城商行面临诸多发展机会。”这位人士指出，一方面服务中小企业是城商行的优势，另一方面也要关注经济复苏过程的新型行业，包括金融危机中更新换代、科技含量更高的行业及空间广阔的环保节能、无碳经济。“这些市场均处于起步阶段，对资金需求不大，城商行完全服务得了。”
　　“最大挑战还是不良贷款问题。”他表示，今年信贷增速较快，很难确保无风险，该行来年对不良贷款的控制较以往任何一年都将更严格。
　　吉林银行则已组织专人在行内各部门进行贷款风险分析，对业务条块进行项目筛查和清理。
　　键桥通讯（002316）今日上市定位分析析
　　一、公司基本面分析
　　深圳键桥通讯技术股份有限公司是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商，成立十年来，不断将通信信息最新技术成果引入能源交通等专网领域，并与专网的具体应用相结合，自主研发和设计满足专网特定需求的专用通讯产品和系统，逐步成为国内能源交通领域最大的通讯技术解决方案服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。
　　公司计划发行3000万股新股，并在深交所中小板上市，发行后总股本为1.2亿股。
　　二、上市首日定位预测
　　上海证券：键桥通讯合理估值区间为17.10-19.00元
　　上海证券认为，综合考虑可比公司以及最近上市的中小板股票的估值情况，认为键桥通讯公司合理估值区间为17.10-19.00 元。
　　上海证券11月24日研究报告中指出，"十一五"期间我国电网投资年均规模超过"十五"期间年均投资90％以上，国家电网十一五期间用于通信系统、调度自动化、信息系统、配电自动化等专项投资总额达656.69 亿元，年均131.34亿元。同时国家电网提出建设以特高压电网为骨干网架，各级电网协调发展，具有信息化、数字化、自动化和互动化特征的统一的坚强智能电网。综合考虑可比公司以及最近上市的中小板股票的估值情况，我们认为给予(002316)公司09 年45-50 倍市盈率较为合理，公司合理估值区间为17.10-19.00 元，我们建议询价区间为14.70～16.80 元，对应09 年动态市盈率区间为38.68 倍-44.21 倍。
　　天相投资：键桥通讯合理股价为13.8 元~18.4 元
　　行业特点:(1)下游主要是国家垄断的战略性行业,由于产品多为个性化定制,资产专用性很强,下游厂商更关心产品质量而非价格;(2)行业有一定技术门槛,客户关系比较稳定;(3)结算模式已经基本成熟。一般6-9个月可以拿到货款的90％,剩余的10％要在一年后拿到;(4)上游原材料所占比重较高,占营业成本的93％以上。但由于上游多为竞争性行业,公司有一定议价能力。
　　市场地位:能源交通领域主要专网通信技术解决方案提供商。(1)电力调度通信系统市场竞争尚不足,公司市占率为10％左右;(2)轨道交通调度通信系统领域外企和国企占优,公司市占率为8％左右。
　　公司特点:(1)电力收入占七成左右,对电力行业依赖性较强;(2)生产具有很强的季节性,四季度往往是收入确认的高峰期,占全年收入确认的30％-50％,且当期利润占比高于收入占比。(3)"哑铃式"经营模式。公司总人数为260人。其中,研发人员、销售人员和技术服务人员比重占到公司总人数的73％。生产人员仅占到总人数的12％。
　　(4)轻资产结构。固定资产占总资产比例不足2％。
　　募股资金投向及驱动:(1)公司募集资金主要投向WIMAX、工业多媒体统一通信等公司目前主营业务及配套服务上;(2)主要驱动:资金驱动%2B需求驱动%2B资质驱动。
　　风险:(1)项目实施预结算周期较长,存在现金流短缺风险;(2)应收账款占比较高风险;(3)电力行业过度依赖风险;(4)一年后限售股解禁风险。
　　盈利预测及估值:预计公司2009年-2011年分别实现销售收入1.75亿元、2.18亿元和2.83亿元;实现净利润4,194万元、5,577万元和6,978万元;按照增发总股本1.2亿股计算, 2009年-2011年EPS分别为0.35元、0.46元和0.58元。综合考虑,上市后公司合理市盈率为2010年30倍-40倍,对应股价为13.8元~18.4元。
　　爱建证券13.0-16.0
　　方正证券16.8-20.2
　　国泰君安13.3-18.5
　　上海证券26.0-28.0
　　天相投顾13.8-18.4
　　中信建投17.6-20.1
　　三、公司竞争优势分析
　　公司所属专网通信技术服务领域有望受益于电网投资增加及智能电网建设。电力企业是公司最主要的客户，2007年至今来自电力企业的收入占公司总收入的70％以上；而"十一五"规划两大电网公司投资合计17112亿元，较之前规划增长18％；而智能电网在未来10年分阶段投入4万亿元，未来公司的市场规模将继续扩大。同时，公司所属的轨道交通行业的年投资增幅均超过20％。
　　毛利率较高可能进一步上升。过去3年公司毛利率明显高于通信行业设备商，在40％以上，具有相当的壁垒特征和议价能力。专网通信技术服务业属于资本与技术密集型行业，具备较高的行业准入门槛，公司与上游重要关键厂商建立长期合作关系，推行第三方物流和供应商管理库存采购模式，有效控制原材料采购成本，从而使公司在市场先入的优势下能够较长时间保持较高毛利率；同时，随着原材料价格不断下跌，毛利率有进一步上升的可能。
　　募投项目有望延伸公司产品线，扩大市场规模。项目主要包括WIMAX技术无限通信专网解决方案、工业多媒体统一通信解决方案、研发中心及扩建营销服务网络平台；这些项目的投产正契合了金融危机后相关产业转型和技术升级的需要。
　中国证券报
　　市场风格或将“转而不换”
　　最近市场风格转换问题越来越受市场关注，看好抑或是怀疑都各具充足理由。实际上，在大、小盘股强弱换位这个命题的背后，大致上还暗含从“弱周期”行业向“强周期”行业转换。
　　日元或再成“套息交易”主角
　　2009年3月份以来，持续的下跌行情使得美元一度取代日元成为了套息交易的主角，不过经过近三个季度之后，日元可能再次崛起成为套息交易的主货币。
　　尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能
　　证监会将进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能。
　　上海证券报
　　金融监管部门纷纷亮出监管新思路
　　中国证监会党委书记、主席尚福林要求证券期货监管系统，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中，全力维护资本市场稳定健康发展。
　　煤电价格之患咋治
　　当前，中国能源资源价格改革中最难啃的硬骨头就是电力体制改革，自2002年国家电力公司分拆，踏入改革历程以来，七年过去了，改革依然停滞不前。
　　三新股冻资1.33万亿 中国重工占七成
　　公告显示，中国重工最终以7.38元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金9612亿元，采用回拨机制后的网上最终中签率为1.36%，网下最终配售比例为2.51%。
　　证券时报
　　尚福林强调充分发挥资本市场服务经济功能
　　12月7日下午，中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神。他强调，要充分发挥资本市场对经济的服务功能。明年要在完善市场体制机制、改进市场监管等方面实现新进展。
　　中注协：重点关注创业板年报审计风险
　　为做好上市公司2009年度财务报表审计工作，中国注册会计师协会昨日下发通知称，上市公司2009年年报审计工作要密切联系当前经济形势，关注重大会计风险领域，重点关注创业板上市公司的审计风险。
　　明年经济转型紧扣两条主线
　　刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。
　　证券日报
　　影响股价还是重组 莲花味精(题材，主力，敢死队)神秘买家仍未亮身份
　　而此前业内各界人士还预测7日拍卖结果可能导致莲花味精大股东变更，如今又是恢复无人问津的状态，神秘买家的一番“苦心”确实给外界留有诸多想象空间。
　　一大带八小 新股发行提速调整市场节奏
　　分析人士指出，9只新股分3个交易日发行，这是除创业板新股打包发行以外，A股市场今年新股发行最密集一周。由于最近市场又响起“局部泡沫”的声音，不排除监管层以增加供给的方式给小市值股票炒作过热降温。
　　招商证券(题材，主力，敢死队)：整理难改走高趋势
　　周二沪深两市呈现强势震荡整理格局。上证指数收报3296.66点，下跌35.24点，跌幅1.06%；深证成指收报13930.28点，下跌121.24点，跌幅0.86%。　　公司前期公告称,拟向海内外不超过10名特定投资者非公开发行至多1.8亿股,募集资金规模不超过12亿元。公司表示,所有发行对象均以现金方式认购发行的股票。募集资金中,拟以4亿元将投向东阳新天地2#和3#地块项目,剩余用于补充公司流动资金及偿还银行贷款。股东大会已通过关于公司09年非公开发行股票提案。公司尚有预收账款36.51亿元,相当部分可望年内结算,因此公司09年业绩实现0.4元/股以上应无大碍。明年以后公司业绩继续高增长的可能性较大。预计公司2009年-2011年的每股收益分别为0.45元、0.60元和0.72元,净利润年复合增长率将达到约19.5%。
　　二级市场上,作为二线地产股,该股在前期阶段性调整中跌幅较大,股价在7元附近成功构筑双底,此后逐波展开反弹,目前基本面和技术面都支持股价进一步向上拓展,后市可看高一线,建议逢低关注。
(国元证券)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　12月2日起停牌的亚通股份今日披露，公司大股东崇明县国资委拟筹划重大资产重组事宜，公司申请股票自12月9日起停牌。
　　公司表示，将于停牌后30日内按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案或重大资产重组报告书，若公司逾期未能披露重大资产重组预案，股票将最晚不迟于2010年1月9日恢复交易，并在复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　国内规模最大、产品种类最全的矿用隔爆型变压器专业制造商――中联电气(002323,股吧)（002323）,12月9日实施申购。随着国家对煤矿安全生产重视程度的加强,以及国家关于节能减排政策的推动,中联电气作为行业龙头的优势将日益明显。
　　江苏中联电气股份有限公司一直专注于矿用隔爆型移动变电站和干式变压器的研发、制造、销售及相关服务,2005年至今产量和销量连续4年位居国内同行业首位。公司大容量产品生产技术代表了国内矿用隔爆型变压器厂商的技术先进程度。
　　据了解,大容量产品的毛利率高于小容量产品,移动变电站的毛利率高于干式变压器,主要因为大容量移动变电站技术含量高,国内生产厂家较少,销售价格较高。近三个年度,公司大容量产品的毛利贡献率分别为21.21%、27.57%和37.11%,成为公司业绩增长的主要来源;800-2000kVA的移动变电站毛利率水平保持平稳,三年平均毛利贡献率为27.29%。
　　随着市场需求的不断增加,矿用隔爆型变压器行业获得较为宽裕的发展空间,技术含量高、附加值高的重大技术装备需求快速增长。公司是行业内矿用隔爆型移动变电站型号最齐全的企业之一,共有48种移动变电站取得产品防爆合格证和安全标志。
　　公司主要客户全部为国内大型煤炭生产企业,已与神华股份、中煤能源(601898,股吧)、潞安环能(601699,股吧)、国华锦界和神华宁夏煤业等多家企业建立起紧密合作关系。
　　目前,中联电气现有产能已得到充分利用,产能与市场需求的矛盾日益突出。在市场需求快速增长的情况下,公司采取优先保障重点客户、优先生产中大容量产品的策略,但客观上导致公司在所有客户和全部规格型号产品上的竞争优势(310368,基金吧)未得到充分发挥。（李巍）
　　茂化实华（000637）昨晚公告，因大股东隐瞒占用公司拟购买标的资金，被深交所予以公开谴责，而其董事长也因不配合监管工作，一起被公开谴责。
　　深交所称，茂化实华7月28日披露，拟竞买大股东北京泰跃房地产公司（以下简称“北京泰跃”）的子公司珠海理工学院70%收益权。
　　但实际上，北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元的资金占用。但茂化实华的相关关联交易公告和董事会决议公告均未对占款事项有所提及。而且，茂化实华还在未作认真核实的情况下，单凭北京泰跃单方声明就拟公告称“北京泰跃不存在占用珠海学院资金（的情况）”。
　　同时，茂化实华的董事长郭劲松未出席深交所与广东证监局的联合约谈时，未按深交所要求提交有关书面说明和意见，且未采取委托出席等补救措施。深交所认为，茂化实华及其董事长的上述行为违反了相关规则，决定给予茂化实华公开谴责的处分、给予其董事长公开谴责的处分，并记入上市公司诚信档案。
　　可查资料显示，8月13日，茂化实华股东大会已经否决了关于竞买北京理工大学珠海学院70%权益的议案。
　　虽然中央经济工作会议消除了不确定性，给资本市场吃了一颗定心丸。但昨日（8日）在蓝筹股走弱的带动下，沪指收盘失守3300点。分析人士认为，受近期资金面压力等因素影响大盘蓄势震荡，市场“防御心理”仍存，但后市仍将维持震荡上行的格局。
　　昨日，沪指收报于3297.82点，下跌34.08点，降幅1.02%；深成指收报于13930.27点，下跌121.24点，跌幅0.86%。两市总成交2694.38亿元，较前一个交易日略有缩减。
　　汇金否认注资传言引发金融股走低
　　昨日金融服务板块整体表现低迷，下跌1.66%。前期一度涨势较猛的券商股跌幅居前。东北证券下跌3.17%、西南证券跌3.09%。银行股方面，浦发银行跌2.39%、建设银行跌1.94%。有报道称中央汇金否认注资传闻，称资本充足率应该市场化解决，因此市场预计银行仍存须融资上千亿元补充资本的可能性。
　　有分析人士认为，上周上证指数在一度震荡下挫后连续拉出两根阳线，此外，深成指也创下年内反弹的新高。因此昨日的下跌可以认为是对前几日上涨的获利回吐，“经过一段时间炒作，部分股票以及ST股的估值过高，出现一定回调也属正常。”国元证券宏观研究员郑F向CBN记者表示。
　　此外，由于近期新股发行密集加速以及大小非抛售压力加重，也给市场资金层面带来一定压力。
　　酝酿风格转换 未来仍乐观
　　国金证券认为，小盘股正呈现出一定的泡沫化特征。而大盘股的PE 估值仍然处于相对比较低的位置。A股正酝酿风格转换。而在市场酝酿风格转换之时，大部分中小盘个股估值较高，震荡行情中加速回落，大盘股存在着大量大小非解禁套现和巨额再融资，成交量上明显缺乏人气支撑，难以在短期内快速有效地接力中小盘，因此盘面显得散乱而没有持续性。
　　开源证券认为，本周面临新股密集发行的压力和风格轮换能否成功不确定性的影响，在蓝筹股真正走强之前，主要的策略仍然是风险控制优先。
　　而多数机构对后市长期判断依然较为乐观，国都证券则认为，由于政策面已经明朗，而且预计宏观数据也趋于改善，市场上行趋势有望延续。但考虑到近期美元技术性反弹引发原油、煤炭、有色等大宗商品价格回落，进而拖累A股市场相关板块，预计大盘将以震荡蓄势为主。
　　光大证券也认为，在中央经济工作会议政策偏暖背景和年底基金加大发行的动力影响下，市场仍将维持震荡上行的格局。　　一个人的物权,挡不住一座城市的产业“转型”。
　　两年前,李立金按揭贷款近20万,买了一处10多平米商铺。产权40年,但今年3月底,商铺突然要“托管8年”。
　　如果被“托管”,租金两年一付,前两年每月15元/平方米,抵不上李立金的借款利息。与李遭遇相似的还有其他几十位业主,其中有18位业主聘请了代理律师,申请行政复议。
　　他们的商铺距义乌国际小商品城(600415,股吧)6公里,位于浙江东阳世界贸易城（以下称“世贸城”）二楼。世贸城曾经的定位――以低价商铺从义乌吸引小商品经营者,加快东阳对邻城义乌追赶。在义乌小商品城,类似饰品商铺三年租金就要几十万甚至上百万。
　　两年后,投资近50亿的世贸城生意冷清,“托管”被政府认为是“救市之举”,“转型升级”。
　　负责世贸城经营的浙江东阳世界贸易城有限公司（以下称“世贸城公司”）回应本报称:“托管得到了商城二楼1400多户个体业主中98%的认同”。
　　但“托管”拉响了另一根导火索。4月初签下《托管协议》时,很多业主并不知道,二楼商铺要统一翻新成“红木家具市场”,整座商城也在今年10月挂牌为“中国木雕城”。它将匹配东阳新名号――“中国木雕之乡”。木雕产业已在东阳政府文件中被明确为六大主导产业之一。
　　这意味着,失去了集聚效应,世贸城业主们再难经营小商品。
　　“（4月）开始托管时,我们也不能确定究竟会否改变业态,仍在等待市委、市政府决策。”浙江东阳世界贸易城有限公司（下称“世贸城公司”）党委副书记陈汝宏12月3日说,公司并没有通过“托管”达到“快速改变业态”目的。
　　此后,世贸城于11月6日举办“第四届中国（东阳）木雕竹编工艺美术博览会”（以下简称“木雕博览会”）。
　　由于世贸城公司由当地政府控股,业主们认为,“托管”掺杂了政府行为,漫长司法征途开始了。
　　突然“托管”
　　在购买合同上签字时,李立金信心满满。世贸城招商广告写着:“配套区将免费供外贸公司入驻”,“将开通往返义乌小商品城的公交”。
　　经营公司通过媒体说,4000余商铺已有8000多人预购。东阳当时最炙手可热的投资人吴英也名列其中。
　　至今,这些许诺仍未达成。吴也并未投资世贸城。
　　两年间,李立金们还经历了金融危机,这些业主一直在等待“政府配套”的实现。“那时市场越来越萧条,但利润还可维持开支。”李立金说。
　　今年3月底,世贸城经营公司提出了“救市方案”,即对商铺执行“自愿托管”。但《托管协议》中明文写道“托管期间的租金政策由公司统一制定,乙方对此无异议”。这已让一些业主担心投资收益。
　　“许多业主想省事,还是签下了托管协议”。最近,他们获悉,租金前两年每月15元/平方米,其后每月25元/平方米。
　　“这是为了吸引新家具经营户,如果不统一价格,有的地段好的个体业主就会抬升价格,不利于整体招商。”陈汝宏说。
　　为了在博览会前调整二楼商铺的结构,“托管”后的店面装潢、墙面常常一夜间被敲打成零碎。“这不符合《托管协议》规定”,业主代表说。《托管协议》中条款第五项为“原经营者经营期间的商铺装饰不得拆除。”
　　未签署《托管协议》的业主,世贸城公司曾提出将他们的铺面集中转移在商场2楼的H区,但遭到业主拒绝。“当初高价买下好地段,怎么可能自己挪开？”业主代表质疑。其中一些中心地段铺位,已被招租而来的“木雕家具”们堵住进口。
　　根据当年“购房合同”,出卖方确实拥有对世贸城的“命名权”。但李立金们仍无法接受,《托管协议》中只字未提“商场更名”,“改变业态”。东阳市宣传部门人士称,“确是在10月最终确定改名。”
时间：2009年12月09日 05:41 来源：证券时报网
　　据新华社电 摩根士丹利7日发布报告指出，由于今后可能有更多企业出现偿债困难，迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至467亿美元，远高于迪拜世界集团拟重组的260亿美元债务。
　　摩根士丹利的分析师穆罕默德・贾比尔和保罗・巴托里在一份报告中表示，其他具有官方背景的迪拜企业短期可能会宣布债务重组计划，迪拜当局可能要求债务人“把处于风险中的债务削减40％至50％”，以改善长期公共债务状况。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能报告说，继迪拜世界集团之后，迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心也可能实施债务重组。
　　摩根士丹利认为，发酵中的迪拜债务危机会导致三种可能的结果：一是债务危机仅局限于迪拜世界的260亿美元债务；二是迪拜控股公司陷入债务违约，从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到348亿美元；三是其他迪拜企业也发生债务违约，使迪拜债务重组规模升至467亿美元。
　　迪拜拜财政部官员阿卜杜勒拉赫曼・萨利赫6日告诉卡塔尔半岛电视台，迪拜可能出售其在阿联酋和海外资产，以偿还债务。不过，他接受路透社采访时表示，迪拜政府尚无意出售资产，用于帮助迪拜世界集团偿债。
为对抗来势汹汹的金融危机，各国央行自去年以来便通过各种举措向市场注入源源不断的流动性，而在一系列措施初步显效，全球经济逐步复苏之际，资产泡沫成为摆在各国央行面前的一道难题。独立经济学家谢国忠认为应格外警惕过度流动性制造全球泡沫危机。
　　谢国忠表示，全球各国通过制造大量流动性来拉动经济增长的做法，从长远看并不可持续，大量的流动性正在催生资产泡沫，如果不采取适当的措施，泡沫有可能在2012年破灭并给全球经济带来重大打击。
　　谢国忠表示，美国维持低利率以及宽松的货币政策是市场产生过度投机行为的主要原因。他认为，这是自19世纪30年代以来首次在脆弱的经济及高失业率环境下产生的投机行为。
　　谢国忠认为，通过制造流动性去维持金融系统的稳定，这种做法实际上收效甚微，且不利于整体经济的稳定。在金融危机侵袭下，各国大力注资的举措只能换取经济的短暂平衡及稳定。这样的措施需要政府源源不断提供大量的资金，且有引发通胀以及资产泡沫的风险。更为重要的是，政府大量的财政支出或将导致其丧失足够的财力去支持经济结构调整，同时在经济衰退时，通胀将使经济情况更为恶化。
　　谢国忠称，近期经济复苏的三个关键因素是存货反弹、财政刺激以及资产通胀。其中，存货反弹贡献比例最大。政府财政措施有效实现经济稳定增长，并通过政府预算收紧抑制了经济衰退的多方面影响。而资产通胀也对全球经济增长有显着贡献，特别是在新兴市场，并且集中在房地产、汽车以及商品行业。但是，他认为目前新兴市场快速的经济正在来自于热钱的涌入以及由热钱引发的资产通胀，这和1995年的情况极为相似。
　　他说，资产通胀有可能引发下一场全球危机的发生，而美联储提高汇率力度的强弱将决定下一次危机的严重程度。通常在过度流动性持续一年半后才会发生通胀，由于经济全球化，产生通胀的周期或许会长于一年半。以此推算，全球经济很大程度将在2011年面临通胀压力。届时，各国央行将强力采取紧缩货币政策，这将使目前的资产泡沫破灭。
　　刚刚完成首次海外收购的西飞集团，不会把海外资产注入上市公司西飞国际(000768,股吧)（000768.SZ）。
　　本月3日，西飞国际的控股股东西飞集团与奥地利FACC公司股东在奥地利维也纳举行了股权交割仪式，收购奥地利飞机零部件公司FACC公司91.25%的股权。
　　当时，西飞集团还表示，将选择有丰富投资和管理经验的投资机构进行合作，释放部分股权，同时将启动FACC公司的上市工作。
　　而就在前一天，西飞国际刚刚公告称拟向陕西飞机工业(集团)有限公司、中航飞机起落架有限责任公司、西安航空制动科技有限公司和西飞集团定向发行股份，购买其航空业务相关资产，总价值26.85亿元。
　　今天，西飞国际公告称，此次收购奥地利FACC公司的股权与公司12月2日公告的重组预案拟注入资产无关，故对公司当期或未来业绩无直接影响。这也意味着，FACC公司短期内不会被注入西飞国际。
　　自10月底启动以来，公司债指数从115.38点的低点涨至阶段高点116.67点，累计涨幅达到了11%
　　近一个月来，交易所公司债行情持续造好，指数累计涨幅超过10%。虽然这和整个债券市场在11月出现的反弹行情有着一定关系，但是公司债的涨幅显然要明显跑赢大势。市场分析人士认为，公司债此波上扬行情或许可以延续至12月底。
　　自10月底启动以来，公司债指数从115.38的低点涨至阶段高点116.67点，用时恰好一个月时间，累计涨幅达到了11%。昨日，公司债指数继续上行，涨幅0.06%，收报116.52点。
　　公司债在二级市场的抢眼表现也呼应了其在一级发行市场的热闹场面。据统计，自今年7月份公司债重启发行以来，除7月份当月外，8至11月份公司债单月的发行规模均保持在100亿元以上，特别是11月份，发行只数明显增加，当月公司债发行数量达到12只。
　　在公司债快速上涨的这段时间内，其实也恰好是整个债券市场受到信贷增长低于预期等因素带动而出现反弹行情的阶段，企业债、中期票据、短融券等信用类产品也因为各种原因而出现了不同程度的上涨。“但是银行间市场的品种显然没有交易所的公司债涨得快，”一位交易员称，交易所公司债的表现显然更加抢眼。以11月12日上市的“09富力债”为例，这只债券上市仅8个交易日价格便冲到了103.99元的高位，年化收益率近200%。
　　此外，公司债发行结构中众多房地产企业债券的存在也可以为其二级市场上涨表现做出一定解释。一分析师称，因为房地产企业融资欲望强烈，而且对筹资成本的容忍程度比较高，因此发行的票面利率通常会有偏高成分，这类债券一上市就会因为溢价而出现价格上涨，收益率快速下降。
　　数据显示，房地产企业在公司债发行中占据了较高比例，例如10月份，房地产企业公司债的发行规模占到当月公司债发行总量的六成。因此，大量房地产企业公司债上市后的较好表现拉动了整个公司债板块的上行。
　　也正是因为过快的上涨速度，令部分投资者担心公司债上涨潜力被过快透支消耗，令其后续上涨乏力。但是也有观点认为，公司债的反弹行情会持续至年底，乐观的话可以看到春节前后。一位券商分析师称，12月份以来公司债指数已经出现了横盘调整的迹象，这是对前期上涨的一个消化，如果基本面不发生太大变化，预计公司债将迎来又一轮反弹，有望持续至12月底。如果资金面支持，甚至不排除涨势延续到春节前后的可能。　　天茂集团(000627,股吧)（000627）9日公告,近期随着国际原油价格的不断走高和上游原材料成本的上涨,公司主要产品二甲醚产品销售价格亦有小幅上升,1-10月累计销售均价约为3000元/吨,11月到目前的销售均价约为3300元/吨。此外公司对外零星销售价格最高价曾达到4000元/吨,但是所占份额占公司全年二甲醚销售收入的比例不到1％。
　　公司称,由于短期上游甲醇价格上涨幅度较大,导致二甲醚的生产成本也随之上涨,且距会计期末可计算经营期限较短,故二甲醚价格上涨对公司2009年业绩影响较小。目前由于甲醇价格上涨,公司二甲醚生产尚未达到满负荷状态,若二甲醚产品价格及销量均出现大幅变动,将会对公司业绩产生较大影响。
　　据了解,目前天茂集团拥有50万吨/年二甲醚生产能力,二甲醚产品的销售收入占到公司主营业务收入的六成左右。
　　据新华社电 重庆本地银行金融机构中首家小企业金融服务专营机构――重庆银行小企业信贷中心日前正式对外营业，今后3年重庆银行将向重庆市中小企业发放贷款100亿元。
　　据重庆银行董事长马千真介绍，重庆银行小企业信贷中心是全国首批设立的小企业金融服务专营机构，主要为重庆市中小企业、微型企业以及个体工商户提供专业信贷服务，其业务范围包括各类贷款、贸易融资、贴现、保理、贷款承诺、保证、信用证、票据承兑等表内外授信和融资业务，以及相关的中间服务业务。今后，小企业客户到重庆银行申请贷款，最快3天即可完成贷款手续，最高可获得300万元授信额度。
　　据了解，截至今年9月底，重庆银行中小企业客户946户，贷款余额1.98亿元；微小企业客户数2户，贷款余额2.67亿元。目前重庆银行小企业信贷中心已经建立起130人的专业团队，将针对小企业的特点和融资需求，全力打造“小企业信贷工厂”。
　　
时间：2009年12月09日 04:35 来源：广州日报
　　与很多年轻人相比，我的理财策略算不上进取，银行存款通常在我的家庭流动资产中占40％的比例，但我更注重理财灵活性，既降低了投资风险，又弥补了投资收益，颇有些“以勤补拙”的味道。总体来看，我的投资经历还是很让人满意的。目前来看，国际经济大市不稳，国内投资市场变化很多，我未来一年的投资将更加灵活。
　　有问有答
　　问：您认为百分之多少的投资回报率是可以接受的下限？
　　答：我认为是10％，10％以下就不要做投资了。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能其实，新兴实业投资一般都可以获得20％~30％的投资回报率。
　　问：如何看未来1年的证券市场？
　　答：国家要促进消费，施行宽松货币政策，证券市场无疑将振荡向上，我尤其看好消费、旅游板块。
　　问：如何看待未来1年的房地产市场？
　　答：虽然经济工作会议没有出台什么调控政策，但房价虚高是不争的事实。我认为明年房价可能继续上涨，但会进入一个有价无市的阶段。
　　问：如何看待未来黄金市场？
　　答：美元贬值与避险需求将延续金价牛市行情，至少可到明年7月。
　　问：是否看好各类银行理财产品？
　　答：银行理财产品与国债相似，都属于保守理财产品，收益太低，本来买些短线产品也可以，但作为企业家，我嫌麻烦，不会轻易购买的。
　　经验一 主要投资要跟着大市走
　　一个企业家不具备灵活经营的头脑，是不可能获得成功的，将这条思路运用到家庭理财中，也是非常适合的。
　　我除了不怎么买阿公阿婆喜欢的国债，几个投资市场都有涉猎，至于什么时间购买股票，什么时间购买黄金，是要根据大市来判断的。比如2005~2006年，经济飞速发展，国家货币政策宽松，股票市场的点位又比较低，增长潜力无限。我就介入到其中，购买了一些蓝筹个股，不少个股都翻了倍。可以说，那段时间，股票成为家庭理财的重点。
　　到了2007年，股票连续刷新高点，就让我心生忌惮了。恰好这个时候，黄金市场红火起来，我的实业投资也渐入佳境，我就逐渐向追加实业投资与自买金条这个方面靠拢，规避了接下来两年股票市场下跌的风险。
　　经验二 20％~40％资产坚持买基
　　一般来说，我大概有60％-80％的流动资产周旋在确定的投资市场中，看到哪个市场有前景，就去哪个市场补仓。所以保留40％的银行存款为的也是能随时转换投资，存的基本都是活期。
　　而剩余20％~40％的流动资产，我基本用来买基金，混合型的、股票型的都有，不用我自行打理，成为我流动资产的固定组成部分，――专家理财嘛，至少要相信专家。
　　除了灵活理财之外，做生不如做熟，是我的经验之谈。对于投资品来说，风险大小不重要，重要的是自己是否熟悉。我自己就是做黄金生意的，天天看金价信息，揣摩国际行情，当然比别人拿捏得准。2007年开始，我炒卖实物黄金与黄金T%2BD，确实获得了翻几倍的收益；归根结底，这是我的专业特长。而同期时间，我的不少朋友都放弃了实业投资，一心炒股，结果血本无归。
　　对明年的判断
　　未来半年股市将走好
　　前天看了中央经济工作会议的新闻，我觉得未来一年国内的投资市场还有很多不确定因素，什么时候可能加息、房地产市场将如何发展，都没有明确的信号。为此，我将在未来一年中，保留40％的流动资产“以观后效”，一方面准备追加实业投资，另一方面补充合适的理财产品，灵活投资嘛。
　　身边企业业绩回升
　　我觉得唯一可以确定的就是，未来半年的股票市场将持续上涨，上涨幅度可能将超过了大家的乐观预期。这是因为，无论是中央工作经济会议的促进消费精神，还是周边市场的回暖速度，都是促进股市发展的利好信息。
　　我的很多朋友都是深圳东莞的企业家，近几个月来他们的生意不仅回暖，有的还超过了金融危机前的光景，我由此推断，经济走强并非一句空话。
　　具体来说，我比较看好消费与旅游两个板块，因为它们将直接受惠于消费增长的趋势，而且盘子小、起动灵活，很容易成为机构重仓的对象。
　　房地产有价无市
　　但我特别不看好未来的房地产市场，不仅因为固定资产投资不符合我的灵活投资理念，而且因为目前楼市的泡沫太多，未来很有高台跳水的风险。说句不客气的话，我注意到，周围都是白领朋友、阿姨叔叔们说要投资房产，很少听过几个老板说要多买几套房子投资的。
　　我承认，只要经济继续走强，房价很可能继续上涨，但是否值得投资又是另外一回事。目前的房价普通人已经承受不了，明年如果再涨，楼市很可能进入一个有价无市的阶段。
时间：2009年12月09日 05:43 来源：证券时报网
　　本报讯 12月7日，中央经济工作会议闭幕。招商基金周德昕认为，转变经济发展方式已刻不容缓，并且已经提了很多年，但在实施转型的效果上不是很明显，但经过这一轮金融危机后，我国政府更加认识到依靠投资和出口拉动经济的危险性，必须拉动消费。
　　周德昕认为，东部和中西部地区的结构调整将是未来一大投资方向。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能当前，中西部地区的经济开始明显承接东部地区，如中西部地区的消费、东部地区向西部地区的产业转移，东部地区则通过建设低碳产业来拉动经济，因此我们认为经济增长方式转型的基本条件已经具备。大的格局可能是，中西部地区基础原料的需求会大幅提升，东部地区的具备竞争优势的高新产业会日渐壮大。周表示在未来的研究中会注意这种大的结构性变化。
　　周德昕表示，从会议细节中可探寻今后投资应当重点关注的行业和领域，其中包括：“坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针”、“增加普通商品住房供给”、“加强市政基础设施建设”和“大力加强农业农村基础设施建设”、“开展低碳经济试点”、“促进区域协调发展”和“拓展经济发展空间，要加强同周边国家的协力共建和优势互补”，从以上的方向上看，可以寻找相关内需消费行业，如：旅游、家电、摩托/汽车等消费品和医疗等；继续推进农村城镇化带来的基础原材料的行业机会；开展低碳经济也将使得其中的建筑节能、低碳交通、智能电网、清洁能源具备较好的发展空间；最后区域经济仍然是重点。
　　在上周股市明显上涨,特别是上周五权重股全面启动以后,大盘似乎表现出了将要强势突破的格局。但是,在本周一的时候,仅仅是深市走势比较好一些,沪市表现却很弱。而到了周二,两个市场都出现了明显下跌。这种格局很让人不解:明明走出了上升形态,为什么却又突然向下了呢？笔者认为,扩容预期提升是调整的诱发因素,而市场自身调整压力仍有待释放,则是大盘下跌的主因。从这个角度看,市场真正走出调整态势可能要等到12月下旬。
（和讯财经原创）　　扩容节奏加快
（和讯财经原创）　　应该说,今年以来股市扩容的节奏并不慢,投资者基本上也是适应的。不过,这里需要指出的是,在目前这个阶段,扩容节奏在原先已经很快的基础上,又有所加速。本周就有9家公司的股票被安排IPO,其中还包括了一个大型企业。如果说市场对此还不是“太感冒”的话,那么在本周二宣布8家创业板公司开始询价,则对市场带来了更大冲击。
（和讯财经原创）　　毕竟,经历了9、10月份创业板高密度发行的投资者都清楚,在这样的发行模式下,是会有相应的资金流出二级市场参与申购的,因此在它进行时,主板市场的成交量会下降,同时个股行情也会明显弱化。特别是,创业板开市以后,这些股票都受到爆炒,而且一个多月后股价也仍然处于高位,比一级市场发行价平均要高出1倍多。这样的申购收益,显然远远超过市场原来的预期,而这也就一定会促使投资者更为关注创业板新股的发行,一级市场的升温自然成为不可避免的事情。
（和讯财经原创）　　这样一来,当创业板发行的大幕再度拉启,二级市场的资金分流局面也就不可避免地会出现。无疑,快节奏的新股发行,实际上是给市场提供了更多的投资机会,这不能不对二级市场产生复杂影响。而且从历史经验来看,这种影响多半会导致二级市场出现短期调整。
（和讯财经原创）　　内在调整压力未尽
（和讯财经原创）　　当然,将周二股市的下跌完全归因于扩容速度加快,也是不够全面的。实际上,在上周五的时候,尽管因为权重股拉升令股指出现了较大上涨,但是当天十分突出的“二八现象”,客观上提示出不少投资者对后市怀有很大的谨慎心理。有观点认为这是权重股上涨的结果,因为很多投资者记得今年7月份权重股上涨之后不久,股市就出现了较大下跌,因此现在都怕权重股上涨。但是,在7月份的时候,股市是在权重股走了一段不短的上涨行情之后才开始调整的,而且如果以股价来计算,现在很多权重股的价格要比当时还低。这就表明,市场似乎还不至于因为权重股刚有所上涨就马上要调整。
（和讯财经原创）　　这里的问题也许在于,本来市场就有调整的要求,迪拜事件的发生使得调整压力得到了一定释放。但是受到外围市场影响,大盘又在调整尚不充分的情况下很快出现了强势反弹。不过,这种反弹毕竟缺乏内在基础,个股运行中也已经表现出某种失衡的态势。这也就使得在周五“二八现象”会暴露得很尖锐。同时只要再有什么利空,大盘就会出现更为明显的下跌。
（和讯财经原创）　　从这个角度来说,扩容加快只是股市调整的一个诱发因素,市场内部所存在的调整压力,是近期股市走势容易反复,并且较多受到外在因素干扰的重要原因。
（和讯财经原创）　　在年底前,大家都希望股市会有一波比较好的上涨行情,圆满收官。不过,从目前的市场态势来看,股市还是先要进行一波调整。而真正走出调整态势可能要等到12月下旬。这个时候,也许扩容的压力也不会像现在这样大,而市场中的个股结构也得到了较为充分的调整。那时候,股指的平稳向上格局也就会比较清晰地体现出来了。
中国证券报12月9日讯 由交银施罗德基金公司主办的“寻找双动力 2010投资猜想――交银施罗德财富万里行”活动日前陆续在上海、广州、深圳、郑州、南京和武汉6大城市举行。会上，交银施罗德投研团队表示，新兴市场短期内出现的震荡行情，基本上不会改变其继续向上的趋势。结合各种因素，投资时钟正在继续摆向新兴市场，其股市的相对估值水平仍有可能进一步提高。交银施罗德分析认为，今年以来新兴市场国家的经济增长水平已经得到了很大恢复，在这个大环境下，预计全球流动性将保持宽松，投资者或将借入美元，转而投向新兴市场。新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的。 (本文来源：中国证券报 作者：徐国杰)
　　华东数控(002248)：积极进入精密零部件加工领域
　　华东数控(002248,股吧)(002248)自9月份以来股价节节攀升，截至今日涨幅逾130%。今天收升3.64%，换手率15.03%。公司作为受益高铁、风电和核电建设的高端数控机床厂商，产品结构不断优化升级，积极进入零部件加工业务将获取广阔发展空间，明年将处于业绩增长的拐点期，看好公司的中长期成长性。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.95、1.04和1.21元，2009－2011年动态市盈率为51、47和40倍；当前共有15位分析师跟踪，12位分析师建议“买入”，3位分析师给予“观望”评级，综合评级系数2.20。
　　生产、加工双轮驱动，发展战略初现稚形。公司定位于国际先进水平的大型、重型数控机床生产厂商，同时积极进入市场空间更为广阔的电力、船舶、核电、矿山机械等大型精密锻铸零部件加工领域，发展战略日渐明晰。大型零部件加工在我国属于紧缺性行业，以上海电气(601727,股吧)集团投资14亿元建设的加工中心为例，目前3年订单已达1000亿元，市场供不应求。公司以加工业务为未来主要增长点，受宏观经济影响较小，成长速度将远高于一般机床行业。
　　明年保持平稳增长。市场担心明年高铁订单下滑，公司明年业绩负增长。申银万国认为，尽管明年高铁订单可能由3亿元下滑到1.5亿元左右，但明年仍能维持11%的增长，来源包括：1.大型数控龙门机床收入增加将在1亿元以上；2.普通机床订单将增长0.8亿元以上；3.IPO产能投放数控圆磨床、轧辊磨床收入增长0.5亿元以上；4.并联运动机床、加工业务开始贡献收入。
　　2011年加工业务是主要增长来源。公司计划公开增发不超过3500万股，融资3.5亿元，投入“数控大型机床技术改造项目”，与德国希斯庄明合作制造代表国际先进水平的数控龙门移动式镗铣车削中心、φ320数控落地镗铣床、16米数控六轴滚齿机。如果进展顺利，预计增发将在明年一季度完成。公司已与希斯庄明合资成立华东重工，公司持股75%，总投资6亿元，占地500亩，主要承揽国内外核电工业等领域大型、精密零部件的生产加工。我们预计2010年三季度华东重工可能开始试生产，加工业务毛利率可能高达50%。合资合作项目有利于公司研发、制造技术迈向世界一流水平，后续盈利能力及高成长性值得长期看好。
　　2009年公司前三季度实现收入4.24亿元，同比增长34%，实现净利润9243万元，同比增长155%，实现每股收益0.77元。其中，第三季度实现收入1.80亿元，同比增长52%，实现净利润5200万元，同比增长210%，实现每股收益0.43元。业绩超出预期。申银万国称，维持公司2009~2011年0.95元、1.05元和1.51元的盈利预测，未来两年实现30%以上的高速增长，短期估值合理，维持“增持”评级。
　　风险因素：原材料价格波动和汇率波动。（今日投资）
　　2009年，中国网游业走过了第一个10年。
　　上周末在北京举行的网博会上，不少人感叹“网博会开始变了”，变化之一便是参展网游厂商的投入开始增加。实际上，2009年一年间，网游行业发生了诸多的变革：魔兽易主引发业界空前关注，盛大娱乐帝国的扩张速度爆发，联合运营模式开始蔓延，行业监管也日益成熟和深入。
　　这一系列变革，都关乎行业资源整合、行业格局的重构，而这也正是下一个10年开始的基石。
　　魔兽易主启示
　　今年网游业最受关注的事件，当属《魔兽世界》的易主。
　　6月7日，《魔兽世界》在中国大陆地区的代理权正式易主。原先的运营商九城失去了92%的营收，新运营商网易经历了漫长的停服、免费试运营，于9月19日正式宣布收费运营，却始终未得到新闻出版总署审批通过，至今仍笼罩在违规运营的风险之下。
　　在版署11月终止对网易 《魔兽世界》审批后，据传版署不日将下发对网易处罚通知，这也成为年末网游业最大的悬念。
　　尽管《魔兽世界》“生死”未定，但丁磊向记者表示，“魔兽”只是网易游戏的一部分。9月，网易高调推出自主研发的3D游戏《天下贰》公测。业内分析认为，其原先的拳头产品《梦幻西游》已运营多年，网易亟需新的利润贡献点。
　　“魔兽风波”的另一主角――九城在失去魔兽后，对自身的定位进行了重新审视。九城总裁陈晓薇此前在接受《每日经济新闻》采访时表示，九城将会加大自主研发的投入力度，未来坚持自研和代理国外精品大作并重的路线。
　　这一举措日前已略见成效，刚刚发布的三季报显示，九城的亏损已较上季度收窄7%，其自主研发的游戏《九洲战记》对活跃用户人数的提升作出了较大贡献；在上周末的网博会上，九城自主研发的《名将三国》也正式公布将出口韩国。
　　“魔兽风波”的另一背景是我国网游市场政策监管力度的不断加大。
　　今年6月，文化部联合多部委出台虚拟货币相关管理文件，并叫停了“免费网游”模式中为人诟病多时的“开箱子”等涉嫌赌博的设置。9月28日，新闻出版总署、国家版权局和全国“扫黄打非”工作小组办公室联合下发通知，强调对网络游戏前置审批及境外着作权人授权进口网游审批的唯一管辖权，并对外资的审查、限制尺度有所收紧。
　　“我们现在更关注未来监管政策的动向”，某网游企业高管表示，版署、文化部均高调对网游业违法违规现象进行整顿清理，“日后的多重监管预计会越来越严格”。
　　盛大扩张冲动
　　“盛大的眼界和思路的确往往超前，他们和我们不一样，早已不能单纯地用网游企业来界定”，上周末的网博会上，上述企业高管对记者感叹说。这位高管的感慨，自然是因为陈天桥早早定下的 “网络迪士尼”概念2009年的骤然提速。
　　今年以来，盛大网络一系列扩展性布局令人眼花缭乱：7月，盛大网络收购华友世纪尘埃落定，借此获得无线SP牌照，并置入盛大音乐资源；10月，为盛大贡献95%收入的盛大游戏拆分上市；11月12日，盛大网络宣布与湖南卫视共同出资6亿元合资成立盛视影业，并旋即开始筹备新版电视剧《还珠格格》及电影《星辰变》；11月末，华友世界并下国内第三大视频网站酷6网，为其复合多样的互动娱乐内容再添一重要出海口。加上盛大文学，至此盛大网络已成为一家囊括网游、文学、音乐、电影、视频在内的全方位媒体平台。
　　10月，盛大游戏完成纳斯达克IPO，共计发行8350万股。在此过程中，盛大募得大量资金。11月份，新加坡政府投资公司宣布收购盛大游戏5.45%的股份。
　　截至第三季度报告期末，盛大网络手握16亿美元现金。盛大网络CFO吴兆莆透露称，公司将收购更多的数字娱乐平台及游戏开发团队，以拓展营收来源。
　　“盛大网络已逐渐变身为一家投资公司，有着持续投资的冲动”，易观国际CEO于扬对 《每日经济新闻》表示，盛大的一系列资本运作举措与其之前的布局一脉相承。
　　《每日经济新闻》从知情人士处获悉，盛大还打算为盛大文学收购电子书硬件制造商以促成其独立上市，同时盛大旗下的网游传媒以及新收购的好望角虚拟物品交易平台等资产亦有着链接各纵向业务架构的能力。
　　据一位盛大前高管透露，在盛大布局中，将可能拥有8家上市公司的完整布局，2009年无疑是这家龙头公司自我实现的关键一年。
　　联合运营浪潮
　　在网游业激烈竞争的同时，联合运营的热度亦在不断攀升。
　　上周，盛大游戏CEO李瑜宣布已与金山签订通过盛大游戏平台运营3DMMORPG《剑网3》的协议，进一步加深双方的合作；在北京网博会现场，麒麟游戏老板尚进也与盛大在线CEO王静颖共同宣布盛大在线将与麒麟联合运营《成吉思汗》的新资料片。
　　盛大的联合运营策略出手频繁，但眼下，最令业界震动的莫过于巨人网络的联合运营试水。
　　“我们确实会采取联合运营。”在业内风传数日之后，上周巨人网络新闻发言人顾建兵对 《每日经济新闻》首次肯定表态。昨天，巨人的联合运营方终于揭晓，巨人将和腾讯共同运营被史玉柱视为转向 “低ARPU值(每活跃付费账户每月平均营收)”模式试水之作《绿色征途》。
　　今年年中以来，巨人网络内部项目公司化的体制改革也正逐渐完成，11月底已有《万王之王》等5个项目事业部转型而成的子公司正式挂牌。巨人正逐步实现其联合运营所需要的公司架构基础。
　　当然，并不是所有的第二集团网游公司都会寻求与强势平台联合运营，有的更重视内部运营资源的整合。如中华网游戏CDCGAMES整合了旗下的两家网游公司17game和光通的运营平台，17game和光通各自的项目组仍各自运营游戏项目，只是统一到了CDCGAMES的平台上。
　　易观国际CEO于扬表示，规模平台化运营将成为网游企业未来的发展方向，无论是联合运营还是内部整合，网游企业都必须形成规模化的效应，寻找机会整合资源已成为行业的普遍现象。
　　利润率仍可观
　　11月以来，搜狐、腾讯、盛大、网易、巨人网络等国内知名的网络游戏运营商先后发布今年第三季财报。
　　财报显示，坚持平台化发展的腾讯和盛大网游业务增长迅猛；大部分网游领先企业保持了稳定增长，毛利率超过六成，网游行业依然是利润颇为可观的行业。
　　财报显示，腾讯网游业务收入已经连续三个季度超过盛大。2009年第三季度，腾讯网络游戏的收入比上一季度增长23.2%，达到15.287亿元。盛大游戏第三季度净营收为人民币12.720亿元，较上一季度增长10%。搜狐第三季度在线游戏收入为6870万美元，较上一季度增长3%，较上年同期增长26%。
　　值得注意的是，网易因免费进行魔兽内测，外加这款游戏的服务器折旧费、托管费以及收入分成等，网游业务毛利有所下滑；九城失去魔兽，净营收同比下滑94%；因被政府叫停“开箱子”功能，巨人网络网游业务收入下滑20.3%，连续两季下滑也推动了该公司反思“道具收费模式”，转向“关注非付费玩家”。
　　不过总体来看，大多网游业务的毛利率仍居高位。根据财报，搜狐第三季度在线游戏毛利率为93%，网易在线游戏的毛利率为79.9%，完美时空第三季度毛利率为83.9%，巨人网络毛利率为84.3%，盛大游戏毛利率则为59.3%。高毛利率是网游行业投资的诱惑所在，这也将是未来行业激烈竞争的原动力。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　针对二甲醚价格大涨消息，天茂集团今日公告称，近期随着国际原油价格的不断走高和上游原材料成本的上涨，二甲醚产品销售价格亦有小幅上升，其中1至10月累计销售均价约为3000元/吨，11月到目前的销售均价约为3300元/吨。此外，公司对外零星销售价格最高价曾达到4000元/吨，但是所占份额占公司全年二甲醚销售收入的比例不到1%。
　　天茂集团目前拥有50万吨/年二甲醚生产能力，二甲醚产品销售收入占到主营业务收入的六成左右。不过，公司表示，由于短期上游甲醇价格上涨幅度较大，导致二甲醚的生产成本也随之上涨，且距会计期末可计算经营期限较短，故二甲醚价格上涨对公司2009年业绩影响较小。
　　此外，天茂集团还表示，目前由于甲醇价格上涨，公司二甲醚生产尚未达到满负荷状态，若二甲醚产品价格及销量均出现大幅变动，对公司业绩产生较大影响，公司将及时披露。
时间：2009年12月09日 06:51 来源：中证网(中国证券报)
　　今年投资客对豪宅的极度热衷，让2006年底注入紫江企业（600210）(600210)的畲山着名别墅项目――“紫都・上海晶园”一跃成为上市公司的重要利润支柱。按照当前盈利水平计算，保守估计,“紫都・上海晶园”三期和四期项目未来将为公司贡献净利润10亿元以上。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能市场敏锐地捕捉到了这一点，紫江企业今年以来股价也随着楼市飚涨而大涨167％（截至昨日收盘）。
　　紫都・上海晶园是畲山脚下的高档别墅项目，由上海紫都畲山房产有限公司（以下简称紫都畲山）开发。2006年底，紫江企业宣布以3亿元的价格从大股东控股的上海紫都置业发展有限公司手中受让了紫都畲山94％股权，旗下控股子公司上海紫江创业投资有限公司则以1920万元的价格受让上海紫江房地产有限公司持有的紫都畲山6％股权。这样，紫江企业以非常低廉的价格获得紫都畲山的控制权，近而将紫都・上海晶园揽入自己的怀中。
　　事实证明，当初大股东低价注入的别墅项目，现在正为紫江企业贡献了巨额利润。
　　资料显示，紫都・上海晶园项目共拥有土地大约1300亩，预计分四期开发完成，开发时间持续在5年以上。目前，项目一期共计65套别墅和一处会所，已经开发和销售完毕。二期的别墅项目开发基本结束，正在销售阶段。而今年一波出乎意料的热炒豪宅的风潮，让二期别墅项目的销售进度大大加快。
　　上海网上房地产的项目信息显示，紫都・上海晶园的一期别墅销售时间跨度达到4年之久，而二期别墅自去年开盘以来，至12月份短短一年多时间已售出七成，尤其是在四季度，销售速度呈加快趋势，二期F区四季度售出10套，占该区总套数的四分之一。网上房地产项目信息显示，二期在售的E区和F区两个盘目前可售套数仅剩15套，在当前庞大的豪宅投资需求面前，预计明年初就会很快消化完。
　　而在销售单价上，紫都・上海晶园近年来价格一路攀升，每平方米均价从2005年的2.5万元上涨至2009年的5万元，整整翻了一番，由于二期每套别墅的面积为300―500平方米，单栋别墅的价格约为1500万―2500万元之间。
　　紫都・上海晶园项目的土地成本仅为200万元/亩，使得公司的净利润率非常之高。券商测算显示，该项目的毛利率能达到54％左右，净利润率能够达到约30％。前三季度该项目确认收入25套，共计贡献净利润大约1.3亿元以上，其中三季度单季确认收入15套，成为公司业绩大幅超预期增长的重要因素。
　　该项目三期的开发于今年下半年开始，共计建设130套别墅，四期则计划开发高档别墅共计43套。按照当前的单套别墅净利润情况计算，三期和四期项目至少可以给紫江企业带来10亿元以上的净利润。
　　紫都・上海晶园作为紫江企业首批注入的优质地产项目，让紫江企业的股民尝到了甜头。而后续地产注入的预期，则吊足了投资者的胃口。
　　目前，紫江企业大股东紫江集团持有的地产业务中，注入上市公司呼声最高的是紫竹半岛项目。目前紫竹半岛项目归紫江地产所有，公司大股东紫江集团和紫江企业分别持有其50.25％、4.75％的股权，两者合计为55％的股权。目前，紫竹半岛一期正在开发，建设规模8.8万平方米。紫竹半岛共计占地面积2300亩，住宅项目规划建筑面积120万平方米，容积率不超过0.8，由小高层、联排别墅和独栋别墅构成。某券商研究报告称，根据和上市公司的沟通，不排除在时机成熟时将紫竹半岛项目注入上市公司的可能性。一旦该项目注入，将大幅增强公司地产业务的可持续性，同时提升公司房地产业务的估值水平。
　　近期各研究机构陆续发布了券商业的2010年度策略报告。综合来看，经纪业务、投行业务以及资管业务均将实现平稳增长，2010年业绩增长预期明确。而在创新预期逐步明朗的背景下，融资融券和股指期货的推出将给券商带来高额的增量收入。
　　经纪业务：
　　佣金率或再降7%以上
　　佣金率下行趋势在2010年仍难以扭转。根据已发布的券商2010年策略报告显示，大部分券商对明年的佣金率都给以了较为悲观的预期，不过随着交易量的持续活跃，佣金收入有望继续保持上升趋势。
　　国信证券人士认为，2010年以服务部升级改造主导的营业分支机构增加，将引发市场对存量客户的激烈争夺。在市场容量有限、服务同质化和网络交易主导的情况下，使用价格竞争手段用以扩张市场份额，使得佣金率在2010年仍存在较大的下行压力。
　　据了解，目前，市场平均佣金率为0.125%，综合考虑客户敏感度、营业网点扩容速度、实际经营成本，按照 2007至2009年的下降速度，10年佣金率下滑应在7%以上，至0.115%。
　　平安证券同样认为，受新设营业部条件进一步放松影响，佣金率下降趋势将在2010年延续，考虑到行业平均成本线万分之四左右的佣金率，以及2010年的震荡向上行情，预计上市券商2010年佣金率平均降幅为8.7%。
　　不过，券商对2010年市场交易量持较为乐观的看法。平安证券预计， 2010年日均股票成交量将达到3080亿元，环比增长43%，相应的上市券商经纪佣金收入平均增长37.83%。
　　投行业务：
　　IPO项目预计增长30%
　　2009年证券市场逐步回暖，新股IPO在下半年的启动给低迷了许久的券商投行业务注入了新的动力。国信证券认为，2010年中小企业融资仍将保持在旺盛水平，创业板公司有望出现大规模扩容，全年IPO预计增长30%以上。
　　明年IPO项目主要集中在城商行IPO、大型券商IPO、红筹回归、国际版、上市银行再融资等方面。平安证券预计，2010年市场股票融资额将达到4400亿元，月均融资额367亿元。
　　在债券融资方面，东吴证券预计，随着债券市场的快速发展以及企业对债券融资需求的增长，预计2010年企业主体债券融资额基本与2009年规模持平。若按照平均股票承销费率2.8％，平均债券承销费率0.5％计算，预计2010年整个行业的承销业务收入约为226.9亿元。
　　此外，随着创业板的开闸和券商直投业务的开展，券商“PE+承销”将增加综合收益。目前上市券商中已有6家获得直接投资资格，其中中信、海通证券(600837,股吧)已有项目实现IPO上市，依托投行业务的相对优势，开始获得超额收益。
　　自营资管业务：
　　增长趋势相对平稳
　　2009年证券市场的持续上涨使得公司自营业务出现明显分化，部分中小证券公司依靠股权投资规模，获得了较好的收益，但大多数公司自营业务的结构变化均是遵循市场走势的变动，股权投资比例逐步上升。国信证券认为，2010年，自营业务的顺周期特征不会转变。
　　而在打新收益方面，新股发行制度改革之后，2010年打新收益或进一步下降。国信证券预计，2010年打新收益率将降至10%之内。
　　在券商集合理财方面，随着市场的快速回暖，2009年券商新募集集合资产管理规模实现大幅上涨，同比涨幅接近170%，募资规模逾600亿元。东吴证券认为，券商资产管理业务规模在2010年有望继续保持快速增长，预计规模约为1123.52亿元。若按照目前大致1.5％的管理费率，预计2010年行业资产管理业务收入约为16.84亿元。未来随着理财产品市场的逐步完善，新增管理费收入将有望成为券商新的利润增长点。
　　

　　一、行情回顾
　　1、外盘：由于缺乏新的支撑性消息，周二CBOT大豆期货收低，市场整理前期涨幅。1月大豆收盘1044美分，下跌9美分；3月大豆收盘1052.75美分，下跌8.25美分。周边市场影响利空，美元持坚、原油和贵金属期货疲软为大豆市场了结部分获利提供机会。不过，国际市场大豆需求强劲及周四美农业部供需报告的美豆结转库存预期趋紧限制日内跌幅。周四盘前，美农业部将公布12月份供需报告。分析师平均预计，2009/10年度美豆结转库存量为2.35亿蒲式耳，预估区间1.7亿-2.6亿蒲式耳，上月报告为2.7亿蒲式耳。
　　2、内盘：受中国市场强劲上涨、09/10年度美豆结转库存预期趋紧及国际市场利多需求支撑，周一CBOT大豆期货市场收高。1月大豆收盘1053美分，上涨10美分；3月大豆收盘1061美分，上涨10.5美分。周二美豆电子盘继续小幅上涨。受此带动，周二连豆主力1009合约以4101元高开16点，开盘后，受其他品种下跌影响，期价短暂冲高后震荡回落，但迅速得到多头的买盘支撑，期价逐步震荡回升，但由于缺乏更多的利好消息提振，多头大幅拉升信心不足，期价全天小幅震荡。1009合约全天最高点4130元，最低点4073元，尾盘收于4113元，全天高开震荡小幅收高28元。持仓大幅增加11646手至391618手，成交1179504手，成交量和持仓量继续放大。目前期价上涨通道完好，呈多头排列，市场做多情绪较浓，期价有望进一步震荡走高。
　　二、产业分析
　　天气预报称，周二(12月8日)至周三(12月9日)北部地区有降雪，南部降雨，周四(12月10日)至周六(12月12日)天气干燥。8日气温和周三接近至低于正常，东部短时较为温和，周四至周六气温低于正常水平。周二至周三的降雨和降雪阻碍局部地区收割，但收割已接近完成。新豆收获上市，供应改善，市场继续感受到收获压力，美国中西部地区大豆现货基差报价持续走软，这将对大豆期货价格的上涨形成一定制约。美国农业部12月7日公布，截至12月3日当周，美国大豆出口检验量为5,828.4万蒲式耳，超过此前市场预测区间上沿。2009/10作物年度迄今，美豆出口检验量已达到美国农业部预期的41.6％，而五年平均水平为34.7％。美豆强劲的需求面继续为市场提供支撑。此外，美国农业部将公布12月份供需报告，市场预期此次报告中2009/10年度美豆出口量将上调5,000万到7,500万蒲式耳，平均预计2009/10年度美豆结转库存量将由11月份的2.70亿蒲式耳下调至2.35亿蒲式耳，预估区间1.7至2.6亿蒲式耳。2009/10年度美豆结转库存可能趋紧，这为市场提供潜在支撑。南美方面，巴西分析机构谷物分析机构Celeres周一（12月7日）称，巴西2009/10年度大豆产量预估为6,400万吨，低于11月预估的6,470万吨，主要是因单产低于预期。如果预估实现，新作大豆产量将较5月结束收割的2008/09年度大豆产量5,820万吨增加10％。截至12月4日当周，巴西新作大豆播种完成85％，2008/09年度同期大豆播种完成87％，新作大豆将在未来几日结束播种。阿根廷方面，阿根廷政府在其最新的周度展望中称，阿根廷下调2009/10年度大豆种植面积预估至1,800万公顷，之前预估为1,850万公顷。普遍的降雨已经帮助阿根廷农户在近几日加速播种2009/10年度大豆，弥补之前干旱天气导致的延误。截至周四(12月3日)，阿根廷2009/10年度大豆播种完成53％，较前一周(截至11月26日一周)提高8％，但较2008/09年度同期落后4％。
　　国内方面，在国储收储政策的带动下，黑龙江产区大豆收购价格维持稳定，总体报价在3,660-3,780元/吨，由于此价格已处于国储收储价格，油厂提价意愿不强，且农民惜售加上雨雪天气运输不便，市场收购进度缓慢。中国商务部调高12月进口大豆预估至387万吨，但仍低于国家粮油信息中心的预测值480万吨。国内港口进口大豆分销价格维持在3950-4000元。国内港口库存维持在350万吨左右。
　　三、技术分析
　　技术面来看，大豆日线图，均线指标中，5天均线继续向上，且短期均线在长期均线上方，期价继续运行于所有均线之上，上涨通道完好，呈现出多头排列之势；MACD指标中，DIFF线继续开口向上，与DEA线的差值继续扩大，呈现出上涨之势；KDJ指标中， J线从下方上穿K线和D线之势，呈现震荡走强之势。总结：三大指标总体呈现出震荡走强之势，目前期价上涨通道依然完好，呈多头排列，市场做多情绪较浓，期价有望进一步震荡走高。
　　四、综合研判
　　中央工作会议继续实行适度宽松的货币政策加强投资者通货膨胀的预期，大豆自身强劲的需求以及国家收储并暂停大豆拍卖的国家政策，给大豆的多头带来极大的信心，大量投机资金进入大豆市场，继续支撑着大豆价格，期价呈多头排列，但短期快速的上涨，主要还是由资金推动，期价已脱离基本面支持，上涨基础仍不牢固。同时，美豆收获即将结束供应增加，后期大量低价进口大豆的到港的消息依然令市场承压。连豆短期震荡上行趋势不改，逢低多单操作，但不宜追高。
　　（国际期货上海 蒙作为）
　　美菱电器今日公告称，公司12月9日将前往四川产权交易中心参加现场竞价会，公司股票将于12月9日起停牌，公司披露现场竞价结果后恢复交易。
　　此前，美菱电器曾披露，公司拟通过参与竞买四川长虹持有的长虹空调100%的股权和中山长虹90%的股权。根据评估报告，标的资产评估价格为39305.33万元，本次挂牌转让底价为39306万元，美菱电器本次参与竞买应价最高不超过4.6亿元。
　　新快报讯 因为连续三年亏损而于去年5月份暂停上市的*ST丹化正式宣告进入资产重组进程。公司今日发布控股股东变更公告表示,永同昌集团将取代丹化集团成为公司新的第一大股东。
（和讯财经原创）　　*ST丹化原控股股东丹化集团于12月7日将持有的公司股票86529867股（约占总股本的22.19%）公开拍卖。经过公开竞拍,厦门永同昌集团有限公司（以下简称“永同昌集团”）成功以1731万元的价格竞得,约合0.2元/股。根据*ST丹化三季报显示,今年前9月公司主营业务收入108.20万元,净利润亏损达9942.47万元,每股收益为-0.25元,负债总额近14.45亿元。
（和讯财经原创）　　据了解,此前*ST丹化也频频传出重组消息,但一直由于巨额债务而受阻。公司12月2日曾披露重整计划称,将引入具有一定实力且符合中国证监会等有关部门要求的投资人作为重组方,进行资产重组。重组方通过定向增发等方式向公司注入净资产不低于10亿元的优质资产,使*ST丹化恢复持续经营能力和盈利能力。
（和讯财经原创）　　据了解,永同昌集团是国际商会中国国家委员会170家创始会员之一,下属企业实体超过六十个,净资产总市值200亿元人民币,是横跨房地产、矿业、建设、汽车、进出口贸易、酒店经营等多个行业的特大型民营企业集团。值得注意的是,在上述股权拍卖前,丹东市即与厦门永同昌集团签订了《丹东市政府与厦门永同昌集团有限公司战略合作框架协议》。
（和讯财经原创）　　此外,对于巨额债务*ST丹化也正以变卖资产的方式寻求解决。公司本月5日曾对除货币资金外的现有全部资产举行拍卖会,但因无人登记竞买而流拍。据了解,第二次拍卖会将于12月13日再次举行。根据规定,若二次拍卖再度流拍将采取定向出售的方式对资产进行处置。
　　周二A股的跳水,也算在情理之中。大盘全日走弱,一路未遇抵抗。把大盘带下深渊的是金融股,当天金融指数跌1.96％。
　　汇金表态伤银行
　　收盘时,金融股里几乎全盘皆墨。虽然三大行跌幅不算深,中行下跌1.4％、工行下跌1.49％和建行下跌1.94％,但说起来,当天把大盘拖下水的就是它们――起因是《汇金称银行资本充足率应市场化解决》一文。当天有媒体称:中央汇金公司副董事长李剑阁近日在香港参加博鳌青年论坛时表示,内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决,中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。此前有传闻称,为解决国有大型银行资本充足率不足的问题,中央汇金公司将特许其用上缴利润补充资本。对于该传言,中央汇金方面不予评论,工、中、建三大行也表示尚不知情。
　　印花税传闻伤人气
　　当天,令大盘伤心的利空消息还有一条,《t望称提印花税遏制股价泡沫》。某媒体在此文中转最新一期《t望》新闻周刊发表文章,认为当前流动性过剩,资产价格与通货膨胀率加速上升的可能性逐渐加大;楼市投机性需求高涨,资产泡沫正在形成。因此文章建议,运用财政政策和货币政策防止泡沫经济形成,这包括提高存款准备金率或银行资本充足率,取消对第二套房购房者的优惠贷款政策;加快IPO和新股发行速度或调高印花税,以遏制股价泡沫的形成。
　　寻找希望的火种
　　虽然周二大盘令人伤心,但只要我们耐心等待,希望犹存。例如:地产与海运股。1、近日地产股非常抗跌,其中二三线城市的地产股更是表现顽强,原因在于在刚召开完的中央经济工作会议上,会议提出了稳步推进城镇化,放宽中小城市和城镇户籍限制。多位业内人士指出,这一政策明确了,加快城乡一体化进程,将农民变为城市居民,这将加快二三线城市的发展,那么,二三线地产股将迎来新一波的机会。2、海运指数在反弹。根据上海航运交易所发布的运价信息,中国沿海散货运价指数已连续六周上涨,其中煤炭和粮食运价30天左右翻番。市场分析,沿海散货运价的此轮连续上涨,主要是因为南方电煤库存告急,压港、恶劣天气也是重要原因,另外,炒作也起了推波助澜的作用。在目前的航运上市公司中,沿海散货业务量大的中海发展受益最明显。
　　近日全球金融市场的心态微妙,由于市场推测美国加息的时间可能早于预期,故近日美元汇率持续走强。值此微妙时刻,A股心态也很摇摆,稍有点风吹草动的传闻,都会引发市场恐慌。3300点上下,大盘虽有心走好,但仍有很多的顾虑。　　12月6日，獐子岛渔业与广鹿乡政府签署了广鹿岛25万亩深水海域，合作开发框架协议。这是双方继今年8月签订11.45万亩深水海域后的又一次重大合作，此举标志着獐子岛渔业在整合长海海域资源方面又迈出了坚实的一步。
　　广鹿岛作为长山列岛中面积最大的一个岛屿，自然条件得天独厚，海湾和滩涂优良，水产资源丰富。广鹿乡投资环境良好，獐子岛渔业与广鹿乡的合作也由来已久。
　　市场关于汇金欲以股息“输血”四大行的传言落空。昨日有媒体报道称，中央汇金公司副董事长李剑阁7日回应注资传言，称内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，并称汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。受此消息影响，银行股昨日全线受压，内地银行指数大跌1.64%，仅中信银行(601998,股吧)尾盘收红。
　　称应以市场化办法解决
　　自天量信贷消耗银行资本后，银行的资本充足率缺口多大，如何补充，便成了悬在市场头上的一把达摩克利斯之剑。近期银行的融资需求在市场上更是屡掀波澜，先是银监会否认将大型银行的资本充足率提高至13%，上周又传出中央汇金公司将特许四大行用上缴利润补充资本，市场普遍对此寄予了很高的期望。不过当时，中央汇金方面不予评论，工、中、建三大行也表示尚不知情。
　　市场刚对银行融资压力有所缓解之时，昨日，李剑阁就正面否认以股息注资传闻一事。汇金的否认无疑再度将银行推向市场化融资的悬崖，李剑阁称银行应以市场化的办法解决资本充足率的问题。这意味着，银行或将在资本市场有增资扩股行为。
　　“市场预期落空，对银行融资压力担忧又有所增加。由于资本市场容量有限，这在一定程度上影响了二级市场上股价的表现。”广州证券银行业研究员欧阳铭表示。不过他认为，“三大行作为上市公司，用市场化的方式进行融资是合情合理的，投资者也不能总指望控股股东来做这些事。”
　　资本缺口或上千亿元
　　中国银监会副主席王兆星日前撰文指出，目前银监会对中小银行的最低资本充足率为10%，而对大型银行的最低资本充足率要求为11%。而截至今年三季度末，工行(601398,股吧)、中行(601988,股吧)、建行、交行的资本充足率分别为12.6%、11.63%、12.11%和12.57%。市场人士认为，目前虽然都达到了监管要求，但却无法支撑明年信贷的继续扩张。欧阳铭称，大型银行补充资本金的需求较为迫切。“尤其是中行，中行目前离11%比较接近，明年继续放贷就会冲红线。”不过欧阳铭称，融资压力不能成为投资者投资股票的最终决定因素，而要更多地看上市公司的盈利能力和可持续发展能力。
　　此前，法国巴黎银行估算，中资上市银行共将需要筹集3000多亿元的资本，其中中行必须筹集1370亿元资本。考虑到银行不可能完全压着监管底线经营，海通证券(600837,股吧)金融研究小组以各银行资本充足率达到12%，并适当降低大银行未来三年的现金分红率为预测基准，预计2010年底之前，银行融资需求规模将达到2100亿元左右，其中来自A股的融资规模将达到1300亿元。海通证券更为详细的预测是，中行融资规模将达700亿元，在14家上市银行中需求最大，民生、浦发、华夏、深发展合计则在800亿元左右。而欧阳铭则认为，这个数字在1000亿元以上。
　　深振业A（000006）9日发布公告称,12月8日与合肥锦信实业有限责任公司签订《股权转让合同》,约定以2531.23万元将公司所持的振业（合肥）股份有限公司34.43%股权转让给锦信公司。
　　公告称,本次出售的振业合肥公司股权共计998万股,占振业合肥公司总股本的34.43%,对应的账面价值为1,225.11万元,对应的净资产评估价格为2531万元。按照协议约定,锦信公司将在合同签订后的十个工作日内向公司支付转让价款。
　　深振业称,本次出售资产的目的是为了盘活存量资产,加快资产周转率,提高资金利用率,降低异地投资经营的风险。本次出售预计增加当期收益1,306.12万元。

　　
　　大连PVC从11月中旬开始经过接近3周的调整,周二再次拉出长阳强势上涨。笔者认为,由于原料价格上涨、冬季运输紧张形成的市场供给短缺及市场普遍看好明年第一季度的行情等因素组成的“三大引擎”,将推动PVC期价再次震荡上涨,极有可能会冲击今年8月下旬的高点8000元/吨一线附近。
　　成本上涨推动现价上行
　　电石成本上涨推动了电石料PVC价格上行。国内PVC行业中有75%是电石法工艺,生产一吨PVC需要1.5吨电石,据估算,电石成本占这种PVC成本的65%-70%左右。一吨电石耗电量在3500-4000KWH,在生产PVC过程中耗电量大概为500KWH左右。按照发改委规定,从今年11月下旬开始,非居民用电每度上涨2.8分钱,大致估算,主流电石-PVC一体化企业的理论成本上涨160-180元/吨,这没有计算因为电石成本上涨而带来的管理费用、运输费用、劳务费用等。
　　而外购电石料PVC企业,成本增加要略高些。和11月中旬相比,目前我国各地区电石均价上涨约200元/吨,除西北地区之外,主流电石报价一般在3000-3300/吨之间,华东价格要略高些,西南和华中报价稍微低些,差别就在50元/吨左右。如果按电石价格平均增长200元/吨来算,在电价调整前主力电石法厂商的成本大概是在6300-6500元/吨之间,按照下面简易的公式:电石法PVC成本=电石价格*1.5+其他费用（1500-2000）计算,现在外购电石料企业成本至少上涨300元/吨左右,成本价大概是在6600-6900元/吨区域。这个价格同当期合约V0912的差距相当小。
　　乙烯料PVC成本也存在着上涨压力,尽管最近国际原油期货走势疲软,但是乙烯价格坚挺,东北亚乙烯CFR冲到1100美元/吨之上,按照行业经验估计,目前乙烯法工艺成本不会低于7000元/吨。总的来说,从成本上看,7000元/吨附近是近期PVC期价一个较为坚实底部。
　　运输成本提高
　　前期雨雪和大雾天气不仅使得交通受影响,货物供应出现问题,而恶劣的天气也会增加货源运输的风险成本和人力成本,另外国内油价目前处于历史高位也使得运输成本较以前有所上涨。当这些因素都齐聚一起时,市场不乏有炒作氛围。从近期的天气情况了解,我国南方地区可能会再一次迎来雨雪天气,有了上次雨雪天气刺激PVC上涨的经验,这次市场交易商也会充分估计这个可能性。
　　季节性规律支持价格上行
　　从近几年PVC现货市场价格走势规律来看,11、12月份一般都处于相对消费淡季,价格处于相对低位,而后由于冬季雨雪天气以及后面春运等因素影响,使得电石和PVC供给受到影响,一般市场都会有一波相对涨势。
　　目前市场库存相对较低,且主要机构对明年经济走势基本都是以看涨为主。近期已经了解到华北地区部分现货商开始在淡季备货建库。而今年由于寒流提前到来使得这个一般性的消费淡季没有出现往年价格低位,反而是受运输和成本支撑而走强,后期市场价格料将继续以走强为主。
　　最近中央经济会议强调了政策连续性,对房地产业刺激政策也没有取消。可以初步地判断房地产业不会出现大起大落,资金面上也不会存在严重问题。
　　另外从交割制度上看,交易所规定每年3月份的最后一个交割日前所有的PVC仓单必须注销,交易所库存在V1003上往现货市场转移是个必然的趋势。截至本周二,主力合约持仓接近13万手,而交易所仓单为23468手,交易所库存约为单边持仓的三分之一左右,这个比例目前尚不能对期价走势构成严重压制。
　　综上考虑,7000元/吨附近将是V1003的一个相对坚实底部,在成本持续上行推动下,市场资金可能会进一步炒作天气造成的运输问题、供给紧缺以及现货价格季节性规律等因素,带动PVC期价震荡上扬,进而冲击前期高点8000元/吨一线。
　　平静了几天之后,迪拜债务危机再起波澜。过去两天,海湾地区股市再次出现连续暴跌。迪拜世界方面已透露,将考虑通过出售部分海外资产偿债。迪拜危机的迟迟未解也惊动了国际货币基金组织（IMF）,后者据悉将于未来几周派特别小组前往迪拜进行实地调研,以决定是否需要采取干预措施。
　　海湾股市再现大跌
　　周一尾盘,迪拜股市大跌近6%,至四个多月来的低点。阿联酋最大的房地产开发商Emaar大跌10%。其他房地产类股也纷纷大跌。
　　周二,迪拜基准股指继续重挫,收盘跌幅高达6.1%,股指跌至近五个月新低。自11月25日迪拜方面公布将重组迪拜世界的债务后,该指数累计跌幅已超过20%,为全球同期跌幅最大的市场。
　　个股中,Emaar周二再跌9.8%,逼近四个月最低收盘价;阿联酋最大的上市银行Emirates NBD则跌至三个月新低,跌幅近5%。
　　地区其他市场,阿布扎比股市周二收盘大跌3.4%,创至少半年来新低,连续两天的跌幅达到5%左右。
　　上周,迪拜世界启动了与部分银行债权人的重组谈判,寻求重组260亿美元的债务。其中,迪拜世界旗下房地产业务子公司棕榈岛集团（Nakheel）将有总计35亿美元的伊斯兰债券,会在12月14日到期,而眼下各方似乎还没有找到解决方案。
　　分析师表示,在迪拜世界的债务重组获得实质进展之前,股市投资人都不敢轻易进场。随着棕榈岛集团下周债务到期日的临近,市场将变得越来越紧张。
　　IMF可能介入调查
　　迪拜危机的挥之不去也引起了国际货币基金组织的注意。路透的报道称,IMF正打算在未来几周向迪拜派出工作小组,了解此次债务危机的实际影响和严重程度。
　　报道引述一位IMF高官的话称,IMF派遣的一个小组将于未来几周访问迪拜,以实地了解迪拜世界债务危机产生的经济影响,以及解决危机需要哪些行动。
　　IMF的中东与中亚主管阿迈德说,IMF将借此次出访的机会完成对阿联酋2009年的经济评估。他指出,过去一周全球投资者都高度关注迪拜危机,但目前看来,此次危机的影响有限。不过尽管担忧有所减轻,此次事件仍可能对阿联酋及其邻国产生较长期的持续影响。
　　不过IMF也表示,到目前为止,阿联酋还不需要获得IMF的金融援助来帮助解决迪拜世界的问题。
　　来自投行摩根士丹利的一份最新报告,更加凸显了迪拜世界危机的严重性。大摩7日发布报告指出,由于今后可能有更多企业出现偿债困难,迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至467亿美元,远高于迪拜世界集团拟重组的260亿美元债务。
　　报告说,继迪拜世界集团之后,迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心等其他具有官方背景的迪拜企业,短期也可能实施债务重组。
　　资产出售或加速进行
　　摩根士丹利认为,迪拜债务危机如果继续下去,可能出现三种结果:一是债务危机仅局限于迪拜世界的260亿美元债务;二是迪拜控股公司陷入债务违约,从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到348亿美元;三是其他迪拜企业也发生债务违约,使迪拜债务重组规模升至467亿美元。
　　与此同时,为了尽快解决债务重组,迪拜世界正在政府的督促下加快进行资产出售。迪拜财政部负责人萨利赫周一说,迪拜世界可能会通过出售在阿联酋和其他国家的资产,来筹集偿债所需的部分资金,比如海外投资项目以及房地产投资等。
　　迪拜世界要求其债券持有者指定代表来协商重组事宜。该公司还说,它已经开始与银行就债务进行初步的谈判,谈判正在有建设性的基础上取得进展。
　　知情人士透露,在上周的债务重组声明之后,迪拜世界的代表们计划本周与债权人会面。对债权人来说,眼下的担忧是迪拜世界旗下房地产子公司Nakheel发行的35.2亿美元伊斯兰债券。这批债券将于12月14日到期。除非能与债权人就偿还或延期偿还这笔债务达成一项协议,否则该公司可能会违约。
　　不过萨利赫也指出,迪拜政府自身不会出售任何资产为迪拜世界偿债。萨利赫暗示,最终的资产出售规模可能比迪拜世界目前提出的要大,但他也强调说,迪拜政府坚持要求迪拜世界目前要在没有政府援助的情况下解决自身的财务问题。
时间：2009年12月09日 06:47 来源：和讯
　　新华社北京12月8日电 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站,并主持召开环境保护工作座谈会。他强调,要认真学习贯彻中央经济工作会议精神,进一步加强生态环境保护建设,大力发展环保产业,促进经济发展方式加快转变,提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　中国环境监测总站是全国环境监测网络中心、技术中心、数据中心和培训中心。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能8日下午3时,李克强来到这里,先后走进分析实验室、全国环境质量会商演示中心,登上应急监测车,详细询问环境监测工作流程,饶有兴趣地察看流动实验设备有关情况,向辛勤工作在一线的环保人员表示慰问。他说,资源相对不足、环境承载能力有限,是我国的基本国情之一,也是制约我国经济社会发展的重要因素。要按照建设生态文明的要求,坚持保护环境的基本国策,大力推进生态建设和环境保护,加快建设资源节约型、环境友好型社会。
　　李克强察看了全国地表水自动监测以及污染源在线监测数据联网演示,听取了“三河三湖”（淮河、海河、辽河,太湖、巢湖、滇池）水污染治理情况汇报。他说,让群众喝上干净的水,是人民政府应尽的职责。要进一步采取有力措施,加大重点流域水污染防治力度,加快城镇污水处理设施建设,加强农村面源污染治理,使江河湖海清水常在。
　　在了解全国空气自动监测和气态污染物分析情况后,李克强指出,让群众呼吸清洁的空气,关系老百姓切身利益,关系经济社会可持续发展。要继续加强区域大气污染联防联控,加大二氧化硫、烟尘、粉尘、细颗粒物、挥发性有机物、有毒有害物质控制和汽车尾气治理力度,使“蓝天白云”宜居宜人。
　　中国环境科学研究院是国家级综合性、公益性环境保护科研机构。李克强现场考察了分散式污水处理装置实验室,并听取了环科院产学研结合工作汇报。他强调,环保产业是一个大产业,涉及环境基础设施建设、环保设备制造、环保服务等多个领域。把环保产业作为战略性新兴产业来发展,不仅是长远发展的重要抉择,而且是调整结构的现实任务。随着哥本哈根气候大会召开,气候变化问题进一步引起国际社会广泛关注。发展绿色经济、低碳经济、循环经济已成为世界上一大趋势。我们要抓住机遇,迎接挑战,在加大节能减排力度的同时,着力推动科技创新和科研成果推广应用,促进环保产业加快发展,积极参与国际竞争,抢占未来发展制高点。
　　座谈会上,中国工程院院士刘鸿亮、魏复盛,环境保护部部长周生贤先后发言。李克强认真听取大家的发言后说,随着经济社会持续发展,生态环保已经成为保障和改善民生的迫切需要。要坚持以人为本、发展惠民、环保为民,增强环保能力,增加环保投入,完善政策法规和体制机制,强化环境执法,高度重视并切实解决危害群众健康的突出环境问题,进一步加强水、空气、土壤和重金属等污染防治,努力促进生态环境好转,切实维护人民群众环境权益,不断提高人民群众健康水平和生活质量。
　　国务院有关部门负责人陪同考察并参加座谈会。
　　当前投资评级最高的仍是地产类股票ST东源（000656），其连续数周位列榜首。当前投资评级排名前20只股票主要集中在房地产、零售、医药、软件、化工品、计算机硬件与设备等行业。早前市场对房地产行业的担忧气氛比较浓厚，既担心政策打压、又担心房价过高还恐怕高成交量难以为继。随着中央政治局会议的召开，关于政策的不确定性正在逐渐消除，此次政策的明确，有望提升房地产行业估值水平。
　　2009年房地产市场的表现为历史上最好，11月份商品房销售仍相对稳定，且一线城市的销售有所回升。浙商证券表示，在商品房有效供给不足、年底信贷额度趋紧的背景下，12月份成交相对于11月大幅反弹的可能性不大。刚刚落幕的中央经济工作会议与有关房地产行业的表述有以下几个方面：继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策；增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求；放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　兴业证券认为，本次中央经济会议精神对地产板块将构成较大的利好，维持对地产行业的“推荐”评级。首先，市场最为担心的对控制通胀和资产价格的表述并未出现。其次，积极的财政政策和适度宽松的货币政策，意味着明年的货币环境对于地产股而言仍将是中性偏利好。第三，增加普通商品房供给、支持居民自住和改善性购房需求，这意味着2009年执行的房地产开发项目资本金比例优惠以及大部分涉及购房的优惠的金融和税费政策，2010年还将延续。第四，放宽中小城市和城镇户籍限制，意味着对于二三线城市而言，需求群体将会进一步扩大。
　　目前阶段，行业趋势没有改变，板块估值优势显现。中金公司表示，由于2009年下半年以来市场热点集中在二三线中小规模地产股上，现在应该回归龙头地产公司。首先，区域小地产公 司业绩大多会低于市场预期，估值偏高，其次明年供给增加、需求将稳定下来，而行业集中度将提高，具有品牌和资金实力的全国和地方龙头公司将是最大受益者，具有长期投资价值。全国龙头地产：金地、万科(000002,股吧)、保利。地方龙头：首开股份(600376,股吧)、栖霞建设(600533,股吧)、中华企业(600675,股吧)、华发股份(600325,股吧)。商业地产：金融街(000402,股吧)、浦东金桥(600639,股吧)。一线城市具有土地资源的公司：冠城大通(600067,股吧)。
　　另外，平安证券指出，2010年二三季度新增供应大量上市，伴随政策紧缩的风险逐渐加大，房地产行业供不应求局面发生扭转的可能性十分之大。他们看好行业在政策紧缩前的表现，城市选择上更看好二三线城市。
　　
　　昆百大（000560）
　　昆百大A（000560）昨晚发布公告称，已于12月7日与控股股东――华夏西部经济开发有限公司（以下简称“华夏西部”）签订协议，以9200.47万元受让其所持江苏百大实业发展有限公司（以下简称“江苏百大”）25.47%的股权。
　　股权转让完成后，昆百大A持有江苏百大股权增至52.24％，华夏西部不再持有江苏百大股权。
　　江苏百大系由昆百大Ａ(000560,股吧)、华夏西部、北京天安伟业置业有限公司（以下简称“天安伟业”）于2004年共同出资设立的房地产开发企业，其经营范围为：开发无锡市惠山区“百大春城项目”（项目用地合计约540亩）。2008年10月江苏百大引入外方股东，之后各方股东的持股比例变更为：昆百大A持股26.77%，华夏西部持股25.47%，天安伟业持股13.06%，Elliott Chester持股25%，Elliott Newcastle持股9.7%。
　　截至去年底，江苏百大总资产为56042.42万元，净资产为8044.25万元，营业收入为20976.39万元。不难计算，最新交易溢价接近3.4倍。
　　值得注意的是，对于江苏百大的生产经营事项，根据当初约定，Elliott方面拥有否决权。本次股权转让完成后，昆百大A所持江苏百大股权虽增至52.24%，但江苏百大仍为昆百大A的联营企业，采用权益法核算收益。
　　因江苏百大为中外合资企业，上述股权转让事宜尚需提交外商投资主管部门审批。

　　
　　在房地产行业的拉动下,纯碱及PVC行业有所复苏,但由于时滞因素及产能过剩的问题,目前的恢复仍是初步的,预计明年行业复苏步伐将明显加快,二级市场的机会或正在来临。
　　拉动效应明年进一步显现
　　在化工行(601398,股吧)业中,产品主要用于房地产的最主要的就是纯碱和PVC了。PVC的约60%用于房地产行业,纯碱中超过40%部分用于玻璃制造,而玻璃大部分用于建筑行业。
　　从去年底今年初开始,我国房地产业开始回暖。数字显示,我国房地产投资完成额从今年3月开始回升,同比回升幅度较上月扩大3.1个百分点达到4.1%;新房开工率在4、5月份到达底部,6月开始明显好转。截至今年10月份,房地产开发投资完成额累计28439亿元,同比增长达到18.9%;房屋新开工面积累计81374万平方米,同比增长3.3%。
　　房地产投资的快速增加和开工率的回升,拉动了纯碱业和PVC业的复苏。从时间顺序上看,PVC似乎受拉动较早,因为房屋施工的同时就会消费PVC,因而随着房屋投资或者说施工面积的增长,PVC消耗就会相应有所增加。而纯碱是受玻璃拉动的,玻璃消耗是在房屋施工的后期,且玻璃再拉动纯碱还有一定的时滞,因此相对于PVC应有所滞后。
　　从目前这两个子行业的情况来看,今年以来其产量均有所增长。根据WIND资讯的数据,PVC产量在今年2月份到达低点后开始缓慢回升,10月份累计同比增长4.8%,累计产量达到753万吨,而当月产量达到81.8万吨,同比增长56.8%。纯碱同样也在今年2月份开始回升,到今年10月份产量累计达1559万吨,同比仍为负值,即-1.21%,不过今年9、10月份同比增长分别达到9.24%和3.15%。
　　值得注意的是,尽管产量增长但产品价格却未明显上涨。以纯碱价格为例,根据WIND资讯数据,今年初时大约为1300元/吨,随后曾上涨至1570元/吨,但之后一直在1300元/吨上下波动,上周价格为1260元/吨。从PVC现货方面看,根据中国石化(600028,股吧)产品网的数据,上海氯碱的PVC今年7月底时价格为6900元/吨,而12月8日的最新报价为7100元/吨,其间最低到过6700元/吨,总体变化并不大。我们认为,产量稳步增长而价格维持低迷的原因主要是产能过剩明显对价格形成了较大的压力。
　　根据中国石化协会的数据,2008年PVC产能为1581万吨,纯碱产能为2300万吨。如果按今年10月份的产量再考虑后两个月的增长,假设PVC后两个月产量分别为100万吨,纯碱分别为180万吨,则PVC产能利用率仅为76%,纯碱为94%。当然,由于今年仍有新的产能投产,因而实际产能应更低。
　　我们预计明年行业将出现明显的好转。原因是时滞因素正在过去,拉动效用将进一步显现,而房地产投资和施工仍不断上升,加之其它相关行业也在回暖,对PVC和纯碱的市场需求会进一步上升。以产能为例,纯碱行业去年低迷时产能利用率甚至不足60%,目前达到80%,优势企业甚至达到90%。在需求进一步上升的情况下,产能提高的同时其价格也将上涨。因为此时剩余产能越来越小,供应方压力下降,导致价格上升,从而令企业的毛利率提升,业绩相应得到改善。
　　从产能利用率看,纯碱业相对更为乐观,因为目前其产能利用率提高明显,若需求进一步扩大,其产能释放对价格的压力将较小,在此背景下,价格上涨可能会来得更早些。
　　PEG优势明显
　　从二级市场看,以申万行业划分为标准,今年10月底以来纯碱业指数上涨了33%,氯碱业指数上涨25%,化工指数上涨13.89%,而上证综合指数同期仅上涨10%。
　　根据WIND资讯统计,自2004年初至2009年12月7日,以TTM整体法计算并剔除负值,纯碱行业市盈率平均值为28.6倍,氯碱行业为80.8倍,而目前二者的市盈率分别为17.37倍和181.49倍,整体化工行业为23.2倍。相对而言,纯碱板块估值更具备优势。
　　对PVC来说,剔除负值后其每股收益仅为0.0506元,这是其目前市盈率较高的重要原因。但如果考虑到未来的增长情况,以WIND资讯的预测2010年PEG（算术平均）看,纯碱7家公司中除1家为负值、1家没有数据及有1家过高外,其它都在0.5以下;而氯碱15家公司中预测PEG的有5家都低于0.5。这表明,尽管业绩预测存在很大不确定性,但考虑未来业绩增长,其估值水平仍处于相对低位。
　　今年以来我国纯碱及PVC月产量及同比增长
　　04年以来纯碱板块市盈率及平均值
　　已经确立市场优势地位的张江高科开始系统性地加速建设“城市副中心”。公司管理层昨日在本报中国证券网举行的“2009公司债网上路演”现场表示，本次发债将主要针对张江中区及技创区改建，项目完成后，园区将会呈现出一个集科技、时尚、文化为一体的全新城市蓝图，这对于公司“一体两翼”战略有着极大的促进作用。
　　据了解，刚刚启动的张江中区、张江集电港B区和技术创新区开发建设，均是为未来打造成熟、高端区域的核心项目，将为公司积累众多优质的物业资源储备。
　　先看张江中区。该项目占地4.67平方公里，总建面330万平方米，计划将其打造成高端的科技、文化、时尚、魅力之都，并有望成为带动整个张江发展的引擎。目前，公司已经取得了中区的4幅用地，计划用五年时间分三期完成建设。中区未来的功能定位将以生活服务、商务服务为重点，以科教研发、总部经济、知识社区为基础，实现科研、生活、文化休闲一体化，最终打造成具有科技园区特征的城市副中心。
　　再看张江集电港B区。该项目是承载园区创新客户集群的生产性服务综合集聚区域，高端的产业定位和便利的交通、商务环境使得其具备较高的区域价值。
　　最后看张江技术创新区。该区位于张江园区已经建成的核心区域，是目前园区内最高端、最成熟的商务办公区域，开发十年来已累计建设开发空间产品70万平方米、引进项目数百家。在本次改建规划中，预计将增加30万平方米的中高端物业，并植入相匹配的商业及城市设计理念。公司表示，通过对该区域重新规划建设，一方面提升该区域价值，另一方面也为公司发展积蓄了物业资源。
　　张江高科高层认为，这些区域的开发建设，预计将为公司今后几年的持续发展奠定坚实的资源基础，同时也进一步实现张江地区城市功能的提升和缓解区域内空间产品供不应求的现状。预示着未来一段时期内，将有更多承载高科技产业的新产品诞生在这里。
　　该公司的高层还表示，本次公司债发行既可满足公司未来建设资金需求，又完整地契合园区项目开发和改建的时间及投资周期。募集资金到位后，将明显优化公司的债务结构，降低财务风险，保障公司业务健康持续发展。
　　精品行业资讯扫描和推荐：
　　
　　政策基调“中性” 地产投资热有望降温★★★★
煤价看涨 明年电价料升5%★★★★
　　基本药物招采倒计时医疗渠道整合加速★★★★
　　9省市下月推国Ⅲ 两大油企提前促销清仓★★★★
　　大小银行“划线”管理 资本充足率告别一刀切★★★
　　家电企业：关注城镇化政策细节　★★★　
　　政策基调“中性” 地产投资热有望降温
　　中央经济工作会议落下帷幕，使得明年经济工作的部署重点得以明确。昨日利好出尽的情况下，A股房地产板块在冲高之后随即回落，整体板块下跌0.06%。不过，仍然有部分房地产股表现抢眼，甚至出现涨停局势。专家认为，对于未来房地产市场的政策趋向影响，偏于中性，预计“保稳定增长、遏制投资需求”将会成为明年政策的侧重点。
　　“市场对于政策层面的利好早有预测，因此在最终落地之后，利好出尽导致板块调整。”一位证券分析师表示。不过，仍有个别房地产股表现抢眼。如浙江广厦(600052,股吧)(600052.SH)、东华实业(600393,股吧)（600393.SH）均出现涨停，其他如云南城投(600239,股吧)（600239.SH）、荣盛发展(002146,股吧)(002146.SZ)也出现了较大幅度的上涨态势。
　　煤价看涨 明年电价料升5%
　　在全球致力于降低碳排放量的环境中，我们认为，政府可能会通过对新建燃煤发电项目推迟审批和在煤价上涨时推迟实施煤电联动机制的手段，来抑制燃煤发电机组装机容量的增长。
　　我们也已经注意到，煤价近期的上涨快于预期。而且，煤价很可能将在2010年进一步上涨，原因在于：（1）随着经济复苏，对煤炭的需求增加；（2）小煤矿整合的暂时性影响；（3）煤炭限产促使煤价保持在高位。
　　我们预计，2010年煤炭现货、合同煤价将分别同比（比上年同期）上涨25%和15%，至750元/吨和600元/吨。基于这一假设，我们现在预测独立发电企业2010年的单位煤炭成本将同比上升16%（与原先预测为持平），2011年将持平。
　　如果电价没有调整，这样的煤价涨幅将导致我们研究范围内的半数电力企业产生总额近10亿元的净亏损。
　　中央经济工作会议定调明年经济政策，引发机构热议。摩根士丹利昨天（12月8日）发布研究报告指出，超宽松的货币政策在明年将回归“正常化”，但也可能会发生五项政策“意外”，包括中国先于美联储加息、打击房地产市场投机等。
　　此外，诸机构指出，明年经济的工作重心已经从经济刺激转向了“城镇化”和“促消费”，这将导致投资领域逐渐降温，但另一方面房地产投资或不降反增，房地产行业被一致看好。
　　明年可能会发生五项政策意外
　　谈及对后市政策的判断，各家投行大多表示不会在短期内发生大的政策转变。摩根士丹利中国区首席经济学家王庆预计，超宽松的货币政策在明年将回归“正常化”，但整体仍将保持宽松并支撑经济发展。货币政策基调恐怕要到明年年中开始随着银行新增贷款逐渐正常化至7万亿～8万亿水平而转成中性，央行最早将在三季度加息，幅度最多不会超过两次27个基点，人民币汇率制度到明年年中可保持不变。
　　美银美林证券经济学家陆挺预计，至少在明年春季到来前的几个月中，央行不会调整利率或者存款准备金率，人民币对美元汇率可保持稳定。
　　但另一方面，王庆同时列举了明年可能会发生的五项政策意外，预计这些意外发生的概率在一成到三成之间。
　　王庆指出，这五大意外分别是：中国先于美联储进行加息；中国早在第二季度就出台紧缩政策；全年CPI超过4％；人民币汇率全年不变仍盯住美元；以及出台与2008年类似的打压房地产行业的相关政策。
　　在王庆看来，中国先于美联储提前一个多月就加息的条件是，CPI急速上升、资产价格泡沫不断膨胀，但即使出现这种情况，央行还可以选择上调存款准备金率等其他手段来进行调控。此外，如果明年一季度主要宏观经济指标加速上行，CPI和出口增速纷纷转正，引发政府对于经济过热的担忧，就有可能激发政策在二季度就开始紧缩，但这样做的后果是可能会引起经济二次探底。
　　另外，在汇率政策方面，王庆指出，不排除一种可能，即人民币汇率实际盯住美元的政策在明年11月G20高峰会议召开之前都保持不变。但中国很有可能会在会议召开前后重新使人民币走上缓慢升值的通道。
　　对于房地产政策，王庆表示，一些主要城市房价的快速上涨已经引起一些学者和消费者的不满，并呼吁政府采取行动。但考虑到供应量上市约需6～9个月的时间，因此在这期间房价仍有可能继续攀升。中国曾在2007年底至2008年实施严格的房地产调控措施限制供给，对于政府是否会再次打压楼市的担忧也越来越多。但王庆指出，从过去几年的经验来看，房地产行业健康、可持续的发展需要一个稳定的政策环境作为支撑。
　　“为打击房地产市场中的投机者，政府可能会出台严格的第二套房贷标准等政策，但这些都不会影响房地产市场明年整体向好的趋势。”王庆表示。
　　投资将降温房地产、消费行业被看好
　　陆挺表示，2010年中国经济的两项重点一是“城镇化”，一是“促销费”。
　　事实上，在经济结构转型的背景下，投资领域政策态度正发生转变。德意志银行大中华区首席经济学家马骏表示，值得注意的是，会议强调了政府会“保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目”。这和去年的中央工作会议“显着增加公共投资”的基调形成鲜明对比。这表示，2010年开工的新项目可能会比2009年有一个显着的降低。
　　摩根大通中国研究部主管李民指出，预计政府将确保完成目前正在进行的投资项目，但会对新的投资项目进行严格审核。
　　“虽然中央强调了2010年继续实施宽松的财政和货币政策，但投资政策发生变化，”野村证券中国区首席经济学家孙明春表示，“这通常是为了提前出手遏制投资过热，这一变化表明政府现在不是很担心2010年的经济增长，而是更注重经济增长的质量。”
　　但房地产投资或不降反增。
　　王庆表示，“房地产投资将在明年提速，这将平滑基建领域投资的放缓。”
　　中金公司发布最新报告认为，中央工作会议决议内容对房地产行业影响正面。该报告指出，“2010年房地产政策的重心是增加供给而非打压需求，不仅如此，在需求方面除自住需求外，还明确提出了支持改善性住房需求。需求方面仍是非常鼓励的，我们认为鼓励住房需求释放的政策将作为推动消费拉动经济政策的主要内容之一而成为长期政策。可以预期到未来5到10年我国住房居住条件将极大改善。房地产市场将迎来较好的黄金发展期。”
　　苏格兰皇家银行的报告同样指出，从中央工作经济会议传出的信息来看，并未传出冷却房地产市场的信号，预计在明年年中前不会出台打击楼市的措施。
　　不过孙明春认为，不排除央行适时取消对房屋抵押贷款，尤其是二套房和三套房抵押贷款的优惠政策，以防止房地产泡沫的形成。
　　除了房地产行业被看好之外，摩根大通认为此次工作会议有利于中国消费行业，并看好家电、汽车、零售商及中资银行表现。高盛此前也表示看好汽车、零售等行业在明年的表现。但从短期市场表现看，陆挺则认为中央经济工作会议内容对市场影响料将有限。
　　中央经济工作会议确立了政策对经济的支持基调，有望对市场形成支持。前期受政策不确定性影响的银行及地产板块有望逐步摆脱政策的负面影响。值得一提的是，此次会议公报超出此前市场预期的地方主要有两点：
　　1.在宏观调控方面，“要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目”的表述比较严厉，显示政府将对新建产能进行控制，制造业投资可能只是平稳增长，内需的进一步提振将主要着力在包括房地产投资在内的第三产业投资以及居民消费；
　　2.在推进城镇化方面的表述，提到了“要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制”。这一表述未流于口号，而是有新的具体措施（放宽户籍限制），意味着未来城镇化，特别是县市级城镇的进一步城市化有望解除最根本的制约――户籍限制，这些区域的城镇化有望加速。
　　具体到个股，早报综合了中金、中投证券、国泰君安、德意志银行、瑞士信贷、申银万国等券商和投行的最新报告，普遍的结论是，普通消费、房地产等板块无疑将获提振。
　　为此，早报从上述报告中甄选如下板块、个股以飨读者：
　　●权重板块：银行、保险、证券、地产以及钢铁等权重板块，以及基本面改善趋势相对确定、可能受近期数据支持的建材、机械等板块，相对看好白酒和零售。
　　●战略性新兴产业：最重要的科学依据有三条。一是产品要有稳定的市场需求和发展前景；二是要有良好的经济技术效益；三是要能带动一批产业的兴起。新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、空间海洋开发、地质勘探等产业将迎来投资机会。
　　●医疗设备及药物分销
　　●新能源、节能减排
　　东华科技上周五公告，公司参与投资开发的流化床甲醇转化丙烯（FMTP）工业技术项目已完成专家委员会鉴定工作。当日，公司股票以涨停报收。
　　那么，东华科技的这个公告有何意义呢？
　　从产业上看，这个公告宣布了我国第一个具有自主知识产权的煤制丙烯技术的诞生，实现了丙烯转化原料多样化和“对石油的部分替代”，并能缓解甲醇产能过剩局面，延伸煤化工产业链。FMTP即煤制丙烯，是石油替代品。中科院大连化物所人员曾介绍，当国际原油价格35美元/桶时，原油路线烯烃成本是5300元/吨。走煤制烯烃路线的话，除非煤价超过513元/吨，否则煤制烯烃的成本不会超过5300元/吨。中国富煤，如果项目自备配煤，煤炭开采成本一般150～200元/吨，因此煤制烯烃经济性可期。
　　而要想知道其对东华科技的影响，则首先要清楚公司在其中扮演的角色。
　　在公告中，东华科技首先明确：作为该套工业试验装置的工程总承包商，公司全面参与了FMTP 技术的开发和建设工作，积累了相当的FMTP项目工程建设经验，从而为公司开拓FMTP项目建设市场奠定了基础。
　　其次，据公告，FMTP技术中，清华大学占30%的知识产权和收益；中国化学工程集团股份公司占24%；中国天辰化学工程公司占18%；东华科技占18%（中国化学、天辰公司和东华科技为同一实际控制人）；安徽淮化集团有限公占有10%。
　　据此，东华科技获取收益的途径有两个：一个是技术有偿转让或使用许可的收入；一个是公司负责与MTP工程相关的工业化装置的设计与总承包项目带来的工程建设收益。其中，工程建设一般没有暴利，收益相对稳定。
　　所以，从收益的角度看，作为施工方，油价上涨对东华科技没有直接影响，但是，油价上涨，煤制烯烃经济性显性，会刺激业主投资煤烯烃，为东华科技带来更多技术市场和工程市场。不过，目前来看，煤制丙烯的建设速度或许不会很快。目前，国家发改委只审批了神华集团一个MTO项目作为产业化试点。
　　而作为技术方，东华科技的局限性很大。MTP技术中，中国化学通过三个关联方持有60%股权，这意味着中国化学控制着该技术转让的方式，换句话说，该项目的产业化应用是选择以自己投资建设煤烯烃项目的方式呢，还是选择只卖技术，这个决定权在中国化学。而且，假设选择自建煤烯烃项目，那么，由于中国化学是香港上市公司，东华科技只是其“孙公司”，于是东华科技参与度能有多大，就成为一个问题。
　　由此综合看来，东华科技受益MTP的程度，将取决于国内对煤烯烃的投资热度。
　　11月份的就业数据将强化两个预期,第一:美国经济复苏的预期;第二,美国加息的预期。基于上述两个预期,美元在短期内会出现反弹,而对反弹幅度保持谨慎。
　　12月4日,美元指数大幅上涨。指数的上涨主要是美国公布的数据好于预期。美国劳工部的数据显示,11月美国非农就业新增为-1.1万人,预期为-13万人;11月份美国失业率意外回落,从10月份的10.2%跌至11月份的10%,好于预期的10.2%。
　　大幅好于预期的就业数据公布之后,美元指数迅速做出了反应,这与之前利好数据公布之后的反应形成天壤之别。今年以来经济基本面数据在决定美元走势方面扮演了多重身份。
　　第一个阶段:即避险需求主导美元走势的阶段,风险规避情绪使得美元上涨,此时好于预期的经济数据使得美元下跌,差于预期的数据使得美元上涨。
　　第二个阶段:即套息交易主导美元下跌走势的前期（特征为市场中存在美国很快加息的预期）。此时,好于预期的经济数据使美元上涨,差于预期的数据使美元下跌。
　　第三个阶段:套息交易主导美元走势的后期（市场预期联储将在10年三季度左右才加息）。此时,好于预期的经济数据反而助长了市场的风险偏好情绪,美元下跌;差于预期的经济数据使美元陷入震荡。
　　现在正处于第三个阶段,而此次经济数据的公布无疑打乱这一逻辑。美元之所以如此强劲,原因在于11月份大幅好于预期的就业数据强化了两大预期。
　　第一个预期是,美国经济复苏。就业数据往往是经济增长的滞后指标,就业市场的稳定,说明经济形势已经明显好转。尽管美国经济增速在三季度环比折年率达到2.8%,其中个人消费支出贡献2.07%,私人投资贡献0.91%,对外贸易贡献-0.83%,政府消费支出和投资贡献0.63%。然而与贡献度不匹配的是三季度商品和服务出口和国内私人投资增速环比折年率分别达到17%和8.4%,美国个人消费支出在2009年三季度增速仅为环比折年率2.9%,这一增速甚至是在美国采取汽车以旧换新政策刺激之下取得的。鉴于以往美国居民消费支出对美国GDP的重要性,市场担忧在美国就业市场持续低迷情况下,经济复苏的持续性和强度。11月份就业数据很大程度上打消了市场的担忧情绪;随着美国就业市场止跌回稳,有理由期待美国消费的快速增长。
　　第二个预期,是美联储加息预期。事实上,在就业数据公布前后,芝加哥期货交易所交易的美联储利率期货出现明显变化。利率期货显示明年6月份美联储至少加息25点的几率为68%,前一交易日仅为42%。重要的是,之前市场一直预期联储在明年三季度才会加息的逻辑前提在于就业市场可能会继续疲软,在就业数据改善之前,联储不会加息。而11月份的失业率数据无疑使得市场开始对这一逻辑进行重新审视。
　　无论是经济复苏的预期还是加息的预期都利好美元,而自09年3月份的下跌区间,已经使美元贬值超过17%,技术上美元也需要一轮反弹行情,由此我们判断美元至少会出现一拨反弹行情。之所以这么肯定,更重要的原因在于,我们认为美元的快速反弹,可能改变目前投资者将美元当作融资货币并进行套息交易的行为,而一旦市场形成共识,美元的上涨将引发套息交易的平仓潮,从而强化美元的上涨,形成对高息货币以及这些国家股市的冲击。
　　美元会出现反弹,但是对于美元的反弹幅度表示谨慎。
　　第一,美国经济结构和模式并未出现明显变化,国内财政赤字和贸易赤字仍巨大,美国没有出现新的经济增长点吸引资金流入,美国国际地位正处于下降之中,长期来看美元仍不看好。
　　第二,11月份的就业数据增强了市场对美国经济复苏的信心,但美元反弹的持续性和幅度将更多地系于12月中旬的联储会议。
　　第三,正如美国一样,其他国家的经济也在复苏之中,有些还走在美国的前面,如中国、澳大利亚;强劲的经济增长将支撑这些国家权益市场的向好趋势,美元的套息交易在美元未出现大幅升值之前可能不会大规模平仓。
　　第四,大宗商品价格在近一段时间以来走势出现明显分化。黄金一枝独秀,随着美元的下跌创出历史新高。而石油价格、铜及其他有色金属期货价格在此轮美元下跌过程中上涨幅度并不大,原因可能正是在于其商品属性较黄金更强,而金融属性更弱的缘故;大宗商品价格走势的分化,可能使得资金在商品间重新分配,而不会回归美元本身,正如中国股市一样,在流动性支撑的阶段度过之后,如果经济复苏更为明朗,商品属性更强的石油价格、有色金属价格将获得支持。
　　预计短期内美元会持续反弹行情,美联储12月会议是另外一个时间窗口。
　　今日继续走出调整态势，但依旧不改近日出现的宽幅震荡格局。早盘上证指数以3330点轻微低开，受金融板块走势疲软的拖累，上证指数一度调整至3260点。午后有色金属板块异军突起，带动指数快速上扬。最终上证指数报收于3296点，全天微跌-1.06%。我们认为年底的这段行情中类似宽幅震荡走势很大概率还会频繁出现。
　　消息面上，资金面短期利空再次影响市场。汇金公开表态，银行板块整体资本充足率不足的问题还是需要市场化解决，潜台词暗示出未来银行板块面临巨额再融资的要求。但该利空从今天的盘面看主要杀伤了银行板块整体，实质上伤害更为严重的还是缺乏业绩支撑的概念题材个股之中。投资者对于该消息的反应情况，将直接影响年底行情的发展，故短线行情充满着不确定性。
　　盘面结构正在悄无声息的展开微妙变化，前期表现低迷的权重品种均出现了成交量放大以盘间宽幅震荡的现象。可见，权重品种已经出现了一定资金开始运作的迹象，何时市场出现一次成功转型，还需要一定时间的确认。
　　技术上看，3300点一带作为本轮见底1664点的翻番区域，本身就是一个行情的中转站，出现宽幅震荡的格局较为正常。同时，该位置又是中线发展的强压力区域，快速冲关的难度较大。故建议投资者尽量以跨年度行情的角度出发，寻找低位安全的品种试探性操作，并严控仓位。
1滞涨多时的期货品种PVC，昨天终于受到市场主力资金的追捧。受华南地区PVC现货市场价格接连大涨刺激，大连商品交易所PVC期货昨天放量拉出长阳，主力合约收盘大涨270元报7655元/吨，较上一交易日结算价大涨3.66%.
　　值得一提的是，PVC期货合约成交金额昨天高达256.25亿元，较本周一激增206%；持仓量增加4.49万手至20.33万手，资金涌入迹象明显。
　　业内人表示，PVC期货昨天暴涨与华南地区现货价格接连上涨有关。据了解，华南地区由于PVC货源紧缺，商家惜售情绪较浓，上游PVC厂家普遍提价。昨天，广州地区普通电石料PVC主流报价涨至7300元/吨左右，部分高端料价格略高；乙烯料PVC价格则上涨至7400元/吨及以上。不过，高端价格部分鲜有成交，多数商家“封盘”，等待价格进一步上涨。
　　目前，各大PVC厂的电石库存仍处于相对较低的水平，各地电石到货情况不均匀，多数能保证PVC厂的正常需要，但个别略显紧张。运输方面仍然存在一定障碍，主要是目前运煤车辆仍然较多，造成电石运输车辆略显紧张。
　　现货市场供应紧张的消息对期货市场形成较强利好。昨天早盘，PVC期货合约低开，整个上午表现平平。但临近上午收盘，突然有一批资金蜂拥而至，将PVC价格强势拉成红盘；午后，PVC期货买盘更盛，量能也明显放大。主力合约1003盘中最高上摸7705元/吨，涨幅一度高达4.33%。收盘前夕，PVC期货有所回落，最终以7655元/吨收盘，较上一交易日结算价大涨3.66%.
　　市场人士普遍认为，PVC期货价格的快速上涨，显示市场对其后市走强的预期。临近年底，多数市场投资者预期明年国内房地产业将继续维持活跃的走势。刚刚闭幕的中央经济会议已经给经济定调，原本市场预计对房价的调控并没有被提出，这就使得大家对明年的房产市场更加看好。鉴于今年房地产开发商的大规模拿地，业内预计必将使得明年房屋新开工量大幅上升，而作为重要的建材，PVC需求将得到实际保障。这也是导致各路商家提前开始为明年备货，从而触发近期的多头行情。
　　苏物期货投资研究部杨溯表示，技术上看，PVC1003合约近期始终站在各条均线上方，短期均线都呈多头走势，未来一段时间，PVC期货仍有上行空间，投资者前期持有的多单可继续保留；一旦出现回调，仍可逢低介入多单，预计年底之前，PVC仍将保持震荡上行的格局。　　上述增资事宜还需报中国证监会和国家外汇管理局批准。而借款事项期限一年（2010年1月9日至2011年1月8日）,利率为HIBOR+2%。招商局集团（香港）有限公司为公司实际控制人招商局集团有限公司的全资子公司,因此构成关联交易。公司表示,借款对公司持续经营能力没有影响,该项借款将用于招商证券香港公司的I展业务（融资业务）,预计将为招证控股增加约1500万港元的净利息收入。（张楠）
　　股票简称 申购代码 发行数量 网下 网上 刊登 刊登
　　申购日 申购日 中签率 中签号
　　中国重工 780989 不超过199，500万股 12月4日及12月7日 12月7日 12月9日 12月10日
　　海峡股份 002320 3，950万股 12月7日 12月7日 12月9日 12月10日
　　华英农业 002321 不超过3，700万股 12月7日 12月7日 12月9日 12月10日
　　理工监测 002322 不超过1，670万股 12月9日 12月9日 12月11日 12月14日
　　中联电气 002323 2，100万股 12月9日 12月9日 12月11日 12月14日
　　普利特 002324 不超过3，500万股 12月9日 12月9日 12月11日 12月14日
　　洪涛股份 002325 不超过3，000万股 12月11日 12月11日 12月15日 12月16日
　　永太科技 002326 不超过3，350万股 12月11日 12月11日 12月15日 12月16日
　　深圳燃气 不超过13，000万股 12月10日及12月11日 12月11日 12月15日 12月16日
　　天龙光电 300029 5，000万股 12月16日 12月16日 12月18日 12月21日
　　阳普医疗 300030 1，860万股 12月16日 12月16日 12月18日 12月21日
　　宝通带业 300031 1，250万股 12月16日 12月16日 12月18日 12月21日
　　金龙机电 300032 3，570万股 12月16日 12月16日 12月18日 12月21日
　　同花顺 300033 1，680万股 12月16日 12月16日 12月18日 12月21日
　　钢研高纳 300034 3，000万股 12月16日 12月16日 12月18日 12月21日
　　中科电气 300035 1，550万股 12月16日 12月16日 12月18日 12月21日
　　超图软件 300036 1，900万股 12月16日 12月16日 12月18日 12月21日
　　国家们应该以健康、环保、天人合一的方式来完成其发展目标
　　近日，在哥本哈根举行的联合国气候大会令人关注。
　　作为世界上最富有的国家，美国本该对历史上的绝大部分温室气体污染负主要责任，但其政府却带头在气候问题上无所作为，这将使应对气候变化的国际行动受到严重阻碍。要在哥本哈根会议上达成协议将是一个严峻的挑战。两年前，国际社会在巴厘岛许下诺言，要在哥本哈根会议上制定出一个公平、有所作为、具有约束力的决议。强有力的决议内容已经摆上了谈判桌，但在此前的巴塞罗那会议上，美国就已经对包括限制碳污染在内的主要条款患上了“健忘症”。
　　在迎接气候变化的挑战中，奥巴马总统已经沉默太久。在美国国内，当国会让严重影响气候的矿物燃料产业法案通过时，他袖手旁观。在国际上，当他的谈判代表成为形成重要决议的绊脚石时，他更是一言不发。另一方面，一些大的发展中国家，如中国、巴西、印度尼西亚，已经开始制定计划或采取行动，大大降低它们的排放量。
　　在此前的巴塞罗那会议上，非洲国家抱怨说，富裕国家的减排计划对于避免灾难性的气候变化而言只是杯水车薪。他们声明，在富裕国家采取更多行动之前，拒绝参与国际行动。诚然，避免气候变化需要所有国家的通力合作。但目前最缺乏的就是世界最富裕国家美国的诚意。
　　美国等发达国家需要正确地担负起自己的职责。这其中包括，发达国家做出具有法律效力的实质性减排承诺，即截至2020年在1990年的基础上减排25%-40%。另外还包括每年提供140亿美元的资金，用以支持发展清洁能源和资助发展中国家进行减少排放量的行动，以及作为终止伐树毁林的基金。
　　从目前的情况来看，哥本哈根会议对奥巴马来说将会是个重要的考验。奥巴马是否能体现出应有的领导力，就美国在应对气候变化方面应该承担的责任，给国际社会一个满意的交待，并且促成一个积极、公平并有法律约束力的哥本哈根决议。如果奥巴马要成为名副其实的气候领袖，就必须与国际社会同心同德，共同抵御由气候变化引发的、前所未有的威胁。
　　美国必须努力推动哥本哈根促成一个积极、公平和有法律约束力的决议。这个决议将会扭转全球经济的光景：生产和消费将会低碳化，可持续发展；清洁能源革命将遍地开花；所有国家都会被确保以健康、环保、天人合一的方式完成其发展目标。
　　这绝不是一个为了争论的争论：在过去的几个月里，台风已经袭击了菲律宾、中国台湾和越南，数百人死于非命，几千人无家可归。成千上万条人命和无数其它生物的生存都仰仗于气候领袖的所作所为。在气候变化带来的威胁之下，签订协议书之前的任何拖延都是用全球生物的性命冒险。
　　和讯股票消息 受美元上涨以及美国债券评级或将下调等因素影响，美股周二收跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为7.68%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。
　　美元指数上涨了0.7%，创1个月新高。CRB商品期货指数下跌了0.8%，该指数在过去5个交易日中，有4个交易日低收。
　　原油期货下跌了1.6%，收于每桶72.74美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。
　　消息面
　　奥巴马提出了新的基础设施投资以及为小企业减税计划，他表示美国仍需求新的刺激措施来避免衰退，他没有提供刺激计划所需资金的金额。
　　在标准普尔昨日对希腊发出警告后，评级机构惠誉将希腊评级从A-下调至BBB+，导致希腊股市暴跌4%以上。
　　迪拜股市也大幅下跌，穆迪调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
　　穆迪还表示因公众融资市场恶化，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
　　日本政府宣布了一项810亿美元的经济刺激计划用于阻止日本经济重新陷入衰退，最新数据显示英国制造业与消费者支出依然疲软。
　　公司要闻及个股市况
　　联邦快递上涨了2.6%，该公司将当前季度利润预期上调了10%以上，理由是采取了削减成本措施以及亚洲与拉美需求旺盛。
　　德意志银行分析师Justin Yagerman在给客户的一封短信中表示，“我们一直十分看好联邦快递，由于工业与零售企业库存已开始从年初异常低的水平反弹，货运业务第四季度业绩将好于预期。”
　　他表示，“联邦快递内在的资产密集型的经营模式是其业绩远超预期的主要原因。”
　　3M下跌了1.5%，该公司预计2010年每股收益可达4.85至5美元，分析师的预期为4.88美元。
　　花旗集团下跌了1.2%。据“华尔街日报”报道，纽约银行与富国银行正在就退出“问题资产救助计划”与政府进行谈判，谈判的焦点在于这些银行需要获得融资才能退出这一计划。
　　麦当劳下跌了2.1%，该公司11月同店销售额增长了0.7%。
　　Gamestop下跌了1.5%，其英国同行Game Group公布的销售额业绩令人失望。
　　债券市场
　　周二没有什么重要的经济数据公布，财政部将发行地400亿美元的三年期国债，加拿大银行即将做出利率决策。
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率下降至3.37%。400亿美元3年期
　　新国债发行结果业已公布，超额认购倍数为3.0倍，高于09年的2.7倍的平均水平，但低于前一次发行的3.3倍。
　　外围市场
　　在标准普尔昨日对希腊发出警告后，评级机构惠誉将希腊评级从A-下调至BBB+，导致希腊股市暴跌4%以上。
　　迪拜股市也大幅下跌，穆迪调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
　　日本股市下跌了0.3%，香港股市下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了近2%，法国CAC与英国富时指数下跌了1.7%。
　　尽管银行资本红线这只“靴子”落地令市场松了一口气，但银行补充资本的需求却丝毫没有减弱。
　　据媒体报道，针对中央汇金公司（下称“汇金”）考虑特许大行用上缴股息补充资本金等传闻，汇金副董事长李剑阁日前在参加博鳌青年论坛间隙表示，汇金倾向用市场化的方法解决内地银行资本充足率不足的问题，而无意通过减收股息以改善银行的资本水平。
　　11月底以来，市场上关于“银监会要求大型商业银行明年提高资本充足比率至13%”的传言甚嚣尘上，尽管随后13%的说法遭监管部门否认，但银监会对中小银行最低资本充足率要求为10%、对大型银行要求为11%这一消息，仍令市场的担忧挥之不去。
　　直到上周，又有传言指出，汇金将特许三大行用上缴股息来补充资本金，或是以股息增持国有大型银行、参与定向增发等。
　　根据各大银行三季报披露的数据，截至9月末，汇金持有工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)、建设银行(601939,股吧)股份分别为1183.17亿股、1714.12亿股、1334.07亿股，分别占总股本的35.42%、67.53%及57.09%。
　　此前在10月前后大行解禁之际，为了维护市场稳定，汇金曾多次出手在二级市场增持大行股份，而在目前银行融资需求迫切的情况下，市场再次冀望汇金“输血”也就在情理之中。
　　根据银行业三季报披露的数据，截至9月末，工商银行、交通银行(601328,股吧)、建设银行和中国银行的资本充足率分别为12.60%、12.52%、12.11%和11.63%，均超过11%的最低要求。
　　不过，有银行业研究员在与CBN记者交流时表示，虽然近期监管部门明确提出的监管红线比之前市场预期已经低了两个百分点，但银行不可能完全压着监管红线经营，并且考虑到明年的放贷需求及随后两年的扩张，加上未来监管部门可能继续提高资本标准的预期，银行频传融资举措也就不足为奇了。
　　银行纷纷借道证券市场以缓解对资金的“集体饥渴”，最为显着的表现就是多家上市银行排队融资。
　　今年6月，深发展宣布向平安、人寿(601628,股吧)定向增发3.70亿~5.85亿股新股，融资67亿~107亿元用以补充资本；随后在8月份，招商银行(600036,股吧)宣布通过配股融资180亿~220亿元；10月，浦发银行(600000,股吧)也宣布完成150亿元定向增发方案；11月26日，民生银行(600016,股吧)顺利登陆香港，融资301.61亿港元；而昨日，兴业银行(601166,股吧)股东大会也高票通过了其180亿元的融资方案。
CBN记者　谢少萍
　
　　兴业银行（601166.SH）昨日召开股东大会，以超过99%的赞成票通过不超过180亿元的配股融资方案。
　　根据兴业银行提出的议案，此次配股拟采用代销的方式，配股数量以发行时A股股权登记日的总股本为基数确定，按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，最终配股比例由董事会根据股东大会的授权自行或授权他人在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商协商确定。
　　对于配股价格，兴业银行表示，将根据刊登发行公告前A股市场交易的情况，在配股价格不低于发行前公司最近一期经境内审计师根据中国会计准则审计确定的每股净资产值的原则下，采用市价折扣法确定，而最终的募集资金净额将不超过180亿元人民币。
　　根据中银国际银行业分析师袁琳的测算，按募资不超过180亿元及每10股配售不超过2.5股计算，兴业银行最多可以发行12.5亿股，每股价格为14.4元，较A股价格折让64%。
　　由于测算配股价较市价有较大的空间，多数股东对配股方案表示欢迎。兴业银行内部人士昨日告诉CBN记者，在股东大会现场，股东对配股方案的态度都比较积极，包括恒生银行在内的绝大多数股东都投了支持票。昨日的股东大会上，现场表决股东59人，代表股份占总股本48.97%；网络投票股东264人，代表股份占总股本19.69%。
　　此前，在兴业银行发布配股方案之后，其第一大股东福建省财政厅已经发函兴业银行，承诺将按其持股比例参与认购根据配股方案发行的股份。第二大股东恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿早前也曾公开表示，恒生银行将把业务重点放在开拓大中华区尤其是内地市场，对增持兴业银行很有兴趣，但暂时未知涉及金额。
　　“此次配股对兴业银行的长期发展将产生正面影响。”袁琳表示，如果配股在今年年底之前完成，该行2010年的资本充足率及核心资本充足率将分别提升至11%及9.1%，未来发行债务工具募集资金的空间较大。
　　国信证券银行业分析师邱志承和谈煊在研究报告中也指出，假设兴业银行配股价为目前A股市场价的9折，那么配股价在人民币36.15元，配股量仅为股本数的10%，低于20%的最高配股比例。
　　“在这种情况下，市场有可能期望配股价将较目前的交易价有很大的折扣。因为即使配股价较目前市价对折，也可以完成180亿元的融资规模，这可能会对市场心理带来短期的正面影响，甚至出现抢权的行情。”不过，邱志承和谈煊表示，在所有原有股东都参与配股的情况下，配股价及配股比例的多少对原有股东的价值都没有影响，仅有在相当部分股东不参加配股时，配股价的高低才会影响参加配股股东的价值。
　
　　谁是国恒铁路的实际控制人？公司今日公告再次将这一市场热议多年的谜题推上风暴口。浏览监管部门与公司实际控制人的谈话内容，可以看出实际控制人彭章才、向兴并没有控制公司的能力及意识。疑似“代持”的控制关系折射出国恒铁路混乱又迷雾重重的治理现状，而隐身在幕后的，或是“中技系”掌门人成清波在操纵一系列资本运作。
　　国恒铁路今日公告，因市场质疑公司实际控制人的披露问题，11月3日，监管部门约见了公司实际控制人彭章才、向兴等人。
　　公告表示，在谈话中，向兴自称不懂“实际控制权”的概念、并表示将深国恒委托董事长李晓明管理，对公司经营及其控制的国恒铁路不知情；彭章才不知“内蒙宏峰”系“国恒铁路”旧名，亦对其控股了一家“中技系”企业表现得模棱两可。
　　对于上述情况，向兴解释目前虽持有深国恒40%股权，但作为股东仍只履行了出资人的义务，一直没有参与公司日常经营管理，故对上市公司和资本市场运作等缺乏了解。
　　同时，彭章才解释其成为深国恒控股股东时，公司已开始对内蒙宏峰进行重组，因此虽了解收购上市公司等重要决策，但对具体的收购过程、操作细节以及上市公司历次更名等情况并不完全清晰。此外，彭章才控股的一家中技系企业资本小，且多年未实际运营，而其所持股权的转让亦皆委托他人办理，故对该公司印象不深。
　　此前，国恒铁路虽坚称其最终控制人为彭、向两人，但细查公司多处细节，似乎都有“中技系”成清波的存在。
　　据相关公告及网络资料显示，彭、向两人与成清波同为湖北鹤峰老乡。其中，彭曾任“中技系”企业――深圳中技企业管理咨询公司董事，并持有该公司72%的股权。据成城股份重组预案披露，中技咨询剩余28%股权由成清波持有，但后者却实际控制了该公司。彭、成两人的关系由此可见一斑。
　　此外，国恒铁路现任董事长刘正浩曾在成清波就职过的金田实业任资金管理部副经理；公司大股东深国恒的法人董事长李晓明亦曾兼任中技系旗下罗定中技铁路集团总经理。
　　诸多疑点显示，“中技系”成清波不仅与国恒铁路存在密切关系，甚至有可能是其幕后控制人。事实若果然如此，则公司的信息披露或存在虚假陈述等问题，而两者三年间频繁的资产交易、担保等合作亦都需按关联交易的审核程序推倒重来。
　　例如，2006年8月，“中技系”在与当地政府约定3年内完成项目的前提下，得以4186万元承债8.46亿元受让罗定铁路公司83.44%股权。3个月之后，国恒铁路即闪电发布公告，拟受让“中技系”所持有罗定铁路59%股权，成交价却已飙升至4.11亿。其后，国恒铁路又以不超过1.64亿的价格收购罗定铁路剩下24.43%的股权，并拟斥资超14亿投向罗岑铁路项目以完成当时承诺。
刚刚结束的中央经济工作会议在论述明年经济工作的主要任务时指出：“保障和改善民生是我们发展经济的最终目的，也是实施扩大内需战略和推动经济发展方式转变的重大举措。明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需、调整经济结构的重点，坚定不移加以推进。”
　　改革开放30多年来，以经济建设为中心，使我国国民经济取得了巨大成就。与此同时，人们在思想观念上也不知不觉地出现了一些偏差，似乎经济高速增长成了我们追求的目标，其它都是手段。去年以来的世界经济危机，使我国经济面临着严峻的考验，中央政府及时做出扩大内需以拉动经济增长的战略决策，内需之中的消费需求得到了前所未有的重视。这样就引出了一个非常重要的关系问题：经济发展和居民消费之间到底谁是目的谁是手段？
　　过去很长时间内我们都是强调经济增长的，似乎经济增长是目的。为了达到既定的增长目标，我们总是尽可能地把资金用于投资方面，久而久之，导致居民消费在国民经济之中的比例不断下降。民生并未跟随经济增长的速度得到同步改善。一谈到消费，人们总是把它和投资、出口放在一起，作为拉动经济增长的一个手段而已。
　　我国作为一个社会主义国家，是以最大限度地提高人民群众的物质和文化生活水平作为终极目标的。因此，从根本上说，发展经济只是一种手段，其目的在于保障和改善民生，不断提高居民的消费水平和生活水平。
　　明确了两者关系以后，我们在采取扩大内需特别是消费需求的政策措施时，就不应该只是做一些临时性、应急性的考虑，而要有长期的、可持续性的安排。以此观之，“家电下乡”、“汽车以旧换新”等政策虽然有其积极意义，但是，从长远看，大力发展第三产业，扩大社会就业水平；健全和完善社会保障体系，消除居民消费后顾之忧；加快廉租房建设、抑制商品房价格的过快上涨，使居民能够实现“居者有其屋”等等，才是根本之途。
　　保障和改善民生并非孤立事件，实际上它和经济结构的调整以及经济增长方式的转换都有着直接的联系。中央经济工作会议在论述经济结构调整时明确提出，“要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点”；“扩大居民消费，增强消费对经济增长的拉动作用”；“要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力”；“推进基本公共服务均等化和引导产业有序转移，促进区域协调发展”。由此不难看出，努力扩大居民消费，不仅是改善民生的需要，而且也是拉动经济增长，促使经济结构变得更加科学、合理的必然要求。
　　在未来的经济发展过程中，如果有关部门能够真正把保障和改善民生作为最终目的，那么无论是在投资和消费的比例安排上，还是在产业结构、行业布局以及具体投资方向的确定上，都会有一个明显的变化。只有把保障和改善民生与经济发展方式的转换和产业结构的调整统筹起来考虑，所找到的方式、方法才会综合效应最佳，使社会福利达到最大化。如果单兵突进，不仅困难重重，而且也难收实效。
　　我们再也不能为一个较高的增长速度而发展经济了，而应该为改善民生、提高居民消费水平来发展经济。如此，经济发展才能找到一条资源节约、环境友好，兼具社会、经济和环境三个方面效益的宽广大道，社会主义国家的终极目标也才能得到更好的实现。刚刚结束的中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　此举无疑将已经争论多年的农民工户口问题给出了结论，今后不必再对农民工落户城镇问题进行争论。现在的问题是，农民工能否就此顺利落户城镇，这也不是一件简单的事。至少，需要做好以下几方面的准备：
　　首先是城市的容量问题。户籍一经松动，首当其冲的就是教育问题。目前绝大多数农民工的子女都生活在农村，在农村就学，只有极少数家庭经济条件较好的农民工子女在城市就读。随着户籍制度放宽，农民工可以落户城镇，其子女也将陆续转入城镇学校就学。按照目前城镇中小学的实际容量，将面临严峻的考验。相反，许多农村中小学将面临生源严重不足的问题。与此相适应，城镇的医疗卫生、公共交通、社会公共设施、就业等也将面临新的考验。所以，必须及早考虑，早做打算，为迎接农民工进城做好充分的准备，防止出现新的矛盾和问题。
　　其次是社会保障问题。在二元结构下，城镇社会保障与农村社会保障存在较大的差异，绝大多数在城镇工作的农民工没有纳入社会保障，没有实现医疗保险和养老保险。即便实行新型农村医疗保险的地区，其待遇也与城镇医疗保险有较大的差距。农民工进城以后的社会保障工作如何做，他们的医疗保险、养老保险如何缴纳，他们的子女又将如何参加城镇医疗保险、社会保险等，都是需要认真研究和考虑的问题。如果这些问题不解决，那么，将会带来一系列的社会问题，极有可能在城镇出现新的“二元结构”，成为社会不稳定和不和谐的因素。因此，必须尽快研究制定相关的政策措施，防止此类问题的发生。
　　其三是就业和职业培训问题。不可否认，在城镇工作的农民工，很多人文化素质不高、没有专业知识和专业技能。在没有落户城镇以前，他们或许能够从事目前的工作，一旦落户城镇，极有可能在心理上、心态上发生较大的变化。在这样的情况下，如何做好农民工落户城镇以后的职业培训工作就成了一件十分重要、十分紧迫的工作。如果不对落户城镇的农民工进行适当的专业培训，不提高他们的专业技能，就有可能使这些“农转非”的新城市人边缘化，与原城镇人员变成两个阶层，产生很多矛盾和问题。所以，如何对进入城市的农民工进行专业技能培训，让他们能够更好地适应城市生活、城市就业需要，也是一项十分重要的工作。
　　总之，放宽农民工落户城镇是一项正确的决策，既符合国情，也符合广大农民的意愿。只要各级政府高度重视，认真对待，精心准备，困难是可以克服的，问题也是能够解决的。
　　成都金牛区的唐福珍因拆迁自焚，这一事件的影响似乎才刚刚开始。社会各界的声音已经不仅仅局限在对地方政府相关部门野蛮拆迁行为的指责上，而是上升到了对《城市房屋拆迁管理条例》（下称《拆迁条例》）“合法性”的质询。
　　据媒体报道，近日北京大学法学院五位教授以公民名义致信全国人大常委会，建议废止或修改《拆迁条例》相关条款。
　　实际上近几年法律界对《拆迁条例》“合法性”的质疑一直没有停止过。原因在于，《拆迁条例》与《宪法》、《物权法》、《房地产管理法》保护公民房屋及其他不动产的原则和具体规定存在抵触，导致了城市发展与私有财产权保护两者间关系的扭曲。
　　从法律关系上讲，《宪法》和《物权法》都是《拆迁条例》的上位法，《拆迁条例》的内容不能和上述法律发生冲突。现在的问题就在于，《拆迁条例》有“违宪”现象。《宪法》规定，凡是有关公民财产权利的职能由基本法律来界定，而基本法律的制定主体是全国人大。但是《拆迁条例》导致资产在组合过程中不少剥夺公民的财产权利，表面看剥夺的是私有房产的财产权利，更深层次的是剥夺了公民的诸多权利，如《宪法》保障的住宅权利、《宪法》保障的人身权利和《刑法》保障的权利。
　　从我国整体基础法律环境看，强拆公民房屋是绝无法律依据的，无论是《宪法》还是《物权法》，都强调了保护公民的合法财产，即便国家要对私人住宅进行征收，也必须是在出于“公共利益需要”。但现在的问题是，行政机关制定的法规条例却在事实上改变着法律状况。这是我国法律环境的真实现状。
　　从合同角度看，拆迁人和被拆迁人两者签订的合同是民事合同，一个最基本的常识是这个过程中行(601988,股吧)政权力绝不能涉足。签订合同是双方你情我愿的，政府行政力量不能强加干涉。
　　笔者相信，北大几位教授都是法律方面的专家，并非“不明真相”的群众，他们挺身而出，建议立法机关以法制协调统一原则为基础，对《拆迁条例》进行审查，以建立合法、公平、公正的房屋拆迁法律关系，毫无疑问是正确的，也是公民捍卫自身财产权甚至公民权的正义声音，更是维护《宪法》尊严，建设法制国家的必要行动。
　　经济的发展一定要建立在稳定有序的法律框架内，如果只为一时之利，漠视公民财产权利，无论是房地产商还是地方政府，建立在不稳固的法律基础之上的利益都是不长久的，甚至会引起社会矛盾的爆发。
　　值得欣慰的是，媒体报道目前国务院有关部门正在就修改《拆迁条例》进行调研，虽然这个行动不算快，但总算看到了动作。
　　刚刚落幕的中央经济工作会议对房地产业发展的定调落在了“增大普通住房供应、鼓励自主和改善性需求，加大建设廉租房等住房保障体系”上。从这个角度看，未来房地产业的发展将更加注重民生，注重普通居民的居住权，随着宏观经济的恢复，靠房地产业拉动经济增长的短期策略将逐步退出。国家将在更高层面上协调好经济增长与保障民生之间的关系。从这个角度说，尽快修改《拆迁条例》相关违法条文已经迫在眉睫。（作者系上海易居房地产研究院高级研究员）
　　*ST丹化控股权以0.2元/股的超低价被永同昌集团拿下。这家既有地产又有矿藏的集团公司，可能彻底改变*ST丹化的现状。
　　12月7日，丹化集团持有的*ST丹化8652.9867万股（占总股本22.2%）被公开拍卖。公司今日披露，厦门永同昌集团以1730.5973万元竞得这部分股权，并已签署了《拍卖成交确认书》。折算下来，*ST丹化的这些股权拍卖价格仅为0.2元/股。
　　同日，丹东中院裁定永同昌集团竞买*ST丹化股权合法有效。拍卖完成过户后，永同昌集团将成为公司第一大股东。
　　厦门永同昌集团注册资本4亿元，始建于1993年，目前下属企业实体超过60个，净资产总市值200亿元，是横跨房地产、矿业、建设、汽车、进出口贸易、酒店经营等多个行业的特大型民营企业集团。　
　　永同昌集团入主之后，*ST丹化资产重组将成为投资者关注的焦点。就在前不久公司披露的重整计划中，公司明确表示，今后引进的重组方将“通过定向增发等方式向丹东化纤注入净资产不低于10亿元、且具有一定盈利能力的优质资产，使丹东化纤恢复持续经营能力和盈利能力，成为业绩优良的上市公司”。
　　目前永同昌集团拥有四大体系：一是永同昌投资集团，是以房地产开发、汽贸为主兼顾进出口贸易、投资工业、酒店经营、商品展示、养老院等多行业集团；二是永同昌建设集团，是以建筑工程和基础设施建设为业务主导，拥有国家一级总承包资质的大型建筑企业；三是永同昌矿业集团，是由永同昌集团发起成立的一家专业从事以风险勘探、矿山经营、矿业投资及资本运作为主的投资集团；四是永同昌经营性物业管理集团，负责经营管理集团旗下酒店、办公楼、商业广场、汽配基地等商业设施的营运。
　　本次公开发行的基本情况
　　（一）股票种类
　　本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A 股）,每股面值人民币 1.00 元。
　　（二）发行数量和发行结构
　　本次发行股份数量为 1,670 万股。其中,网下发行数量为334 万股,占本次发行数量的20%;网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　（三）发行价格
　　本次发行的发行价格为40 元/股。此发行价格对应的市盈率为:
　　（1）44.87倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）;
　　（2）59.85倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算,发行后总股数按本次发行1,670万股计算）。
　　（3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为73,500万股,超额认购倍数为220.06倍。
　　（四）本次发行的重要日期安排
　　序号日期发行安排
1T-6日 12月1日(周二)刊登《招股意向书摘要》和《初步询价及推介公告》
2T-5日 12月2日(周三)开始向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台）,开始路演推介
3T-4日 12月3日(周四)初步询价、路演推介
4T-3日 12月4日(周五)初步询价截止日（15:00截止）、路演推介结束
5T-2日 12月7日(周一)确定发行价格;刊登《网上路演公告》
6T-1日 12月8日(周二)刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公告》;网上路演
7T日 12月9日(周三)网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）;网上发行申购日（9:30-11:30,13:00-15:00）
8T+1日 12月10日(周四)网上、网下申购资金验资
9T+2日 12月11日(周五)刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》;网下申购多余款项退款,摇号抽签
10T+3日 12月14日(周一)刊登《网上中签结果公告》;网上申购资金解冻
　　注:（1）T日为发行日
　　（2）如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致股票配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作,请股票配售对象及时与主承销商联系。
　　（3）上述日期为工作日,如遇重大突发事件影响发行,主承销商及发行人将及时公告,修改发行日程。
　　（五）拟上市地点:深圳证券交易所
　　慕尼黑再保险集团负责全球寿险业务的董事Joachim Wenning近日在接受早报记者专访时表示，迪拜危机还没有过去，由于目前的状况只是债务利息偿付延迟6个月，所以迪拜危机还没有到风险释放最厉害的时候，市场还在等待。
　　Joachim Wenning指出，慕尼黑再保险集团在全球的股市投资占比低于2%，而在迪拜地区几乎不存在投资，因此目前还看不到迪拜危机对于慕尼黑再保险的影响。
　　数据显示，2008年慕尼黑再保险集团的保费收入达380亿欧元，创造利润15.28亿欧元。
　　与羸弱的市场形成鲜明对比的是，慕尼黑亚洲寿险再保险的员工编制在2009年和2010年计划增加12%。
　　目前，慕尼黑寿险再保险公司中国业务部门包括北京分公司、上海代表处和香港分公司，2009年其仅在大陆地区的人寿(601628,股吧)险再保费收入已超过8亿元，其中来自上海市场的再保费收入占一半以上。
　　公司是国内着名照明企业,主要生产和经营各种电光源产品及配套灯具。公司生产的绿色节能产品被国家财政部、发改委批准列入《节能产品政府采购清单》。09年中央财政将加大高效照明产品推广力度,初步确定推广规模为1亿只,比08年扩大1倍。
　　二级市场上,该股近期依托30日均线震荡走强,后市可适当关注。
(西南证券)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:29 来源：人民网
　　12个气候难民雕塑摆放会场外
　　哥本哈根气候大会昨天正式开幕，中国官方也首次明确提出温室气体排放的峰值年份预期――2030年到2040年之间。
　　科技部部长万钢昨天表示，中国温室气体排放将在2030年-2040年间达到顶峰，他希望中国能在此时间范围内尽可能早地达到峰值，并指出将采取必要的步骤以实现这一目标。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能这也是中国部长级官员首次公开预估中国碳排放的峰值年份。
　　有关全球温室气体排放峰值年份已成为开幕的哥本哈根气候大会的敏感话题。丹麦此前提出的一份大会草案要将全球排放峰值年定为2025年，遭到以中国印度为首的发展中国家强烈反对。
　　有研究机构此前估计中国将在2020至2050年间出现排放峰值。《卫报》的文章表示，万钢提出的2030至2040年这个预估将时间范围大大缩小。但他也指出，未来还存在着一些不确定性，所以很难说峰值将会在这一时间区间的前期、中期或是后期达到。
　　万钢说，“作为科技部长，我认为越快越好”，但精确的时间取决于如中国经济增长、城市化进程以及科技发展等等不确定因素。他补充说，如果中国继续投资于可再生能源，提升能效，将碳捕获技术商业化并改变消费行为，在时间区间的前期达到峰值是有可能的。他表示，哥本哈根的重点将是建立资金转移的框架，而不是在数字上徘徊。
　　印度拒绝制定峰值年份
　　此前，哥本哈根会议举办国丹麦曾提出草案，希望全球温室气体排放峰值年为2025年，但这一提议随即遭到了中国、印度等发展中国家的拒绝。印度环境部长拉梅什表示，丹麦的提案“根本无法接受”，印度不会为绝对排放量达到峰值设定时限。
　　拉梅什说，“我们希望作为方案的决策者，而不是破坏者。我们已经确定了4个‘不容讨价还价’的立场，其中包括不设立具有法律约束力的减排指标，以及不确定碳排放的峰值年份。”
　　他明确指出，印度的谈判立场保持不变。此前，政府与谈判代表之间出现不合，两名谈判代表曾决定退出前往哥本哈根的团队。
　　上周，沪深两市股指涨幅均超过7%，市场原本期待的中小盘风格向大盘风格转换的局面并没有快速出现，这对于市场的信心造成了一定的打压。上周，新增基金开户数出现回落，ETF出现一定数额的净赎回。
　　据中登公司最新的数据显示，上周，基金开户数出现了较大幅度的回落，沪深两地新增基金开户数分别为3.0846万户和3.9602万户，总计为7.0448万户，已逼近7万户关口的附近。此前的一周（11月23日至11月27日），基金新增开户数为8.2246万户，依此计算，新增基金开户数环比下降15%。
　　与此同时，机构资金落袋为安的迹象较为明显。具有机构风向标之称的50ETF上周成交活跃，且出现了较大的净赎回，上证50ETF上周申购额和赎回额分别为31.24亿份和33.57亿份，净赎回为2.33亿份。同时，上证180ETF申购和赎回的份额分别为4.44亿份、3.96亿份，也出现了3.69亿份的净赎回；央企ETF和红利ETF也分别出现了1.37亿份和0.685亿份的净赎回。
　　在上周股市明显上涨,特别是上周五权重股全面启动以后,大盘似乎表现出了将要强势突破的格局。但是,在本周一的时候,仅仅是深市走势比较好一些,沪市表现却很弱。而到了周二,两个市场都出现了明显下跌。这种格局很让人不解:明明走出了上升形态,为什么却又突然向下了呢？笔者认为,扩容预期提升是调整的诱发因素,而市场自身调整压力仍有待释放,则是大盘下跌的主因。从这个角度看,市场真正走出调整态势可能要等到12月下旬。
　　扩容节奏加快
　　应该说,今年以来股市扩容的节奏并不慢,投资者基本上也是适应的。不过,这里需要指出的是,在目前这个阶段,扩容节奏在原先已经很快的基础上,又有所加速。本周就有9家公司的股票被安排IPO,其中还包括了一个大型企业。如果说市场对此还不是“太感冒”的话,那么在本周二宣布8家创业板公司开始询价,则对市场带来了更大冲击。
　　毕竟,经历了9、10月份创业板高密度发行的投资者都清楚,在这样的发行模式下,是会有相应的资金流出二级市场参与申购的,因此在它进行时,主板市场的成交量会下降,同时个股行情也会明显弱化。特别是,创业板开市以后,这些股票都受到爆炒,而且一个多月后股价也仍然处于高位,比一级市场发行价平均要高出1倍多。这样的申购收益,显然远远超过市场原来的预期,而这也就一定会促使投资者更为关注创业板新股的发行,一级市场的升温自然成为不可避免的事情。
　　这样一来,当创业板发行的大幕再度拉启,二级市场的资金分流局面也就不可避免地会出现。无疑,快节奏的新股发行,实际上是给市场提供了更多的投资机会,这不能不对二级市场产生复杂影响。而且从历史经验来看,这种影响多半会导致二级市场出现短期调整。
　　内在调整压力未尽
　　当然,将周二股市的下跌完全归因于扩容速度加快,也是不够全面的。实际上,在上周五的时候,尽管因为权重股拉升令股指出现了较大上涨,但是当天十分突出的“二八现象”,客观上提示出不少投资者对后市怀有很大的谨慎心理。有观点认为这是权重股上涨的结果,因为很多投资者记得今年7月份权重股上涨之后不久,股市就出现了较大下跌,因此现在都怕权重股上涨。但是,在7月份的时候,股市是在权重股走了一段不短的上涨行情之后才开始调整的,而且如果以股价来计算,现在很多权重股的价格要比当时还低。这就表明,市场似乎还不至于因为权重股刚有所上涨就马上要调整。
　　这里的问题也许在于,本来市场就有调整的要求,迪拜事件的发生使得调整压力得到了一定释放。但是受到外围市场影响,大盘又在调整尚不充分的情况下很快出现了强势反弹。不过,这种反弹毕竟缺乏内在基础,个股运行中也已经表现出某种失衡的态势。这也就使得在周五“二八现象”会暴露得很尖锐。同时只要再有什么利空,大盘就会出现更为明显的下跌。
　　从这个角度来说,扩容加快只是股市调整的一个诱发因素,市场内部所存在的调整压力,是近期股市走势容易反复,并且较多受到外在因素干扰的重要原因。
　　在年底前,大家都希望股市会有一波比较好的上涨行情,圆满收官。不过,从目前的市场态势来看,股市还是先要进行一波调整。而真正走出调整态势可能要等到12月下旬。这个时候,也许扩容的压力也不会像现在这样大,而市场中的个股结构也得到了较为充分的调整。那时候,股指的平稳向上格局也就会比较清晰地体现出来了。　　美国财政部一名官员7日说，根据美国政府的最新估算，金融救援计划将少花至少2000亿美元。今年8月美国政府对该计划的支出估算为3410亿美元。
　　这名官员说，随着金融系统企稳，接受政府资助的大银行加速还款，一些救助项目需要花费的金额也少于预期，这是金融救援计划成本下调的主要原因。
　　当天晚些时候，美国总统奥巴马在白宫对新闻界说，美国金融救援计划资金使用情况低于预期，因此可以考虑将部分资金用于降低美国居高不下的失业率，详细情况他将在8日对外宣布。
　　不过，国会中的一些共和党议员表示反对，他们认为这些资金应用于削减政府财政赤字。
　　美国国会去年10月通过总额7000亿美元的金融救援计划，旨在通过购买银行及其他金融机构不良资产，缓解信贷紧缩局面，解决自上世纪30年代以来美国最严重的金融危机。一部分金融救援资金还用于救助汽车制造商。
　　为从政府援助资金附带的各种限制中解脱出来，美国各大银行都急于归还政府援助资金。美国银行本月2日表示，将于近日归还450亿美元政府援助资金。加上这一笔，美国各大银行归还的政府援助资金总额将达到1160亿美元。美国财政部预测，到2010年底，归还的资金总额将达到1750亿美元。（新华社）
　焦点科技（002315）（002315）、键桥通讯（002316）（002316）今日在深交所中小企业板上市。
　　焦点科技股份有限公司总股本为1.175亿股，其中首次上网定价公开发行的2350万股今日起上市交易。焦点科技是国内领先的综合型第三方B2B电子商务平台运营商，各大券商给出的首日上市合理定价为36.1―76元。
　　深圳键桥通讯技术股份有限公司总股本为1.2亿股，其中首次上网定价公开发行的2400万股今日起上市交易。键桥通讯是国内能源交通领域最大的通讯技术解决方案服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。各大券商给出的首日上市合理定价为13.8―28元。本报综合
　　在联合国掌管碳交易的机构暂停核准十家中国风力发电厂的消息传出后，“清洁发展机制”(CDM)的改革成为哥本哈根大会的焦点话题之一。
　　世界银行昨天在哥本哈根召开发布会，希望联合国的CDM机制能制订一份更清晰和更可预测的架构，并鼓励发展中国家的私营部门加入到减排项目中。“提供长期计划，精简项目周期，使其更加实用和方便、提高基准线评以及估额外性。”建议说。
　　世界银行的代表还批评目前CDM的比例已经对一些最不发达国家造成了消极影响。目前中国和印度拥有的CDM分列世界第一和第二位。普遍认为，世界银行的这一改革要求将会削减中国在CDM中的份额和资金。
　　CDM需引入市场机制
　　世界银行的代表昨天介绍了《京都议定书》签署10年来，世界银行在CDM上的经验和教训。世界银行代表认为，目前的CDM仍需结合市场机制，应该进一步鼓励私营部门进入减排项目。他同时强调，如果未来能有更多的市场机制进入到该项目中，那么相关企业的利益也必须得到重视。此外，世界银行把融资不足也列入到阻碍CDM的潜在障碍中，并希望为营造有利的投资环境为CDM吸引投资。
　　虽然CDM的审批权在联合国CDM执行理事会，但世界银行的原型碳基金（Prototype Carbon Fund）是全球首个旨在创造碳排放额度需求的碳基金。随后，世行以及其他机构相继建立了更多关于温室气体减排量购买的基金，统称为碳基金。仅在2008年，世界银行在CDM中就已经投入近70亿美元。
　　吸收私营企业进入
　　联合国的一个气候小组上周拒绝批准向中国约十家风力发电场提供碳投资，因为他们怀疑中国利用产业政策在该体系下获取资金。
　　CDM的核心内涵是：由发达国家提供资金和技术，在发展中国家实施具有温室气体减排效果的项目，项目所产生的温室气体减排量则列入发达国家履行《京都议定书》的承诺。有数据显示，中国现已获得1.53亿碳信用额，价值超过10亿美元，这几乎占联合国审议的CDM在过去5年发放的总信用额的一半。联合国拒绝的理由是，他们担心中国政府故意降低补贴，以使这些项目具备申请CDM资金的资格。
　　中国有200多家与CDM有关的风力发电场，预计在2012年前将减排约1亿吨二氧化碳，但联合国的决定也许会让这些减排目标成为泡影。根据周一的市场价格，这些项目所能带来的碳补偿可能价值约14亿欧元（21亿美元）。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德布尔昨天在哥本哈根的新闻发布会上回答记者提问时也表示，希望中国、巴西和印度的私营企业能加入减排项目中，减缓CDM中的部分压力。不过他也同时强调这一方式并不特别针对以上三国，对其他国家也适用。
　　资金动向
　　统计显示，昨日有逾百亿资金出逃。中央汇金称银行资本充足率应市场化解决，这令金融股承受沉重抛压，煤炭、化工、钢铁等个股也被甩卖。不过有色、地产以及消费类股等出现少量资金流入。
　　“全景数据决策终端”的数据显示，昨日两市合计净流出资金113.37亿元，其中机构资金净流出39.61亿元，散户资金净流出73.76亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，仅有14个行业资金净流入，超过八成行业被净卖出。
　　在资金净流入的行业中，流入金额均不超过1亿元。受铝业股午后崛起带动，有色金属加工板块全天净流入0.95亿元居首。造纸及纸制品板块流入0.79亿元。房地产开发经营板块继续受到中央定调积极政策的鼓舞，流入0.75亿元。部分消费股也获政策提振，零售、旅游业分别流入0.72亿元、0.59亿元。
　　证券期货板块大幅回吐，净流出11.29亿元，大幅落后于其他行业，银行业净流出7.24亿元。中央汇金副董事长李剑阁周一表示，中央汇金无意通过减收股息以改善大银行的资本水平，其倾向用市场化的方法。
　　另外，隔夜国际原油价格继续跳水打击煤炭股，煤炭采选板块净流出7.31亿元。化学原料制品板块流出7亿元。黑色金属加工、交通运输设备流出金额都在5亿元以上。
　　上周五蓝筹股一度活跃，但本周一却迅速沉沦下去。昨日的银行股更是出现了调整的态势，大盘一度因此而出现盘中跳水的走势。对此，有观点认为是A股市场资金面相对紧张所致。这也得到了两个信息的佐证：一是本周新股发行节奏提速的信息，其中大盘股有中国重工、深圳燃气两家IPO，小盘股则达到7家。而本周二的相关信息也显示创业板扩容节奏有所提速，第二批8家创业板公司将集中发行，想必自然会分流市场的资金。二是12月又面临解禁高峰，尤其是一大批民营企业所持有的股份在12月份解禁，这更加剧了市场参与各方对近期资金面压力的担忧。
　　资金面压力难改市场运行趋势
　　不过，有两点希望引起投资者的注意。一是IPO对市场资金面的压力需要用动态角度来看待。当A股市场处于强势格局背景下，扩容对市场资金面的影响并不多，至少不会影响市场趋势的运行。比如，2005年至2007年的长牛周期就是伴随着高扩容，但行情仍然一路高歌猛进。这主要是因为强势市场背景下，涌入的资金总额将超过扩容对资金的需求。
　　二是解禁并不等于减持。尤其是大市值的国有股股东持有的股票被减持的可能性并不高，相反股东可能会出于维持市场信心等因素而愿意大手笔增持。这在工商银行（601398）、中国银行（601988）等银行股中有所体现。而且，对于民营企业股来说，大股东也不愿意减持，只有那些财务投资者才有减持的意愿。更何况，从近两年来的走势看，2008年股市的下跌其实并不是解禁后股份减持力量所为。因此2009年的上涨也不会因为解禁后部分股东的抛售而改变上涨的趋势。
　　也就是说，筹码的扩容对于A股市场的资金面来说，并不是一个实质性的问题。只有在大盘震荡盘落以及整个市场的资金面处于紧张的背景下，方可影响到市场的走势。如在熊市背景下，每一次的扩容均会使得大盘的股价重心下一个台阶；但在上升通道中，筹码的扩容就不会影响到市场的运行趋势。
新增资金或可消纳新增筹码
　　之所以如此，是因为两个因素：一是牵引着大盘涨升的决定力量并不是资金面，而是乐观的政策预期和相对乐观的经济增长预期。而前者在近期的舆论中已得到了证实，比如中央经济工作会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。由此可见，来年的经济政策仍将延续着今年的双宽松政策。这不仅仅意味着政策面趋于确定，从而有望改善资金的观望态势，加大进场的力度。而且还意味着A股市场所背靠的整个社会资金面依然相对宽松，从而支撑起A股市场相对乐观的涨升趋势。
　　二是因为在目前A股市场资金面相对充沛的背景下，新增资金就可以完全消纳新增的筹码，从而意味着大盘的涨升趋势并不会因为筹码的扩容而改变。有意思的是，在个股行情走势中也是如此。在产业资本股东持续减持的背景下，重庆路桥（600106）等个股依然出现了重心上移的趋势。这就说明，只要市场趋势乐观，只要公司的基本面质地尚可，那么，筹码的扩容就会迅速被新增资金所承接，从而削弱筹码扩容对A股市场趋势的影响力。所以，在目前A股市场资金面依然趋于宽松的大背景下，虽然筹码的扩容表面上带来了资金面的压力，但实质上对市场趋势的影响力并不宜夸大之。
　　近期新股发行情况一览
　　代码股票名称首发发行日期首发价格(元)首发数量(万股)首发后总股本(万股)摹集资金(万元）首发市盈率（摊薄）所属行业
　　601989中国重工2009-12-077.38199500665100147231042.14机械、设备、仪表
　　002320海峡股份2009-12-0733.6039501575013272047.32交通运输、仓储业
　　002321华英农业2009-12-0716.983700147006282658.55农、林、牧、渔业
　　002322理工监测2009-12-0940.00167066706680059.85机械、设备、仪表
　　002323中联电气2009-12-0930.00210082766300043.62机械、设备、仪表
　　002324普 利 特2009-12-0922.503500135007875086.54石油、化学、塑胶、塑料
　　002325洪涛股份2009-12-110.0030001200000.00建筑业
　　002326永太科技2009-12-110.0033501335000.00石油、化学、塑胶、塑料
　　601139深圳燃气2009-12-110.001300012300000.00采掘业
　　300029天龙光电2009-12-160.00不少于5000不少于2000000.00机械、设备、仪表
　　300030阳普医疗2009-12-160.001860740000.00医药、生物制品
　　300031宝通带业2009-12-160.001250500000.00石油、化学、塑胶、塑料
　　300032金龙机电2009-12-160.00不超过3570不高过1427000.00机械、设备、仪表
　　300033同 花 顺2009-12-160.001680672000.00信息技术业
　　300034钢研高纳2009-12-160.0030001177700.00机械、设备、仪表
　　300035中科电气2009-12-160.00不高过1550615000.00机械、设备、仪表
　　300036超图软件2009-12-160.00不超过1900不超过750000.00信息技术业
本月部分限售股份解禁明细一览
　　代码股票名称可流通起始日本次新增可售 本次新增可售A股占上期末已流通 已流通A股 待流通A股 A股总数 已流通A股占 总股本 本次解禁股票来源
　　A股(万股)A股比例（％）(万股)(万股)(万股)A股总数比例（％）(万股)
　　601991大唐发电（601991）2009-12-20405159.9891.82441276.020.00846436.00100.001178003.76发行前股份限售流通
　　600104上海汽车（600104）2009-12-07327503.0099.97327599.910.00655102.91100.00655102.91增发A股原股东配售上市
　　601333广深铁路（601333）2009-12-22290425.00105.69274798.700.00565223.70100.00708353.70发行前股份限售流通
　　601872招商轮船（601872）2009-12-01185655.41117.74157684.360.00343339.77100.00343339.77发行前股份限售流通
　　601727上海电气（601727）2009-12-07150964.75245.0661603.84740908.85953477.4422.291250768.64发行前股份限售流通
　　601618中国中冶（601618）2009-12-21123365.3054.43226634.701273900.001623900.0021.551911000.00A股发行法人配售上市
　　601666平煤股份（601666）2009-12-0182945.37146.1156768.530.00139713.90100.00139713.90发行前股份限售流通
　　600035楚天高速（600035）2009-12-2649740.23114.5443425.020.0093165.25100.0093165.25股权分置限售流通
　　600507长力股份（600507）2009-12-2733098.97138.0623975.0011375.0068448.9783.3868448.97增发A股法人配售上市
　　600246万通地产（600246）2009-12-2531200.0044.4470200.000.00101400.00100.00101400.00增发A股原股东配售上市
　　000024招商地产（000024）2009-12-0827934.9343.2064665.9145194.88137795.7267.20171730.05增发A股原股东配售上市
　　600583海油工程（600583）2009-12-3127300.009.57285120.0011700.00324120.0096.39324120.00增发A股法人配售上市
时间：2009年12月09日 07:26 来源：金融界
　　【编者注】12月7日，中央经济工作会议在京闭幕。12月7日至8日，央行、银监会、证监会、外管局、保监会及国家统计局等召开会议，学习贯彻中央经济工作会议精神，强调要加强金融系统对经济服务功能，加大信贷政策对产业转移等薄弱环节支持。
　　==本文导读==
　　一行三会定调来年金融监管
　　央行：加大信贷政策对产业转移等薄弱环节支持
　　银监会：优化信贷结构 提高金融服务水平
　　证监会：充分发挥资本市场对经济服务功能
　　保监会：提高供给能力和核心竞争力
　　外管局：切实增强外汇管理对经济发展的服务功能
　　一行三会定调来年金融监管
　　7日-8日，一行三会(央行、银监会、证监会、保监会)纷纷召开会议，就中央经济工作会议精神部署来年工作，但其表述多数令市场无法找到新的政策线索。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　其中，央行新闻稿的用词几乎照搬中国经济工作会议公报的表述，银监会对尤为让人关切的2010年信贷增长指标，也未给出更多信号。
　　而据《中国日报》引述中国银行一位不愿透露姓名的高管表示，"监管层已向银行授意要控制明年的信贷水平，要求全年信贷增长控制在17%左右。"
　　据此推算，假设今年底人民币各项贷款余额能达到40万亿元(编注：10月末人民币各项贷款余额为39.29万亿元)，2010年新增贷款数量将为6.8万亿元左右。而这与此前媒体的报道相符。据报道，银监会主席刘明康11月底曾在一个关于当前金融形势的讲座上表示，明年新增贷款6万亿元至7万亿元。
　　多位分析人士认为，17%左右的增速大致符合预期。兴业银行资深经济学家鲁政委指出，中央对于货币信贷的态度是"不能太多，也不能太少"，估计上限是不高于今年，下限则是在6万亿元左右，"如果明年国外经济二次探底，则可能要增加信贷以保增长"。
　　而中国光大银行董事长唐双宁此前发表的观点是，综合考虑各方面因素，明年新增信贷保持在7万亿元左右为宜。
　　相比信贷增长指标的"模糊"，明年的信贷投向倒是清晰可见，几大国有商业银行承接中央经济工作会议精神，对此有详细论述。
　　其中，工商银行提出，要使中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅，要稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重，要加大对直接消费的信贷支持。
　　建设银行则强调，要保障重点领域和重点建设项目的信贷资源持续投入，要下大力气加强对中小企业、"三农"、节能减排、医疗卫生和文化产业等方面的金融支持力度，并大力发展民生金融领域。
　　中国银行则表态，继续加强对国家重点工程、中小企业、保障性住房、重大科技专项、节能减排项目的信贷支持。中国银行还着重提到要积极做大跨境贸易人民币结算业务规模。
　　综合各家表态可知，除了重点工程重点项目、中小企业外，明年各行在个人消费贷款、民生、战略性新兴行业领域的投入或均将有增加。与之相比，房地产贷款则被提得不多，提及重点也多落在民生领域的保障性住房上。
　　一行三会表态提风险谈改革
　　●证监会"两个进一步"：当前和今后一个时期，将进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展；稳妥有序推进岁末年初各项工作，全力维护资本市场稳定健康发展。
　　●银监会"三个着力"：着力加强形势分析和研判，并引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量；着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和"三农"金融支持力度；要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度。
　　●保监会：更加注重加强风险防范，更加注重保护被保险人利益；积极支持中小保险公司加快发展。
　　●央行：明年将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，把握好货币信贷增长速度；有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　●外管局：立足于促进国际收支平衡，明年将不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革，进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。（东方早报）
　　央行：加大信贷政策对产业转移等薄弱环节支持
　　12月7日,人民银行党委书记、行长周小川主持召开会议,分级传达了中央经济工作会议精神,研究部署了贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。
　　会议认为,此次中央经济工作会议是在全党全国认真贯彻落实党的十七届四中全会精神、应对国际金融危机冲击取得明显成效、经济回升向好,但国内外经济环境仍然十分复杂的背景下召开的,非常及时,非常重要,特别是胡锦涛总书记、温家宝总理的重要讲话深入分析了当前国内、国际经济形势,全面总结了一年来我国经济社会发展取得的成就及经验,明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务,并对如何加强和改进党对经济工作的领导提出了具体要求,为2010年的经济金融工作指明了方向。2010年是实施"十一五"规划的最后一年。做好明年经济社会发展工作,对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为"十二五"规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。
　　会议强调,根据中央经济工作会议部署,2010年,人民银行将全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神,以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,立足提高宏观调控水平,保持经济平稳较快发展,继续实施适度宽松的货币政策,根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性,重点把握好政策实施的力度、节奏和重点,把握好货币信贷增长速度,加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持,在巩固和增强经济回升向好势头的同时,支持发展方式转变,推进结构调整,夯实"三农"发展基础,扩大内需增长空间,进一步深化金融体制改革,增强金融对经济的服务功能,促进国际收支平衡,有效防范和及时化解各类潜在金融风险,为全面实现"十一五"时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利服务。
　　会议要求,人民银行系统要认真学习、深刻领会、全面贯彻中央经济工作会议精神,统一认识,明确任务,研究部署明年各项工作。
　　银监会：优化信贷结构 提高金融服务水平
　　12月8日,银监会召开委务会议,传达中央经济工作会议精神,研究部署贯彻落实措施。银监会党委书记、主席刘明康作重要讲话,明确要求银监会系统要认真学习中央经济工作会议精神,特别是要深刻领会胡锦涛总书记和温家宝总理重要讲话精神,按照中央对明年经济工作的部署,统一思想、坚定信心,着力加强形势分析和研判,引领银行业切实优化信贷结构,提高信贷质量,促进经济结构调整和发展方式转变;着力加强监管,有效防范和化解银行业风险;着力加强对小企业和"三农"金融支持力度,努力提高银行业金融服务水平,为推动我国经济平稳较快发展做出应有贡献。
　　会议认为,这次中央经济工作会议,是在应对国际金融危机冲击取得明显成效,我国经济社会发展处于关键时期召开的一次重要会议。大会全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神,科学判断当前国际国内经济形势,认真总结今年经济工作,全面部署明年经济工作。中央关于经济工作的决策部署,统筹兼顾,符合实际,充分体现了科学发展观的要求,对于统一全党认识,凝聚全国力量,确保经济发展方式转变取得新突破,确保经济平稳较快发展,具有十分重要的意义。
　　会议指出,要在全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神的基础上,准确领会好、贯彻好中央经济工作会议精神,切实把思想和行动统一到深入贯彻落实科学发展观的要求上来,统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来,统一到中央的一系列决策部署上来。银行业在支持经济社会发展中具有举足轻重的作用,既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性,进一步加大对经济发展的支持力度,又要提高政策的针对性和灵活性,发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化,把握好信贷政策的力度、节奏和重点,加大信贷政策对小企业和"三农"等薄弱环节的支持,有效缓解小企业和"三农"融资难问题;要防止信贷集中度风险,严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款,着力提高信贷质量和效益。要切实加强信贷风险管理,与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性,扎实推进贷款管理"三个办法一个指引"（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施;要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度,督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求,严格控制贷款风险。
　　会议要求,银监会系统要深刻认识做好明年银行业监管工作的重大意义,精心组织、奋发有为,按照中央经济工作会议相关部署,切实做好岁末及明年各项工作。要增强紧迫感和自觉性,创造性地开展工作,把中央决策部署落到实处,在推动科学发展上取得新进展。
　　银监会党委委员、副主席蔡鄂生,党委委员、副主席郭利根,党委委员、纪委书记王华庆出席会议,会机关各部门负责人参加会议。
　　证监会：充分发挥资本市场对经济服务功能
　　12月7日下午,中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议,传达学习中央经济工作会议精神,结合资本市场实际,对做好当前和今后一个时期工作做出部署。证监会党委全体成员及各部门负责人参加了会议。
　　尚福林表示,刚刚闭幕的中央经济工作会议,是在全党全国认真贯彻落实党的十七届四中全会精神,应对国际金融危机冲击取得明显成效、经济回升向好、但国内外经济环境仍然十分复杂的背景下召开的一次十分重要的会议。胡锦涛总书记、温家宝总理的重要讲话,从全球视野和战略高度全面分析了当前国际国内经济形势,突出强调了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性,明确了明年经济工作的总体要求、主要目标和宏观经济政策,对明年经济工作作了具体部署,对加强和改进党对经济工作的领导提出了要求,充分体现了党的十七大和十七届四中全会精神,充分体现了科学发展观的要求,对于做好明年经济工作、保持经济平稳较快发展具有十分重要的指导意义。
　　尚福林强调,今年以来,证监会党委认真贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列部署,资本市场基础性制度建设继续加强,体制机制建设进一步完善,市场改革创新逐步深化,创业板市场平稳推出,新股发行制度改革有序推进,市场执法和监管力度不断加大。我国股市在全球市场中率先回升,市场功能稳步发挥,投资者信心增加,市场总体保持平稳运行,为应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展做出了应有贡献。当前和今后一个时期,证监会将按照这次经济工作会议的精神,进一步深化各项改革创新,进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度,坚持不懈地抓好市场监管,引导和规范资本市场健康发展,充分发挥资本市场对经济的服务功能,为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量,增强经济发展的动力和活力。
　　尚福林就证券期货监管系统学习贯彻中央经济工作会议精神提出三点要求:
　　一是要统一思想、提高认识,全面把握中央经济工作会议精神实质,把思想和行动统一到中央对国内外经济形势的判断上来,统一到深入学习实践科学发展观的要求上来,统一到中央对明年经济工作的决策部署上来,坚定继续做好资本市场改革监管工作的信心和决心。
　　二是要认真分析当前经济形势及其对资本市场的影响,进一步理清发展思路,明确明年资本市场改革监管的指导思想和重点工作,在强化市场基础、完善市场体制机制、健全市场体系、改进市场监管等方面实现新进展,更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中。
　　三是稳妥有序推进岁末年初各项工作,对照年初全国证券期货监管工作会议的部署,仔细检查年初规划完成情况,集中精力,认真制定各部门、各单位明年的工作安排,扎实推进资本市场各项改革和监管工作,全力维护资本市场稳定健康发展。
　　保监会：提高供给能力和核心竞争力
　　12月8日，中国保监会召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。中国保监会党委书记、主席吴定富指出，保险业要认真学习、深刻领会、全面贯彻中央经济工作会议精神，进一步统一认识，坚定信心，增强忧患意识和责任意识，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现保险业又好又快发展。
　　吴定富指出，这次中央经济工作会议，是在全党全国认真贯彻落实党的十七届四中全会精神、应对国际金融危机取得明显成效、经济形势回升向好，但国内外经济形势仍然十分复杂的背景下召开的一次重要会议。会议科学判断当前国际国内经济形势，认真总结今年经济工作，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。中央关于经济工作的决策部署，统筹兼顾，符合实际，充分体现了科学发展观的要求，为2010年的保险工作指明了方向。
　　吴定富指出，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，要进一步坚定信心。2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，面对严峻形势，党中央、国务院全面分析、准确判断、果断决策、从容应对，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，有效遏止了经济增长明显下滑态势，在全球率先实现经济形势总体回升向好。我国保险业坚决贯彻党中央、国务院决策部署，积极应对国际金融危机，按照"防风险、调结构、稳增长"的要求，经过全行业共同努力，实现了平稳健康发展，形势比年初预期的要好，为下一步的保险工作打下了坚实基础。
　　吴定富指出，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，要进一步增强忧患意识。目前，我国经济回升的基础还不牢固，世界经济全面复苏曲折漫长，仍然有诸多不确定因素。我们必须密切关注国内外形势的变化，更加周全地做好应对各种困难和挑战的准备。要密切关注经济金融形势变化及对保险业的影响，深刻认识行业发展面临的有利条件和困难因素，居安思危，奋发有为，努力在新的起点上把保险业各项工作做得更好。
　　吴定富指出，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，要进一步增强责任意识。当前国际国内经济形势，对保险业提出了更高要求，必须进一步增强责任感和紧迫感。保险业自身还有许多深层次的矛盾和问题亟待解决，既面临发展的压力，更面临发展方式转变的压力。保险业干部职工要强化责任意识，转变作风，真抓实干。
　　吴定富强调，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，保险业要更加注重提高发展的质量和效益，更加注重推动发展方式转变和结构调整，更加注重加强风险防范，更加注重推进改革创新，更加注重加强和改进监管，更加注重保护被保险人利益，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现又好又快发展。要坚定不移地调整结构，脚踏实地促转变。积极从制度安排入手，建立健全调控、激励、考核、约束等机制，不断完善转变发展方式的体制机制和政策导向，真正推动全行业在发展方式转变上取得实质性进展。要坚定不移地抓发展，扎实有效防风险。着眼经济社会发展大局和扩大内需的重点领域，认真谋划新的发展领域，培育新的增长点。既要敢于、善于抓发展，又要有能力，有办法控制风险，不断提高保险业发展的质量、效益和可持续性，努力实现好字当头、又好又快的发展。要坚定不移地抓监管，更好地保护被保险人利益。完善监管思路，强化监管创新，进一步增强监管的针对性和有效性。积极支持中小保险公司加快发展，努力营造行业良好的内外部发展环境，大力建设有序、充满活力的保险市场。切实把保护被保险人利益摆在突出位置，不断坚定人民群众对保险业的信心，真正让保险业改革发展的成果惠及广大投保人。
　　吴定富强调，明年经济社会发展的大政方针已定，任务艰巨，工作繁重。全行业要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，顽强拼搏，开拓创新，真抓实干，切实在转变发展方式上取得新突破，在推动科学发展上取得新进展，在保护被保险人利益上取得新成效，不断提高保险业持续、快速、健康发展水平，不断增强服务国家经济社会发展的能力，不断为社会主义和谐社会建设做出新的更大的贡献。
　　外管局：切实增强外汇管理对经济发展的服务功能
　　2009年12月8日,国家外汇管理局党组书记、局长易纲主持召开会议,传达学习胡锦涛总书记和温家宝总理在中央经济工作会议上的重要讲话,研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。
　　会议认为,中央经济工作会议全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神,以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,全面分析了当前国际国内经济形势,深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性,明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务,阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策,对于继续提高经济增长质量和效益,推动经济发展方式转变和经济结构调整,推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力,努力实现经济平稳较快发展具有十分重要的意义。会议提出,外汇局要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围,在思想上、行动上与党中央保持高度一致,正确认识当前国际国内经济形势,坚持社会主义市场经济的改革方向,既要增强必胜信心,又要增强忧患意识,努力在新的起点上把外汇管理改革各项工作做得更好。
　　易纲强调,2010年的外汇管理工作要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会及中央经济工作会议精神,以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,进一步深化外汇管理体制改革,立足于促进国际收支平衡,维护国家涉外经济金融安全,不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革;切实增强外汇管理对经济发展的服务功能,不断推动贸易投资便利化;推动出口稳定增长,扩大进口,促进国际收支平衡;改进境外投资外汇管理和服务,积极支持有条件的企业对外投资;继续做好外资外汇管理工作,不断提高利用外资水平;进一步完善外汇储备使用方式,保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值;密切关注国际金融危机发展动向,做好跨境资金流动的监测与预警,维护国家经济金融安全。
　　统计局：推进统计制度改革
　　12月7日下午，国家统计局党组召开扩大会议传达中央经济工作会议精神，研究在统计工作中贯彻落实中央经济工作会议精神的思路。国家统计局党组书记、局长马建堂指出，要以中央经济工作会议精神为指导，认真谋划明年的统计工作，努力在提高政府统计能力、提高统计数据质量、提高统计公信力方面取得新成绩。
　　大家认为，去年以来党中央、国务院英明果断决策，及时准确推出并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，取得了显着经济成果，积累了宝贵经验，我国国际地位和国际影响力大大提高，增强了我们做好明年工作的信心。中央关于明年经济工作的部署科学妥当，完全符合当前工作的实际。大家表示，面对明年繁重的任务，要切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，坚定信心，迎难而上，为完成明年经济社会发展任务和"十一五"规划目标而努力奋斗。
　　马建堂强调，认真落实中央经济工作会议精神，关键要在深入贯彻落实科学发展观，加快统计改革步伐，推进各项统计建设方面迈出实质性步伐。及时提供真实准确完整的统计信息，深入做好经济形势分析监测，为提高经济增长质量和效益，推动经济发展方式转变和经济结构调整，改善民生和保持社会和谐稳定提供统计支持。认真做好第二次全国经济普查数据的审定发布和资料开发工作，高质量组织实施第六次全国人口普查。推进统计制度方法改革，加强统计法制建设、统计信息化建设、统计基层基础建设和统计队伍建设，提高统计工作的透明度，加快建立适应中国国情、符合国际统计通行规则的现代统计体系。
　　马建堂要求，各级统计机构和广大统计人员要深入学习和深刻领会中央经济工作会议精神，切实将会议精神贯彻落实到统计工作的各个方面、各个环节，进一步提高统计工作水平，为努力实现经济平稳较快发展提供优质统计服务。
　　国家统计局党组成员林贤郁、张为民、谢鸿光、许宪春出席会议，副局长徐一帆列席会议。
时间：2009年12月09日 06:38 来源：财华社
芝加哥, 12月8日 /美通社-PR Newswire/ -- 美国芝加哥交易所集团 (CME Group) 今天宣布，该公司产品和服务董事总经理 Rick Redding 将出席美国东部时间12月9日（星期三）下午2:50在纽约举行的高盛2009年度美国金融服务会议。
届时将通过http://investor.cmegroup.com/提供网路直播。请在会议前空出时间访问该网站并下载听取网播所需的流媒体软体。该站点还将提供幻灯片演示，并在会后大约24小时重播音频网播。
消息来源 美国芝加哥交易所集团
Distributor : 美通社-PR Newswire时间：2009年12月09日 06:52 来源：和讯
　　提高网购消费比重
　　《意见》:要提高社会公众对电子商务的认知度和参与度,开拓适宜网上交易的居民消费领域,培育和扩大网上消费群体,到“十二五”期末,力争网络购物交易额占我国社会消费品零售总额的比重提高到5%以上。
　　近年来,电子商务在我国发展迅猛。即便在国际金融危机冲击下,今年电子商务仍然实现逆流而上。据商务部数据,今年前三季度我国网络购物销售总额达1689亿元,同比增长90%以上,预计全年可以达到2600亿元以上。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　相比传统的实物商店,网络商品交易环节更少、可以省去店面租金、节约时间成本,产生更大让利空间。
　　目前,网购仅占全社会消费品零售总额的1%―2%,而韩国这一比例约为10%,美国约为4%。中国社科院财贸所研究员荆林波认为,国内网购成长空间非常大,尤其是二、三线城市的增长将更迅速。同时,网络用户呈现年轻化特征,16―32岁的用户占比高达83%,这个群体消费需求旺盛,扩大消费大有潜力可挖。
　　据了解,商务部将推动传统流通企业开拓网上市场,鼓励重点培育的大型流通企业建设一体化的电子商务平台。同时,促进商品批发环节应用推广网上交易,鼓励流通企业应用电子商务进行商品批发交易,提高流通效率,扩大中间需求,带动最终需求。
　　培育名牌网购企业
　　《意见》:加快发展面向消费者的专业网络购物企业。培育一批知名度高、实力强、运作规范的专业网络购物企业,建设交易商品丰富、服务内容多样的新型商业网站。加快发展面向消费者的第三方电子商务平台,鼓励中小企业和个人借助电子商务平台开展网上交易。
　　据了解,目前我国大多数B2C（英文Business-to-Consumer即商家对客户的缩写。就是通常说的商业零售,直接面向消费者销售产品和服务。）购物网站在网购用户中的品牌认知度还不高。据中国互联网络信息中心日前发布的《2009年中国网络购物市场研究报告》,在未提及的情况下,用户最为熟悉的B2C购物网站当当网仅有29.8%的用户认知率;其次是卓越网占到15.6%;京东商城和红孩子分别以9.5%和4.5%排名三、四位。业内人士认为,今后必须加快发展面向消费者的专业网络购物企业,培育一批知名度高、实力强、运作规范的专业网络购物企业。
　　据《2009年中国网络购物市场研究报告》,在有网上购物经历的网民看来,相比于传统购物方式,网上购物具有诸多的优势,其中50%的网民认为“能买到稀缺商品”。下一步,建设交易商品丰富、服务内容多样的新型商业网站,无疑能更好地满足消费者追求快捷、稀奇、个性化的潮流,深度挖掘各类网民群体的消费需求潜力。
　　今年以来,受国际金融危机影响,很多中小外贸企业生存艰难,出口转内销成为应对危机的选择。这些企业虽然在组织、管理和成本控制等方面占有优势,但营销渠道却非常受限。在这种情况下,大力发展网络购物很可能成为企业的救命稻草。商务部此次提出,要加快发展面向消费者的第三方电子商务平台,鼓励中小企业和个人借助电子商务平台开展网上交易,推动企业建立并优化销售渠道,提高销售份额。
　　完善争端解决机制
　　《意见》:针对现代信息技术与传统流通方式相结合的新特点、新问题,有效维护网上交易市场秩序,防范和化解互联网虚拟性带来的各类交易风险。
　　尽管网购具有方便、快捷等特点,但它所具有的一些缺点也让消费者难以放心,例如夸大宣传、以次充好、退换货条件苛刻等,转账安全等也存在一定的风险。中国国际电子商务公司有关负责人认为,网店分布天南海北,且大多没有工商注册登记,监管上有一定困难。
　　商务部有关负责人表示,今后将加强部门监管协作与信息共享,完善和延伸现实市场监管体系,避免网上市场监管执法缺位。同时,将积极协同有关部门,依法及时取缔和曝光网上交易出现的不法行为,并从企业注册、网站备案、信息发布、资金流转、商品寄递等各环节防止违法行为的复制和扩张。
　　在支付方式选择上,目前网购大多采用第三方担保形式,如淘宝的支付宝,易趣的安付通等。使用这些支付工具相当于货到付款,安全性较高。但若买家由于非质量原因要求退货,卖家往往很难接受,纠纷在所难免。对此,业内人士表示要建立并完善争端解决机制,但消费者也要尽可能选择大型服务机构、信誉度好的卖家,增强安全性。
　　据了解,目前商务部已出台《电子商务模式规范》和《网络交易服务规范》,同时正在组织制定《网络购物商品配送服务规范》。希望通过这些行业标准进一步提高企业的管理水平、优化网上交易的市场环境,增强消费者信心。
　　茂化实华(000637,股吧)（000637）9日受到交易所的公开谴责。深圳证券交易所决定对茂化实华予以公开谴责的处分,对其董事长郭劲松予以公开谴责的处分,董事会秘书梁杰予以通报批评的处分。
　　深圳证券交易所认为,公司及相关当事人的行为违反了《深圳证券交易所股票上市规则（2008年修订）》。董事长郭劲松未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务,违反了《股票上市规则》,并违背了《董事声明与承诺》第三项及第五项承诺,对公司上述违规行为负有主要责任。董事会秘书梁杰未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务,违反了《股票上市规则》,并违背了《高管声明与承诺》第三项及第六项承诺,对公司上述违规行为负有次要责任。
　　此前,茂化实华计划以最低1.79亿元的价格竞买珠海理工学院70％收益权。公司曾表示,收购将使公司走向多元化经营道路,并取得新的利润增长点。　　　　
　　7月28日茂化实华披露拟竞买大股东北京泰跃房地产公司的子公司珠海理工学院70％收益权,但在北京市高级人民法院委托北京中评瑞资产评估事务所有限公司出具的《北京泰跃房地产开发有限责任公司在北京理工大学珠海学院70％的出资权益资产评估报告书》明确显示北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元占用的情况下,相关关联交易公告和董事会决议公告均未提及上述事实。而且,公司在未采取认真核实情况下,单凭北京泰跃单方声明就拟公告称“北京泰跃不存在占用珠海学院资金”。
　　另外,公司董事长郭劲松未出席深圳证券交易所与广东监管局的联合约谈、未按深圳证券交易所要求提交有关书面说明和意见,且未采取委托出席等补救措施。公司董事会秘书梁杰在通知相关人员接受深交所约谈事宜上拖延怠慢。在深交所约见后,与会董事提请公司董事会秘书协助披露董事会意见,该董事会秘书无正当理由怠于提交公告,经深圳证券交易所再三督促才予以公告。
时间：2009年12月09日 07:21 来源：中国上市公司资讯网
　中国政府网12月8日发布关于2010年部分节假日安排的通知,全文如下:　　国务院办公厅关于2010年部分节假日安排的通知
　　国办发明电〔2009〕27号
　　各省、自治区、直辖市人民政府,国务院各部委、各直属机构:
　　根据《国务院关于修改<全国年节及纪念日放假办法>的决定》,为便于各地区、各部门及早合理安排节假日旅游、交通运输、生产经营等有关工作,经国务院批准,现将2010年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　一、元旦:1月1日至3日放假公休,共3天。
　　二、春节:2月13日至19日放假调休,共7天。2月20日（星期六）、21日（星期日）上班。
　　三、清明节:4月3日至5日放假公休,共3天。
　　四、劳动节:5月1日至3日放假公休,共3天。
　　五、端午节:6月14日至16日放假调休,共3天。6月12日（星期六）、13日（星期日）上班。
　　六、中秋节:9月22日至24日放假调休,共3天。9月19日（星期日）、25日（星期六）上班。
　　七、国庆节:10月1日至7日放假调休,共7天。9月26日（星期日）、10月9日（星期六）上班。
　　节假日期间,各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件发生,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。
　　国务院办公厅
　　二○○九年十二月七日
　　经济观察报 记者 程志云 孙健芳 美国在中国发行人民币国债？
　　并非不可能。
　　此类债券已有先例，也就是“熊猫债券”。即国际多边机构在中国发行的以人民币计价的债券。
　　本报获悉，这项动议已被提出，作为人民币国际化的重要一步，其操作可行性调研已经开展。
　　美国熊猫国债猜想
　　中央国债登记结算有限责任公司债券信息部主任刘凡近期研究的课题之一就是美国政府来我国银行间债券市场发行人民币债券的可行性问题。
　　刘凡告诉本报，美国来中国发熊猫债从纯粹技术角度是可行的。
　　目前，整个国内债券市场容量大约16万-17万亿，去年发行债券约7万亿人民币规模，预计今年规模将达到8万-9万亿左右。
　　“我们不能期待美国一年新增的国债都到中国来发，但是上千亿美元的美国国债在中国是可以消化掉的。”刘凡指出。
　　实际上，自2005年伊始，已有国外机构到中国发行以人民币计价的债券。2005年10月，国际金融公司（IFC）和亚洲开发银行（ADB）分别获准在中国银行(题材，主力，敢死队)间债券市场分别发行11.3亿元和10亿元的熊猫债券。
　　今年的12月2日，亚洲开发银行在中国银行间市场又发行了第二期“熊猫债券”。发行的规模为10亿元人民币，期限10年。其主承销商为国内券商中国国际金融有限公司（中金公司）。
　　刘凡认为，和亚洲开发银行的熊猫债券相似的地方是，美国政府如果在中国发行人民币债券，必须要适用中国境内法律，主承销商和第三方评级机构也必须是国内企业。
　　“不过与亚开行发行熊猫债券资金主要投入中国市场不同，美国人如果在中国发行国债，募集资金是要拿回美国去的，一部分还涉及结汇问题，这需要外管局特批通道。”刘凡指出。
　　实际上，就在2009年初，中国社会科学院学部委员余永定也曾经提出鼓励外国金融机构发放熊猫债券的建议。
　　按照余永定的设想，美元短缺的外国金融机构在通过发行熊猫债券取得人民币资金之后，用人民币向中国金融机构购买美元。除定期支付人民币利息外，债券期满之后，债券发行者需偿还熊猫债券持有者（中国商业银行）人民币本金。熊猫债券发行者所需人民币可以从外汇市场上用美元购买。
　　建设银行(题材，主力，敢死队)研究所高级研究员赵庆明则认为，要美国到中国发行债券恐难以成行。
　　“尽管大家都知道美元是弱货币，但美国国债还是中国外储的首选。因此，美国人没必要到中国来发债，而且还要承担相应的汇率风险。”他说。
　　而在刘凡看来，这个困难并非没有解决的契机。
　　“目前，美国为了扭转出口颓势挽救就业，对人民币升值的期望强烈。因此，我们可以要求美国政府来我国银行间债券市场发行人民币债券，由我国金融机构为主要承销机构，以此作为人民币适度升值的前提条件之一。”刘凡说。
　　人民币国际化疾行
　　实际上，推动美国发行熊猫债券的更大的好处或许在于人民币国际化。
　　刘凡告诉记者，除了边贸以外，境外缺少人民币是目前人民币国际贸易结算仍旧不很活跃的一个很大障碍。
　　而国内一些银行和中央财政在香港发债，把境外本就少得可怜的人民币，又抽回到了国内，进一步加剧了境外人民币的短缺。
　　“如果美国人从国内借走人民币，他们手上可有大量的人民币购买我国产品可促进我国对美出口贸易的人民币结算。”刘凡说。
　　不过，是否要做“拉美国人发行人民币国债”这么艰难而富有象征意义的工作，市场各方分歧巨大。
　　赵庆明对本报表示，一国货币的国际化需要在非常漫长的时间内坚持不懈的推动。而目前的诸多设想过于急躁。
　　“例如政府在国际援助和对外贷款中直接使用人民币，以人民币计价。其次，在跨国贸易中，先鼓励本国企业使用人民币结算。第三，在双边贸易中以税收优惠的方式鼓励企业使用人民币结算。说服骄傲的美国人到中国发人民币债券很难成行。”他说。
　　而刘凡则认为，如果美国政府肯在中国银行间市场发行人民币国债，将会有效扩大人民币的信任半径。
　　“如果美国到中国发行人民币国债，就会引起强烈的示范效应，对人民币走出去会带来难以估量的作用。”他说。
　　由于希腊信贷评级遭调降，欧元区经济数据表现不佳，美元隔夜大幅反弹，打压黄金再度走低，COMEX2月期金收跌20.6美元至1143.4美元/盎司。
　　因希腊财政状况恶化，惠誉国际评级下调了希腊主权评级，前景展望为负面，这是十年来希腊首次将希腊评级降至A级以下，引起了市场对希腊债务问题的担忧，金融市场风险厌恶情绪升温，促使资金买入美元寻求避险。
　　此外，德国10月工业产出月率下降1.8％，低于预期的上升1.0％，该数据也令欧元承压，提振美元进一步走高。
　　另外，韩国央行称，尽管美元贬值的背景下寻求外汇储备多元化，但由于其它央行并未大量购入黄金，同时黄金也无法提供现金回报，因此韩国央行将暂不考虑增加黄金储备量。在一定程度上打消了市场关于更多央行购入黄金的预期。
　　短期美元反弹前景较好，且目前通胀问题尚未显现，黄金仍存在进一步调整的需求，下方支撑暂看1100美元关口，操作上建议暂时观望为主。
　　中信建投期货：朱遂科
　　关于ST方源重组的故事越来越纠结。
　　在退出ST方源几个月后,代表麦校勋利益一方的一班人马又“重出江湖”了。12月8日,ST方源刊登改选第六届董事会董事长公告,改选胡巍为公司第六届董事会董事长;同意公司办公地址变更为广东省东莞市长安镇长荣五金国际机械广场商贸大厦四楼;同意启用新的公司公章及董事会印章。
　　而在此之前的几天,在ST方源现任董事会表示明确反对后,ST方源第一大股东东莞市勋达投资管理有限公司发起的2009年第三次临时股东大会还是如期于12月2日在东莞嘉柏酒店召开。免除了代表余蒂妮一方利益的余蒂妮、任昌建、白荣涛、车学东的董事资格,免除万寿义的独立董事资格;提名刘晓锋、胡巍、王柏林、方国梁担任公司董事,提名肖黎担任公司独立董事。
　　在10月下旬,麦校勋通过其名下的勋达投资提出的免除任昌建等5名董事职务的提案被董事会否决后,麦校勋终于抛出了其“杀手锏”,以召开临时股东大会的形式来罢免任昌建等5名董事。
　　12月2日下午,此次临时股东大会罢免上市公司现任董事会并改选新董事的议案获得通过。
　　“董事会对于这次股东大会的决议表决结果的代表性存疑,第二大股东许志榕的委托代理人任昌建、第三大股东兰溪财政局的委托代理人和其他至少还有50名流通股东的委托代理人也被勋达投资拦在门外。”12月7日,ST方源常务副总裁陈杰对本报记者表示。
　　在本报记者独家获得的一份《董事会申明》中,被罢免的五位董事对此次股东会议的一系列问题有不同看法。
　　例如这五位董事提到,本次临时股东大会提案包括免除五位董事的“资格”,而在召开会议时却更改为免除五位董事的“职务”。根据《上市公司股东大会规则》第三十四条“股东大会审议提案时,不得对提案进行修改,否则,有关变更应当被视为一个新的提案,不得在本次股东大会上进行表决”。
　　董事会申请还表示,“根据麦校勋、勋达投资分别签署的不可撤销的授权书,勋达投资唯一有权代表是余蒂妮女士,其他任何个人均无权代表勋达投资行使对本司的股东权利,包括但不限于股东决定权、股东受益权、股份处分权、董事、监事提名权。经核查,勋达投资自行召开的本次临时股东大会,并未得到余蒂妮女土的授权,本次临时股东大会的召开及表决均违反了勋达投资与余蒂妮女土之有效约定,代表勋达投资出席本次临时股东大会的代表无权代表勋达投资行使相关权力。”
　　“现在这种情况下谁也做不了任何事情,包括财务资料、印章这些都不会交给新的董事会,不知道他们还能做什么。”7日,一位不愿透露姓名的ST方源高管对本报记者表示。
　　这位高管同时透露,“估计最终还得通过诉讼来解决,因为证监局和上交所也管不了这事,据我了解,现在已有流通股东开始着手诉讼了。”
　　而新任董事长胡巍7日则在电话中对本报记者有另外的说法,“新的董事会接下来首先要做的就是清理上市公司。”
　　是游资卷土重来,还是机构挥军杀入？大唐电信(600198,股吧)近两日表现让人“荡气回肠”。20.93%的两个交易日涨幅,1.59亿元的机构资金抢筹,不惧大盘下跌,大唐电信走出独立行情。
　　昨现1.3亿资金涌入
　　前期物联网概念股一度给市场营造了极佳的氛围,业内人士认为其有可能反复活跃;本周一该板块再度崛起,因为与中移动推出的第一款TD电子阅读终端,并获得移动补贴的大唐电信在前期连续飙升后当日再度涨停,报收13.98元。昨日表现依然十分强势,14点24分出现万手大单,快速封上涨停。昨日因涨幅偏离值达到11%而登上沪市龙虎榜,上交所回报显示,买入前四席均为机构专用,合计买入1.19亿元,以成交均价计算,约折合770万股;而综合12月7日至12月8日两天的成交回报来看,净买入席位均为机构,合计买入1.59亿元。比照之下,昨日1.19亿元买入量比周一4000万元明显放大,机构连续买进显然看好后市。而大唐电信3季报却显示,9月末的前十大流通股东中并无一家机构。
　　5亿买物联网
　　形成鲜明对比的却是,超级散户徐柏良提前机构潜伏,三季度列前十大流通股东第八位,持有254.4万股,占流通量比例的0.58%。记者深入观察后更发现,徐柏良除持有大唐电信外,还持有1693.4万股海虹控股、1947.5万股长电科技及593.8万股厦门信达等共计10只物联网概念股,总计资金近5亿元,他也因此上榜多家上市公司的前十大流通股东名单。
　　而在连续上扬后,今日大唐电信公司发布公告,称“经询征控股股东电信科学技术研究院,公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息,包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项”。
　　
时间：2009年12月09日 06:54 来源：深圳商报
　　【新华社华盛顿12月7日电】 美国财政部一名官员7日说，根据美国政府的最新估算，金融救援计划将少花至少2000亿美元。今年8月美国政府对该计划的支出估算为3410亿美元。
　　这名官员说，随着金融系统企稳，接受政府资助的大银行加速还款，一些救助项目需要花费的金额也少于预期，这是金融救援计划成本下调的主要原因。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　当天晚些时候，美国总统奥巴马在白宫对新闻界说，美国金融救援计划资金使用情况低于预期，因此可以考虑将部分资金用于降低美国居高不下的失业率，详细情况他将在8日对外宣布。
　　不过，国会中的一些共和党议员表示反对，他们认为这些资金应用于削减政府财政赤字。
　　美国国会去年10月通过总额为7000亿美元的金融救援计划，旨在通过购买银行及其他金融机构不良资产，缓解信贷紧缩局面，解决自上世纪30年代以来美国最严重的金融危机。一部分金融救援资金还用于救助汽车制造商。
　　为从政府援助资金附带的各种限制中解脱出来，美国各大银行都急于归还政府援助资金。
　　美国银行本月2日表示，将于近日归还450亿美元政府援助资金。加上这一笔，美国各大银行归还的政府援助资金总额将达到1160亿美元。美国财政部预测，到2010年底，归还的资金总额将达到1750亿美元。
近两天，央行、银监会、保监会、外汇局分别召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实的具体措施。
　　央行行长周小川表示，根据中央经济工作会议部署，明年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实"三农"发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　银监会指出，银行业在支持经济社会发展中具有举足轻重的作用，既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和"三农"等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和"三农"融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　银监会要求，要切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理"三个办法一个指引"（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
　　保监会主席吴定富指出，保险业调整结构要积极从制度安排入手，建立健全调控、激励、考核、约束等机制，不断完善转变发展方式的体制机制和政策导向，真正推动全行业在发展方式转变上取得实质性进展。同时，要着眼经济社会发展大局和扩大内需的重点领域，认真谋划新的发展领域，培育新的增长点。此外，要坚定不移地抓监管，更好地保护被保险人利益；积极支持中小保险公司加快发展，努力营造行业良好的内外部发展环境，大力建设有序、充满活力的保险市场。
　　国家外汇管理局局长易纲表示，2010年的外汇管理工作要进一步深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革；切实增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化；推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡；改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资；继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平；进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
　　“规模至少达5500亿元”
　　外围动向
　　继日本央行在上周三紧急推出10万亿日元信贷支持计划后，日本内阁昨日公布了一项包括7.2万亿日元（约合人民币5501亿元）预算支出在内的新经济(310358,基金吧)刺激计划，以加大对日元升值和通货紧缩的应对力度。
　　新经济刺激计划主要包括就业、环境、经济、生活保障、地方援助及发挥“国民潜力”等六方面内容。日本政府称，如果将信贷担保等不要求立即支出的措施计算在内，则最新支出计划的规模将达到24.4万亿日元。
　　上述计划也是日本首相鸠山由纪夫上台以来实施的第一个全面刺激计划，其原本打算上周五公布，但由于内阁内部围绕计划的支出规模争论不休，公布时间被迫推迟到周二。
　　据了解，最新公布的支出规模高于日本民主党上周向联合执政的社民党与国民新党提议的7.1万亿日元。
　　新计划公布之际，围绕日本经济复苏前景的担忧情绪正不断升温。9月上任的鸠山由纪夫誓言改革经济，但近来日元的持续升值严重打击了日本出口，并加剧了通货紧缩局面，陷入物价下跌困局的鸠山由纪夫的支持率已经下降。
　　“对碧桂园的验收是符合规程的，都是按照程序进行。”12月8日上午，长沙县建设局建设工程质量监督站（以下简称质监站）质监二室工程师陈波对记者表示，此质监站对碧桂园长沙威尼斯城具有管辖权。
　　“现在的商品房验收主要是业主验收，就是开发商验收，质监站只对程序和行文进行核查。”陈波拿出一小册子，翻出其中一页对记者说，在房屋主体结构完成后，质监站要做一个监督检测，而在抹灰层施工期间，也要做相应检测。
　　对于碧桂园威尼斯城更多的问题，记者一再询问无果。现正在做碧桂园三期工程验收工作的陈波的同事何蔚称：“一般来说我们去验收工程时，先是施工队工程师已经把资料准备好了，并获得监理的签字认可。我大约十天去一次工地，每次都是带图纸检查，只要基本满足设计要求，就算是验收合格。”
　　他还表示：“我的时间肯定没有这么多，都是他们做得基本符合要求了，给我打电话，我再安排时间过去，没有办法天天过去。”
　　上海严义明律师事务所律师仝宁告诉《每日经济新闻》记者，中国早期的房屋质量验收实行的是政府核准制，政府质监站的质检员需要执行非常严格的验收标准；2000年《建设工程质量管理条例》颁布后，商品房验收改为备案制，房屋验收通常都是由施工单位提交建设单位 （开发商）认可，即可通过验收，政府的质监部门只负责程序上的审查。
　　“如果已经竣工的房屋出了问题，第一是开发商在保修期内具有维修的义务，第二只能通过一些法律的途径解决。”仝宁说。
　　
上周五以银行为代表的大盘蓝筹股全线启动似乎预示着市场热点开始转向大盘蓝筹，但从昨天的市场表现来看，大盘蓝筹股普遍回落压盘，题材股再度活跃，大盘蓝筹股的热点效应未能延续。从今天的消息面来看，据媒体报道，中国国际金融有限公司董事长兼中央汇金公司副董事长李剑阁7日在参加博鳌青年论坛间隙接受记者采访称，对于内地银行资本充足率不足，将让银行采用“市场化的办法”来解决。此前市场传闻汇金公司注资填补国有大型银行资本充足率缺口的传闻落空，这导致今天银行股开盘后全线回落。大盘也随之低开震荡走弱，午后市场跟风杀跌盘涌出，导致股指跌幅扩大，危急时刻，中国石化挺身而出，不到一刻钟，由低点到高点拉高了4%，带动大盘止跌回升。但在大盘快速反弹之后，中国石化却显得后劲不足，在尾盘出现回落，导致大盘并未收复失地。
　　从市场热点来看，昨天我们曾分析过，中央经济工作会议提出四大重点中比较有新意的是让农业转移人口在城镇就业和要让农业转移人口在城镇落户。把城镇化作为调结构的依托，可以看出将城镇化战略很可能成为未来我国经济增长的重要引擎，这一过程将产生庞大的房地产、家电、汽车、能源需求，为相关产业提供新的广阔市场。继昨天尾盘房地产异动之后，今天以南京新百为代表的商业零售板块和以美菱电器为代表的家电板块表现抢眼，显然市场还在继续对这一政策衍生的热点进行初步挖掘。由于城镇化是一个长期的过程，在初期应声启动之后，后市相关板块的热点效应还会被市场重新认识。
　　最近大盘的走势很容易让投资者联想起“5.30”之前，题材股沸反盈天，虽然大盘蓝筹股频繁脉冲式活跃，但题材股往往随着大盘上涨表现更抢眼，分流场内资金，压制住了大盘蓝筹股。直到“5.30”大跌让投资者认识到大盘蓝筹的稳健才完成市场热点的切换。就目前来看，市场热点风格的转换并未成功完成，但从最近万科A、中石化等个股的频繁异动来看，市场主力对股指的调控仍然成竹在胸，大盘蓝筹目前的波动仍然可以看成是真正启动前的震仓，在宏观经济政策保持连续性和稳定性以及基本面持续向好背景下，A股市场保持中期上升的趋势。大盘急跌的低点恰好是短线的买点。
1
　　
　　8日郑州白糖(资讯,行情)期货早盘高开,终盘收涨,主力1009合约上涨46元/吨,报5402元/吨。由于目前上涨已经使利好有所消化,国储糖抛售有可能成为压垮白糖价格最后的稻草。
　　国家发改委、商务部、财政部8日发出公告,国家将进行储备糖投放分批进行。第一批投放数量为20万吨,品种为白砂糖,投放时间为12月10日。竞卖底价为4,000元/吨（仓库提货价）。传言已久的抛出终于在8日被公布,但与市场传言不同的是,国家将采取分批投放,而非一次投放。因此,若糖价继续上涨,政府可能采取第二批、第三批等投放。这或将打压市场多头信心。
　　持仓方面,根据8日盘后郑商所公布的持仓数据,前20位多头共持仓321,508手,增加29,672手;空头共持仓387,206手,增加21,295手。多头主力方面8日长城伟业增持多单6,245手,万达期货增持多单4,436手,浙江永安增持多单3,631手,珠江期货增持多单10,109手,中谷期货减持多单134手。空头主力方面,8日中粮期货增持空单789手,万达期货减持空单577手,长城伟业增持空单3,027手,北京中期增持空单1,891手,浙江永安增持空单5,555手。
　　不过,技术面看,K线短线下探5日均线但未能有效回补,均线系统发散上扬,5,400点支撑效果突出,上行空间被再度打开,向上预计将触及5,500点整数关口,投资者可保持乐观偏多情绪。（程鑫)
　　豆粕(资讯,行情)收于阳线
　　周二大连豆粕期货高开,盘终小幅收低。主力1009收于3060元/吨,下跌7元/吨。隔夜美盘豆类走强以及国内豆粕现货坚挺对盘面提供支撑,但高位获利盘令市场面临技术性调整压力。短期来看,豆粕市场仍受资金面支持,同时缺乏打压因素,预计大连豆粕短期内有望维持强势整理格局。(李丹丹)
　　沪铜 交投活跃
　　上海期铜8日涨跌不一,盘中交投较为活跃,主力合约1003收于55840元/吨,上涨70元/吨;现货912合约收于55,300元/吨,上涨10元/吨。库存偏高以及消费迟缓会给铜价短期继续走高造成一定压力,回落修复涨势可能性较大。待消化过剩库存、经济进一步转好后,铜价仍会继续攀升,沪铜年内不排除冲击6万关口。(李丹丹)
　　燃料油(资讯,行情)量仓皆降
　　今日上海燃料油主力1003月合约早盘低开,随后期价震荡回升,最终该合约收盘跌3元/吨,收盘4,352元/吨。尽管原油基本面难以支持其迅速走出反弹,但对于目前国内逐渐偏紧的燃料油而言难以构成实质性拖累。盘整结束后涨势有望继续。操作方面,建议前期多单可继续持有,视前期高点4380一线的突破力度以确定仓位增减。（白亚洁)
　　螺纹钢 震荡收高
　　周二上期所螺纹钢期货高开低走,尾盘以1.3%幅度收跌至4,318元/吨。成交量为2,779,118手,持仓量为732,298手。期钢最终选择向下突破,开盘后直接滑落显示出市场做空动能较强,预期后市仍会面临一定的压力。不过,成本高位、通胀预期的利多因素使得跌幅有限,年底市场仍将震荡整理。（白亚洁)
　　沪胶 震荡下滑
　　上海天然橡胶(资讯,行情)期货12月8日延续回调整理态势。主力1003合约收盘22230元/吨,跌205元/吨。后市来看,中国车市11月延续产销两旺态势,全年销量有望超过1,300万辆,将继续为轮胎业提供支撑。同时国内两大垦区即将进入停割期,且全球2009年橡胶产量下滑已成定局,因此沪胶后市经回调整理后有望继续上行。（程鑫)
李克强：发展环保产业促经济发展方式加快转变
新华网北京12月8日电：中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站,并主持召开环境保护工作座谈会。他强调,要认真学习贯彻中央经济工作会议精神,进一步加强生态环境保护建设,大力发展环保产业,促进经济发展方式加快转变,提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
【点评】资源相对不足和环境承载能力有限是制约我国经济社会发展的重要因素，按照建设生态文明的要求,未来会继续大力推进生态建设和环境保护,加快建设资源节约型社会，环保产业有望从中受益。同时随着哥本哈根气候大会召开,气候变化问题进一步引起国际社会广泛关注，国内为了实现提出的减排目标，未来必将加大节能减排力度，促进环保产业快速发展。环保产业是一个大产业,涉及环境基础设施建设、环保设备制造、环保服务等多个领域，未来随着国家政策的逐步出台，相关上市公司有望长期受益，中长期角度值得继续关注。（该消息为宏观与行业中性利好）
银监会拉开信贷结构调整大幕
21世纪经济报道：银行业信贷结构调整的大幕，正徐徐拉开。12月8日，银监会传达中央经济工作会议精神，主席刘明康称，将引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。刘特别重申，将严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
【点评】中央经济工作会议闭幕之后，很多部门召开了会议，并做了相关部署。对于银监会而言，调整信贷结构将是主要任务。我们认为信贷结构的调整主要可以从力度、节奏和重点三个方面着手。在力度上，明年我国信贷不会像今年这样宽松似乎已经是业内共识，但由于贷款刚性需求的存在，因此力度不会大幅减弱，我们认为7万亿左右比较合理；在节奏上的调整其实是体现了中央提出的提高政策的针对性和灵活性，因此信贷政策也需要根据经济形势的变化而变化；在重点上，新兴产业无疑将成为重点授信对象，而产能过剩行业的信贷规模将会受到控制。整体而言，信贷结构的调整对我国经济的长远发展还是有利的。（该消息宏观中性、新兴产业利好）
基金开户数连续第二周回落封基骤降逾三成
全景网：中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为7万户，环比回落14.34%。其中新增封闭式基金开户数613户，环比下降33.15%，此前一周，封基开户数曾急增近七成，创逾三个月来新高；TA系统配号产生的基金开户数为6.98万户。截止12月4日，基金帐户总数为3092.92万户。
【点评】上周我国新增基金开户数为7万户，环比回落14.34%，算上前一周的微降0.11%的话，上周为连续第二周回落。另外，新增封闭式基金开户数613户，环比下降33.15%。这表明近期市场的振荡行情使场外资金趋于谨慎，观望气氛渐浓。不过我们研究发现该数据对市场的预示作用有限，因此它并不能代表市场将会下跌，在此我们还是继续建议投资者关注期末持仓账户数这一重要数据。（该消息市场中性偏空）
中注协：2009年上市公司审计应重点关注创业板
新华网北京12月8日电：从中国注册会计师协会获悉，根据中注协近日下发的《中国注册会计师协会关于做好上市公司2009年度财务报表》的通知，2009年上市公司审计工作应重点关注创业板。通知称，会计师事务所在2009年上市公司审计工作中应当密切关注国际金融危机和整体经济形势可能对上市公司造成的影响，审慎确定重大会计风险领域，保持应有的职业谨慎。通知还称，在创业板上市公司审计中，会计师事务所要重点关注创业板上市公司管理层舞弊风险，关注收入确认、债务重组收益确认、研发支出资本化等问题；重点关注上市公司的技术风险，关注公司在用的商标、专利、专有技术，以及特许经营权等重要资产或技术的取得、使用是否存在重大不利变化的风险；关注公司享受的税收优惠是否合法，以及是否存在为避税而向关联方转移利润等情况。
【点评】创业板的批量上市吸引市场资金的关注，部分个股的疯狂上涨吸引市场众多投资者的眼球，股价涨升的背后更多体现是对创业板个股基本面情况和未来前景的担忧，中注协把2009年上市公司审计的重点转向创业板，加强创业板审计的各环节管理，对投资者负责，同时也说明创业板存在一定的审计风险，提前规避因审计错漏带来不必要的市场纠纷风险。结合创业板涨幅较大，大小非获利丰厚，未来一旦限售股解禁，部分大小非套现在所难免，解禁前股价有较大的价值回归压力，投资者尽量保持谨慎提前做好规避风险的准备，在解禁前建议短线操作为主，中线投资者最好等大小非解禁股消化后再择机参与。(该消息为宏观中性、板块偏空)
11月全国土地市场供应放量
上海证券报：11月全国60个被监测城市共推出土地面积5531万平方米，同比增加47%。12月8日，中国指数研究院一份房地产行业报告显示，11月全国主要城市住宅总成交面积环比上涨3.59%，成交面积环比上涨的城市有18个，占到统计总数的六成以上。当月土地市场供应放量，多城市迎来交易高峰。从供应情况来看，11月土地供应进一步放量。全国60个被监测城市共推出土地1011宗，环比增加３%，同比增加6%；推出土地面积5531万平方米，环比增加3%，同比增加47%。
【点评】随着住宅成交量的放大，库存量的不断下降，北京、重庆和南京的库存量均降至年度最低水平，上海则处于2007年8月以来最低水平。房产开发商手中回笼的资金和部分地产上市公司的融资都在四处寻找新的土地，11月全国土地市场供应放量也在情理之中，广州亚运城项目用地294万平方米在入市，使得广州位居各大城市之首，四季度的供应量集中在11月。由于土地资源属于稀缺性资源，且不可复制，部分城市无住宅用地入市，特别是核心地段的土地未来会越来越少，对于上市公司来说，拥有土地资源就占据主动权，保利、金地、万科等上市公司都拥有较多的土地资源，另外近期成为北京地王的中国建筑(题材，主力，敢死队)可重点关注，该公司土地储备达5000万方，即7.5万亩，结合土地资源稀缺，土地增值明显，具有一定的投资价值。（该消息为地产板块中性）
保险资金跨年布局新兴产业
中国证券报：多位保险公司投资人士表示，对下一阶段行情乐观期待，并开始积极着手布局跨年行情，节能、新能源等蕴含未来经济增长前景的板块成为其青睐目标。截至三季度末，保险全行业投资收益率达到4.18%，目前多家保险公司的股票仓位都超过了10%。“由于看好后市，目前我们的仓位维持不变，但投资方向已发生明显转变，从今年围绕经济复苏的板块布局逐步转向围绕新经济增长引擎来布局，节能、新能源和医药等新兴产业成为投资重点。”北京一家保险资产管理公司人士透露。
【点评】保险资金是市场影响力较大的机构，由于投资规模巨大，可以看到很多个股都有保险资金的身影，今年以来保险投资关注银行、地产等以复苏为主题的投资板块，获取不菲的收益；随着经济复苏势头的确立，保险资金寻找低碳经济、新能源等新兴产业，把握未来经济的增长点。投资理念的成熟和投资方向的选择为保险公司更好把握未来市场机会奠定基础，结合保险股业绩明显好转，股价相对历史高位仍具有较大的想象空间，中期角度对股权投资大幅增值的保险股可重点关注。（该消息影响为行业中性偏好）
周二美股下跌CRB指数大幅下挫
受美元上涨影响，CRB商品期货指数下跌了0.8%，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10285.97点，跌幅为1%；纳斯达克综合指数下跌了16.62点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌11.31点，至1091.94点，跌幅为1.03%。原油期货下跌了1.15%，收于每桶73.07美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司下跌29.40美元，收于1129．40美元，跌幅为2.54%。
【点评】隔夜，美元指数上涨了0.7%，创1个月新高。CRB商品期货指数下跌了0.8%，该指数在过去5个交易日中，有4个交易日低收。国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率下降至3.37%。恰是由于美元上涨，导致欧美股市大幅下跌，德国DAX指数下跌了近2%。外盘的下跌，将拖累A股市场，对A股市场的稳定不利。
今天消息面宏观偏多，市场偏空。央行的“提高宏观调控水平，实施适度宽松货币政策”表明的是态度；而尚福林“充分发挥资本市场对经济服务功能”则表明证券市场资源配置功能会继续发挥作用。市场方面：“A股开户数回落逾一成，持仓帐户创七周新高”表明市场主力还在派发筹码，再结合“半数公司市盈率超50倍”，说明目前市场投机气氛仍较浓，随着蓝筹股的活跃，申购新股资金的分流，个股阶段性回调风险加大。行业方面：煤炭价格上涨、农产品(题材，主力，敢死队)和生产资料价格继续上涨，对上游企业有正面影响，但对下游企业会增加成本压力。今年中国汽车产销稳超1300万辆，数据利好汽车板块，但汽车板块累计涨幅较大，市场价值已得到充分挖掘。日本政府出台经济刺激计划对外围市场有一定的正面影响，但影响不大，出台经济刺激计划说明日本经济仍存在隐忧，同时美元的反弹为商品市场和资本市场蒙上一层阴影，隔夜美股下跌，或拖累今日A股市场。
　　兴业银行(601166,股吧)（601166.SH）昨日召开股东大会，以超过99%的赞成票通过不超过180亿元的配股融资方案。
　　根据兴业银行提出的议案，此次配股拟采用代销的方式，配股数量以发行时A股股权登记日的总股本为基数确定，按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，最终配股比例由董事会根据股东大会的授权自行或授权他人在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商协商确定。
　　对于配股价格，兴业银行表示，将根据刊登发行公告前A股市场交易的情况，在配股价格不低于发行前公司最近一期经境内审计师根据中国会计准则审计确定的每股净资产值的原则下，采用市价折扣法确定，而最终的募集资金净额将不超过180亿元人民币。
　　根据中银国际银行业分析师袁琳的测算，按募资不超过180亿元及每10股配售不超过2.5股计算，兴业银行最多可以发行12.5亿股，每股价格为14.4元，较A股价格折让64%。
　　由于测算配股价较市价有较大的空间，多数股东对配股方案表示欢迎。兴业银行内部人士昨日告诉CBN记者，在股东大会现场，股东对配股方案的态度都比较积极，包括恒生银行在内的绝大多数股东都投了支持票。昨日的股东大会上，现场表决股东59人，代表股份占总股本48.97%；网络投票股东264人，代表股份占总股本19.69%。
　　此前，在兴业银行发布配股方案之后，其第一大股东福建省财政厅已经发函兴业银行，承诺将按其持股比例参与认购根据配股方案发行的股份。第二大股东恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿早前也曾公开表示，恒生银行将把业务重点放在开拓大中华区尤其是内地市场，对增持兴业银行很有兴趣，但暂时未知涉及金额。
　　“此次配股对兴业银行的长期发展将产生正面影响。”袁琳表示，如果配股在今年年底之前完成，该行2010年的资本充足率及核心资本充足率将分别提升至11%及9.1%，未来发行债务工具募集资金的空间较大。
　　国信证券银行业分析师邱志承和谈煊在研究报告中也指出，假设兴业银行配股价为目前A股市场价的9折，那么配股价在人民币36.15元，配股量仅为股本数的10%，低于20%的最高配股比例。
　　“在这种情况下，市场有可能期望配股价将较目前的交易价有很大的折扣。因为即使配股价较目前市价对折，也可以完成180亿元的融资规模，这可能会对市场心理带来短期的正面影响，甚至出现抢权的行情。”不过，邱志承和谈煊表示，在所有原有股东都参与配股的情况下，配股价及配股比例的多少对原有股东的价值都没有影响，仅有在相当部分股东不参加配股时，配股价的高低才会影响参加配股股东的价值。

　　摘要：公司作为金山区国资委资本运作的唯一平台，后市大股东启动注资方案的时间窗口日益临近，且伴随着金山开发区城市化的建设，公司将大幅受益，投资者可重点关注。
　　刚结束的中央经济工作会议，未就冷却房地产市场发出讯息，投资者对调控房地产政策的担忧逐渐消退，同时会议强调加强城市化发展，对房地产商也形成了重大利好。今日房地产异军崛起对稳定大盘起到了积极作用。因此，建设关注受益城市化发展的优质类地产公司，如金山开发(600679)，公司作为金山区国资委资本运作的唯一平台，后市大股东启动注资方案的时间窗口日益临近，且伴随着金山开发区城市化的建设，公司将大幅受益，投资者可重点关注。
　　地产炙手可热 受益双中心建设
　　金山开发的前身为“凤凰股份”，是以房地产开发与经营、市政基础建设、旧区改造，以及生产销售驰名中外的凤凰牌自行车为主营业务。金山开发集房地产、商业、物流运输等概念于一身，受惠于上海建设国际金融中心、航运中心的建设，公司房地产项目三箭齐发：与上海石化共同投资开发建设“上海金山国际海洋风情商业走廊”、全资子公司上海金山开发建设投资的全资子公司上海金吉置业以收购国有划拨土地的方式开发建设“金山嘴海洋文化创意产业园”、公司下属上海金山开发投资参与开发建设“上海金山区文广中心”项目。上海建金融中心与航运中心的政策已经获国务院批准，上海房地产市场全面火爆，金山开发目前持炙手可热房地产新项目，将借着上海建设“双中心”空前利好政策的东风，加快园区地产项目的建设，房地产业务有望成为公司未来业绩的新亮点。
　　区国资委控制 资产注入可期
　　公司是金山区国资委下属的唯一一家上市公司，随着上海国资委整合的加速，金山区有望向公司注入更多的优质资产项目。此前金山区国资委曾公开表示过，金山开发作为金山区国资委下属的唯一一家上市公司，区里非常重视。金山区的区域定位是建设国际精细化工城和社会主义新农村新乡区，在工业园区和海岸线建设开发方面有很大的发展空间。金山开发今后的发展也将紧密围绕金山区下一步的功能定位，在工业园区建设、基础设施改造、商业文化设施建设等方面获得新发展。公司董事长表示，公司将积极把握上海市金山区域经济发展的有利时机，加快调整公司产业结构，提高开发建设项目的拓展能力。因此，公司在大股东的鼎力支持下，将顺应金山区的发展规划，抓住城乡建设一体化的发展机遇，开创新的未来。今年8月，公司拟转让子公司凤凰电动车55%股权，从而不再持有该公司股权。目前公司主要收入来源于自行车业务，子公司的剥离转让不禁让人联想到公司未来的发展路径，此举有意表明公司将专注于做大做强房地产主业的决心。同时，公司作为金山区国资委资本运作的唯一平台，后市大股东启动注资方案的时间窗口日益临近，公司未来“钱”途无量!
　　二级市场上，该股该股处于良好的上升通道中，股价在高位整理之后选择了突破，刷新了前期9.58元的高点。今日该股尾盘放量上涨，主力控盘良好，一轮大牛行情已经展开，后市有望迎来加速上涨，短线投资者可重点关注。
1　　中国中铁(601390,股吧)（601390）公告,公司所属子公司中铁四局集团有限公司中标新建兰新铁路第二双线(哈密―乌鲁木齐段)站前工程LXTJ4标段施工总价承包工程,工期1127日历天,中标价为人民币8,833,347,195元,约占公司中国会计准则下2008年营业收入的3.76%。
　　中国重工(601989,股吧)启动回拨，网上中签率达1.36364787%，为年内第二高
　　中国重工 （601989）
　　本周一，今年以来大盘股和中小公司惟一一次同日进行网上申购。根据昨晚的公告，此番中国重工（601989）和两家中小板――海峡股份(002320,股吧)（002320）、华英农业(002321,股吧)（002321）的网上冻结资金量合计达到9710.35亿元，略逊于超级大盘股中国中冶(601618,股吧)的10398.53亿元冻资额；三家公司网上网下合计冻资12567.53亿元。
　　根据公告，由于网下获得足额申购、网上初步中签率低于2%并低于网下配售比例，中国重工启动了回拨机制，将9975万股（为本次发行规模的5%）股票从网下回拨至网上。最终，中国重工网上中签率为1.36364787%、网下配售比例为2.51162966%；其网上中签率仅次于中国建筑，为今年第二高。
　　根据中国重工7.38元的发行价计算，其网上冻结资金约为6478.11亿元，加上网下冻结的2344.79亿元，中国重工共冻结资金8822.9亿元。
　　中国重工此次网上最终发行股数为11.97亿股，发行有效申购户数为193.65万户，有效申购股数877.79亿股；网下认购倍数为35.39倍。
　　两家同日申购的中小板公司海海峡股份和华英农业的中签率分别为0.56%和0.37%。
　　海峡股份此次发行3160万股A股，超额认购倍数为178.12倍，网上冻结资金1891.17亿元，网下资金399.2亿元，合计冻资2290.37亿元。
　　华英农业本次发行2960万股，网上发行中签率为0.3747805603％，超额认购倍数为267倍，网上冻结资金为1341.07亿元，加上网下冻结的113.187亿元，合计冻结1454.26亿元。
　　可查资料显示，本周共有9只新股扎堆发行。12月11日还有2只中小板和1家主板公司进行网上申购，分别是洪涛股份(002325,股吧)(002325)、永太科技(002326,股吧)(002326)和深圳燃气(601139,股吧)(601139)。
　　另据Wind统计，本周有24家上市公司共计约1246.69亿元(以上周五收盘价计算)市值解禁，这也将抽离相当一部分市场流动性。
　　公司以房地产开发为主,并与当地地矿部门合作成立合资公司,积极拓展矿业。目前二级开发项目有8个,包括未建、已开工未售及已售未结算项目,权益建筑面积超过600万平方米,按照09年上半年销售速度计算,至少可供公司开发5年。一级开发项目为通过收购华润贵阳得到的渔安片区项目,该项目占地9.53平方公里,具有可持续盈利能力。公司三季报净利润同比增长302%,已成为贵阳市的区域地产龙头。预计公司2009年-2010年的每股收益分别是0.68元和0.97元。
　　二级市场上,该股在多条均线簇拥下一路震荡走高,中线形态较好,建议投资者逢低关注。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　记者昨日从中联重科获悉，从12月2日起，由中国中铁采购的34台中联重科生产的工程机械设备陆续发往天津港，转赴委内瑞拉，参加该国蒂纳科－阿纳科高速铁路建设。
　　投资75亿美元、由中国中铁承建的蒂纳科－阿纳科高速铁路全长471.5公里，横贯四个州，预计于2012年完工。
　　中铁在首期工程机械设备采购中十分慎重，将采购目标首先放在了与其具有长久合作关系的中联重科。此次赴委内瑞拉的中联重科设备为3台泵车、4台混凝土泵、15台搅拌运输车、12台汽车起重机，再次充分证明了中联品牌的实力。中联重科十分重视该项目的售后服务，派驻了专业的服务团队，常驻委内瑞拉高速铁路项目进行跟踪服务，并在委内瑞拉筹建配套件库。
　　另悉，中联重科欧洲新平台――中联欧洲子公司已于近日完成全部法律注册程序及运营建设工作，正式落户比利时的安特卫普并开业。
　　近日美国总统奥巴马宣布了美国对阿富汗的下一步战略部署。长达33分钟的讲话包括两个重点：第一，美国将在近期内对阿增兵30000人；第二，美国将在2011年7月开始撤军。
　　鉴于此前奥巴马曾对阿富汗增兵33000人，在他任期内总计派往阿富汗的美军士兵人数将高达63000人，阿富汗已成为奥巴马的战争。
　　阿富汗战争是奥巴马外交政策的重中之重，如何让美国在保存面子的情况下结束在阿作战，同时又能有效地定义并实现美国的国家安全目标，是奥巴马外交班子始终无法避免却又无法回答的问题。
　　阿富汗是美国无法取胜的战争，这一点已是美国政府内外尽人皆知的秘密。当地政治现实、宗教民族因素和客观状况异常复杂，美国经历了8年的艰苦斗争后仍无法实现最初的目标，彻底清除基地组织。针对美军的袭击活动屡见不鲜，基地组织和塔利班势力已从阿富汗蔓延至巴基斯坦，当地的政治经济社会发展状况混乱停滞。
　　赢得战争已不可能，如何不失面子地“撤出”还不得而知。迅速撤军会引起共和党、国际社会和阿富汗政府的反对和对美国“不负责任”的批评，是奥巴马无法承受的打击。奥巴马因此将赌注押在增兵――改善当地状况――撤兵这一战略上，希望以短期的政治代价换取长期的政治筹码。
　　在阿富汗战略宣布后，对奥巴马增兵决定的批评不绝于耳，主要集中在以下几个方面：一、增兵会加深美国的军事介入，增加已让美国政府不堪重负的军费开支，而美国政府目前最主要的任务在于国内问题，包括经济、医疗改革、就业等；二、没有充分证据表明增兵将实现美国在阿战略目标，包括消除基地组织威胁；三、奥巴马在作出增兵决定的同时还明确表明2011年年中撤军的时间表，这两者本身就是互相矛盾的。如果增兵不能改善阿富汗的状况，那么2011年撤军同样不负责任。而且撤军时间表还会向基地组织发出错误的信号，认为自己只要“撑到”美国撤军就可万事大吉。
　　奥巴马的增兵决定使他在民主党内备受非议。
　　共和党乐于看到奥巴马的阿富汗战略按照此前共和党小布什总统设计的轨迹前进，但是因此造成的后果――军费开支、对经济复苏的消极影响等，无疑会在明年的中期选举中成为共和党攻击民主党的武器之一。
　　美国民众对奥巴马的增兵决定表现出微弱的支持态度，但对其细节充满怀疑。在《今日美国》和盖洛普联合进行的一项民意调查中，51%的民众表示支持奥巴马的计划。但只有20%的被调查者认为2011年7月撤兵是合理的计划，高达46%的民众认为目前制定撤军时间表为时过早。绝大多数人认为战争开支将使解决国内问题更加困难。
　　对此项战略持批评态度的人心里都明白，在目前情况下，根本不存在最佳的选择。无论奥巴马做出怎样的决定，都将备受批评。但这是作为美国总统必须付出的代价。奥巴马对此心知肚明，将赌注押在增兵上，即使不能完全解决问题，至少也能改善阿富汗的状况，此后再撤军既顺理成章也可保留面子。
　　虽然通过了第一关的考验，目前，奥巴马亟待解决的是如何支付增兵造成的军事开支。在目前的情况下，美国政府必须为每位驻阿士兵付出每年100万美元的高昂费用。民主党多位领袖已经明确表示将不予考虑“战争税”的提议。僧多粥少，军费的增加意味着其他开支的缩减。　
　　（作者系美国布鲁金斯学会学者）
　　茂化实华未及时披露拟竞买交易标的存在涉嫌资金占用的情况，同时公司董事长郭劲松对深交所监管工作不配合，深交所决定，对该公司及其董事长予以公开谴责处分。
　　茂化实华2009年7月28日披露拟竞买大股东北京泰跃房地产公司子公司珠海理工学院70%收益权，在北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元占用的情况下，相关关联交易公告和董事会决议公告均未提及上述事实。而且，公司在未作认真核实情况下，单凭北京泰跃单方声明就拟公告称“北京泰跃不存在占用珠海学院资金”。同时，公司还存在董事长不配合深交所监管工作的情况。公司董事长郭劲松未出席深交所与广东证监局的联合约谈、未按深交所要求提交有关书面说明和意见，且未采取委托出席等补救措施。
　　鉴于公司及有关当事人的上述违规事实和情节，深交所按照相关规定对上市公司、董事长郭劲松予以公开谴责处分，并会将违规行为和给予的处分，记入上市公司诚信档案。
　　　连豆市场高位震荡，油脂仍有上行空间
　　周二连豆市场高位震荡，经过前一日大涨之后市场动力有所减弱。不过，资金继续流入市场。预计市场上涨走势仍未结束，油脂多单继续持有。近期国外市场维持震荡走势，原油市场走弱而美元反弹，对商品市场走势不利，美豆及美豆油均维持震荡走势。然而，国内市场走势节奏与国外市场出现差异，农产品市场热点纷呈，油脂市场受到资金追捧大幅冲高。虽然周二市场自高点回调，然而无论从基本面还是资金面来看，油脂市场仍有上行空间。豆粕现货价格居于高位，对期货市场具有支撑作用，然而豆油价格上涨压制豆粕期货市场走势。相对而言，豆油走势更为看好。
　　从技术上看，A1009合约上方压力位4270；M1009合约上方压力位3292；Y1009合约上方压力位8350。
　　从理论而言,预期是一个非常具有主观色彩的东西,他不像通货膨胀一样,可以用CPI、PPI、资产价格等具体化的指标来衡量。而在目前“低通胀、高预期”的现实背景下,有必要找到一个具体量化的指标来衡量所谓的通货膨胀预期。有如下三个指标可能是对于通货膨胀预期的反映。
　　CPI的环比变化可以作为通货膨胀预期的指标反映。根据预期理论,当期的变化对于未来的预期将产生重要影响,连续3个月上行的环比CPI将极大地激发居民百姓的物价上涨预期。货币量的高低可以作为通货膨胀预期的指标反映。根据货币主义理论,货币量的高低是物价变化的关键,而2009年以来为了对抗世界性的经济不景气,我国的货币供应量也达到了历史高位,这无疑将激发市场对于通货膨胀的预期。中央银行进行的居民消费情况调查结果是社会通货膨胀预期的集中体现。中央银行近期公布的居民消费状况调查结果显示,居民对于未来一段时期内的物价上涨预期已经连续两个季度走高。该指标被中央银行视为通货膨胀预期高企的明确信号。但是不可否认这一衡量手段由于是发布频率为季度,相对滞后。从时效性角度而言,市场应该更加关注于前两个指标的变化。
　　如果把着眼点集中在前两个指标上。首先从数量角度衡量,显然目前30%左右的M1与M2增速过高,特别是M1因素与短期内的通货膨胀密切相关。从历史来看,屈指可数的几次价格高峰（1994-10、2001-5、2004-7以及2008-3）都对应着相同的M1增长高峰（1993-10、2000-6、2003-6以及2007-9）,即货币高峰一般早于物价高峰约11个月份。
　　目前的M1增速几乎是历史高位,因此产生通货膨胀预期自然不可避免。从这点来说,货币量作为衡量通货膨胀预期的指标是合适的。而长期以来我国M1的平均增速在16%附近,因此过多超越均值,甚至超越98年以来四次峰值（约20%附近）的目前水平确实值得警惕。
　　再从更为直接的价格因素来看,CPI环比增速从7月份转正,8-9月份的环比增幅分别达到0.50%、0.4%。如以环比折年计算,大约为4-5%,这是目前1年期票据以及存贷款利率都无法覆盖的水平,如果固定收益产品现金流无法覆盖保护物价上涨,必然存在资金流入其他资产、制造泡沫的可能。总体来看,当M1增量高于20%、CPI月度环比超越0.2%的条件下,通货膨胀预期高涨是自然的,需要当局进行慎重管理,以避免预期的自我实现。
　　结合目前保增长与管理通货膨胀预期双腿走路的背景,短期内具有明显紧缩信号意义的货币工具还难以出台（比如法定存款准备金率、法定存贷利率）。而影响辐射面小并已具备了向市场传递政策信号意义的公开市场操作已经是主要工具。
　　利用公开市场对通货膨胀预期进行管理的两个渠道无非是数量型以及价格信号型,数量型毋庸置疑,特别关注的是价格型信号,1年期票据现金流应该可以覆盖物价涨幅,因此假如月度CPI环比依然在以超越0.15%的速度上涨,这势必造成通胀预期的高涨,市场将对票据利率产生自发的上推作用,如此将产生两个结果。第一,票据利率不变,需求锐减,发行规模萎缩（这将对回笼货币产生重要影响）;第二,票据利率上行。需要强调的是,1年期票据发行利率具有上行的压力,但是鉴于宽松货币政策基调未变,保增长的环境未变,不认为1年期票据发行利率会在短期内超越2.25%的法定利率水平,更多可能落在2.0-2.10%附近再度企稳观望。目前从政策导向与公开市场技术面状态（发行萎缩）等条件来看,1年期票据发行利率上行的时机已经基本具备。
佛罗里达州奥兰多, 12月8日 /美通社-PR Newswire/ -- 在电信管理论坛2009年美国峰会 (Management World Americas 2009) 上， 领先的客服体验系统供应商 Amdocs今天发布一项基准的突破性结果，该基准对低成本的 IBM Power 刀片伺服器上的 Amdocs 融合计费 (Convergent Charging) 产品进行了测试。结果证明了 Amdocs 即时计费技术 Amdocs Turbo Charging 的实力，该技术能在低成本硬体上提供优越的性能和可扩展性。
当为1.2亿预付费用户进行即时计费性能检测时，该个基准超越了业界其他厂商发布的结果。IBM 全球电信产业部门销售副总裁 John Polly 表示：「随着预付费客户基数在高增长市场持续迅猛上升，服务供应商需要一种可以扩展支援如此庞大的客户群的技术。IBM Power 刀片伺服器和 Amdocs Turbo 计费技术 (Amdocs Turbo Charging) 共同提供了增强的计费性能和可扩展性，这帮助预付费供应商实现了巨大的节约成本。」
Amdocs 产品与解决方案副总裁 Seth Nesbitt 表示：「凭藉这个基准，Amdocs 和 IBM 在采用低成本硬体的同时，已建立了一个速度和可扩展性行业标准。一种统一的预付费和后付费计费环境结合高速度处理交易的能力，能帮助服务供应商减少运营和资本开支。」
消息来源 Amdocs
Distributor : 美通社-PR Newswire　　国际金价（下文如无特别说明，均指现货金价）周一进一步向下调整，延续了上周五大幅下挫之后的调整走势。盘中受到美元继续走强的指引，金价最低下探至1135美元，创下两周以来新低。
　　不过，北京时间今日凌晨，美联储主席伯南克暗示低利率仍将维持较长时间。这使得市场的加息预期受到抑制，美元迅速回落，并刺激金价尾盘快速跳升近20美元。最终金价收报1157美元，全天的跌幅缩减至4美元。
　　周二的亚洲市场中，金价盘初走高至1168美元，然而市场的上档抛盘保持活跃，导致金价此后逐波走低。午后在美元重拾升势的影响下，金价重新回落至1160美元下方，最低报1154美元。
　　从技术面来解读，金价在3个交易日内已由1226美元的高点大跌90美元，因此金价周一尾盘的快速回升，应是更多地来自技术性超跌所引发的报复性反弹。短期均线阻力现在1170美元和1185美元，这也将成为金价暂时难以逾越的上档反压。
　　从过去金价的走势来看，鲜有三个交易日便完成调整的先例。因此至少在本周之内，金价仍将以寻底走势为主，目前先关注1130美元一线的支撑。
　　周二，受到国际金价回升至1160美元上方的提振，国内各黄金品种普遍自前日的深跌中反弹。上海黄金交易所方面，95金收报255.48元，上涨1.68元；99金收报255.90元，上涨1.40元；黄金延期交收品种收报254.83元，上涨1.03元。上海期货交易所方面，黄金期货1006合约收报255.90元，上涨1.09元。
　　个人账户两个目的未能实现
　　基本养老保险引入个人账户的目的主要有两个：第一是为了使养老基金能够顺利进入市场并进行市场化投资。1955年新加坡建立中央公积金制，十几个国家随之纷纷效法；1981年智利建立个人分散决策的、专业养老金管理公司的账户投资制度，十几个拉美国家随后先后跟进；20世纪90年代初美国社保顾问委员会召开经济学家会议，经过几年研究，他们认为养老基金的市场化投资只有经过个人账户进入市场才能避免大规模计划经济因素的回归。
　　第二个目的是为了加强参保人个人与未来收益的联系，增加养老金制度的财务可持续性，新加坡的中央公积金制也好，智利的个人分散型投资体制也罢，都是为了强化个人责任，尤其是90年代后期欧亚6国名义账户的引入，强调个人的义务与责任已上升为第一位，因为名义账户里根本就没有真实资产可供投资。
　　中国基本养老保险制度就是在这样的国际环境下建立的，个人账户由此“楔入”到养老保险制度之中，最终建立起一个社会统筹与个人账户相结合的制度。
　　由于建立个人账户需要支付巨大的转型成本，于是，为了减少财政压力，账户比例从1997年的11%降至2005年的8%，并且做实账户仅作为一些省份先行试点，绝大部分省份的账户只能维持“空转”。同时，为弥补连年下降的养老金，中央政府不得不连年动用行政手段上调10%养老金。上述缩小账户规模和人为上调养老金这两个举措都是不得已而为之，是制度内生缺陷造成的结果。但是，引入账户的激励作用、加强个人责任和强化个人缴费与待遇水平的联系的目的就大打折扣，在待遇计发上，目前账户的约束功能和激励机制已微乎其微，甚至荡然无存。
　　至于引入账户实行市场化投资的目的，那就更没有实现。账户基金与统筹基金实行的始终是一个投资策略，主要用于银行协议存款和购买国债，国家审计署公布的收益率只有2%。账户资金没有实行市场化投资的原因很多，例如，资本市场不甚发达，风险较大，因此，东三省做实账户试点方案中没有包括市场化投资方案，制度准备尚存差距。再例如，十几个试点省份做实账户试点的账户资金累计已高达1100亿元，试点各省跃跃欲试，尤其是东三省，试水资本市场的积极性很高，但国家有关部门十分慎重，看法也不尽一致。
　　账户资金实行市场化投资的压力已经很大，情势十分紧迫：2008年的CPI是5.9%，2%的账户资金收益率等于是负利率；账户资金滚存余额逐年增加，每年上百亿；重要的是，辽宁当期统筹缺口允许从本省账户资金“借贷”的模式一旦普及到其他试点省份，统账资金不能相互透支的“试点原则”一夜之间“归零”，此时如果账户资金市场化投资还是无动于衷，始终维持与统筹资金一样的投资策略，年复一年地“静等”统筹资金的缺口来借贷，那么，“名义账户制”便名正言顺地登上历史舞台，嫁出去的姑娘还没入洞房就又回到了娘家。
　　海外两种投资管理模式参考
　　自基本养老保险引入个人账户之日起，其投资管理模式即可大致分为两种，如前所述，一是实行中央公积金制的中央政府统投资模式，目前大约十几个英国前殖民地国家采取这样的制度。二是账户持有人实施投资决策的分散投资模式，我国香港地区的强积金和拉丁美洲的智利等十几个国家私有化模式。瑞典实行的也是统账结合模式，其账户基金实行的也是香港模式。就笔者所及，目前还没有发现第三种账户资金投资模式。这里说的是强制性基本养老保险的个人账户投资模式，不是指没有引入账户的现收现付养老金，更不指自愿性的第二支柱即企业年金。
　　在此次金融危机中，各国账户资金都出现较大损失，比如，香港强积金市值缩水25%，从2483港元下降到2112亿；瑞典账户资金损失惨重，缩水35%，从3107亿克朗降至2333亿克朗。拉丁美洲11国账户资金从2803亿美元缩水至2631亿。金融危机为账户资金带来的巨大冲击引起欧洲发达国家尤其是新兴市场经济体的极大关注，在2009年10月刚刚结束的一次欧盟与中国举办的研讨会上就成为会议的主题，甚至就在笔者今天参加的在瑞典召开的一个国际研讨会上，同样也成为学界和政府关注的一个主题。
　　但是，此次金融危机对国外账户资金市场化投资带来的损失和冲击不应成为我国止步不前的借口，我们不能因噎废食，反而应加快账户资金市场化投资的步伐。问题仅仅在于，我们应该选择一个更加适合中国国情的账户投资体制。
时间：2009年12月09日 04:29 来源：21世纪经济报道
　今年，位于新疆天山北麓的天珠酒业再也不会接到多家葡萄酒生产企业的订单了。
　　11月底，张裕股份总经理周洪江对记者表示，今年，张裕出资1亿元控股了天珠酒业。从此张裕在新疆，有了自己的原酒生产企业。
　　此举斩断了长城、威龙等企业在新疆采购原酒的渠道之一。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能就连一半业务靠卖原酒来生存的新天酒业，被中信国安（000839）集团重组后，也反向收购原酒企业。
　　国内葡萄酒原酒收购战已打响。
　　往年，从9月1日起，多家内地葡萄酒生产企业的老总就开始奔赴新疆石河子垦区，和当地的天珠酒业和西域酒业签订收购原酒的协议。
　　天珠酒业成立于2006年，注册资金2000万元。到2008年，天珠酒业先后和石河子农八师121、141、144等农场签订了20年的酿酒葡萄种植购销合同，面积达4.8万亩。到今年，天珠酒业已可年加工和发酵葡萄5万吨，生产优质葡萄原酒3.5万吨，成为国内最大的葡萄原酒生产加工型企业之一。
　　“葡萄酒对葡萄含糖量和酸度的要求很高，内地一些省区葡萄的糖分不足150克/升，病虫害比较严重，烂果较多，而石河子葡萄的糖度平均为240克/升。内地企业到石河子来购买原酒，不仅为生产优质成品酒提供了原料，还大大降低了生产成本。”天珠酒业原董事长奚基武说。
　　然而，天珠酒业却深受资金困扰。公司不甘于只生产原酒，注册了品牌“天珠”，欲生产自己的葡萄酒，但要想在巨头林立的葡萄酒市场立足，已成迟到者。
　　这和昔日合作伙伴张裕的扩张梦想却一拍即合。由于烟台可开垦的葡萄园越来越少，张裕不得不把原料基地建设方向转向西部优质产区。在张裕规划的23万亩葡萄酒基地中，西部产区种植面积近2/3。
　　“本来我们只是希望张裕参股，利用它的资金和影响力，但对方坚决要求控股才进来。”12月初，天珠酒业办公室王主任在记者电话采访时说，“从此彻底斩断了我们对其他国内葡萄酒生产企业的原酒供应，包括长城和威龙。”新的天珠酒业由张裕持股60％，奚基武所代表的原有投资方持股32％，新疆建设兵团持股8％。董事长也换成周洪江。
　　“由于张裕入时已到葡萄加工期，因此待明年葡萄收获时才扩建生产线，主要生产原酒及张裕品牌的葡萄酒。”王主任说。
　　至此，张裕的西部原料计划已在新疆、宁夏和陕西布点。周洪江说，到2010年底，张裕在全国的葡萄基地将达到25万亩，占国家规划的酿酒葡萄种植面积的1/4。
　　除了张裕，王朝、长城也在山东、宁夏、新疆等产区大面积圈地自建葡萄基地。早在2006年，王朝就投资1亿元和原酒生产企业宁夏御马葡萄酒有限公司合作，成立了王朝御马酒庄。双方合作的基础在于王朝的品牌优势和御马在贺兰山东麓2万亩的葡萄基地的资源优势。
　　就连同在石河子市，新天酒业也和张裕贴身肉搏，将西域葡萄酒业纳入囊中。
　　俗话说，“七分原料，三分工艺”。葡萄酒原酒和基地，和奶源一样稀缺。“国内葡萄酒企业的唯一出路是自建葡萄种植的原料基地。”张裕总工程师李记明在记者采访时表示。
　　近年来，国外原酒进口量大增。对一些中小企业来说，由于生产工艺的制约，利用进口原酒来勾兑以提高品质。“2000年，全国葡萄酒进口量才3.68万千升，而到2008年进口量猛增到16.33万千升，其中原酒进口量就达到了10.57万千升。”这对葡萄酒工业的差异化有较大影响，如果不从自建原料基地入手，最终损害的是国内整个产业链条。”烟台市食品工业协会副秘书长陈守生说。
　　中投顾问研究员程晨分析，竞相争夺原料的背后，各大葡萄酒生产企业均看好国内葡萄酒业的发展。据资料统计，我国目前人均葡萄酒消费量仅为0.38升，在饮料酒中所占比例不足2％，与亚洲发达国家日韩也有较大差距，预计我国人均葡萄酒消费量在未来五年内将翻一倍。而后危机时代，国内经济必将强劲反弹，这恰恰是扩张的最好机会。
　　TD版将获补贴以降低资费联通(600050,股吧)今日也将拿出引进黑莓方案
RIM公司全球CEOBalsillie展示TD版黑莓手机。
　　加拿大RIM公司的黑莓手机向中国个人消费者销售取得了重要突破，继7日RIM签约代理商神州数码后，中国移动和RIM公司昨天联合宣布，计划在国内推出黑莓个人服务BlackBerry Internet Service（简称BIS）和新的黑莓智能手机，向中小企业和专业消费客户提供服务。
　　TD版黑莓已实现通话
　　RIM公司表示，BIS将于明年亮相中国，基于黑莓智能手机的互联网服务计划将融合多项互联网应用，可提供丰富的社交网络应用、全球的电子邮件服务、各种综合通信工具。此外，RIM与中国移动合作还将在BIS服务计划中内置移动应用商场（Mobile Market）、飞信等中国移动的互联网服务业务。
　　RIM在华营销始于2006年和中国移动合作，向企业用户销售黑莓手机和黑莓应用，但是至今为止只有一款黑莓终端手机在中国移动网络销售，而且黑莓服务套餐很昂贵，针对的客户都是一些大型国企或跨国公司在华分支机构人员。目前，在中国市场向企业客户销售的黑莓手机，最低套餐月功能费为398元。
　　中国移动和RIM公司还宣布，计划在黑莓智能手机平台支持TD-SCDMA及TD-LTE标准，也就是说，TD和TD-LTE制式的黑莓手机也将推出。
　　中国移动CEO王建宙昨天透露，已和RIM全球CEO试用了TD测试样机，打通了第一个TD版黑莓手机的电话。他表示，预计明年就可以让个人用户使用基于TD-SCDMA的黑莓服务。未来将给TD版黑莓手机更多的市场支持，包括降低资费、适当补贴、加入更多服务支持等。
　　此次RIM全球CEO James Balsillie访华会晤了神州数码CEO郭为以及中国移动CEO王建宙，启动黑莓在华营销变阵，从原来的仅靠中移动针对企业用户开始转向借助神州数码销售网络把产品铺向全国，用户也从之前的企业用户扩展至针对个人用户。
　　RIM将在华投资研发
　　与RIM签约分销黑莓手机协议后，神州数码董事局主席郭为表示，将会全网操盘销售黑莓终端，让黑莓终端铺设到各大卖场、手机专卖店等渠道，用户在方便购买到黑莓手机后，再去运营商处购买BIS服务。
　　James Balsillie还表示，公司将向中国制造和研发领域进行投资。Balsillie称，RIM今年为全球业务在中国采购了价值20亿美元的商品。
　　之前媒体报道，中国电信与RIM达成相关协议，将于近期推出黑莓服务，BIS服务每月收费80元。
　　记者昨天还获悉，RIM今天还会宣布一则和中国联通的合作方案。联通一内部人士昨天也对记者表示，联通和RIM就引入黑莓合作也有进展。
　　本报讯 中国重工今日公告，确定此次A股发行价格为每股7.38元，网上冻结资金量约为6478亿元，网下冻结资金约3124亿元，总金额约9602亿元。
　　中国重工确定此次A股发行价格为每股7.38元，按照2008年扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以此次A股发行后的总股数计算，该价格对应的市盈率为42.1倍。
　　回拨机制实施后，网下发行7.98亿股，占发行总规模的40％，网下最终配售比例约为2.51％；网上发行11.97亿股，占发行总规模60％，网上最终中签率约为1.36％，网上网下累计有效超额认购59.9倍。
　　经核查，初步询价阶段提供有效报价的273家配售对象中，有272家配售对象参与了网下申购，其中271家配售对象及时足额缴纳了申购款，入围机构的参与率高达99.3％。网下总冻结资金约3124亿元，其中达到发行价格7.38元/股并满足《网下发行公告》要求的为208家配售对象，对应的有效申购总量为317.7亿股，有效申购资金总额约2345亿元，显示网下发行受到了机构的积极参与。
　　同时，海峡股份、华英农业今日也公布了网上发行申购情况公告。
　　海峡股份网上定价发行有效申购户数为55.2万户，有效申购股数为56.28亿股，配号总数为1125.7万个。网上定价发行的中签率为0.56％，超额认购倍数为178.12倍。
　　网下发行总股数790万股，有效申购获得配售的比例为0.67％，申购倍数为150.39倍，最终向配售对象配售股数为789.99万股，配售产生69股零股由主承销商包销。有效申购资金为399.2亿元，按其发行价计算，网上冻结资金为1891.17亿元，合计冻结资金2290.37亿元。有效申购数量为11.88亿股。
　　华英农业网上定价发行有效申购户数为100.1万户，有效申购股数为78.98亿股，配号总数为1579.59万个。网上定价发行的中签率为0.37％，超额认购倍数为267倍。
　　网下发行总股数740万股，有效申购获得配售的比例为1.11％，申购倍数为90.08倍，有效申购资金为113.2亿元，按其发行价计算，网上冻结资金为1341.07亿元，合计冻结资金1454.26亿元。有效申购数量为6.67亿股。
尽管基金经理们对2010年的行情都寄予厚望，不过他们认为，对于12月份而言，震荡仍将是主基调。
诺安基金人士表示，自9月以来，小盘股和大盘股的分化明显，在多数小盘股已经创出8月以来新高的同时，指标股依然徘徊在3100点-3200点的水平。小盘股的压力不仅来自于大小盘的分化，更来自于自身估值已经较多透支2010年的业绩表现。
“从价值的角度上来说，小盘股表现的问题不在于预期的改善，而在于现有乐观预期能否逐步兑现。至于题材股，尽管多数情况下脱离价值表现，股价更多的是博弈的结果，但由于市场整体处于震荡上行的过程中，题材股会面临收益兑现的压力。”诺安基金上述人士称。
上海某合资基金公司一位不愿意透露姓名的基金经理表示，市场近期的走势表明，在大小盘分化严重的背景下，市场存在内在的修正需求；大盘股大幅上涨和小盘股大幅下跌同时发生也说明市场仍然相对谨慎。乐观的情况应当是大盘股的上涨伴随小盘股的小幅震荡，同时，在资金方面可能面临一定程度的压力。
该基金经理表示，目前来看，由于明年上半年经济持续向好的判断依然比较可靠，市场中热点依然弥漫，尽管转化速度很快，可以保持对市场中期谨慎看多的观点。预计后市持续出现大盘股单独上涨的概率比较小，大盘股的上涨将使得估值重心出现变化，小盘股内部可能出现分化，基本面超预期的小盘股仍然有上升空间。　 刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。从更长远的角度来看，这将为中国经济新一轮增长周期的到来打下坚实的基础。
　　结构调整主导明年调控思路
　　此次中央经济工作会议特别强调经济发展方式转型，对此，专家指出，结构调整将是今后一段时间宏观政策的着力点。财政部财科所所长贾康说，明年我们要正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构的关系。财政政策的重点是大力促进结构优化，即改进完善相关政策措施，提升结构调整、科技支撑和改善民生的力度，培育带动新一轮经济发展的增长点。
　　天相投顾最新发布的研究报告指出，本次中央经济工作会议所定调的趋向是在总量增长的目标实现之后，逐渐过渡到以一揽子结构调整为标的的政策走向。这种政策走向具有承前启后的意义，既是对过去政策和经济运行的修正，也是开启结构调整提升未来经济动力的开始。
　　天相认为，结构调整将突出体现在明年宏观经济运行和宏观调控政策组合搭配中。在宏观经济层面，主要体现为经济的结构调整、产业结构的调整和区域经济发展的协调；在宏观政策层面，主要体现在适度宽松货币政策和积极财政政策的政策组合中的“结构性渐退”，即，财政政策突出实施重点，重点用于完成在建项目，严格控制新建项目；货币政策保持针对性和灵活性，管理好通胀预期。
　　刺激消费是调结构重点
　　在此次中央经济工作会议中，刺激消费成为一个重要的关键词。专家认为这完全是切合时宜之举。因为，目前世界经济的前景并不明朗，出口不可能大幅增长，过度投资又将造成新的产能过剩，因此未来国内经济的增长还需依靠消费。
　　
上周五以银行为代表的大盘蓝筹股全线启动似乎预示着市场热点开始转向大盘蓝筹，但从昨天的市场表现来看，大盘蓝筹股普遍回落压盘，题材股再度活跃，大盘蓝筹股的热点效应未能延续。从今天的消息面来看，据媒体报道，中国国际金融有限公司董事长兼中央汇金公司副董事长李剑阁7日在参加博鳌青年论坛间隙接受记者采访称，对于内地银行资本充足率不足，将让银行采用“市场化的办法”来解决。此前市场传闻汇金公司注资填补国有大型银行资本充足率缺口的传闻落空，这导致今天银行股开盘后全线回落。大盘也随之低开震荡走弱，午后市场跟风杀跌盘涌出，导致股指跌幅扩大，危急时刻，中国石化挺身而出，不到一刻钟，由低点到高点拉高了4%，带动大盘止跌回升。但在大盘快速反弹之后，中国石化却显得后劲不足，在尾盘出现回落，导致大盘并未收复失地。
　　从市场热点来看，昨天我们曾分析过，中央经济工作会议提出四大重点中比较有新意的是让农业转移人口在城镇就业和要让农业转移人口在城镇落户。把城镇化作为调结构的依托，可以看出将城镇化战略很可能成为未来我国经济增长的重要引擎，这一过程将产生庞大的房地产、家电、汽车、能源需求，为相关产业提供新的广阔市场。继昨天尾盘房地产异动之后，今天以南京新百为代表的商业零售板块和以美菱电器为代表的家电板块表现抢眼，显然市场还在继续对这一政策衍生的热点进行初步挖掘。由于城镇化是一个长期的过程，在初期应声启动之后，后市相关板块的热点效应还会被市场重新认识。
　　最近大盘的走势很容易让投资者联想起“5.30”之前，题材股沸反盈天，虽然大盘蓝筹股频繁脉冲式活跃，但题材股往往随着大盘上涨表现更抢眼，分流场内资金，压制住了大盘蓝筹股。直到“5.30”大跌让投资者认识到大盘蓝筹的稳健才完成市场热点的切换。就目前来看，市场热点风格的转换并未成功完成，但从最近万科A、中石化等个股的频繁异动来看，市场主力对股指的调控仍然成竹在胸，大盘蓝筹目前的波动仍然可以看成是真正启动前的震仓，在宏观经济政策保持连续性和稳定性以及基本面持续向好背景下，A股市场保持中期上升的趋势。大盘急跌的低点恰好是短线的买点。
1　　中美车商运营利润率之比30%：5%，购置环节税费之比50%：5%
　　中国车价奇高之谜：一半税费一半暴利
　　昨天CBN刊发《销量全球第一背后：中国车价仍远超美国》，引发了消费者对中国车价奇高的热烈讨论，众多网媒上跟帖无数，刚花23万多元买了一辆凯美瑞轿车的武汉汽车维修厂老板李先生，在得知这车在美国只要2万多美元，折合人民币不过15万元时，也忍不住反问CBN记者：“中国不是人力成本和原材料比美国便宜很多吗？为什么凯美瑞在中国比美国还贵这么多？”
　　其实，中国售价普遍在20万元以上的中高级车，在美国售价多为15万元左右。28万元买一辆雷克萨斯或奔驰，在国外轻而易举。50万元，几乎在国外可以买到大部分品牌的高端豪华车，包括奔驰S系列部分车型和宝马7系。
　　不仅仅中高级车和豪华车，在中国处于入门级的中级车售价也高于美国。丰田2009款卡罗拉美国售价为1.5万美元~1.99万美元，折合人民币10万~14万元。而在国内，卡罗拉售价为12.78万~19.28万元。越野车方面，丰田FJ Cruiser特别版在美国售价为24410美元至29165美元，约合人民币17.5万~21万元。国内仅有一款FJ Cruiser在售，售价为45万元。
　　“中国的车价大部分是由竞争关系决定的，成本只是其中一部分因素。”汽车专家贾新光对CBN记者表示。相对于欧洲和美国超过100年的汽车销售史，中国汽车市场无论规范程度还是竞争激烈程度均远远落后，企业利润也远远高于欧美。“一个市场运作得久了，相对会比较透明，价格也会稳定。”
　　标准普尔公司2008年报告称，中国国内汽车制造商平均运营利润率为30％~35％。西方成熟市场的平均运营利润率仅为5％。
　　以豪华车为例，中国的豪华车几乎被宝马、奔驰和奥迪三个品牌瓜分。而在美国和欧洲，宝马、奔驰和奥迪却要面对更多竞争对手，比如凯迪拉克、林肯、玛莎拉蒂、美洲虎等。
　　中国的中高端车领域存在着类似的情况。在2007年凯美瑞上市之前，雅阁和帕萨特几乎垄断了中高端车市场的大部分份额。凯美瑞上市后，该区间竞争加剧，售价开始出现下滑。
　　另外，技术转让费也进一步抬高中国车价。由于中国合资汽车公司中，中方与外方的股比多为50：50，外资公司对引进到国内的车型，均征收技术转让费，该项费用大部分占到整车成本的10%以上。这意味着，一辆20万元的车，其中2万元是额外支付给外方的“学费”。
　　昨天，CBN记者就上述问题采访丰田（中国）公司时，对方回复称：“去问合资公司，丰田（中国）没有定价权。”凯美瑞的生产厂家广州丰田则不愿谈中国车价超过国外这一问题，称“应采访豪华车”。
　　除了竞争关系外，国内多家汽车公司表示，中美汽车的巨大价差跟中国特殊的税收政策有关。
　　华晨宝马一位人士昨天向CBN记者表示，中国的宝马之所以比美国价格高出许多，“主要是来自海关的税收及政策因素”。以售价116万元的宝马740Li为例，从进口到被中国消费者购买，中间有三道税，分别为25%的进口关税，排量3.0升以上征收的25%消费税，消费者购车时9%左右的购置税。其中，关税和消费税为包含在车价内的税费，购置税为车价以外的税费。消费者在买卖中承担的税费成本约为“进口关税19万元+消费税19万元+购置税10万元”，共计48万元。
　　国产车虽然没有进口关税，但也要缴纳其他相关税费。
　　国内一家合资汽车公司内部人士昨天对CBN记者表示，该公司在生产环节要上缴17%的增值税和5%的消费税。车辆上市销售后，购买者还必须支付约9%的购置税。而在美国，大部分州对汽车公司仅征收5%~10%的税费，终端环节也没有购置税。而在日本，轿车的平均税率大概是11%，德国则为7％。
　　一位不愿透露姓名的汽车业内专家表示，由于企业在生产环节已缴纳了一次消费税，消费者在买车时的购置税实际上形成了“二次征收同一税费”。
12月10日，全国铁路系统火车票将迎来新一次升级换代。车票下方的一维防伪条码将变成一个二维的防伪图案，形似“三维立体画”，防伪功能更强大。
　　春运将近，各种关于火车票如何通过内部渠道购买的小道消息，已经在笔者所在的事业单位漫天飞。而“内部票”这一词汇的存在，恰恰反衬出至少在民众认知中，春运火车票除了公开发售外，还铺设了一条隐秘的利益通道，拥有各种权势、金钱、关系者可以从中获得想要的车票，可以将这些车票收归己用乃至二次、三次交易，于是就衍生出所谓屡打不绝的“票贩子”群体，“倒票”现象。
　　对于广大民众来说，更关注的恐怕不是新版火车票销售又增强了防伪功能，而是更需要防“倒票”。从概率学上来说，假火车票只会占到“倒票”的一小部分，否则民众就会丧失对“倒票”市场的基本信任，从而也导致票贩子无票可“倒”。而更多本应通过公开渠道获得的火车票，非法流入地下市场，乘客必须以高价获取属于自己的车票及乘坐权利，票贩子的灰色交易暴利来自于对乘客合法权益的盘剥。铁路部门也应将更多精力投入到防“倒票”现象，尤其是不止于打击票贩子的治标，而扩展为如何根绝“内部票”流出的治本。
　　“倒票”其实就是“倒”的“售票腐败”，成千上万票贩子的存在，必然是由一个庞大地下市场的“营养供给”。新版火车票销售不仅要防伪更要防“倒票”，光靠每年扫除几个票贩子不过是隔靴搔痒，靠民众对铁路部门道德自律的呼吁不过是对牛弹琴，民众不受“倒票”之苦的权利不来自于恩赐，而来自于天然而成的制度拱卫，来自于无处不在的监督体系――舆论曝光、民众举报、畅通的投诉渠道，尤其是具有独立司法人格的法律监管体系。只有当铁路司法机关纳入全国司法体系、摆脱铁路部门附属角色的动议尽快进入启动日程，对铁路部门行政与市场化的剥离改革不断深入，“倒票”现象才会得以根绝，而铁路部门也不用再费心思搞什么火车票防伪标志了。
　　2008年，席卷全球的金融危机肆虐之下，包括美国、中国、欧洲等在内的国家均出现消费低迷，商家为了招揽人气，不得不推出大幅度的促销活动。
　　时隔一年，虽然金融危机的阴影并未完全消散，但是，中国经济已经在全球率先实现了逆市反转，而在今年的圣诞春节来临之时，商家却再次掀起了更疯狂的促销活动，力度之大甚至高过去年。原因何在？而美国至今未能走出金融危机，其商家圣诞节的折扣却可能不及去年，大幅打折商品范围甚至只局限于部分高端产品。
　　对此，有关专家指出，目前不少百货业者的毛利已低于大卖场，行业运作模式亟须改革。
　　疯狂折扣创新高
　　“我们去年圣诞的折扣力度已经很大，满300元送300元，今年具体计划还在制定中，但绝对比去年力度更大。”巴黎春天百货有关负责人李小姐透露。
　　巴黎春天不是个案。CBN记者昨日采访各大百货后了解到，很多商家在今年圣诞的促销力度都大于去年。比如去年圣诞太平洋(601099,股吧)百货徐家汇店的折扣是满300元减100元，而今年则是满300元减120元。龙之梦、新世界(600628,股吧)等纷纷打出大量超过对折的服饰商品，当季服饰2~3折比比皆是。有业者透露，杭州部分百货甚至已推出满300元送400元的惊人圣诞促销。
　　“在经过了去年金融风暴打折、今年春节等假期疯狂折扣后，消费者已经养成了一种‘非大幅打折品不买’的消费心态，尽管市场比之金融风暴时有所回暖，但消费者这种低价心态一旦被养成，就很难改变，且联营扣点模式下，百货都缺乏特色，大家都只能依靠打折来吸引客户，假如我们打折幅度小于对手，那么势必流失客源。”某时尚百货内部人员无奈地说。
　　折扣后遗症：毛利率降低
　　CBN记者在采访中获悉，服饰类商品的毛利通常很高，一件成本在100元的衣服售价可达500元，所以用租金加抽成且统一收银的联营扣点模式的百货业者平均毛利应该都不低。
　　“但是从金融风暴开始的大打折已经让我们不堪重负。百货要打折，我们必须让利，只好把价格抬高数倍后再打折，尽管如此，加上进入百货店后各类费用成本的提高等，一旦大幅打折，我们的毛利就会降低很多。”某服饰品牌商表示。
　　曾经负责家乐福中国市场多年，现为第一零售网CEO兼创始人的丁利国透露，根据不完全统计，前几年百货业毛利率起码在20%~25%以上，而主要销售民生类商品的大卖场行业平均毛利率则在16%~17%左右，如今大卖场的情况基本变化不大，但不少百货业者的毛利率已降至15%左右甚至更低。
　　CBN记者查阅部分上市公司财务数据后发现，近年来很多百货类上市公司的平均毛利率都跌破了20%，比如新华百货(600785,股吧)（600785.SH）2009年第一季度公司综合毛利率为18.26％，合肥百货(000417,股吧)（000714.SZ）目前的毛利率约为17%。有部分百货业者反映，其实际毛利率仅在15%左右，且有下降趋势。
　　转型之难
　　“幅度越来越大的打折是一个恶性循环，这会让百货业者陷入全行业越来越无利可图、利润下降的窘境，大幅打折必须停止，业者需要改革经营模式。”丁利国分析。
　　目前，有部分商家转变思路，尝试向自主经营模式转型。永乐漕宝路“新活馆”近日在申城西区“老店新开”，该店背后的经营模式发生了重大变化。该商场中的商品展示方式由过去的品牌商展示改为按商品的品类展示，商场中的销售人员都是自己的营业员。
　　“这说明有部分商家开始考虑回归商业本质――自主经营。”上海连锁经营研究所所长顾国建分析，商场以前用的“食利性”模式等于是把销售终端的主导权交给了品牌商。而现在是转向以连锁商为主导的品类展示，就意味着零售商开始重新主导和直接掌控销售终端，这是一个革命性的商业本质的回归。实际的意义就是零售业在开始承担经营风险的同时获得了自主经营的权利和能力，并进而可以打造零售业自己的核心经营能力和核心竞争力，企业才可以实行可持续发展。
　　然而转型仍存在诸多瓶颈。
　　不少百货企业采购部门人员透露，假如要取得自主经营权，必须全国统一采购，在海外，成功的百货业者都拥有强大的统一采购能力，但中国市场不同，各个区域有不同的品牌代理商，中国百货业者无法统一采购，只能靠招商品牌进入。
　　而打造差异化竞争，还需要付出成本。比如采用部分区域非统一收银模式，并给予品牌商很大自主营销权的353广场为了做整体营销活动，需支付不小的运作成本，且为了有别于其他业者特别推出的“生活方式会员卡”也需要花费大量心思。这是很多零售商难以做到的。
　　中央经济工作会议提出了明年经济工作的主要任务，其中一个重要工作，就是把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　应该说，推进城镇化从经济和社会意义上都符合中国现阶段发展规律，是得民心、顺民意之举。然而，相当一部分网民的反应却是“千万要珍惜现在的农民户口，不可轻易转为城镇居民”，弥漫着一股恋农情绪。
　　为什么会这样？笔者以为主要因为两点：一是如今一些农村，尤其是城郊或城中村的农民，和城市居民的生活质量比较，已经发生一定的逆向倾斜――在建设拆迁、招商引资、规模化发展使土地升值的过程中，不少农民获得了巨大利益，农民户口“含金量”大增。对于这些农民来说，放弃农业户口，当然是不情愿的；二是此前一些地区的新农村建设中“一刀切”的行政作风，使农民担心“被城镇化”之后，无法摆脱“非城非农”的处境，生活质量不升反降。
　　公众的上述反应，提出“城镇化”路该怎么走的问题。改革开放以来，一些地方的城镇化出现了一些误区。一方面，在一些经济相对落后、城市化程度很低地方，在没有产业支撑的情况下，盲目扩大中心城镇城区面积，征用土地开发商品房，而买房者又大多是收入并不太高的本地农民。这样的城市化，由于农民进城后没有更多的就业渠道，生活质量并不能相应提高，城市化的“含金量”自然很低。
　　另一方面，一些大城市更多是在产业基础上滚动发展，创造财富的大量劳动者，反而无法享受城市居民应有的待遇。正是这种城乡之间、大小城市之间产业分布不均衡，使得最应该城市化的地方，无法真正实现城市化；而城市化程度已经很高的大都市，因为产业项目过于集中，却又难以接纳更多的外来人口，令人颇为无奈。
　　这就给下一阶段的城镇化提出了一个严峻课题：发展小城镇，到底是以“业”带城，还是盖楼“造”城？如果选择前者，那目前主要依赖县、镇政府“八仙过海”式的招商引资，能够支撑以“业”带城的巨大能量吗？小城镇扩容与产业分布的矛盾，现实中又如何解决呢？
　　看来，要落实中央经济工作会议精神，望文生义、生搬硬套是不行的。需要在认真领会中央精神的前提下，使各级政府推出的相关政策具有合理性和系统性，从而在推进城镇化的过程中少走弯路。
　　证券代码 证券简称 发行总量 申购价格（元） 申购日期 中签结果日期 发行市盈率（倍）
　　网下发行量（万股） 网上发行量（万股）
　　300036 超图软件 380 1520 2009－12－16 2009－12－21
　　300035 中科电气 310 1240 2009－12－16 2009－12－21
　　300034 钢研高纳 600 2400 2009－12－16 2009－12－21
　　300033 同 花 顺 336 1344 2009－12－16 2009－12－21
　　300032 金龙机电 714 2856 2009－12－16 2009－12－21
　　300031 宝通带业 250 1000 2009－12－16 2009－12－21
　　300030 阳普医疗 372 1488 2009－12－16 2009－12－21
　　300029 天龙光电 1000 4000 2009－12－16 2009－12－21
　　601139 深圳燃气 2600 10400 2009－12－11 2009－12－16
　　002326 永太科技 670 2680 2009－12－11 2009－12－16
　　002325 洪涛股份 600 2400 2009－12－11 2009－12－16
　　002324 普利特 700 2800 22．50 2009－12－9 2009－12－14 86．54
　　002323 中联电气 420 1680 30．00 2009－12－9 2009－12－14 43．62
　　002322 理工监测 334 1336 40．00 2009－12－9 2009－12－14 59．85
　　002321 华英农业 740 2960 16．98 2009－12－7 2009－12－10 58．55
　　002320 海峡股份 790 3160 33．60 2009－12－7 2009－12－10 47．32
　　780989 中重申购 89775 109725 7．38 2009－12－7 2009－12－10 42．14
　　数据来源：本报数据部
　　央企重组再下一城。国资委8日发布消息称，中国农垦（集团）总公司并入中国农业发展集团总公司，成为其全资子企业。至此，国资委履行出资人职责的中央企业由132户调整为131户。
　　记者昨日从中国农业发展集团总公司了解到，中国农垦自从2005年开始就被中国农业发展集团总公司托管。因此，中国农垦并入中国农业发展集团也早在预料当中。
　　专家表示，为了推进央企重组，未来类似中国农垦并入中国农业发展集团这样的同类项合并式重组，将会大大增加。“推进重组有利于国有资产更好地经营管理。”专家表示。
能源 石化
能源 石化： 林帆研究部 中证期货 电话：(0755)83200863邮箱：linfan@citicsf.com
即期市场继续承压 油市整体状态未改 昨天美元继续反弹，这几天的走势是这两个多月来最强的一次，商品表现普遍都比较弱，原油继续下滑。外盘的特点不变，美国1月原油是最弱的，昨天已经跌破盘整区间进入一个局部下跌通道，但原油远月合约、欧洲市场、成品油都依然维持在盘整状态，只有美国即期价格受压较重。API昨天给出的数据比较利多，气象预报和天然气走势也有为取暖需求造势的意思。从上面这些特点来看，市场还是看好远期价格，目前的局部承压算是今年的一个特点，下方支撑还是有的，短期来说70-71是一个支撑区。国内石化中，塑料(11560,-25.00,-0.22%)和PVC(7655,270.00,3.66%)都维持震荡，燃料油(4352,-3.00,-0.07%)周一突破后表现并不理想，回到区间内的可能性比较大，PVC昨天涨势突然，今天能站在7500以上才可以考虑跟多。
NYMEX12月合约5分钟图 FU01001 5分钟图
板块操作建议：
品种 观点 操作建议
燃料油 震荡 1003价格中心4260
PTA(8036,-74.00,-0.91%) 震荡 1002支撑估计在7970
塑料 震荡 1005支撑估计在11600
时间：2009年12月09日 06:54 来源：深圳商报
　　【新华社阿布扎比12月8日电】 据此间媒体8日报道，由于明年迪拜有大批新酒店投入使用，当地各大旅行社日前纷纷推出优惠措施，最大降价幅度达40％，以吸引游客前来旅游观光。
　　业内人士预计，由于费用降低及新酒店投入使用，来自中国和印度等地的游客数量2010年将显着增加。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能迪拜酒店的客房均价去年曾达到700美元／天，随着市场竞争加剧，目前五星级酒店的价格已经下降了许多。
　　相关机构上月发表的报告显示，与去年同期相比迪拜酒店10月份的客房收入大大下降，降幅是整个中东地区最高的。报告说，迪拜酒店的日均房价下降了29．3％，低至264．73美元，单位可用客房营收减少了35％以上，仅为198．22美元。
　　英国通济隆旅游公司一名负责人表示，迪拜地区的旅游价格目前已下降了7％，而且今后还有更大的降价空间。国外一些旅行社特别是在中国和印度等新兴市场正趁此推出价格更划算的旅游项目。
　　 　　黄金：展开中期调整
　　Yulei007935@gtjas.com
　　【昨日内盘】
　　沪金主力1006合约开于254元，跌3.75％，收于254.81元。
　　【隔夜外盘】
　　伦敦金开在1157.55，较昨日小幅下跌2.45美元收于1157.6美元/盎司，跌幅0.21％，折合沪金约255元/克。
　　【基本面】
　　美联储主席伯南克表示低利率仍将维持一段时间。预计美国经济明年将可实现可持续复苏，但仍需面临许多挑战，其中包括失业率的下降速度可能要慢于预期。伯南克强调，美联储的经济刺激政策不会导致通货膨胀，通货膨胀率可能会进一步下降。
　　我们认为全球大宗商品的价格不光由美国决定，事实上中国需求对商品价格影响巨大。经济复苏对大宗商品的影响来自于两个方面，一是复苏需求五拉动商品价格，二是复苏加息预期打压商品价格。但政府的政策显然会让加息压力小于复苏需求，以便令经济得以前进，所以历史上数次经济刺激政策退出前后，商品价格均呈现上扬的趋势。
　　在伯南克发表演讲时，美元指数迅速下滑，从一个月来的高点转为下跌0.6％，美股同时上涨，但主要股指在开盘时创下的盘中高点附近受到阻力，随即回落。美元稍后亦有所反弹，收盘时跌幅缩小至0.2％。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了1.21点，报收10390.11点，涨幅为0.01％；国债市场有所上扬，10年期国债收益率从上周五的3.48％下降至3.43％。
　　欧洲央行行长特里谢表示欧元区显示出越来越多的复苏迹象，但未计划对利率作出改变。
　　SPDR基金持仓保持在1,129.9吨不变。
　　【技术分析】
　　现货金跌破5日和日均线，脱离超买区域，周五的长阴线一口吞掉了周二和周三的中阳线，从技术上看形成了短期顶部。
　　从波浪理论的观点来看，自9月2日金价展开中期上扬行情以来，形成标准的五浪上升形态，未来可能继续完成三浪下跌周期。
　　【操作建议】
　　我们认为就业数据不会马上下降，而是保持在10％左右高位盘整。虽然低息环境仍将继续维持一段时间，但金价在Barrick公布套保平仓完成之后失去了相当数量的买盘，获利了结的压力相当大，中期回调目标指向1100美元下方，建议以日内交易为主，不推荐抢反弹，不推荐牛市做空。　　机构来源：国泰君安期货
　　国内规模最大、产品种类最全的矿用隔爆型变压器专业制造商――中联电气（002323），12月9日实施申购。随着国家对煤矿安全生产重视程度的加强，以及国家关于节能减排政策的推动，中联电气作为行业龙头的优势将日益明显。
　　江苏中联电气股份有限公司一直专注于矿用隔爆型移动变电站和干式变压器的研发、制造、销售及相关服务，2005年至今产量和销量连续4年位居国内同行业首位。公司大容量产品生产技术代表了国内矿用隔爆型变压器厂商的技术先进程度。
　　据了解，大容量产品的毛利率高于小容量产品，移动变电站的毛利率高于干式变压器，主要因为大容量移动变电站技术含量高，国内生产厂家较少，销售价格较高。近三个年度，公司大容量产品的毛利贡献率分别为21.21%、27.57%和37.11%，成为公司业绩增长的主要来源；800-2000kVA的移动变电站毛利率水平保持平稳，三年平均毛利贡献率为27.29%。
　　随着市场需求的不断增加，矿用隔爆型变压器行业获得较为宽裕的发展空间，技术含量高、附加值高的重大技术装备需求快速增长。公司是行业内矿用隔爆型移动变电站型号最齐全的企业之一，共有48种移动变电站取得产品防爆合格证和安全标志。
　　公司主要客户全部为国内大型煤炭生产企业，已与神华股份、中煤能源、潞安环能、国华锦界和神华宁夏煤业等多家企业建立起紧密合作关系。
　　目前，中联电气现有产能已得到充分利用，产能与市场需求的矛盾日益突出。在市场需求快速增长的情况下，公司采取优先保障重点客户、优先生产中大容量产品的策略，但客观上导致公司在所有客户和全部规格型号产品上的竞争优势未得到充分发挥。
　　备受关注的*ST夏新手机业务首次公开拍卖，原本应在昨日上午10时举行，由于无人缴纳保证金，这一资产最终流拍，这也让*ST夏新的“保壳”前景显得扑朔迷离。
　　据记者了解，昨日上午，*ST夏新手机核心业务的拍卖现场空无一人，此前盛传的买主四川九洲集团并没有到现场。由于无人缴纳拍卖履约保证金，此次拍卖也戛然而止。
　　公开信息显示，此次拟拍卖的*ST夏新资产包括“夏新”商标、专利，厦门夏新移动通讯有限公司75%股权、部分软件及管理系统、与手机业务相关的部分生产检测设备、部分手机业务相关存货等，参考价格为1.467亿元。
　　据传，四川企业九洲集团的一直有意竞拍夏新的手机业务。此次拍卖前，四川绵阳市政府的网站上发布了一条九洲集团准备收购夏新手机的消息。不过，这则消息很快被撤了下来。九洲集团为何未参与此次拍卖？有分析人士称，如果第一次拍卖流拍，那么按照惯例，下一次拍卖的参考价就会下浮，这可能会为九洲集团的收购争取到一个更加优惠的价格。
　　此前，本报已报道*ST夏新的五类资产将被拆分进行拍卖，这部分资产总评估值为8亿多元。在8日前进行的一系列拍卖中，*ST夏新存货类物资中的设备、存货、低耗综合资产包以起拍价212万元成交，其余资产包因无人参加竞买未成交；厦门前埔一里75号房产105室、205室、305室、405室、505室、605室的成交价共为511.1597万元。上海夏新电子开发有限公司87.14%股权、马兰士(上海)贸易有限公司49%股权、深圳市中彩联科技有限公司10%股权和厦门联创微电子股份有限公司16.67%股权，成交价共为2730万元。
　　尽管此次手机核心业务流拍，但厦门市国资委有关负责人表示，包括手机业务在内的*ST夏新各项资产拍卖将在本月底完成，力求今年年底公司在账面上扭亏为盈，以保住壳资源，重整程序将延至明年。

任亮
　　大盘股首发上市后不断降低的首日涨幅，也降低了投资者的申购热情。中国重工的中签率水平和有效申购户数已经说明了这一点。
　　据了解，中国重工将发行价确定为7.38元后，按照19.95亿股的发行规模，将实际募集资金147.23亿元，远超过公司在招股说明书中预计的64.35亿元，超募金额达82.88亿元。
　　中国重工的网上发行有效申购户数为193.65万户，有效申购股数为877.79亿股，冻结资金量为6478.11亿元，网上最终发行股数为11.97亿股，网上中签率为1.36%。回拨机制实施后，网下最终配售比例为2.51%，认购倍数为39.81倍；冻结资金3124.1亿元，网上网下合计冻结资金9602.21亿元。
　　而Wind资讯对此前发行的6只大盘股进行的统计显示，中国建筑（601668.SH）作为IPO重启后的首只超级大盘股，网上发行中签率一度高达2.83％，但此后发行的5只新股，有3只网上中签率低于1％，两只高于1％的分别为招商证券（600999.SH）的1.01％和中国中冶（601618.SH）的1.18％。
　　可见，中国重工的网上中签率仅低于中国建筑，开始出现回升迹象。同时，其有效申购户数尚不足200万户，仅高于此前的中国国旅（601888.SH）。
　　“当天本想做一下申购了，但考虑到最近大盘股上市后走势都不是很乐观，首日涨幅很低，再加上中国重工的发行定价也不是很低，最后还是没敢申购。”一位投资者这样表示。
　　的确，从今年发行并已经上市的6只大盘股上市首日表现来看，除了四川成渝（601107.SH）首日涨幅高达200％以上外，其他5只大盘新股上市首日涨幅逐级回落，至最近上市的招商证券，首日收盘涨幅已不足10％。
　　而从发行市盈率情况来看，中国重工的发行市盈率为42.14倍，在6只大盘股中并非最高。
(本文来源：第一财经日报 )　　据昨日晚间披露的公告显示，周一“混搭”发行的中国重工以及两只中小板新股合计冻结资金达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。而作为目前新股中稀缺的超级大盘品种，中国重工此次发行也得到各方投资者的追捧，其单只的冻结资金量就接近万亿。
　　公告显示，中国重工最终以7.38元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金9612亿元，采用回拨机制后的网上最终中签率为1.36%，网下最终配售比例为2.51%。另外，同日发行的两只中小板新股海峡股份与华英农业分别冻结资金2290亿元和1454亿元，网上中签率分别为0.56%和0.37%。
　　大小盘股同日发行还是今年IPO重启以来的首次，这种“混搭”的发行方式也有效调动起了投资者的认购热情，三只新股合计冻结资金高达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。
　　作为继中国建筑、中国中冶之后，今年A股市场迎来的第三只超级大盘股，品种的稀缺性令中国重工此次发行备受打新资金眷顾，接近万亿的冻结资金量独占总量的七成。另外，中国重工此次网上中签率也创出近期发行新股的新高，在今年发行的大盘股中仅次于中国建筑。
　　不过从三只新股的冻资及中签率情况看，此前业内人士预计的打新资金极度偏向中国重工的情形并未出现，两只中小板新股仍然得到了打新资金较大程度的青睐。
　　值得一提的是，尽管网下整体认购情况踊跃，但基金对于中国重工似乎不太“感冒”。公告显示，在中国重工208家网下有效配售对象中，基金对象仅有31家，占比不足两成。更令人意想不到的是，这一基金参与家数甚至低于同日发行的海峡股份。
　　新华光那备受争议的资产注入计划最终被证监会否决。
　　新华光今日披露，2009年12月8日，中国证监会上市公司并购重组审核委员会召开2009年第35次并购重组委工作会议审核了公司发行股份购买资产暨关联交易事项，此事项未获得审核通过。公司股票于2009 年12月9日起复牌。
　　新华光的这一定向增发最早开始于2008年。当年10月9日，公司因筹划此次重大资产重组而连续停牌，到了2009年11月，公司披露拟以6.28元/股的价格定向增发不超过1.2亿股，购买西光集团所拥有的防务性资产和负债及其持有天达光伏6.44%的股权；红塔创投持有天达光伏32.21%的股权、云南工投持有天达光伏8.06%的股权。2009年4月，公司将增发方案全面确定下来，发行股份数量定为约10438万股，其中向西光集团发行约8467万股，向红塔创投发行约1575万股，向云南工投发行约394万股。
　　然而，这一增发在诞生之初便引来不小的争议。浙商证券当时出具研究报告认为新华光的定向增发有稀释股东权益之嫌。据浙商证券测算，新华光2008年上半年实现的净利润317.41万元中，公司自己实现的部分约488.34万元，而公司拟继续增持的天达光伏净利润为-170.93万元。据此，浙商证券认为，上市公司实际上是在增发置入亏损资产，因而有掏空公司资产，稀释公司广大流通股中小股东权益的嫌疑。
　　实际上，新华光的资产注入引起的不仅是浙商证券的质疑，上海新望闻达律师事务所律师宋一欣、北京未名律师事务所律师张洪明等法律界人士也对当时新华光语焉不详的重组公告有颇多疑惑。
　　在这种背景之下，新华光的这次资产注入不仅耗时良久而且也确实并不顺利。证监会在接到新华光上报的资料后，数次令其上报补充材料，2009年7月22日，新华光表示先北方光电公司延迟上报补充材料，10月27日公司又再一次延期上报材料。在几经波折之后，证监会对于新华光定向增发事项的审核已在其最初披露时的一年多之后。争议之下，证监会否决此资产的注入，似乎也算是意料之外，情理之中。
　　昨日两市开盘后，在金融、煤炭、钢铁等板块的打压下振荡下挫，沪指跌穿3300点；午后股指以一波快速下挫探底，之后中国石化、中国石油及地产股等快速反弹，推动股指上扬，沪指再度回到3300点上方，不过金融板块的疲软使股指反弹受阻，临近尾市时沪指下挫再度失守3300点。两市成交额与上一交易日基本持平。沪指收报3296点，跌35.24点，跌幅1.06%；深成指收报13930.28点，跌121.24点，跌幅0.86%。
　　受累国际油价下跌，煤炭板块昨日表现不佳，跌幅居前，国际实业、潞安环能分别大跌4.09％和2.95％。银行股的表现也不佳，除中信银行外，其余全线下挫。
　　地产板块昨日表现活跃，起到对大盘的支撑作用，浙江广厦、东华实业涨停，荣盛发展、园城股份、金山开发、云南城投涨逾4%。另外，铝业股午后快速拉升，全线翻红，领涨的中孚实业涨逾8%。商业百货板块昨日表现活跃，南京新百、渤海物流、西单商场、上海九百、开元控股涨逾4%。
　　创业板昨日再度强势上扬，除吉峰农机、红日药业微跌外，其余均翻红，其中新宁物流、金亚科技、大禹节水涨停。（快经济）
　　铝业股仍有上扬空间
　　新快报讯 昨日，上午还表现平平的有色板块在下午中国石化率先拉升后，也突然发力，带动大盘收窄跌幅。其中铝业股更是直线拉升，大幅飙涨。至收盘，除包头铝业停牌外，其余全部收红。两市领涨品种分别为中孚实业和焦作万方，中孚实业盘中更一度涨停，后虽有回落，但最终仍大涨8.10％，焦作万方、云铝股份、常铝股份涨幅也分别达3.40％、3.04％、1.50％。
　　经济复苏带动
　　近期中金公司已在研究报告中，提示投资者关注铝行业出现的投资机会。作为最受益于房地产和汽车行业好转的金属品种，铝行业赢利将在下半年得到改善。今年二季度，13160元/吨的平均铝价已基本达到全行业的盈亏平衡点，预计下半年还将继续上扬，有望突破15000元/吨。招商证券则认为，2009年中国高额进口是有色金属市场的亮点，2010年需求根基仍在中国。同时，中国汽车消费浪潮将拉动铝、锌、铅消费结构升级：中国交通运输占铝、铅、锌的消费比例分别是23%、28%和23%。2009年初开始，中国汽车消费迎来了第三次消费浪潮，汽车对镀锌钢板、铝材及铅酸电池的需求大幅增长。所以，铝业股后市仍有继续上扬的空间。
　　资金流入明显
　　从资金流入情况看，这一轮铝业板块的上涨是机构抢筹拉升的结果。据统计，昨日中孚实业净流入1.8431亿元，占成交金额17.28％；关铝股份净流入0.5191亿元，占成交金额16.63％。而在机构增仓的个股排名中，云铝股份连续7个交易日获机构增仓，净流入资金达2.89亿元，占流通市值比例3.23％，并已连续拉出7根阳线。焦作万方、关铝股份的5日资金净流入分别达6.9021亿元和1.192亿元，占成交金额比例分别为17.05％和9.24％，显示机构看好铝业股的后续行情。
　　个股关注
　　两只铝业股龙头均在河南
　　根据河南省最新发布的《“十一五”铝工业发展规划》，拟将铝工业作为全省的支柱产业，《规划》支持中孚实业建设年产4万吨铸造合金、17万吨连续铸轧铝板带等项目，到2010年，规划形成20万吨以合金板材、带材、空调箔及铸造合金等为主导产品的深加工能力，实现销售收入36亿元，利税7亿元。昨日两市铝业股中的领涨品种中孚实业和焦作万方都来自河南，并在三季度均有机构深度介入。
　　中孚实业三季度的前十大股东中有6家机构，其中广发系中的广发小盘和广发稳健合计持有1732万股，嘉实深沪300指数基金和中海优质成长基金也分别持有226.66万股和207.08万股。而昨日公司公告称，子公司将向林州市林丰铝电铝材有限公司增资1.55亿元，以提高公司铝加工能力，整合产业链，增强公司核心竞争力和抵御市场风险能力，实现企业持续快速发展。通过中孚电力的成立，将公司铝、电两大核心资产进行完整性调整，保持公司“铝电合一”的综合成本竞争优势，每吨铝耗电成本比一般电解铝厂低1800元左右，在行业中具有很大的竞争优势。昨日大涨后将有望挑战前期高点。
　　而三季报焦作万方前十大股东中除社保基金一零六组合持有890万股外，另有8只基金合计持有3905万股。在上周焦作万方以25.69元涨停并创出年内新高后，一直保持强势振荡，借以回试25元的前期平台顶部，在5日均线附近体现出一定的支撑力。昨日仅用不到5％的换手即再创年内27.33元的新高，与中孚实业遥相呼应，共同带领其他铝业股上涨。(西水)时间：2009年12月09日 01:59 来源：新浪
　　【MarketWatch纽约12月8日讯】北京时间12月9日凌晨，欧洲股市大幅跌收，银行股的跌幅尤为沉重。稍早时迪拜和希腊的信用评级均被调降，最新的经济数据显示欧洲经济依然脆弱。截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，道琼斯泛欧Stoxx 600指数下跌1.6%，收于244.01点。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　Dolmen证券公司的分析师斯蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示：“希腊信用评级遭降引发了市场的强烈担心，迪拜也让投资者忧心忡忡。这在整个市场范围内产生了多米诺骨牌效应。”
　　银行板块大幅下挫。有媒体报道称，迪拜世界集团麾下的房地产开发商Nakheel上半财年大额亏损36.5亿美元。英国银行股的跌势沉重，市场普遍认为某些英国银行与迪拜债务危机的联系最为紧密。苏格兰皇家银行的股票重跌7.7%，汇丰控股(HBC)下滑2.5%。
　　迪拜世界集团归属迪拜酋长国所有。今晨穆迪投资服务公司宣布，调降所有六家与迪拜政府有关的债券发行商的评级。
　　市场对主权信用状况的担心并不限于迪拜一地。惠誉评级机构宣布，将希腊的信用评级从“A-”降至“BBB+”，主要理由是担心该国公共财政状况的中期前景。这是一家世界知名评级机构近10年来首次将一个国家的信用评级降至“A-”以下。现在希腊是欧元区唯一一个信用评级在“A-”之下的国家。
　　希腊银行股遭受沉重打击。希腊国民银行重跌10%。希腊股市的风向标：ASE综合指数下挫6%，报2178.7点。
　　欧洲主要股市均跌收。英国富时100指数下跌1.7%，收于5223.13点；德国DAX指数跌1.7%，收于5688.58点；法国CAC-40指数降1.4%，收于3785.30点。稍早时亚股全线跌收，正处午盘的美股跌幅较重，所幸联邦快递(FDX)发布乐观财测防止了主要股指更大幅下挫。
　　联邦快递表示，调升对第二财季利润的预期，这主要得益于国际需求增长和公司削减成本。欧洲快递公司TNT的股票高收2.9%。
　　欧洲科技股整体上扬。TomTom的股价大涨7.1%。稍早时摩根士丹利宣布，将TomTom的初始评级定为“超配”，当前股价表明市场对便携导航设备终端的担心有些过度。
　　多数太阳能股高收。SolarWorld的股票攀升0.7%，Q-Cells涨1.7%。联合国在哥本哈根召开的气候变化会议激发了投资者对该板块的更大关注。
　　由于德国最新的工业产出数据不及预期，高度依赖于需求增长的商品和化工股普跌。德国化工业巨头巴斯夫的股票下跌3.1%。
　　与此同时，英国最大的超市运营商乐购(Tesco)的第三季业绩说明未博得投资者的欢心，其股票跌收2.3%。乐购是销售额排名世界第三的大型零售商。今晨乐购宣布，第三财季英国市场的可比销售增长2.8%，但是这一增幅略低于第二季的3%。
　　零售领域的坏消息还不止于此。英国视频游戏零售商Game Group宣布，最近18周的可比销售重跌13.9%。Game Group的股价重挫19.5%。
　　券商降级导致电信板块受压。法国电信(FT)跌收1.9%。稍早时JP摩根宣布，将法国电信的评级从“超配”降至“中性”。此外，JP摩根将欧洲电信股的整体评级也从“超配”降至“中性”。其他大型电信股中，德国电信(DT)跌收3.2%。
　　ST秦岭今天公告，《陕西秦岭水泥（集团）股份有限公司重整计划草案》（包括出资人权益调整方案）已经获得通过。据相关规定，在公司债权人会议表决通过重整计划草案、出资人组表决通过本出资人权益调整方案，且获得人民法院批准后，秦岭水泥才能避免破产清算。
　　据重整计划草案，控股股东陕西省耀县水泥厂无偿让渡所持*ST秦岭股份的43%用于重整，共计7048万股；其他股东无偿让渡所持*ST秦岭股份的21%用于重整，共计1亿股。全体股东让渡的股份中有4586万股按照重整计划的规定用于清偿债权，1.29亿股由重组方冀东水泥有条件受让。冀东水泥为北方最大水泥企业，在本次方案中，配以资产重组，增添了出资人及债权人对*ST秦岭未来的信心。
　　中国人民银行副行长朱民8日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的V形反弹态势。
　　朱民是在出席欧亚反洗钱与反恐融资组织第十一届全会致辞时作此表示的。
　　他指出，为了应对金融危机，中国政府采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，取得了较好的效果。从现在的情况来看，中国今年经济增长完全可以达到和超过8%，中国经济已经开始企稳，V形反弹明显。
　　在谈到反洗钱问题时，他介绍说，上半年央行对806家金融机构进行了反洗钱现场检查，依法对53家金融机构和16名金融从业人员进行了行政处罚，处罚数量比往年有所下降，中国金融机构的反洗钱、反恐融资合规程度不断提高。
　　朱民表示，近年来，央行与执法部门合作加大了对涉嫌洗钱和恐怖融资犯罪的打击力度。仅在2009年前三季度，央行对881个可疑交易线索实施了反洗钱调查2533次，向执法机构报案501起，同时，央行应执法部门要求，协助调查了涉嫌洗钱案件680起，有力打击了各类违法犯罪活动。
　　朱民表示，在今后一段时间，央行将继续完善反洗钱刑事法律体系，构建国家反恐融资网络，提升反洗钱监管的有效性，建立特定非金融行业反洗钱制度，加强国内部门间交流与合作，培养高素质反洗钱专家队伍，积极参与国际合作与标准制定，全力追偿境外犯罪资产。
　　（新华社）
　　周二沪深股指早盘平开低走，午后略有反弹，终盘双双小幅下跌。两市合计成交2754亿元，较周一略有萎缩。周二股指盘中震荡下探20日均线后反弹，收盘仍在5日均线上方，我们认为，尽管银行股仍然呈压，但股指向上震荡盘升格局不变。
　　我们认为周二的调整可能基于以下几方面原因：首先，银行股依然呈压。近日汇金表态，银行资本金要“市场化解决”，悬于银行股上空的再融资利剑仍未落地。银行股疲软不振，市场风格就难以顺利转换，并对股指形成拖累；其次，最近两周IPO融资压力加大，本周9只新股发行，其中不乏大盘股，下周亦有8只新股待发。发行节奏和规模再度加快加大，给资金面带来一定压力。从本周前两个交易日的量能来看，较前期明显萎缩，3300点的站稳和继续上攻仍有待量能的有效配合；第三，短线乖离率较大，技术上看也有回调的要求。
　　但我们依然认为，中期向上震荡盘升的格局不变。中央经济工作会议是近期市场关注的焦点，行情也因对政策的正面或负面猜测而上下波动。会议于周一闭幕，从周一尾盘和周二盘面来看，主要反映了市场对经济工作会议决议的解读，比如房地产和家电等板块的走强；既然经济要转变到内生性增长上来，那股市可能也难以像2008年底那样，因四万亿投资出台而走出政策性推动的大行情。但政策基调也对市场构成支撑，向下空间不大。
　　首先，市场解读偏正面的主要是房地产，但城镇化和消费升级都离不开银行，包括向中小企业的倾斜、可能的消费信贷等等，银行的议价能力增强，净息差将进一步回升。同时，政策对房地产并未打压，力保已上马项目，对银行的资产质量不必过分担忧，银行股的优势表现在股价上应该只是时间问题。其次，城镇化和消费升级应该比保增长的四万亿意义更为深远，涉及众多产业行业，政策的进一步落实和深化将吸引市场对政策的进一步解读。而投资机会的不断发掘将推动行情向纵深演绎。第三，会议提到要“积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，可能给市场供给方带来一定压力，但直接融资功能的利用、资本市场制度深化与拓展、新产品的推出等等，也意味着需要管理层更多的呵护。
　　技术面看，周二上证指数盘中下探20日均线获得支撑，收盘站上5日均线，10日均线也有向上拐头的迹象。深市近期走势强于沪市，已经突破8月4日的前期高点。不过，上证指数3300点一线临近11月24日的短期高点，压力仍不容忽视，短线仍有考验20日均线的可能。操作策略上，建议持股为主，可逢低介入。
纽约, 12月8日 /美通社-PR Newswire/ -- 自然资源勘探服务技术公司 Terra Energy & Resource Technologies, Inc.(BULLETIN BOARD: TEGR) 宣布，该公司利用其创新专有技术 STeP 完成了在柬埔寨勘探黄金、红宝石和大理石的两项工程。
两份服务合同都由 The Millennium International Group, LLC 授给 Terra。The Millennium International Group, LLC 随后要求 Terra 提交勘探下一阶段和矿石初步提炼的服务建议。Terra Energy & Resource Technologies 已经就矿石初步提炼向该客户提交了建议。
Terra Energy & Resource Technologies 行政总裁 Dmitry Vilbaum 表示：「我们已经递交了研究结果，现在正在等客户给出 Terra 两个许可地区2%的开采权益。我们还已经以相同条款获得了作为许可证持有者的10%共同投资权。随着我们大部分工程都已经进入石油和天然气勘探阶段，Terra 很高兴令其工作多样化以实行这些采矿应用。两个许可地区开采度都很低并且都难以开采，我们以卫星为基础的勘探应用大约在60天内运行，并向许可证持有者推出作用驱动型结果，从而结束勘探探测过程。」
消息来源 Terra Energy & Resource Technologies, Inc.
Distributor : 美通社-PR Newswire　　刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。从更长远的角度来看，这将为中国经济新一轮增长周期的到来打下坚实的基础。
　　结构调整主导明年调控思路
　　此次中央经济工作会议特别强调经济发展方式转型，对此，专家指出，结构调整将是今后一段时间宏观政策的着力点。财政部财科所所长贾康说，明年我们要正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构的关系。财政政策的重点是大力促进结构优化，即改进完善相关政策措施，提升结构调整、科技支撑和改善民生的力度，培育带动新一轮经济发展的增长点。
　　天相投顾最新发布的研究报告指出，本次中央经济工作会议所定调的趋向是在总量增长的目标实现之后，逐渐过渡到以一揽子结构调整为标的的政策走向。这种政策走向具有承前启后的意义，既是对过去政策和经济运行的修正，也是开启结构调整提升未来经济动力的开始。
　　天相认为，结构调整将突出体现在明年宏观经济运行和宏观调控政策组合搭配中。在宏观经济层面，主要体现为经济的结构调整、产业结构的调整和区域经济发展的协调；在宏观政策层面，主要体现在适度宽松货币政策和积极财政政策的政策组合中的“结构性渐退”，即，财政政策突出实施重点，重点用于完成在建项目，严格控制新建项目；货币政策保持针对性和灵活性，管理好通胀预期。
　　刺激消费是调结构重点
　　在此次中央经济工作会议中，刺激消费成为一个重要的关键词。专家认为这完全是切合时宜之举。因为，目前世界经济的前景并不明朗，出口不可能大幅增长，过度投资又将造成新的产能过剩，因此未来国内经济的增长还需依靠消费。
　　
　　本报讯 为对抗来势汹汹的金融危机，各国央行自去年以来便通过各种举措向市场注入源源不断的流动性，而在一系列措施初步显效，全球经济逐步复苏之际，资产泡沫成为摆在各国央行面前的一道难题。独立经济学家谢国忠认为应格外警惕过度流动性制造全球泡沫危机。
　　谢国忠表示，全球各国通过制造大量流动性来拉动经济增长的做法，从长远看并不可持续，大量的流动性正在催生资产泡沫，如果不采取适当的措施，泡沫有可能在2012年破灭并给全球经济带来重大打击。
　　谢国忠表示，美国维持低利率以及宽松的货币政策是市场产生过度投机行为的主要原因。他认为，这是自19世纪30年代以来首次在脆弱的经济及高失业率环境下产生的投机行为。
　　谢国忠认为，通过制造流动性去维持金融系统的稳定，这种做法实际上收效甚微，且不利于整体经济的稳定。在金融危机侵袭下，各国大力注资的举措只能换取经济的短暂平衡及稳定。这样的措施需要政府源源不断提供大量的资金，且有引发通胀以及资产泡沫的风险。更为重要的是，政府大量的财政支出或将导致其丧失足够的财力去支持经济结构调整，同时在经济衰退时，通胀将使经济情况更为恶化。
　　谢国忠称，近期经济复苏的三个关键因素是存货反弹、财政刺激以及资产通胀。其中，存货反弹贡献比例最大。政府财政措施有效实现经济稳定增长，并通过政府预算收紧抑制了经济衰退的多方面影响。而资产通胀也对全球经济增长有显着贡献，特别是在新兴市场，并且集中在房地产、汽车以及商品行业。但是，他认为目前新兴市场快速的经济正在来自于热钱的涌入以及由热钱引发的资产通胀，这和1995年的情况极为相似。
　　他说，资产通胀有可能引发下一场全球危机的发生，而美联储提高汇率力度的强弱将决定下一次危机的严重程度。通常在过度流动性持续一年半后才会发生通胀，由于经济全球化，产生通胀的周期或许会长于一年半。以此推算，全球经济很大程度将在2011年面临通胀压力。届时，各国央行将强力采取紧缩货币政策，这将使目前的资产泡沫破灭。
　　
时间：2009年12月09日 05:48 来源：每日经济新闻
　　因德国经济指标不佳及迪拜股市接连下跌，周二（12月8日）全球股市下跌，美股亦跌。截至昨晚23时，道指暂跌96.81点至10293.30点。
　　迪拜股市连跌，迪拜金融市场指数继周一跌5.84％后，周二居然又跌6.12％。迪拜部分债券信用评级被国际主流的信用评级公司调降，使其股市承压。另外，希腊的债信评级也被国际主流评级公司调降，希腊股市周二狂跌6.06％。
　　除迪拜及希腊股市带来压力外，德国公布的经济指标也为股市增加了压力。数据显示，德国10月工业产值环比意外下滑1.8％，远不如预测的增1.0％，也远差于9月时的增3.1％。
　　最近市场风格转换问题越来越受市场关注，看好抑或是怀疑都各具充足理由。实际上，在大、小盘股强弱换位这个命题的背后，大致上还暗含从“弱周期”行业向“强周期”行业转换。我们认为，无论是哪种转换都不可能一蹴而就，未来一段时间市场仍将面临“转而不换”相对平衡的格局。股指期货推出预期逐渐明朗，或许是真正能够引发大盘股出现持续行情的一大因素。
　　市场热议转换
　　沪综指从3478点跌至2639点以后震荡盘升，这期间市场风格明显偏向中小盘股票，中证100、200和500指数分别上涨了23.89%、33.40%和41.00%。随着小盘股相对大盘股溢价率不断提升，提示风格转换的声音从无到有，渐趋强烈。随着上周四和周五盘中大盘股异动，市场对这一命题讨论更加热烈，多家机构在策略周报中提出注意风格转换的观点。
　　国信证券认为条件已经满足，转换本身正在进行之中。中金公司认为由于小盘股相对大盘股的溢价率达到历史最高，市场风格逐步转向大盘股是大概率事件。招商证券认为行业配置的切换时机正在逐步到来，建议逐渐减持消费、明年上半年超配金融、中游和上游。国泰君安指出，“消费行情”已近尾声，周期性板块在产品价格上涨预期的推动下正开始启动。
　　转换不可能一蹴而就
　　我们认为，无论是小盘股向大盘股转换还是消费型向周期型倾斜，其过程都不可能一蹴而就，短期“一日游式”的异动不能作为转换成功的证据。
　　首先，基金仓位与大盘股启动之间的关系出乎意料。普遍意义上认为，基金仓位向上才能带动大盘股走强，但我们将股票型基金仓位变动与大小盘股票估值溢价率进行比较，发现股票型基金仓位下降时，大盘股才有相对强势行情。
　　其次，GDP环比折年率比当季度同比更有说服力。不少投资者认为GDP同比将继续上升，因此周期性行业更有机会，但我们发现环比折年率与强、弱周期行业表现更贴近：2009年前三季度GDP环比折年率分别为8.5%、17.5%和8.7%，相应地强周期表现最好的时期出现在第二季度，弱周期股票发力的时间起点是10月份以后。
　　最后，“PPI-CPI”剪刀差向上预示着利润向中、上游行业集中，市场关注点倾向周期性行业。这一点我们比较同意招商证券的观点。中证研究对1999年以来行情进行统计，经验上，在“PPI-CPI”向上过程中，周期性行业走强是大概率事件。
　　轮动和平衡仍将是主要特征
　　虽然存在一系列可能引发转换的条件，但我们仍然不认为大盘股、周期类股票能有持续行情，2010年二季度前，A股市场的特征仍将是行业轮动和平衡。
　　首先，大盘股持续上涨外因还不成熟。我们认为除了需要超预期的业绩支撑外，还需要有事件性因素刺激才能引发大盘股持续向上，过去这曾表现为印花税调整，未来我们预计将会是股指期货预期逐渐明朗化。
　　其次，强周期行业面临消化过剩产能的压力。钢铁、化工、有色金属等行业一直存在产能过剩问题，如果不能从依靠成本推动向需求拉动转换，那价格上涨将不可持续。我们预计明年下半年供需从松平衡过渡到紧平衡时，强周期板块或有行情。
　　我们同意广发证券的观点，即经济增长率回到潜在水平的阶段，行业之间收益率差距收窄，轮动和平衡是下一阶段行情的主要特征。各个行业中都能挖掘出值得投资的“业绩白马”，精选个股的意义开始强于选行业。　　高盛在昨日召开的2010年亚洲经济预测记者会上表示，调低中国2010年GDP增长预期从11.9%到11.4%，2009年GDP增长预期也从9.4%降到8.7%。高盛预计2010年，内需会成为中国经济增长的新驱动力，但投资仍是中国经济增长的最大动力，尤其是在房地产和制造业上的私人投资将引领经济增长。
　　高盛表示，调低预期主要是基于中国可能采取的收紧政策。高盛中国经济分析师和执行董事乔虹表示，虽然刚刚闭幕的中央经济工作会议并没有改变经济政策定调，但中国实际上从下半年起就有收紧政策，明年收紧措施会陆续出来。乔虹认为，将2010年中国GDP预测调整到11.4%,与市场共识的9.6%增长预测相比，仍是乐观的估计，预测的数字还存在上行和下行风险。
　　乔虹认为，上行风险主要来自于外需。在外需偏弱的情况下，高盛预计明年净出口对GDP的贡献是-0.2，对GDP仍是拖累。但如果美国经济持续向好、内需增强，中国净出口可能会增加，则2010年GDP增长会有上行风险。而如果政策上超调或调整过度，可能会有下行风险。
　　尽管高盛调低了GDP增长预期，但仍将消费者物价指数的通胀率维持在2.4%不变。乔虹认为，由于从11月份起食品价格受北方风雪风暴影响，新鲜食品价格迅速上涨。这些影响即将在数字中得到反映，存在上行风险。
　　乔虹认为2010年的政策会保持稳健，会有更有针对性的管理和紧缩的动作。“中央经济工作会议并没有改变一个星期前中央政治局召开的经济政策特别会议的定调，不改动官方立场即积极财政政策和适度宽松货币政策不变，又提出五个更加重视，在提高增长效率、调节增长结构、注重民生、‘三农’问题、边疆协调发展、国内国外平衡，都有更具体布局。”她评论说。
　　而中央经济工作会议的亮点，是财政支出中对民生改善和公共财政的支出，而不是大规模上马基建。她说：“这样有利于经济结构调整，增加民众消费和减少政府过度储蓄的问题。”
　　和讯特约
（和讯财经原创）　　核心观点： 经济政策保持稳定。中央经济工作会议提出，“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。我们认为，我国宏观经济依然处于复苏的进程中，产出缺口依然为负，大量新增投资也需要政策继续支持，保持政策的稳定和连续，有利于经济继续复苏；同时，也有利于平抑市场的通胀预期，稳定通胀预期“锚”。
（和讯财经原创）　　债市企稳，主要投资者增持债券。市场热议的经济政策退出或将延后，基准利率有望保持稳定，充裕的资金面主导债市回暖。从中债登最新公布的11月份数据来看，主要投资者均大量增持债券，其中保险公司大量增持企业债，而基金公司大量增持短期融资券。截至11月末，基金公司共持有短融797.11亿元，其中105.39亿元是在11月份增持的。
（和讯财经原创）　　如我们前期报告所言，投资者增持信用债的一个重要原因是信用债发行利率大幅上升。以中短期票据为例，自11月份交易商协会上调了发行利率下限之后，发行利率大幅上升，与二级市场倒挂的情况减少，市场成交活跃。
（和讯财经原创）　　关注信用债券的信用风险。随着经济政策的定调，债券投资面临的宏观经济风险趋于缓和，然而面临的信用风险却有高涨的可能。09年以来，由于企业以信贷和发放债券为主要融资方式，这使得企业的财务杠杆率不降反升，企业的债务负担加重，投资者面临的违约风险也有所提高。根据A股上市公司的定期财务报告，我们计算出全部A股上市公司的平均产权比率，发现09年以来的平均产权比率上升到2以上，高于08年的水平。
（和讯财经原创）下载文件： 信达证券：政策维稳 债市进一步活跃
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
　　12/08 债券注册 09央行票据64（0901064）
　　12/08 债券注册 09亳州债（0980172）
　　12/08 债券注册 09集通CP02（0981244）
　　12/09 到期兑付 08首钢CP02（0881245）
　　12/09 付息 03华能债(1)（038015）
　　12/09 付息 03华能债(2)（038016）
　　12/09相关公司股票走势
首钢股份付息 05中信债１（058031）
　　12/09 付息 05中信债２（058032）
　　12/09 付息 08杭州银行债（082006）
　　12/09 付息 02重庆城投债（7109）
　　12/09 缴款 09央行票据64（0901064）
　　12/09 缴款 09宿建投债（0980171）
　　12/09 缴款 09贴现国债25（099925）
　　12/09 上市流通 09附息国债31（090031）
　　12/09 上市流通 09央行票据64（0901064）
　　12/09 上市流通 09宜城投债（0980167）
　　12/09 上市流通 09集通CP02（0981244）
　　12/10 付息 02国开18（0202180）
　　12/10 付息 08国开09（080209）
　　12/10 付息 08进出12（080312）
　　12/10 付息 08渝交通债（088067）
　　12/10 缴款 09亳州债（0980172）（来源：中国债券信息网）
　　在上周启动了令人振奋的权重股行情之后，大盘在最近的两个交易日进入到短线休整期，3300点成为纠缠区。在未触及前期高点的情况之下，盘中出现权重股杀跌迹象，拖累大盘未能延续前期的回升趋势。俗话说“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”。虽然大盘股偃旗息鼓，小盘股反倒是热点纷呈，中小板、创业板、小市值品种等恢复活跃，丝毫未受大盘调整影响。可谓：风格切换失效，市场老调重弹。
　　风格切换时机尚未成熟
　　权重股的短线亢奋，曾引来市场赞成一片，认为市场进入到风格切换期，权重股将引领大盘前行。但从目前市场看，风格切换的整体时机尚不成熟，估计在春节前后才有可能进行成功的大小盘热点交接。
　　其一，年末行情的主线是业绩和高送转。从近期的行情来看，核心始终围绕这一点。上半年是流动性和政策驱动，下半年经过8月行情的剧烈转型之后，市场风格转为务实，侧重于上市公司价值深入挖掘。在此基础上，不少业绩优异又符合热点的消费类品种走势良好，包括家电、汽车、零售百货、公用事业等。这些反映投资人的关注点转为对基本面的更多关注。
　　其二，年末发动权重股行情的资金面压力较大，信贷环境的收缩趋势所向，流动性转弱毋庸置疑。这些大环境的改变不支持发动大规模的权重股行情，而权重股频频传闻融资意向，市场信任基石备受考验。在年末资金面向来趋紧的惯例之下，期待权重股行情并不现实。
　　其三，需要时间的积累。从风格运行周期来看，每次风格切换的周期在4-6个月不等。从9月份小市值品种转强来看，时间点尚不足四个月，小盘股风格演绎未入高潮，谢幕时间尚未临近。这些注定这个舞台短期内仍将处于中小市值品种。
　　把握消费和低碳双主题
　　近日的两大话题，是中央经济工作会议和哥本哈根的全球气候会议。此为市场方向性的两大主题。对于中央经济工作会议，国民收入分配被首次提及，要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力。根据管理层表态，2009年一系列促进消费的政策将会继续延续下来。会议提出，要保持政策连续性，进一步做好家电、汽车摩托车“下乡”工作，继续实施家电和汽车以旧换新政策，增加农机购置补贴，增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求。这些政策上的定调看似并无新意，其内在意义深远，在经历了金融危机冲击之后，经济结构调整已经被广泛认同，关键是有实质性措施的推出。
　　远在哥本哈根的全球气候大会，看似遥远，实则意义深刻，低碳经济一方面是气候问题的倒逼，另一方面也是经济转型的需要。我国经济的转型也是和这样的大环境相吻合的。消费和低碳的行情将会成为贯穿长时间的主题。
　　当然，短期内风格切换的实效，关键还在于时机的不成熟，并非否定风格切换的必要性。任何板块的行情都有起有落，权重股虽然目前市盈率合理，面临股指期货推出预期等等利好，但风格切换并非一日之功，可能需要过程。在此期间，仍然把握一个核心，两个基本点：一个核心是业绩；两个基本点是消费和低碳。通过深入上市公司价值评估，获得良好收益。　　导读
　　三大利空或被放大 主力顺势洗筹
　　股市根本禁不起加税的打击　出让国有股比上调印花税更实在
　　大摩：明年政策或有"五个意外"
　　2010年展望：扩大内需消费类股票成重点
　　三大利空或被放大 主力顺势洗筹
　　目前的一些利空消息使得市场信心遭受一定打击，预计短期大盘继续震荡调整的概率较大。
　　昨日两市大幅震荡，终盘双双收跌，沪指失守３３００点整数关，报收３２９６点，下跌３５点，而盘中最多时一度跌去了７０余点。记者采访的市场人士认为，市场充满期待的中央经济工作会议闭幕并为明年经济工作定调，大盘表现本应不错，但受到一些利空消息影响，大盘出现了短期技术性调整。
　　利空打击市场信心
　　中央汇金副董事长李剑阁日前表示，中央汇金倾向用市场化的方法去帮助国内银行提高资本充足率，而无意透过减收股息以改善银行的资本水平。此前有市场传闻称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。而此前市场人士几乎都在担忧，各大银行将开启融资大潮，令市场承压。
　　西南证券(题材，主力，敢死队)分析师傅立春认为，汇金对注资传闻的否认多少对银行板块有一定的心理影响，但总体影响不大。近日银监会已把国内最低资本充足率要求从原来的８％提高到１０％和１１％（对大型银行），由于四大商业银行目前资本充足率均高于１１％，对资本金需求没有早期预期的那么强烈。短期来看，占沪市权重较大的银行股下跌主要是由于市场将此消息解读为是汇金对三大行的支持力度减少或取消，这对银行股有打压作用，昨日大盘也应声而落。但在股指盘中大跌７０点之后，个股的反复轮动和其他蓝筹股的反弹，使得股指收复了部分失地。可见市场对此也正在进行慢慢消化，该消息不可能也不具备在目前的环境中产生太大的负面影响。
　　另外，最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应"综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策，以防止房地产泡沫；加快ＩＰＯ和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。"
　　对此文章，傅立春认为，这并不代表最高管理层的意思，鉴于资产价格稳定对提振内需意义重大，因此政府在短期内不可能出台措施压制房价和股价。不过文章观点对市场信心杀伤力较大。文章提到的股价泡沫是否存在，监管层是否会出台上述措施，无人知晓，确实引来了市场一定的恐慌。但我相信，良性的发展股市和楼市是个大方向。
　　短期仍将震荡整理
　　目前，深成指已创出今年新高，但沪指却始终受压于前期高点，不过，傅立春对后市行情的看法比较乐观，他认为，就大盘走势而言，周二的下跌应当作一次短期技术性调整。目前由于基金等机构投资者有排名的压力，因此可能会选择减持一些股份，但市场的整体上升趋势不会有所改变。也就是说，近期市场的调整只是上升趋势中的一个蓄势阶段。短线从技术上看，尽管昨日沪指早盘一度跌破５日均线，但技术指标依然保持良好，后市还有再创新高动能。中线看，股市上行的高度很大程度依赖于市场热点是否会由中小盘题材股逐渐向大盘蓝筹股转换。近来股指上涨形式一直采取的是反复洗盘、震荡上涨，尤其是现在３３５０点附近筹码集中，压力不小，震荡洗盘就显得更有必要，在这个位置反复振荡洗筹有利于行情进一步发展。也许短线这样的洗盘走势还会持续，毕竟年末各路资金的结算等因素使得市场资金面显得紧张，同时，受到美元强劲反弹影响，大宗商品大幅下跌，石油、煤炭股等主流板块走势偏弱，没有主流板块参与，要上攻突破前期高点确实有难度，而这两日成交量的缩小也显得多头上攻力量不足，预计短期大盘继续震荡的概率较大。（金融投资报）
　　股市根本禁不起加税的打击　出让国有股比上调印花税更实在
　　最新一期《t望》新闻周刊发表中央党校经济研究中心秘书长韩保江的文章，称要加印花税来控制股市泡沫。本栏以为，股指从6000多点跌到现在的3300点，还有什么泡沫可言，如果一定要挤掉泡沫，保不齐会适得其反，不仅没把泡沫挤掉，还会让股市失去融资功能。客观地讲，现在增加印花税，只是想从股市拿走更多的钱而已，既然是缺钱，又何必说得冠冕堂皇。
　　钱从哪来，除了开动印钞机外，股市是一个好渠道，尽可能多地发行新股是一个办法，增加税收也是一个渠道，但是现在的股市依然脆弱，根本禁不起加税的打击。
　　管理层看着太多的牛股疯狂，总觉得投资者赚了大钱，事实上疯狂的股票总是少数，能在低位持有吉峰农机(题材，主力，敢死队)的人毕竟没有几个，大多数的人都是持有着中国石油(题材，主力，敢死队)、工商银行(题材，主力，敢死队)等大盘股。所以说，题材股的炒作只是极少数人的盛宴，而不是绝大多数股民的丰收。然而绝大多数的投资者毕竟贡献了绝大多数的交易量，增加印花税，掏钱的是全体股民，而不是牛股的庄家。
　　说到底，还是应该让获利的投资者多交税，让亏损的投资者少交税或者不交税。如果一定要从股市拿钱，不妨适当卖点国有股，可以参考香港市场的批股方式，向广大投资者定价配售。这样的融资方式，可能更容易让投资者接受，虽然短期或许会给市场带来压力，但是并不会彻底打击投资者对于牛市的信心。
　　此外，把印花税替换为资本利得税也是可行的，让获利的交易交税，亏损的交易不交税，不仅计算简便，而且数据收集、统计也不麻烦。这样做不仅可以鼓励投资者坚持长期投资，尽可能多地通过股息、红利来获取收益，而不是短线交易。
　　但话说回来，本栏的声音毕竟微弱，新股发行时间安排上的坑害小投资者的行为依然存在，这次反对加印花税估计也是石沉大海。投资者也要做好第二手准备，如果管理层确实出台增加印花税的政策，中小投资者为了避免过多的税负，最好紧捂蓝筹股减少交易，长期投资。毕竟不管外部环境如何变化，股市的长期牛市不会改变，蓝筹股的崛起也呼之欲出，减少交易量是最佳的应对策略。交易量大有多可怕？一位投资者每天换股，资金从120万元亏到10万元，专家分析，交易费用占了亏损的大部分。（北京商报）
　　大摩：明年政策或有"五个意外"
　　明年中国经济政策可能会有意外吗？摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆说，有5个，但发生概率在10%~30%.王庆在其名为《2010年五大潜在意外》的最新研究报告中指出，中国明年存在五大经济政策意外，即先于美联储加息、二季度出台激进的紧缩性政策、CPI（居民消费价格指数）超过4%、人民币汇率仍将实际钉住美元、出台类似去年的房地产打压政策。在王庆看来，所谓意外，即概率10%~30%.王庆说，央行明年可能先于美联储加息，原因可能是CPI的强劲上升及资产泡沫的膨胀。如果出现上述原因，央行会首选上调存款准备金率。此外，可选的政策还包括更为严格的房贷政策，对银行提出更严格的资本充足率要求等。
　　该研究报告称，受基数较低的影响，明年一季度主要宏观经济指标将加速上行。摩根士丹利预计明年一季度的GDP增长将达11%~12%，且CPI及出口增速都将恢复至增长，从而会引发政府对经济过热的担忧。因而在二季度出台新一轮激进的紧缩性调控措施，包括重启贷款数量调控、升息等措施。
　　与此同时，报告另一大意外指出，人民币汇率明年全年可能仍然维持实际钉住美元不变，直至11月召开G20高峰会议。
　　报告称，明年11月G20高峰会议将在韩国首都首尔召开，拥有大量贸易顺差的新兴经济体国家的汇率该如何变化，将会在此次会议上提出更为细致的建议。而中国若想保持其区域领导者的地位，有可能会在会议召开的前后脱钩美元并重新步入缓慢升值的步伐。
　　王庆指出，一些主要城市房价的快速上涨已经引起学者、消费者等的不满并呼吁政府采取行动。但目前房地产的复苏更多是基于需求集中且迅速释放导致的需求不足，因2007年底至2008年实施过度严格的房地产调控措施限制了供给。新的供应量上市约需6~9个月的时间，此期间房价可能会继续攀升。因此，许多人越来越担忧政府出台打压政策。但是，如果政府出台类似的政策，也相当令人吃惊。（第一财经日报 石婵雪）
　　2010年展望：扩大内需消费类股票成重点
　　券商推荐的十大金股中消费股占尽半壁江山
　　在中央经济工作会议再次强调扩大内需政策之后，昨日股市作出了积极反应。整个商业连锁板块逆势上涨0.73%，其中南京中百（600682）大涨7.87%，渤海物流(题材，主力，敢死队)（000889）、西单商场(题材，主力，敢死队)（600723）涨幅超过了5%.而临近年末，明年元旦、春节双节的到来使得国内市场有望迎来新的消费高峰期，对商业连锁个股业绩提升有积极作用。同时，近日多家机构发布的2010年投资报告中，消费成为一致推荐的行业。
　　消费高峰期即将来到
　　有业内投资人士表示，元旦以及农历新年双节即将来临，而按照以往经验，每年年底的时候，商业连锁以及大消费板块都会有一波不错的行情，申银万国表示， 零售行业将在四季度步入传统旺季，居民消费将呈现出逐步企稳并加速的态势。零售行业四季度业绩将超越市场预期，11月中国的CPI由负转正从而引发通胀预期以及新股的持续上市等， 都将带动整个板块走出低谷，并迎来一波从防御向进攻转变的投资时期。
　　近日，多家券商研究机构发布了2010年投资策略报告，在国泰君安、中金公司、申银万国等13家券商的2010年投资策略报告中，消费成为研究机构一致推荐的行业。
　　记者段郴群
　　明年"吃""喝"股补涨
　　光大证券(题材，主力，敢死队)、长江证券(题材，主力，敢死队)、申银万国、东方证券等券商近日发布2010年年度策略报告，对明年A股市场走势总体持谨慎乐观判断，而消费升级概念仍是关注重点，其中券商推荐的十大金股中消费股占尽半壁江山。
　　综合多家券商观点，在投资主线上，消费类尤其是消费升级概念成为关注热点，金融、地产也再次受到券商青睐。
　　从A股历年行情来看，大的节日都会对食品饮料的销售形成一定的带动。而从估值方面看，目前食品饮料板块2010年预测市盈率为31倍，名列市场第6位，作为业绩增长确定性较高的防御板块，该板块估值未来仍有提升的空间。
　　目前消费再升级在汽车、房地产、家电等领域已有明显反应了，预计接下来会在"吃"、"喝"等方面提高层次。而酿酒食品行业的消费再升级、结构再平衡在2009年已经开始有所体现，预计在后市将延续和升华。
　　与往年一样，各大券商2010年的十大金股，顺应"大消费"政策的支持，是券商共同的选择标准。从中金公司2010年重点推荐的上市公司来看，商业百货股（共4只）首度集体出现在金股名单上。在高盛高华的十大金股中，青岛啤酒(题材，主力，敢死队)、张裕A(题材，主力，敢死队)也齐齐入选。
　　在2010年的推荐金股中，也不乏一些异类、冷门股，各大券商的研究能力各有所长，寻找其中有独特优势的个股，也是明年获得丰厚投资收益的一个途径。如中原证券推荐的金发科技(题材，主力，敢死队)、锦江股份(题材，主力，敢死队)、新世界(题材，主力，敢死队)，均是首次入选"十大金股".有些金股的的确确是"钻石股"，出现连续多年都被推荐的情况，较为典型的是机构不离不弃的万科A(题材，主力，敢死队).
　　今年金股多数跑输大盘
　　上述金股能否在2010年中闪闪发光，只能由时间检验了。但是2009年券商曾经推荐的十大金股却多数跑输大盘。
　　根据30家券商研究所发布的2009年"十大金股"统计，中兴通讯(题材，主力，敢死队)、国电电力(题材，主力，敢死队)、海螺水泥(题材，主力，敢死队)、中国铁建(题材，主力，敢死队)、恒瑞医药(题材，主力，敢死队)、北大荒(题材，主力，敢死队)、中国南车(题材，主力，敢死队)、双汇发展(题材，主力，敢死队)、万科、中联重科(题材，主力，敢死队)等10只股票的推荐频率最高。而这些众多机构的"宠儿"，却有接近一半上半年跑输大盘。从2009年1月1日至昨日，沪指数累计上涨了81%，而十大金股中， 仅中兴通讯、万科A、中联重科等6只个股跑赢大盘。
　　其中，获8家机构推荐的中国铁建，今年以来甚至累计下跌了13.06 %，为"十大金股"中表现最差的股票，甚至被评为2009年第一"熊股"；中国南车和国电电力紧随其后，涨幅仅为26.23%和27.26%，均大幅跑输大盘。 （广州日报）
时间：2009年12月09日 06:55 来源：新华网
　　日本政府在8日的内阁会议上宣布，实施一项总额为24．4万亿日元（1美元约合89．4日元）的经济刺激计划，以应对日元升值和通货紧缩的影响，避免经济恶化。
　　这项计划主要涉及就业、环保、中小企业融资、支持地方政府和民生等领域。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能为此，日本政府将通过财政手段投入7．2万亿日元，并将其列入2009财政年度的第二次补充预算。
　　就业方面，主要是放宽失业补助金支付条件，提高失业保险政府负担比例，并采取措施支持女性就业。
　　环保方面，主要内容包括，将“环保车”补助金制度的实施期限延长至2010年9月底，修改建筑物节能标准并强化家电节能标准和汽车油耗标准等。
　　中小企业融资方面，政府将把紧急信用保证规模从30万亿日元扩大到36万亿日元，并把有关面向中小企业的金融优惠政策延长一年。
　　支持地方政府方面，将向地方政府拨款3万亿日元弥补其税收下降遭受的损失。民生方面，政府继续强化应对新型流感的措施和减轻高龄者医疗负担，同时把优质住房抵押贷款的利率优惠幅度从现行的0．3个百分点扩大至1个百分点，有效期至2010年年底。
　　日本政府计划于本月15日编制出包括这项经济刺激计划在内的2009财年第二次补充预算方案，并在2010年1月提交国会审议。
康涅狄格州法明顿, 12月8日 /美通社-PR Newswire/ -- 奥的斯电梯公司 (Otis Elevator Company) 子公司 Sigma Elevator Singapore 获得新加坡新加坡建屋发展局 (HDB) 向公共屋村供应和安装1300部电梯的两份合同。这些合同是作为 HDB Lift Upgrading Program（电梯升级专案）的一部分授予的，该项目将取代现有的电梯并改善每个建筑楼层的到达状况。奥的斯是美国联合技术公司 (United Technologies Corporation)下属的业务单元。
奥的斯总裁麦邵德 (Didier Michaud-Daniel) 表示：「我们很高兴能提供从创新性无机房电梯到高速系统的宽范围解决方案，从而确保新加坡数千名公共屋村居民安全高效地出行。」
新加坡建屋发展局是国家发展部 (Ministry of National Development) 下属的政府公共住房当局，该部门为该国百分之八十多的人口提供住宅。加上在2005年获得的654部电梯合同，Sigma Elevator 目前一共为 HDB 升级专案供应了1954部电梯。
Otis Elevator Korea 总裁 Brad Buckwalter 表示：「在新加坡等人口稠密的城市□，电梯是确保所有居民高层公寓高效出行和最佳到达情况的关键部分。我们为 Sigma Elevator 在新加坡的子公司能被选中提供电梯和维护服务以满足这些需求感到自豪。」
消息来源 奥的斯电梯公司
Distributor : 美通社-PR Newswire　　摩根士丹利7日发布报告指出，由于今后可能有更多企业出现偿债困难，迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至467亿美元，远高于迪拜世界集团拟重组的260亿美元债务。
　　摩根士丹利的分析师穆罕默德・贾比尔和保罗・巴托里在一份报告中表示，其他具有官方背景的迪拜企业短期可能会宣布债务重组计划，迪拜当局可能要求债务人“把处于风险中的债务削减40%至50%”，以改善长期公共债务状况。
　　报告说，继迪拜世界集团之后，迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心也可能实施债务重组。
　　摩根士丹利认为，发酵中的迪拜债务危机会导致三种可能的结果：一是债务危机仅局限于迪拜世界的260亿美元债务；二是迪拜控股公司陷入债务违约，从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到348亿美元；三是其他迪拜企业也发生债务违约，使迪拜债务重组规模升至467亿美元。
　　迪拜拜财政部官员阿卜杜勒拉赫曼・萨利赫6日告诉卡塔尔半岛电视台，迪拜可能出售其在阿联酋和海外资产，以偿还债务。不过，他接受路透社采访时表示，迪拜政府尚无意出售资产，用于帮助迪拜世界集团偿债。（新华社）
　 刚刚闭幕的中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。由此可见，“调结构”和转变经济增长方式将是明年经济工作的重点。
　　2009年，在全球应对金融危机的大背景下，中国经济企稳回升势头逐步增强，总体经济形势积极向好。但是，与此同时，经济结构偏重问题再次凸显，由4万亿经济刺激计划中的大规模固定资产投资以及一些地方的重复建设，引发了人们对中国经济结构重型化加剧和产能过剩的忧虑。
　　经济结构偏重的成因
　　造成目前经济结构偏重的原因是多方面的，主要包括：首先，中国经济结构偏重有其深刻的历史渊源，是长期积累的结果，也是中国工业化、现代化过程中必然要经历的历史阶段。自上世纪90年代中期以来，以汽车、石化、重型装备等为代表的重化工业得到国家与地方政府的倾斜式发展，我国经济结构开始呈现出越来越重的趋势。据国家统计局的数据显示，1990年我国重工业比重为50.6%，1995年上升到52.7%，到2008年，我国重工业、轻工业比重分别为71.1%和28.9%。其次，GDP政绩考核压力在一定程度上助推了各级政府对重工业喜好。由于重工业对GDP增长的作用明显，为了追求GDP和税收的高增长，地方政府往往大力扶持和发展重工业，而忽视轻工产业、服务业和民营企业的发展。第三，长期以来形成的国民收入分配结构不合理导致居民消费不足，造成我国低消费、高储蓄、高积累，依赖大规模工业投资促增长，经济结构重型化不断得到强化。
　　经济结构偏重的负面影响
　　首先，重化工业是资本密集型产业，对劳动力的需求不大，经济增长并不能带来就业的增长，即俗称的“高增长低就业”。有统计数据显示，1980年代，我国GDP每增长1%可增加约240万个就业岗位，而现在只能增加80万个左右。其次、由于不能大量地吸收劳动力，我国农业人口转移成为工业人口有限，导致中国城市化进程缓慢。第三，偏重的经济结构导致居民收入增长慢，消费需求增长不足。一方面，政府财政收入的快速增长挤压了居民收入和企业收入增长的空间，使得居民消费能力和民间投资能力下降；另一方面，政府转移支付和社会保障支出的滞后，又导致居民消费倾向下降，储蓄倾向上升。内需的不足迫使政府不断加大公共投资刺激经济，也使得我国经济对投资和外贸的依赖加强，同时又加剧了经济结构的失衡，从而形成了一个恶性循环。第四，资源和能源消耗大，不利于低碳经济发展。重化工业是高能耗、高碳排放的产业。资料显示，2007年，我国采掘、钢铁、建材水泥、电力等高耗能工业行业的能源消费量占到了工业能源消费总量的66.9%。目前我国单位国内生产总值消耗的能源是发达国家的5至15倍左右，主要原材料的物耗比发达国家高5至10倍。经济结构偏重的我国经济正在重走发达国家已经走过的高能耗、高污染和粗放式发展的老路。
　　制度创新的着力点
　　此次中央经济工作会议不仅提出了“调结构”和转变增长方式的明确目标和方向，更进一步提出了制度创新的具体思路和有力抓手，主要包括：
　　首先，调整收入分配结构，增加居民消费。本次中央经济会议，将“拉动消费”置于攸关经济结构和未来可持续发展的核心地位，站在经济发展方式转变的全局性高度，对扩大内需，特别是“增加居民消费”进行制度层面的谋篇布局。将增加消费、扩大内需与民生建设统一起来，特别将改善民生视为经济结构优化的必要举措，这就从根本上将民生提高到扩大内需的前提和根本的重要地位；更为重要的是，会议将收入“分配改革”视为提高居民消费的关键，提出要“加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入人群消费能力”；会议重提城镇化的重要地位，将城镇化视为解决消费不足的重要举措。这个举措，显然是针对城乡居民消费结构失衡而言的。城市居民消费支出占居民消费支出比重从1952年的31.1%上升到2008年的74.4%，而农村消费支出比重则由68.9%下降到25.6%。
　　其次，建立健全保障科学发展、社会和谐的体制为目标，改革政府政绩考核，提倡绿色GDP，消除不利于低碳经济发展、不利于转变发展方式、不利于可持续发展的体制机制障碍。会议提出，从制度安排入手，以优化经济结构、提高自主创新能力为重点，以完善政绩考核评价机制为抓手，增强加快经济发展方式转变的自觉性和主动性，不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。
　　其三，通过产业制度创新，改善“高碳经济发展模式”下的产业链条与产业结构。其核心在于缩短能源、汽车、钢铁、交通、化工、建材等高碳产业所引申出来的产业链条，把这些产业的上、下游产业链“低碳化”。会议提出了要强化节能减排目标责任制，加强节能减排重点工程建设，坚决管住产能过剩行业新上项目，开展低碳经济试点，努力控制温室气体排放，加强生态保护和环境治理，加快建设资源节约型、环境友好型社会的具体行动计划。
　　其四，加大调整产业结构调整力度，逐步降低高碳产业特别是“重化工业”经济在整个国民经济中的比重。会议提出了发展战略性新兴产业，推进产业结构调整，抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，抓紧落实国家重大科技专项，落实重点产业调整振兴规划，大力推进技术改造，加快传统产业优化升级。大力推进企业组织结构调整和兼并重组，解决好落后产能淘汰问题，同时采取切实有效措施，防止形成新的产能过剩。大力发展新能源、节能环保、循环经济等新兴产业，发展高新技术产业和现代服务业，振兴装备制造业，培育新的经济增长点。
　　（作者单位：同济大学经济与管理学院）
佛罗里达州奥兰多, 12月8日 /美通社-PR Newswire/ -- 领先的客户体验系统供应商 Amdocs今天在2009年电信管理世界美国会议 (Management World Americas 2009) 公布了一份独立调查的结果。该调查旨在探讨建设和推出网路以支援新一代服务的的需求和挑战。
分析公司 Analysys Mason 的全球调查显示，网路运营策划和执行需要新方案。这是因为对新一代服务使用的不断增长和变化之间有着技术和过程鸿沟，并且网路能以富有竞争力最优速度进行传输和反应。该调查研究了网路策划人员在努力调整计画以适应快速变化的服务创新和部署时所关注的问题，并且确定了应对新挑战所需要的技术和运营转变。
Analysys Mason 的 Mark H. Mortensen 博士表示：「今天的调查发现，随着服务供应商认识到由技术和网路驱动型机构转变为顾客驱动型机构的需要，行销部门在策划新服务方面发挥着主导作用。服务供应商需要策划和分析的工具来帮助他们互相交流和更加高效地平衡供求。」
Amdocs 产品和解决方案副总裁 Seth Nesbitt 表示：「新服务和资料消费的需求正在不断增长。服务供应商在优化网路投资的同时必须管理容量需求。Amdocs 向网路策划者提供了进行趋势分析和预测技术，并且让他们知道哪里有容量需求，需求程度以及其扩增速度。从而使服务供应商改善预算和网路策划，并且迅速提供新一代服务以保持竞争优势。」
消息来源 Amdocs
Distributor : 美通社-PR Newswire　　本次哥本哈根会议将致力于解决三个议题：发达国家的碳排放承诺、发展中国家的适当缓解行动，以及减排资金机制和技术支持问题。
（和讯财经原创）　　鉴于与会者众多，利益诉求复杂，我们认为本次会议在减排幅度上取得突破性进展的可能较小。
（和讯财经原创）　　一个更可能的结果是：在一定框架下达成碳排放总量控制的共识，并提出碳排放交易机制的问题。
（和讯财经原创）　　因此，我们预计会后碳排放权的交易普及将成为大概率事件。
（和讯财经原创）　　我们认为，2010-2020年是中国低碳行业发展的黄金时间，低碳经济在轻工板块将表现为三种投资逻辑：
（和讯财经原创）　　一是森林碳汇交易带来的林业投资周期的缩短，并增厚公司业绩；
（和讯财经原创）　　二是木材价格在供应冲击下逐渐走高，对应林业企业产品的价值上升；
（和讯财经原创）　　三是利用“三剩物”（编注：采伐剩余物、造材剩余物、加工剩余物）进行生产的中纤板和刨花板行业的投资机会。
（和讯财经原创）　　总而言之，国内林权交易所的成立将带动林权和碳排放交易的启动，缩短林业企业的投资回报年限并改善其现金流状况。此外，木材价格上升带动林企产品毛利率的走高，这些有利因素都将最终反映在林业企业经营成果上。
（和讯财经原创）（和讯财经原创）　　
　　受到美元对其他西方主要货币汇率持续走强等因素影响，国际油价连续第5天走低，纽约市场油价跌破每桶73美元。
　　由于投资者担心希腊和迪拜债务问题影响欧元区经济，欧元对美元汇率跌至近五周的新低。而其他西方主要货币对美元汇率也均出现下滑。由于美元走强，以美元计价的商品期货价格普遍出现回落。
　　当天，纽约股市全面走低也对油价构成了压力。由于3M公司和麦当劳的盈利预期和销售情况令人不够　满意，投资者对美国居民消费和经济复苏的前景也存在忧虑。
　　此外，由于市场预计明天公布的美国原油库存数据有望继续走高，也导致油价无力反弹。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格下跌了1.31美元，收于每桶72.62美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌91美分，收于每桶75.52美元。豆类的上涨似乎并不难找到理由　　通胀预期之下，今年以来振荡上行的豆类期价近期走势增陡，纷纷创下或接近年内高点。美豆的出口、压榨数据，中国的强劲需求……豆类的上涨似乎并不难找到理由。不过与此同时，南美洲大豆增产预期、国内巨量大豆储备……这些因素在被市场忽视的同时也成为悬在豆价之上的利剑。资金追捧下的豆类涨势还能走多远？
　　豆油：资金追捧不可替代性增强 中粮期货 程龙云
　　国内油脂期货市场在经过近一周的盘整后，近期走出突破行情。国际豆类市场高位运行、国内资金充裕以及通胀预期等因素，构成了本轮期价上涨的主要动能。我们认为，未来国际大豆价格仍有望进一步上行，而国内当前的宏观经济环境不会发生明显转变，加之元旦、春节临近，在市场预期油脂需求会进一步好转以及贸易商和终端库存偏少等利多因素支撑下，预计国内油脂市场仍将进一步冲高。===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
　　伟星股份上市5年之后，其控股股东伟星集团准备将旗下的新型建材类资产打包上市。若伟星新材IPO申请12月11日如愿“过会”，章卡鹏和张三云将成为两家上市公司实际控制人，“伟星系”将呼之欲出。
　　招股说明书（申报稿）披露，伟星新材本次拟发行6340万股，所募集资金主要投向年产3.2万吨节能环保型PPR系列管材、管件扩建项目，年产2.5万吨节能节水型PE系列管材、管件扩建项目，以及年产1.5万吨环保型排水、排污用聚烯烃系列双壁波纹管扩建项目，这三个项目共需投资4.86亿元。本次发行后，公司总股本将增至25340万股。
　　据招股书披露，伟星新材于1999年成立至今，历经二次增资和二次股权转让，现由伟星集团、慧星发展、章卡鹏、张三云、谢瑾琨和徐有智6家单位和自然人共同持股。截至2009年6月30日，公司合计资产6.91亿元。2009年1至6月，公司实现营业收入3.87亿元，实现净利润5747.69万元，基本每股收益0.30元。
　　伟星集团经过多年的发展，目前已经形成了服装辅料、新型建材、房地产和水电开发与投资等四大支柱产业。其中，主营服装辅料的伟星股份已于2004年6月25日挂牌深圳中小板。
　　市场人士认为，如果伟星新材IPO申请获通过，伟星集团在先后完成服装辅料和新型建材资产上市后，不排除将剩下的产业打包上市。“若真能如此这般，资本市场中又将崛起一只新军。”
　　由于伟星集团为民营企业，因此伟星集团高管名单中，不少人同时在伟星集团、伟星新材和伟星股份中任职。伟星集团股东名单显示，章卡鹏同时任职伟星集团副董事长、伟星股份董事长、伟星新材董事，以及伟星新材第二大股东慧星发展的执行董事。张三云任职伟星集团副董事长、伟星股份总经理、伟星新材董事。伟星新材董事长兼总经理金红阳还兼任伟星集团董事。伟星股份总务部部长章冬菊为伟星新材董事章卡鹏的姐姐，伟星股份设备部部长金祖龙为伟星新材董事长金红阳妻子的哥哥。
　　昨日，由上海医药与苏州物流中心公司合资设立苏州上药供应链有限公司在苏州挂牌成立。这标志着上海医药源于自身发展的物流构架正在向专业化物流企业转变，也表明该公司布局长三角地区的配送能力，欲成为华东第一、全国领先的医药分销商之举正在落到实处。
　　据了解，苏州上药公司注册资金1500万元，上海医药持股51%、苏州物流中心为49%。以“医药生产物流”为定位的苏州上药公司，有望形成“产成品物流―原材料物流―库区监管物流―生产线（现场）物流”等分阶段发展格局。
　　据上海医药总经理余金琦表示，公司已确立了打造成为华东最强、中国领先的医药商业企业的战略目标，目前正在加快区域化整合和一体化经营步伐，全力推进分销、零售和物流“三网”建设。所以，设立苏州上药公司一方面有利于上海医药通过物流先行来抢占医药制造企业群，为上药集团拓展江苏、华东以及全国市场创造新模式；另一方面，通过在医药制造商集聚地贴近医药生产厂家实施以“产成品”为特征的医药生产物流，有助于改善上海医药经营品种的配置结构，并积极改善供需双方的关系，为上海医药牢固掌控长三角地区的核心市场，进而为拓展华东和全国市场奠定重要的品种和价格基础。
　　有市场人士认为，作为“新上药”组成部分的上海医药此次投建苏州上药公司，可视为“新上药”初步亮相后在异地投资的第一个物流项目，将有利于强化整个上药集团在华东地区医药物流配送业务。
　　苏州地区是跨国医药企业最为集中的地区之一，其产销占全国医药外资企业的一半以上。

　　纽约股市主要股指８日全线下挫
　　由于希腊的债务评级被调低，迪拜开发商棕榈岛世界遭受了36.5亿美元的亏损，加剧了人们对全球信贷市场难有起色的担忧，加上美元持续上涨等因素使得美股连续第二天下跌。
　　惠誉评级（Fitch Ratings）调低了希腊的债务评级，而彭博社获得的一份文档还显示，迪拜世界下属的棕榈岛世界（Nakheel PJSC）迪拜公司上半年报亏，。而3M公司在给出了低于一些分析师预测值的盈利预期后，股价下跌。该公司出品55,000种产品，从小贴士便条到呼吸面罩等不一而足。
　　收盘时道指跌104.14点至10,285.97点，跌幅为1.00%，纳指跌幅为0.76%，标指跌幅为1.03%。
　　"市场担心，迪拜和其他一些类似性质的国家所面临的困难可能对我们金融机构造成损害，这种担忧倘若尚未对基本面造成影响的话，那至少在心理上正拖累着金融市场，"管理资产达75亿美元的纽约Silvercrest资产管理公司副总裁斯坦利.纳比说道。
　　昨天，由于投资者猜测美国经济增长速度尚不足以使银行免遭商业地产方面的损失，美国股市出现下跌。昨天美联储备主席伯南克表示，美国经济面临着"难以应付的逆风"，受此影响，金融类股领跌美股。
　　自3月9日以来，受惠于创纪录的低利率以及全球各国政府总计约12万亿美元的经济刺激措施，标普500指数已回升了62%。根据彭博社编纂的每周数据显示，该指数估值已达其成分股公司已报一年营收的约22倍，接近2002年以来的最高水平。
　　国际油价连续第５天走低
　　新华社纽约１２月８日电（记者陈刚）受到美元对其他西方主要货币汇率持续走强等因素影响，国际油价连续第５天走低，纽约市场油价跌破每桶７３美元。
　　由于投资者担心希腊和迪拜债务问题影响欧元区经济，欧元对美元汇率跌至近五周的新低。而其他西方主要货币对美元汇率也均出现下滑。由于美元走强，以美元计价的商品期货价格普遍出现回落。
　　当天，纽约股市全面走低也对油价构成了压力。由于３Ｍ公司和麦当劳的盈利预期和销售情况令人不够　满意，投资者对美国居民消费和经济复苏的前景也存在忧虑。
　　此外，由于市场预计明天公布的美国原油库存数据有望继续走高，也导致油价无力反弹。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所明年１月份交货的轻质原油期货价格下跌了１.３１美元，收于每桶７２.６２美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌９１美分，收于每桶７５.５２美元。
　　纽约黄金期货价格连续第三个交易日下跌
　　新华网芝加哥１２月８日电（记者韩万宁）８日，由于美元上涨，纽约商品交易所黄金期货连续第三个交易日下跌，其中２月合约每盎司下跌２０．６０美元，收于１１４３．４０美元，跌幅为１．８％。
　　受令人失望的欧洲经济数据和惠誉评级下调希腊债券信用等级等因素影响，投资者对高风险资产的偏好继续减退，推动具有保值避险属性的美元重新走强。至黄金期货场内交易收盘时，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数已上涨约０．６％至７６．２３５。美元上涨压低了投资者买入黄金保值的需求。
　　此外，３月份交货的白银期货价格每盎司下跌５５．３美分，收于１７．８０７美元。１月份交货的白金期货价格每盎司下跌４．２０美元，收于１４４０．４０美元。　
时间：2009年12月09日 06:54 来源：深圳商报
　　迪拜世界的债务危机尚未平复，又一家当地大型企业被曝出有重大风险隐患。在迪拜世界延缓偿债的消息传出后，不少专业机构开始关注当地还有哪些类似的企业会重蹈覆辙。
　　日前，巴克莱资本发布报告称，在迪拜那些基本面薄弱、债务即将到期的公司中迪拜控股的风险最大。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能而评级机构穆迪也将迪拜控股集团的评级调降至仅比垃圾级高两个级别。不过，迪拜控股集团并没有对外承认自己已经陷入危机。
　　迪拜控股成立于2004年，被视为迪拜统治者马克图姆酋长的私人投资旗舰。旗下的投资部门曾在迪拜的国际采购热潮中一马当先，以循环利用开发迪拜大片沙漠所产生的资金。巴克莱资本表示，该集团还对这些利润进行了杠杆操作，累计举债100亿美元，其中20亿美元将在2010年到期。
　　迪拜控股之所以是继迪拜世界之后，债务违约风险最高的公司，就在于它拥有大量高杠杆的物业资产，而过去一年迪拜的楼市十分萎靡。
　　据报道，迪拜控股计划耗资100亿美元，在市郊打造占地110平方英里的梦幻主题公园Dubailand，成为马克图姆最具野心的休闲和物业项目之一。但至今只见一片黄沙，游乐设施一律欠奉，已变成“烂尾”项目。公司高层也承认，Dubailand不会再兴建了。
　　虽然外界称迪拜控股的财政状况“一团糟”，但马克图姆亲信、迪拜控股主席加尔加威却矢口否认，他强调公司有足够资金偿债。一个不可否认的事实是，迪拜控股近期的确在大张旗鼓地进行重组。迪拜控股最近分拆成四个部分：物业、休闲和酒店、投资、自由区，数以千计的员工被裁，旗下负债累累的房地产公司“迪拜物业”，裁员情况尤其严重。迪拜国际资本和迪拜世界集团已经合并了后台运营部门，迪拜控股旗下的各家开发商已经合并并入了迪拜首屈一指的开发商埃玛尔地产旗下。
　　不过，也有分析人士指出，迪拜控股的政治后台比迪拜世界更硬，财务状况似乎也更稳健。
　　今日继续走出调整态势，但依旧不改近日出现的宽幅震荡格局。早盘上证指数以3330点轻微低开，受金融板块走势疲软的拖累，上证指数一度调整至3260点。午后有色金属板块异军突起，带动指数快速上扬。最终上证指数报收于3296点，全天微跌-1.06%。我们认为年底的这段行情中类似宽幅震荡走势很大概率还会频繁出现。
　　消息面上，资金面短期利空再次影响市场。汇金公开表态，银行板块整体资本充足率不足的问题还是需要市场化解决，潜台词暗示出未来银行板块面临巨额再融资的要求。但该利空从今天的盘面看主要杀伤了银行板块整体，实质上伤害更为严重的还是缺乏业绩支撑的概念题材个股之中。投资者对于该消息的反应情况，将直接影响年底行情的发展，故短线行情充满着不确定性。
　　盘面结构正在悄无声息的展开微妙变化，前期表现低迷的权重品种均出现了成交量放大以盘间宽幅震荡的现象。可见，权重品种已经出现了一定资金开始运作的迹象，何时市场出现一次成功转型，还需要一定时间的确认。
　　技术上看，3300点一带作为本轮见底1664点的翻番区域，本身就是一个行情的中转站，出现宽幅震荡的格局较为正常。同时，该位置又是中线发展的强压力区域，快速冲关的难度较大。故建议投资者尽量以跨年度行情的角度出发，寻找低位安全的品种试探性操作，并严控仓位。
1　　据香港文汇报报道，大批新股年底前赶搭尾车，令香港股市重夺全球首次公开募股(IPO)集资额榜首。数据提供商Dealogic的数据显示，截至本周一，香港股市今年的IPO筹资规模为268.1亿美元（2091.18亿港元）；远远超过排名全球第二的纽约证交所的171.1亿美元（1334.58亿港元）。上海证交所今年IPO筹资规模为140亿美元，名列全球第三。
（和讯财经原创）　　上交所140亿美元排第三
（和讯财经原创）　　据《华尔街日报》消息，香港股市今年的筹资总额远远低于2006年的439亿美元，当年香港同样位列全球IPO榜首。但从当前的形势来看，今年的筹资规模是个值得称道的成就。一定程度上反映这一成功的是，香港股市今年股价累计上涨了90%，较3月份低点回升了超过150%。
据新华社电 中国人民银行副行长朱民昨日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的Ｖ形反弹态势。
　　朱民是在出席欧亚反洗钱与反恐融资组织第十一届全会致辞时作此表示的。他指出，为了应对金融危机，中国政府采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，取得了较好的效果。从现在的情况来看，中国今年经济增长完全可以达到和超过８％，中国经济已经开始企稳，Ｖ形反弹明显。
　　在谈到反洗钱问题时，他介绍说，上半年央行对８０６家金融机构进行了反洗钱现场检查，依法对５３家金融机构和１６名金融从业人员进行了行政处罚，处罚数量比往年有所下降，中国金融机构的反洗钱、反恐融资合规程度不断提高。
时间：2009年12月09日 02:07 来源：证券时报网
证券时报12月9日讯 当前投资评级最高的仍是地产类股票ST东源（000656），其连续数周位列榜首。当前投资评级排名前20只股票主要集中在房地产、零售、医药、软件、化工品、计算机硬件与设备等行业。早前市场对房地产行业的担忧气氛比较浓厚，既担心政策打压、又担心房价过高还恐怕高成交量难以为继。随着中央政治局会议的召开，关于政策的不确定性正在逐渐消除，此次政策的明确，有望提升房地产行业估值水平。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
2009年房地产市场的表现为历史上最好，11月份商品房销售仍相对稳定，且一线城市的销售有所回升。浙商证券表示，在商品房有效供给不足、年底信贷额度趋紧的背景下，12月份成交相对于11月大幅反弹的可能性不大。刚刚落幕的中央经济工作会议与有关房地产行业的表述有以下几个方面：继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策；增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求；放宽中小城市和城镇户籍限制。
兴业证券认为，本次中央经济会议精神对地产板块将构成较大的利好，维持对地产行业的“推荐”评级。首先，市场最为担心的对控制通胀和资产价格的表述并未出现。其次，积极的财政政策和适度宽松的货币政策，意味着明年的货币环境对于地产股而言仍将是中性偏利好。第三，增加普通商品房供给、支持居民自住和改善性购房需求，这意味着2009年执行的房地产开发项目资本金比例优惠以及大部分涉及购房的优惠的金融和税费政策，2010年还将延续。第四，放宽中小城市和城镇户籍限制，意味着对于二三线城市而言，需求群体将会进一步扩大。
目前阶段，行业趋势没有改变，板块估值优势显现。中金公司表示，由于2009年下半年以来市场热点集中在二三线中小规模地产股上，现在应该回归龙头地产公司。首先，区域小地产公司业绩大多会低于市场预期，估值偏高，其次明年供给增加、需求将稳定下来，而行业集中度将提高，具有品牌和资金实力的全国和地方龙头公司将是最大受益者，具有长期投资价值。全国龙头地产：金地、万科、保利。地方龙头：首开股份、 栖霞建设、 中华企业(行情 股吧)、 华发股份(行情 股吧)。商业地产：金融街、 浦东金桥(行情 股吧)。一线城市具有土地资源的公司：冠城大通。
另外，平安证券指出，2010年二三季度新增供应大量上市，伴随政策紧缩的风险逐渐加大，房地产行业供不应求局面发生扭转的可能性十分之大。他们看好行业在政策紧缩前的表现，城市选择上更看好二三线城市。
时间：2009年12月09日 07:51 来源：证券时报网
　　记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷(600562)。
　　据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，
　　4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%。因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
　　权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案(七)》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　另外，自基金公司"捕鼠"之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度"清洁"，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。
时间：2009年12月09日 06:55 来源：深圳商报
　　阿拉伯联合酋长国迪拜酋长国政府财政局局长阿卜杜勒・拉赫曼・萨利赫7日说，迪拜世界集团可以通过出售资产实现债务重组。
　　萨利赫再次撇清当局和迪拜世界的关系，暗示政府不会为巨额债务埋单。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能此言一出引起迪拜股市大跌。
　　负债约600亿美元的迪拜世界集团12月1日宣布将重组260亿美元债务。萨利赫7日在半岛电视台节目中说：“同任何有承付义务的公司一样，获得流动资金的方式之一就是出售部分资产。当然，包括本地或境外资产。”他说，它们“是一家公司的资产，不是政府资产”。
　　他暗示迪拜世界集团的海外资产将被出售。“这家公司有海外投资，有海外房地产投资。没有什么能阻止（迪拜世界集团）出售这些资产。”
　　美联社评论道，萨利赫的讲话清楚表明迪拜政府愈加支持出售迪拜世界集团资产。
　　萨利赫说，现在宣布任何计划还为时过早，但债务重组的“主要目标是使迪拜世界集团能以新架构继续应对挑战”。（新华社供本报特稿）
时间：2009年12月09日 07:08 来源：证券时报网
日本财务大臣藤井裕久８日对媒体表示，由于政府税收明显低于原来估计的水平，加上需要为实施新的经济刺激计划筹资，在截至明年３月３１日的２００９财政年度里，日本国债发行额将达５３．５万亿日元，为战后最高纪录。
　　藤井裕久说，２００９财年，日本政府一般性税收预计为３６．９万亿日元，明显低于当初预算中估计的４６．１万亿日元。不足部分９．２万亿日元将通过增发国债来补充。此外，为实施最新的经济刺激计划，日本政府将增发１０００亿日元国债。
　　加上此前发行的国债，日本２００９财年国债发行总额预计将达到５３．５万亿日元，超过同期税收总额，这一情况在日本战后尚属首次。分析人士认为，日本政府财政状况处于非常严峻的状态，执政党将因此面临巨大考验。
2009年三季报每股收益0.21元，2008年度每股收益0.37元,流通A股1，751，200万股。房地产开工面积总体处于回升趋势，家电汽车等下游需求拉动明显，公司盈利预期在上调。短期上升趋势已经形成，建议买入。
　　亿城股份(000616)：投资评级：买入：期限：短线
　　2009年三季报每股收益0.17元，2008年度每股收益0.45元,流通A股73，241万股。公司主营房地产开发，主要市场在北京。主要楼盘西山华府销售良好，今明两年业绩无忧。公司在5月和9月先后在北京增加了土地储备，未来发展空间被打开。该股有望跟随市场对二三线房产股的热炒而有所活跃，建议短线买入。
　　紫金矿业(601899)：投资评级：买入：期限：中线
　　2009年3季报每股收益0.199元，2008年度每股收益0.22元,流通A股632，
　　497万股。公司黄金储量预计在704亿吨，年产矿产金近30吨，位列上市公司之首。由于美元中期走弱，新兴经济体对黄金的储备需求仍在上升，推动黄金价格不断升高。未来无论是避险需求还是规避通货膨胀的需求都将继续推动黄金价格走高。公司管理优秀、海外资源收购力度大，有望最受益于金价的中线上涨趋势，建议中线持有。 (来源：申银万国)
　　本报讯 昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全面的经济刺激计划，该计划直接支出规模达7.2万亿日元（约合810亿美元），若计入信贷担保等无需直接支出的措施，新经济(310358,基金吧)刺激计划规模将达到24.4万亿日元，日本政府希望新措施能够继续推动国内经济复苏。
　　据悉，新经济刺激计划包括就业、环境、生活保障等6个方面。其中3.5万亿日元的资金将用来帮助各区域的经济发展，6000亿日元将用来解决就业问题。而增加基础设施建设和协助中小企业融资也被列入计划当中。
　　上述经济刺激计划原定于上周五公布，但由于执政联盟内部对刺激计划的规模有所争论，所以日本政府延后宣布该计划。据悉，鸠山由纪夫在最后关头决定把经济刺激计划总额从原定7.1万亿日元提高至7.2万亿日元。而日本金融邮政大臣龟井静香随后也表示，认同首相鸠山由纪夫有关新刺激方案的决定。
　　日元持续走强降低了日本出口业的竞争力，物价下降也打压企业盈利的前景。在日本政府承认日本经济陷入通缩之后，日本央行上周也多次出手，向市场提供流动性。有分析人士表示，日本政府希望增加经济刺激的力度以应对诸如日元走强及通缩等对该国疲弱经济复苏所构成的威胁。不过，即使有了新的经济刺激措施，日本经济可能也只能实现温和增长。
　　有市场人士认为，经济刺激计划的规模较为合理，日本政府也无法负担更大的支出。鸠山由纪夫昨日也透露，不得不发行国债以补充政府预算，但希望能够有所限制。日本财务大臣藤井裕久昨日表示，受经济衰退以及政府税收大幅下降的影响，日本政府在本财年将进一步发债9.3万亿日元。其中，政府将发行超过1000亿日元的新债，为新刺激计划融资。
　　尽管鸠山由纪夫上任后采取多项措施刺激经济，但据日本媒体报道，其民意支持率还是呈下降趋势。东京富士通公司研究所资深经济学者舒尔茨表示，如果没有新的经济刺激计划，日本经济很有可能会重新走向衰退，政府现在不能冒风险。
　　不过，昨日公布的多项经济数据显示，日本经济正在持续复苏当中。日本东京商工研究机构公布，日本11月企业破产数量为1132件，同比下降11.4%，为自2007年12月以来的最低水平，表明政府支持中小型企业的措施正在奏效。日本财务省公布的数据则显示，日本10月经常项目顺差为1．3976万亿日元，同比增长42.7%，为连续三个月实现同比增加。
　　
　　*ST雷伊B今日公告称，因公司目前正在筹划转让普宁市雷伊纸业有限公司股权事宜，为防止造成股价波动，公司股票自12月9日起停牌，待公司披露有关事项后复牌。
　　2007年11月*ST雷伊B曾披露，拟出售普宁市雷伊纸业有限公司股权等资产，以解决现金流匮乏问题。根据评估结果，上述股权评估值合计为23435.34万元，当时，拟将雷伊纸业股权以合计8800万元转让给雷伊B实际控制人陈鸿成的3家关联公司。
　　但该次转让一直悬而未决，*ST雷伊B2008年年报显示，公司获得的雷伊纸业受让方承诺函，以及两公司的关联人陈鸿成的不可撤销担保函，均对在2009年完成股权转让事宜做出了承诺。
　　资料显示，截至2007年9月该公司已为雷伊纸业垫付约1.8亿元的前期启动资金，但由于一系列的不确定性因素，雷伊纸业未正式投产，给公司造成巨大的资金压力。公司在2008年年报中称，雷伊纸业连续两年亏损，截至2008年12月累计亏损1.11亿元。
　　这周以来我们强调美元指数在60日均线面临的不确定性，以及对金属中长期低位多单获利回吐的谨慎处理。昨晚，欧元区英国制造业数据表现不佳，希腊评级遭惠誉下调以及穆迪对英美财政赤字的警告，使得美元经日内震荡后再次受到避险提振，截稿涨至76.3，升到60日均线上方。而美元指数续升，令我们关注的主要金融市场受挫，其中道指跌幅超过100点，黄金下挫至1129美元/盎司，原油期货则连续五个交易日下跌至两个月低点。基本金属难逃下调气氛，LME电子盘铜价暂时调至6900美元，伦铝跌至2125美元，锌价则再次触及2300美元我们给出的支撑。技术上，伦铜仍首先关注价格在6800水平上下的表现；电子盘锌价有跌破2300美元继续向下的可能，关注该支撑有效性，而铜进一步下调对锌影响极大，但中长期倾向2200美元多单的持有介入；LME铝相对认为下调空间有限，关注2080-2100美元有效支撑。
　　美元来看，在60日均线上方稳固的可能性较大，对于转势，笔者的态度谨慎。因美国低利率、高失业率、高赤字仍是中长期需要面对的问题。而年底基金需要美元粉饰帐面，也是短期支撑美元稳固的重要原因。
　　美国周内无重要数据，继续关注央行会议对美元的影响，昨日加拿大央行维持利率在0.25％不变，还需关注新西兰、瑞士及英国的利率决议。
　　上海金属，现货价格及近月合约在上周跟涨补涨，令主力合约下调幅度暂时有限。沪铜主力昨日继续在5.6万下方承压收阴，今日关注价格在5.5万震荡区间下方的表现。沪铝主力昨日如预期上涨至1.62-1.63万间，今日关注在铜价波及下1.6万水平的稳固。沪锌离60日均线较远，观察其在1.85万上下表现。
　　整体，金属下调幅度的关键在于铜，由于市场仍看好明年基本金属表现，且认为目前下跌主要与年底前基金调整仓位、没必要在此时点推高金属、选择获利了结为主的操作思路有关。因此，大方向的把握仍以关注年底前金属下调幅度，逢低介入明年持有的中长线多单为主。短空操作仍须注意速度与幅度。
　　首创期货研发中心 肖静
时间：2009年12月09日 07:42 来源：深圳商报
　　最新一期《t望》新闻周刊发表文章，建议运用财政政策和货币政策防止泡沫经济的形成，包括加快IPO和新股发行速度或调高印花税。文章提到的股价泡沫是否存在，监管层是否会出台上述措施？接受采访的人士普遍持否定意见。
　　专家认为股市没有明显泡沫
　　燕京大学校长、知名经济学者华生表示，现在中国证券市场不能说有大泡沫。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能经过2008年大幅调整后，股市泡沫已经被挤净，这一年来的反弹，看起来指数涨了不少，但也只是从山脚爬到了半山腰。现在的股市与中国经济稳定增长的局面是吻合的，可以说反映了基本面变化的趋势。因此，对股市调控的必要性不大。现在股市的问题还是结构性问题，如创业板被炒得过高，与我们的制度与政策还不完善有关，但并不存在遏制股市的必要。《t望》这篇文章，并不代表管理层的意见。
　　深圳大学国际金融研究所所长国世平认为，现在股市没有明显泡沫，沪市动态市盈率还不到20倍，与2007年10月相比还差得很远，可以说中国股市还仅仅是大病初愈，怎么可用猛药？
　　加大市场供给可平抑股市过热
　　中国人民大学金融研究所所长吴晓求认为，市场若进一步上涨，可以主要通过扩大供给来平衡市场供求关系。除此以外，任何收缩资本市场需求的政策都是不可取的，提高印花税更不可取。
　　国世平表示，股市是中国并不庞大的中产阶层财产性收入的主要来源，如果贸然打压股市，只会把民众手里并不太多的闲钱赶到泡沫已经很大的楼市中去，增加他们资产的风险。股民是中国资本市场的主力军，他们对中国经济发展、对资本市场的活跃做出了巨大贡献，要万分呵护他们才对。经过2008年大熊市，资本市场今天的繁荣来之不易。从国家来说，究竟是提高印花税获得的利益大，还是保持一个繁荣的资本市场让更多企业实现直接融资，国家获得的收益大？显然是后者。管理部门一定要吸取过去的教训，不可短视，不可草率。2007年因决策过程不透明而造成的“5・30”股市狂跌，使得很多股民的资产化为轻烟，而且损害了政府的信用，即使将来要调整印花税，也要让公众知道决策过程。这样一件影响几千万个家庭的决策，不让公众知晓是不应该的。
　　中央财经大学中国银行（601988）业研究中心主任郭田勇表示，刚刚结束的中央经济工作会议上并没有把防通胀列入日程，股指也没有出现泡沫的迹象。而近期银行再融资的传闻已经使得股市出现了震荡，所以现在还不适合提高印花税。从流动性上看，未来不排除出现资产泡沫的可能，《t望》文章的目的可能是提醒，但不会是管理层的意思。
　　重庆扫黑审判一步步逼近高潮一幕。12月8日上午,王天伦团伙涉黑案在重庆市第五中级人民法院开庭审理。被认为是重庆黑恶势力最大保护伞的与原重庆市司法局局长文强的涉嫌犯罪事实,第一次在庭审中被公布。
　　王天伦是重庆扫黑中,继黎强之后,又一落马的身家过亿的民营企业老板。王经营有重庆规模最大的生猪屠宰及加工业。其巨大的行业影响曾在2007年,吸引上市公司上海梅林(600073,股吧)控股（600073.SH）来渝与之合作。他被指控通过暴力手段和强迫交易控制重庆猪肉销售市场,非法获利上亿元。
　　王天伦案件中,引人注目的是文强因涉嫌受贿而第一次作为证人出现在起诉书中。今年9月19日,重庆市公安局在内部举办的打黑除恶阶段性成果汇报展中,在警方绘制的《重庆市黑社会性质组织犯罪总架构图》上,王天伦是文强“大伞”卵翼下的黑道要角。
　　王天伦团伙涉黑案,是重庆12月以来展开的第二轮扫黑庭审。而与此牵连的文强案,也有望在本月开庭审理。
　　20万打点文强摆平命案
　　王天伦团伙涉黑案由重庆市检察院第五分院提起公诉。起诉书所列犯罪嫌疑人23人,其中涉黑人员20人,包括王天伦妹夫李沧海和姐姐王天秀。
　　王天伦之弟王东明,被公诉人指控参与涉黑犯罪,但未列于起诉书。有法律人士分析,王东明可能仍在逃。
　　公诉人称,自1999年3月以来,王天伦等人通过有组织实施强迫交易、故意伤害、敲诈勒索、聚众斗殴、寻衅滋事和非法拘禁等活动,致死1人、重伤1人、轻伤1人、轻微伤1人,10年间,实现对重庆合川生猪收购市场及重庆大渡口、九龙坡、高新区等猪肉销售市场的控制,非法获利上亿元。
　　在起诉书中,文强首次作为证人出现。起诉书指控,文强等6名警员收受王天伦贿赂后,致使一桩命案中断侦查。
　　该案事发于2003年,重庆合川区生猪经营户潘桂生,因未将收购生猪交由王天伦所有的永红公司屠宰,王东明即指使团伙成员“教训”潘桂生,潘被木棒猛击头部,脑组织严重受挫而死。
　　2007年9月,重庆市公安局、合川区公安分局以侦破潘桂生命案为突破口,试图侦办王天伦涉黑案,并将犯罪嫌疑人张应,王洪伟等人抓捕。
　　为摆平此案,王天伦拿出50万元,托重庆劲力酒店董事长李劲松出面打点时任重庆市公安局副局长的文强。
　　李劲松受托找到原重庆市公安局刑警总队副总队长黄代强,拜托他找文强帮忙“摆平”此事,并送给黄代强10万元。第二天,李劲松便在一家餐馆见到文强,送其现金20万元,请文为王天伦的手下提供关照。
　　公诉人称,收取贿赂后,文强向重庆市公安局刑警总队高层警员和办案警员施加影响,安排刑警总队一支队将该案移交给黄代强分管的三支队办理。
　　黄代强收受贿赂后,中断该案侦查,导致被告人在做出有罪供述后仍被取保候审。
　　王天伦除贿赂文强,还通过原市公安局刑警总队九支队副支队长李志、原市公安局刑警总队警员周洪平、原市公安局高新技术产业开发区分局治安支队原支队长杨智、原重庆市公安局刑警总队一支队副支队长肖英打探案情进展,并向这些警员行贿10万到2万元不等。
　　为答谢广大客户长期以来的信任与支持，富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"协商，本公司决定从2009年12月9日起参与中国建设银行电子渠道基金申购费率优惠活动（不含基金定投申购业务）。
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购下述开放式基金的合法投资者。
　　二、适用基金及时间
　　自2009年12月9日起，对通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购本公司旗下富国天源平衡混合型证券投资基金（前端代码：100016）、富国天利增长债券投资基金（前端代码：100018）、富国天益价值证券投资基金（前端代码：100020）、富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金（前端代码：100022）、富国天合稳健优选股票型证券投资基金（前端代码：100026）、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金（前端代码：100029）、富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金（前端代码：100032）、富国优化增强债券型证券投资基金（前端代码：100035）均享有费率优惠。
　　三、优惠费率
　　客户通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述开放式基金产品，其申购费率在各基金原费率基础上享有7折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若基金合同条款中规定申购费等于或低于0.6％，则该基金按原合同条款中费率规定执行，不再享有费率折扣。
　　本优惠仅针对在正常申购期的指定开放式基金（前端收费模式）的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式以及处于基金募集期的开放式基金认购费率，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　四、重要提示
　　1．上述基金费率请详见各基金相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。
　　2．本公司将与中国建设银行协商后决定是否新增参与费率优惠活动的基金产品，本公司将另行公告相关内容。
　　3．本次优惠活动的解释权归中国建设银行，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　中国建设银行网址：www.ccb.com；
　　中国建设银行客户服务银行：95533；
　　富国基金客服热线：4008880688或95105686
　　富国基金网站：www.fullgoal.com.cn
　　六、风险提示
　　投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　2009年12月9日
时间：2009年12月09日 05:55 来源：每日经济新闻
　　金融危机之后，中国企业在美国市场也日益活跃。美交所12月8日传出信息，美国东部时间12月7日，中国绿色农业公司的股票成功完成自纽约泛欧交易所集团全美证券交易所（NYSEAmex）到纽约证券交易所（NYSE）的转板，开始在美国资本市场的主板市场交易。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能而就在今年3月9日，该公司才刚刚从柜台交易市场（OTCBB）转板到全美证券交易所挂牌。短短9个月中，中国绿色农业可谓完成了一次“三级跳”。
　　同样完成转板的还有旅程天下控股集团，该公司于今年5月28日登陆全美证券交易所，并在10月27日完成了转板，开始在纽交所主板市场交易。
　　两家成长型中国企业在同一年内接连转板，完成了从柜台交易市场（OTCBB）到全美证券交易所（NYSEAmex），再到纽交所主板市场（NYSE）的三级跃升，显示出一条成功的阶梯化赴美上市路径。纽约泛欧交易所集团北京代表处首席代表杨戈表示：“两家公司的成功转板，再次验证了自柜台交易市场到全美证交所，再到纽交所主板的阶梯化上市路径，为众多中国的成长型企业赴美上市做出了成功的示范。”
　　2008年末，纽约泛欧交易所集团完成了对原美国第三大交易所全美证券交易所 （Amex）的收购，将其打造成面向中小型资本规模企业的上市平台。整合之后的全美证券交易所（NYSEAmex）上市标准较全球最为严格的纽交所主板市场更为灵活。
　　值得注意的是，在全美证券交易上市的公司在达到主板市场标准后，只要经过纽约泛欧交易所集团审批，免去向美国证交会（SEC）再次递交申请并接受审批的程序，即可以更低成本更加便捷地升至纽交所主板。
时间：2009年12月09日 03:00 来源：证券日报
　黄光裕再次成为关注的焦点。
　　据有媒体报道称，黄光裕案年内可能提起公诉，其有可能会面临行贿罪和内幕交易罪两项指控。
　　个人行为还是公司行为
　　或成辩论焦点
　　为黄光裕辩护的是京城重量级律师团辩护，其中包括京都律师事务所合伙人杨照东，大成律师事务所高级合伙人钱列阳、合伙人许昔龙。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　据公开资料可查，钱列阳是刑事案件领域顶级的辩护律师之一，当年刘晓庆涉嫌偷税的案件就是他代理的；杨照东在处理经济犯罪案件方面具有丰富的经验，浙江东阳非法集资案的吴英当时便是委托的杨照东。
　　杨照东公开介绍称，黄光裕的代理律师已与市检察院、法院签订了保密协议，在公开审理前不得透露案件所涉信息。因此，黄光裕案的进展及最终情况仍要以法院正式的起诉为准。
　　从黄光裕被猜测的罪名来看，外界现在比较关注的是，抗辩双方核心的焦点在于黄光裕的行为是公司行为还是个人行为。
　　对此，大成律师事务所律师张玉成表示，判断黄光裕行为属性主要看他当时的交易行为是以个人名义还是以公司名义。如果黄光裕是以国美集团法人的身份进行相关犯罪活动，那就可以视为公司行为。
　　不过国美的相关人员却拒绝回答相关问题。
　　七宗罪剩二宗罪？
　　自去年11月底，黄光裕因涉嫌数项经济犯罪，被北京警方拘查后，一石激起千层浪。资本市场上的风云诡谲、跋扈张扬的做事风格似乎都为他的今天埋下了隐患，一时间人人都相信他出了问题。
　　自2006年黄光裕第一次被北京市公安局讯问后，这位中国首富就从未离开过公安机关的视野。” 由于国美注册在英属维尔京群岛，属于外资公司，商务部条法司巡视员郭京毅、外资司前副司长邓湛等官员正是参与审批国美收购永乐的关键人物。
　　此后，因涉嫌黄光裕案，公安部部长助理郑少东、广东省政协主席陈绍基等高管一一落马。内幕交易罪的根据是，证监会曾经通报表示，在对三联商社、中关村（000931）股票异常交易立案侦查中发现，北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑，涉及金额巨大。而黄光裕正是鹏润投资的实际控制者。
　　2008年11月，就有媒体报道称，据公安部门调查，黄光裕名下秘密往来的可疑资金约有700亿元，他本人涉嫌与股价操纵、洗钱等七起犯罪行为，但具体罪名没有明确的说法。
　　而今，媒体传言即将开审的黄光裕案，却只剩下了“两宗罪”。据业内律师介绍，行贿罪中如果个人行贿罪特别严重的最高刑是无期徒刑，内幕交易罪最高刑期是十年。
　　不过，杨照东曾公开表示，目前谈论黄光裕的起诉罪名还为时过早，本月下旬检察机关审查以后才能确定罪名。
　　另据媒体称，黄光裕律师与检察院、法院签订保密协议，但让这人有些质疑。
　　黄光裕聘请律师的目的就是要为他说话，替他辩护的。如果黄光裕认为经由律师向公众透露案情有利于保护其合法权益，律师应当尊重。可是律师签了保密协议，显然就无法保障黄的权益了。
　　查阅《律师法》，法律并未有律师在法院审理定案前不得向公众透露案情的规定。可见黄光裕律师签订保密协议并无法律依据。
　　尽管已经成为阶下囚，黄光裕也能在每月搞出点动静来让媒体疯扑一下。自从去年11月出事以来，所有人都在熬着这漫长的一年。
　　他的将来会怎样，国美会怎样。一直是媒体及大众关注的焦点。本报会对此事继续予以关注。
　　黄光裕发家史一览：
　　1986年，承包北京珠市口东大街国美服装店，开始创业。
　　1987年，国美服装店更名为国美电器店，正式走上家电零售业。
　　1999年，国美近距天津，此后开始大规模向全国扩张，同年创办了鹏润投资有限公司，进行资本运作。
　　2004年6月，鹏润集团收购国美股权，国美实现以借壳方式在香港上市，黄光裕资产突破亿元，成为中国首富。
　　2006年-2007年，国美先后收购永乐电器和大中电器，巩固了自己在电器行业“一哥”的地位。
　　2008年，黄光裕以430亿第三次问鼎中国首富。
　　2008年11月，因涉嫌“操作市场”，黄光裕遭公安机关拘查。
时间：2009年12月09日 02:12 来源：上海证券报(中国证券网)
　　*ST丹化控股权以0.2元/股的超低价被永同昌集团拿下。这家既有地产又有矿藏的集团公司，可能彻底改变*ST丹化的现状。
　　12月7日，丹化集团持有的*ST丹化8652.9867万股（占总股本22.2％）被公开拍卖。公司今日披露，厦门永同昌集团以1730.5973万元竞得这部分股权，并已签署了《拍卖成交确认书》。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能折算下来，*ST丹化的这些股权拍卖价格仅为0.2元/股。
　　同日，丹东中院裁定永同昌集团竞买*ST丹化股权合法有效。拍卖完成过户后，永同昌集团将成为公司第一大股东。
　　厦门永同昌集团注册资本4亿元，始建于1993年，目前下属企业实体超过60个，净资产总市值200亿元，是横跨房地产、矿业、建设、汽车、进出口贸易、酒店经营等多个行业的特大型民营企业集团。
　　永同昌集团入主之后，*ST丹化资产重组将成为投资者关注的焦点。就在前不久公司披露的重整计划中，公司明确表示，今后引进的重组方将“通过定向增发等方式向丹东化纤注入净资产不低于10亿元、且具有一定盈利能力的优质资产，使丹东化纤恢复持续经营能力和盈利能力，成为业绩优良的上市公司”。
　　目前永同昌集团拥有四大体系：一是永同昌投资集团，是以房地产开发、汽贸为主兼顾进出口贸易、投资工业、酒店经营、商品展示、养老院等多行业集团；二是永同昌建设集团，是以建筑工程和基础设施建设为业务主导，拥有国家一级总承包资质的大型建筑企业；三是永同昌矿业集团，是由永同昌集团发起成立的一家专业从事以风险勘探、矿山经营、矿业投资及资本运作为主的投资集团；四是永同昌经营性物业管理集团，负责经营管理集团旗下酒店、办公楼、商业广场、汽配基地等商业设施的营运。
　　尽管多数银行具体信贷规划尚未开始，但从当前信息看，四大银行信贷投放在强调结构调整的同时，又风格各异。
　　工商银行(601398,股吧)表示，将加快信贷业务创新，拓展信贷业务新领域，支持经济结构战略性调整。其中，要求中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅；稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重；创新消费信贷发展方式，加大对直接消费的信贷支持。
　　建设银行(601939,股吧)则有望在信贷投放和产品创新方面延续今年所呈现的稳健风格。建行董事长郭树清指出，要坚持稳健经营，全面强化风险内控工作，坚持严格的信贷审批标准，不断提升风险管理的精细化、专业化水平。及时分析、跟踪和密切关注市场风险、操作风险和系统性风险，高度重视贷后管理，优化贷后管理流程和工具，将贷后管理真正打造成为建设银行信贷业务的核心竞争力。
　　今年“回归”国内市场的中国银行(601988,股吧)，则强调推进海内外一体化发展。中行(601988,股吧)称，将统筹国内、国外两个市场，进一步发展扩大境外业务，充分利用该行全球化的机构网络和多元化的业务平台，延长服务链条，拓宽服务领域，以适应企业“走出去”的新趋势、新需求。
　　以“三农”服务为重点的农业银行，则明确提出要大力推进城市业务改革和转型，构建城乡联动的特色发展模式在体制、机制、产品、服务等各个方面寻求突破，逐步建立起推动城乡业务协调发展的体制机制，构建城乡联动的特色发展模式。
　　明年中国经济政策可能会有意外吗？摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆说,有5个，但发生概率在10%~30%。
　　王庆在其名为《2010年五大潜在意外》的最新研究报告中指出，中国明年存在五大经济政策意外，即先于美联储加息、二季度出台激进的紧缩性政策、CPI（居民消费价格指数）超过4%、人民币汇率仍将实际钉住美元、出台类似去年的房地产打压政策。在王庆看来，所谓意外，即概率10%~30%。
　　王庆说，央行明年可能先于美联储加息，原因可能是CPI的强劲上升及资产泡沫的膨胀。如果出现上述原因，央行会首选上调存款准备金率。此外，可选的政策还包括更为严格的房贷政策，对银行提出更严格的资本充足率要求等。
　　该研究报告称，受基数较低的影响，明年一季度主要宏观经济指标将加速上行。摩根士丹利预计明年一季度的GDP增长将达11%~12%，且CPI及出口增速都将恢复至增长，从而会引发政府对经济过热的担忧。因而在二季度出台新一轮激进的紧缩性调控措施，包括重启贷款数量调控、升息等措施。
　　与此同时，报告另一大意外指出，人民币汇率明年全年可能仍然维持实际钉住美元不变，直至11月召开G20高峰会议。
　　报告称，明年11月G20高峰会议将在韩国首都首尔召开，拥有大量贸易顺差的新兴经济体国家的汇率该如何变化，将会在此次会议上提出更为细致的建议。而中国若想保持其区域领导者的地位，有可能会在会议召开的前后脱钩美元并重新步入缓慢升值的步伐。
　　王庆指出，一些主要城市房价的快速上涨已经引起学者、消费者等的不满并呼吁政府采取行动。但目前房地产的复苏更多是基于需求集中且迅速释放导致的需求不足，因2007年底至2008年实施过度严格的房地产调控措施限制了供给。新的供应量上市约需6~9个月的时间，此期间房价可能会继续攀升。因此，许多人越来越担忧政府出台打压政策。但是，如果政府出台类似的政策，也相当令人吃惊。
时间：2009年12月09日 06:57 来源：东方早报
　　尽管上周A股大涨7％，但仍未聚拢人气。中登公司最新披露的数据显示，上周（11月30日-12月4日）A股新增开户数终结连续六周来的升势，为40.12万户，较前一周回落11％。
　　好在当周持仓账户数仍连续第四周增长，创近七周来新高。截至上周末，A股持仓账户数为5038.28万户，较前一周增加26.65万户，持仓比例为36.88％。
　　不过，投资者也许是对前一周市场的大幅下挫仍心有余悸，上周参与交易的A股账户数再度回落，为2287.67万户，较前一周回落12.25％。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能相应的，上周A股参与度也由前一周的19％下降为16.7％。与此同时，上周两市日均成交3328亿元，较前周3781亿元的水平萎缩近一成半。
　　与此同时，上周新增基金开户数也出现连续第二周回落，其中新增封闭式基金开户数回落更是达到三成以上。当周新增开户数为7.04万户，比前一周回落14.34％。其中新增封闭式基金开户数613户，比前一周（编注：当周封基开户数曾急增近七成，创三个月来的新高）下降33.15％。
　　上周封闭式基金指数随大盘上扬，其中上海基金指数全周涨幅7.32％，深圳基金指数全周上涨6.34％。截至上周末，全部封闭式基金折价率为18.29％，与前一周基本持平。
　　为答谢广大客户长期以来的信任与支持，富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"协商，本公司决定从2009年12月9日起参与中国建设银行电子渠道基金申购费率优惠活动（不含基金定投申购业务）。
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购下述开放式基金的合法投资者。
　　二、适用基金及时间
　　自2009年12月9日起，对通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购本公司旗下富国天源平衡混合型证券投资基金（前端代码：100016）、富国天利增长债券投资基金（前端代码：100018）、富国天益价值证券投资基金（前端代码：100020）、富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金（前端代码：100022）、富国天合稳健优选股票型证券投资基金（前端代码：100026）、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金（前端代码：100029）、富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金（前端代码：100032）、富国优化增强债券型证券投资基金（前端代码：100035）均享有费率优惠。
　　三、优惠费率
　　客户通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述开放式基金产品，其申购费率在各基金原费率基础上享有7折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若基金合同条款中规定申购费等于或低于0.6％，则该基金按原合同条款中费率规定执行，不再享有费率折扣。
　　本优惠仅针对在正常申购期的指定开放式基金（前端收费模式）的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式以及处于基金募集期的开放式基金认购费率，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　四、重要提示
　　1．上述基金费率请详见各基金相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。
　　2．本公司将与中国建设银行协商后决定是否新增参与费率优惠活动的基金产品，本公司将另行公告相关内容。
　　3．本次优惠活动的解释权归中国建设银行，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　中国建设银行网址：www.ccb.com；
　　中国建设银行客户服务银行：95533；
　　富国基金客服热线：4008880688或95105686
　　富国基金网站：www.fullgoal.com.cn
　　六、风险提示
　　投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　2009年12月9日
时间：2009年12月09日 02:56 来源：新浪
　　□本报记者杨博
　　美国环境保护署(EPA)12月7日公布决定称，该机构已确定温室气体对美国民众的健康和福祉构成威胁，需要对其排放进行管理。由于这一表态使得受奥巴马力推但未获得美国国会通过的《清洁能源法》获得支持，分析人士称，这将有助于美国在哥本哈根大会的谈判上作出自己的承诺。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　奥巴马减排目标将获保障
　　EPA表示，有充分的科学证据显示“温室气体正在对美国人民的公众健康和福祉构成威胁”，而温室气体的主要成分――由石化能源燃烧产生的二氧化碳污染物――必须按照美国《清洁空气法》得到严格的控制。
　　这一表态被看作是对美国最高法院两年前一项裁决的回应。2007年4月，美国最高法院曾裁定EPA有权利用《清洁空气法》来设定减排目标，但前提是必须证明温室气体对公众健康和福祉造成危害。美国媒体评论说，EPA如今正式宣布这一结论，意味着政府将拿出“切实的行动”推动减排等各项议题。
　　“美国政府必须开始认真应对温室气体污染带来的挑战。”EPA署长莉萨・杰克逊表示，环保署目前已获授权，并有责任通过合理方式减少温室气体排放，但她表示这不意味着EPA会立刻采取行动。
　　分析人士称，EPA在哥本哈根气候大会召开当天作出这一表态，能够提高奥巴马及美国气候变化问题特使的威望，增加他们在哥本哈根大会上的影响力。“这绝对是你在去哥本哈根的路上最想带着的东西。”美国能源分析机构ClearView董事总经理凯文・布克表示：“如果你自己都没有作出改变，就不能要求其他国家作出改变。”
　　美商界群起反对
　　分析人士称，借助EPA的裁定，奥巴马政府同时向美国国会传递了这样一个信号：如果无法通过立法手段解决限制减排的问题，其将寻求行政监管手段解决。此前考虑到大幅减排将阻碍经济发展，美国国会始终对美国减排量存有疑虑，并迟迟不愿采取行动。
　　但EPA的决定遭到美国多个商业团体的反对。全美制造业协会称，EPA致力降低气体排放，对气候的改变不会有太大的帮助，“但势必会让美国经济付出昂贵代价”。美国石油协会表示，EPA的规定将是“低效率并且成本过高的”。
　　美国最大的商业游说组织美国商会表示，EPA的监管规定将给企业带来负担，并将给美国经济带来损害。美国商会主席唐纳休表示，作为一个主管由白宫挑选出来的机构，EPA的提议是建立在“不稳定的”、“选择性的”资料的基础上的。据悉，美国商会已派代表出席哥本哈根大会。
　　分析人士称，多数美国企业更希望通过立法而不是EPA的监管来达到减排目标。根据EPA的裁定，即使国会尚未通过相关立法，美国政府仍可能要求排放二氧化碳等温室气体的企业花费巨资改造机械设备，以减少此类气体排放。
　　对此，EPA表示，会合理地对二氧化碳排放量进行控制，并且不会伤害到美国小型企业。而美国白宫发言人在7日的例行新闻发布会上表态称，奥巴马目前仍认为通过立法手段控制温室气体排放是最佳方式。
转发此文至微博已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月09日 01:20 来源：新浪
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　平静了几天之后，迪拜债务危机再起波澜。过去两天，海湾地区股市再次出现连续暴跌。迪拜世界方面已透露，将考虑通过出售部分海外资产偿债。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能迪拜危机的迟迟未解也惊动了国际货币基金组织(IMF)，后者据悉将于未来几周派特别小组前往迪拜进行实地调研，以决定是否需要采取干预措施。
　　海湾股市再现大跌
　　周一尾盘，迪拜股市大跌近6%，至四个多月来的低点。阿联酋最大的房地产开发商Emaar大跌10%。其他房地产类股也纷纷大跌。
　　周二，迪拜基准股指继续重挫，收盘跌幅高达6.1%，股指跌至近五个月新低。自11月25日迪拜方面公布将重组迪拜世界的债务后，该指数累计跌幅已超过20%，为全球同期跌幅最大的市场。
　　个股中，Emaar周二再跌9.8%，逼近四个月最低收盘价；阿联酋最大的上市银行Emirates NBD则跌至三个月新低，跌幅近5%。
　　地区其他市场，阿布扎比股市周二收盘大跌3.4%，创至少半年来新低，连续两天的跌幅达到5%左右。
　　上周，迪拜世界启动了与部分银行债权人的重组谈判，寻求重组260亿美元的债务。其中，迪拜世界旗下房地产业务子公司棕榈岛集团(Nakheel)将有总计35亿美元的伊斯兰债券，会在12月14日到期，而眼下各方似乎还没有找到解决方案。
　　分析师表示，在迪拜世界的债务重组获得实质进展之前，股市投资人都不敢轻易进场。随着棕榈岛集团下周债务到期日的临近，市场将变得越来越紧张。
　　IMF可能介入调查
　　迪拜危机的挥之不去也引起了国际货币基金组织的注意。路透的报道称，IMF正打算在未来几周向迪拜派出工作小组，了解此次债务危机的实际影响和严重程度。
　　报道引述一位IMF高官的话称，IMF派遣的一个小组将于未来几周访问迪拜，以实地了解迪拜世界债务危机产生的经济影响，以及解决危机需要哪些行动。
　　IMF的中东与中亚主管阿迈德说，IMF将借此次出访的机会完成对阿联酋2009年的经济评估。他指出，过去一周全球投资者都高度关注迪拜危机，但目前看来，此次危机的影响有限。不过尽管担忧有所减轻，此次事件仍可能对阿联酋及其邻国产生较长期的持续影响。
　　不过IMF也表示，到目前为止，阿联酋还不需要获得IMF的金融援助来帮助解决迪拜世界的问题。
　　来自投行摩根士丹利的一份最新报告，更加凸显了迪拜世界危机的严重性。大摩7日发布报告指出，由于今后可能有更多企业出现偿债困难，迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至467亿美元，远高于迪拜世界集团拟重组的260亿美元债务。
　　报告说，继迪拜世界集团之后，迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心等其他具有官方背景的迪拜企业，短期也可能实施债务重组。
　　资产出售或加速进行
　　摩根士丹利认为，迪拜债务危机如果继续下去，可能出现三种结果：一是债务危机仅局限于迪拜世界的260亿美元债务；二是迪拜控股公司陷入债务违约，从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到348亿美元；三是其他迪拜企业也发生债务违约，使迪拜债务重组规模升至467亿美元。
　　与此同时，为了尽快解决债务重组，迪拜世界正在政府的督促下加快进行资产出售。迪拜财政部负责人萨利赫周一说，迪拜世界可能会通过出售在阿联酋和其他国家的资产，来筹集偿债所需的部分资金，比如海外投资项目以及房地产投资等。
　　迪拜世界要求其债券持有者指定代表来协商重组事宜。该公司还说，它已经开始与银行就债务进行初步的谈判，谈判正在有建设性的基础上取得进展。
　　知情人士透露，在上周的债务重组声明之后，迪拜世界的代表们计划本周与债权人会面。对债权人来说，眼下的担忧是迪拜世界旗下房地产子公司Nakheel发行的35.2亿美元伊斯兰债券。这批债券将于12月14日到期。除非能与债权人就偿还或延期偿还这笔债务达成一项协议，否则该公司可能会违约。
　　不过萨利赫也指出，迪拜政府自身不会出售任何资产为迪拜世界偿债。萨利赫暗示，最终的资产出售规模可能比迪拜世界目前提出的要大，但他也强调说，迪拜政府坚持要求迪拜世界目前要在没有政府援助的情况下解决自身的财务问题。
转发此文至微博已有_COUNT_条评论我要评论
新股发行本周再度进入高潮，在5个交易日中，主板市场安排了9家公司进行IPO，其中还包括一家大型企业。另外，又有8家拟在创业板发行股票的企业将在下星期开始招股。时下，已过会而没有发行股票的公司还有大约55家，而发审会也一直在紧锣密鼓地开展工作，不时有新的公司获准进行IPO。种种迹象表明，在临近年底的时候，股市一级市场再度形成了扩容的高峰。
　　快节奏发新股心理大于实际影响
　　有人计算过，本周9个新股连续发行，估计会冻结资金上万亿元，当然这其中的大部分是专事新股申购的，但毕竟也有一部分是一、二级市场同时操作的。在新股高密度发行的情况下，这部分资金自然会将操作的重点转到一级市场上来，这也就导致了进入本周以后，沪深股市的成交量开始明显减少，很多热门股票抛压沉重的局面出现。显然，一级市场对二级市场的资金分流作用，在这个时候体现出来了。当然，从实际情况看，这种分流恐怕是有限的，毕竟现在新股发行市盈率普遍要高于二级市场的水平，因此其挤出效应就会受到抑制，在很大程度上只是表现为对投资者的心理产生影响，而未必有多少二级市场的资金掉头撤出去申购新股。但是，只要这种影响存在，那么股市的运行就自然会受到冲击。
　　新股密集发行二级市场冲击有限
　　其实，A股投资者，对于扩容一直是相当敏感的，这不仅仅是因为在以前很长一段时间，有关部门有过通过调节扩容节奏来调控市场的做法，而且在“新股不败”的背景下，参与一级市场被认为是享受无风险收益的最佳途径，所以一旦新股扩容加快，一级市场收益率有了明显的提高，这就足以对二级市场构成压力。
　　当然，这种局面如今也有了一些改变，特别是在今年改革了IPO制度以后，大资金网上申购新股的优势已不复存在，对于普通投资者来说，在网上申购新股更像是一种抽奖游戏。这样做的结果，就使得在多数情况下，二级市场资金不会轻易流入一级市场，从而避免了新股大规模发行对股市的冲击。但问题在于，持续的大量新股发行与上市，毕竟是给市场带来了更多的投资机会，而且从最近一段时间的新股表现来看，其价格弹性与行情强度，要明显大于在二级市场已经运行了一段时间的老股。
　　高密度发行或成常态市场要有清醒认识
　　这里特别要指出的是，现在快节奏的新股发行，未来很有可能会成为一种常态。这倒不是因为对股市要进行调控的因素，事实上随着发行的市场化程度提高、一级市场规模的扩大，扩容行为要对市场运行趋势产生根本性的影响，已经是不现实的了。但问题在于，我国现在还是一个以间接融资为主，与信贷投放规模相比，企业通过股市所筹集的资金数量还很有限。而在建立现代金融结构已经进一步提高资产证券化的过程中，首先就需要大力发展直接融资，在股市已经基本解决股权分置问题，消除了发展的深层次矛盾之后，开展大规模融资应该说已经没有什么大的障碍了。而创业板的推出，也使得大量的中小企业获得了借助资本市场发展的机会，其上市融资的积极性是相当高的。另外，现在有关部门还在研究红筹股的回归问题，考虑开设国际板，这些都为股票扩容准备了充足的弹药。如果说今年下半年以来市场看到了股市扩容速度在不断加快的事实，那么也就自然要有这样的预期：这种状况的出现并非偶然，在明年很可能就是一种常态。作为投资者，显然再也不能想象在很少扩容乃至停止扩容的情况下来发展股市。
　　还是这句话，面对快节奏的扩容，投资者是要有所准备的。应该意识到今后市场恐怕就是在这样的格局下运行，在分析行情、考虑投资策略时，都必须充分顾及这一点。时间：2009年12月09日 06:51 来源：新华网
　　8日，由于美元上涨，纽约商品交易所黄金期货连续第三个交易日下跌，其中2月合约每盎司下跌20.60美元，收于1143.40美元，跌幅为1.8%。
　　受令人失望的欧洲经济数据和惠誉评级下调希腊债券信用等级等因素影响，投资者对高风险资产的偏好继续减退，推
　　动具有保值避险属性的美元重新走强。至黄金期货场内交易收盘时，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数已上涨约0.6%至76.235。美元上涨压低了投资者买入黄金保值的需求。
　　此外，3月份交货的白银期货价格每盎司下跌55.3美分，收于17.807美元。1月份交货的白金期货价格每盎司下跌4.20美元，收于1440.40美元。
　　摩根士丹利7日发布报告指出，由于今后可能有更多企业出现偿债困难，迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至467亿美元，远高于迪拜世界集团拟重组的260亿美元债务。
　　摩根士丹利的分析师穆罕默德・贾比尔和保罗・巴托里在一份报告中表示，其他具有官方背景的迪拜企业短期可能会宣布债务重组计划，迪拜当局可能要求债务人“把处于风险中的债务削减40%至50%”，以改善长期公共债务状况。
　　报告说，继迪拜世界集团之后，迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心也可能实施债务重组。
　　摩根士丹利认为，发酵中的迪拜债务危机会导致三种可能的结果：一是债务危机仅局限于迪拜世界的260亿美元债务；二是迪拜控股公司陷入债务违约，从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到348亿美元；三是其他迪拜企业也发生债务违约，使迪拜债务重组规模升至467亿美元。
　　迪拜拜财政部官员阿卜杜勒拉赫曼・萨利赫6日告诉卡塔尔半岛电视台，迪拜可能出售其在阿联酋和海外资产，以偿还债务。不过，他接受路透社采访时表示，迪拜政府尚无意出售资产，用于帮助迪拜世界集团偿债。（新华社）
时间：2009年12月09日 05:15 来源：和讯
　　和讯消息,据《New York Times》12月8日刊登的文章称,目前为止,那些签署了奥巴马政府信贷缓解计划的房主中只有三分之一的人送回了必要的文件材料,凸显了政府在阻击丧失抵押品赎回权危机努力中的持续性问题。
（和讯财经原创）　　周二,信贷行业出现的糟糕结果引发了国会众议院金融服务委员会委员们的猛烈抨击。自该计划3月份开始以来,各家贷款发放机构已经向68万户家庭提供了贷款合同修改,但是这要比当初政府计划的400万户少了很多。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能德克萨斯共和党议员Jeb Hensarling在听证会上表示,“以纳税人为基础的丧失抵押品赎回权缓解计划已经是可怜的失败了。把更多的钱投向没有用的计划根本就是精神病”。
（和讯财经原创）推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　根据信贷缓解计划,那些合格的有可能出现贷款拖欠的人以及可能性很大的房主可以获得为期五年最低利率2%的优惠。他们首先会获得暂时的贷款合同修改,如果他们能够三次暗示还贷并完成完成相关文件工作就可以将相关贷款修改转换成永久性修改了,他们的文件工作包括收入证明以及一份困难声明。
（和讯财经原创）　　对目前这种让人失望结果的指责大多指向了银行。然而,各贷款发放机构则是表示,大部分借贷人要么没有完成文件工作要么没有付款。以美国银行为例,65000个签署贷款合同暂行修改的借贷人中只有四分之一的人送回来相关文件。美国银行负责相关事宜的高管认为原因是“与消费者没有有效沟通、文件的维护上存在缺点、对相关计划的要求存在误解同时还有部分借贷人不能遵守相关规定”。
（和讯财经原创）　　但是,这些解释只是促使众议院金融服务委员会委员们威胁发出更多的立法工作来阻止丧失抵押品赎回权危机的进一步发展。目前高达14%的购房借贷人出现了还贷拖延或者是已经丧失抵押品赎回权,而这些廉价的顶账房极大的拉低了周围的房产价格。全国范围来看,自房地产危机以来美国房主已经在家庭房产上损失了4万亿美元。
　　业界企盼的稀土工业发展规划还未正式出台，入行稀土不久的有色大佬江西铜业集团已经开始准备大干一场了。12月6日，江铜曝出消息称，江铜集团将联手四川矿业投资集团开发中国第二大稀土资源――四川冕宁县牦牛坪稀土资源。
　　作为中国稀土整合战略重点扶持的三大企业之一，江西铜业早在2008年6月就已经夺得了四川冕宁县牦牛坪采矿权，并于当年8月注册成立四川江铜稀土有限责任公司（下称“江铜稀土公司”）。
　　据了解，江铜集团与四川矿业投资集团将共同出资，将江铜稀土公司注册资本由成立初的4000万元增加为10亿元人民币，其中江铜集团股权比例为56％，四川矿投为44％，双方约定均以货币出资。
　　图谋四川
　　据接近江铜的业内人士介绍，作为江西省最大的工业企业，江铜在把铜主业做大以后，希望以铜业为平台进入其他金属领域，稀土作为当前炙手可热的稀缺资源，成了江铜的理想选择。
　　但江铜显然慢了一步。在其赖以生存发展30年的江西省（江西铜业集团成立于1979年7月），是中国稀土开发最早的地区之一，稀土资源储量十分丰富，有关部门的统计数据显示，江西中重稀土保有储量分别占全国和世界的55％和36％。但是，同样作为国家稀土战略扶持对象的五矿集团已经先入为主。早在今年年初，五矿集团就已经宣布要在5年内投资20亿元整合、开发江西稀土。
　　远走四川自然有江西铜业的理由。据了解，四川稀土储量仅次于内蒙包头，位居全国第二，而全省87％的稀土资源都集中在凉山州冕宁县境内。目前，该县已探明稀土储量高达250万吨，现存储量200万吨。其中牦牛坪稀土精矿年处理生产能力2.7万吨。
　　“过去矿山企业多，很分散，滥采滥挖的现象突出，既污染环境又不利于资源的充分利用。”冕宁县国土资源局局长朱国政说。因此，在2005年冕宁县就开始酝酿矿产资源整合，县政府也为此专门成立了“冕宁县整合稀土资源工作指挥部”。
　　2007年4月，冕宁县牦牛坪稀土资源整合工作全面启动。据了解，彼时包钢稀土、五矿集团都曾前往冕宁考察接触，有意接手。但最终在2008年6月，此前没有任何稀土业务、却曾八上凉山考察牦牛坪稀土开发的江铜集团以4.3亿元的高价夺得了四川冕宁牦牛坪稀土矿2.94平方公里的采矿权。
　　2008年8月，江铜集团注册成立了四川江铜稀土有限责任公司，注册资本4000万元。2009年1月，四川江铜稀土有限公司又与冕宁县方兴稀土公司正式签署了“增资重组”协议，成功完成了冕宁方兴稀土公司的重组工作，江铜集团持有55％的股份。
　　有了第一步成功介入，江西铜业整合四川稀土的战略也得以浮出。有分析指出，江西铜业此次选择与四川矿业投资集团合作，进一步显示了江西铜业整合四川稀土的意图。据了解，四川省矿业投资集团虽然2009年5月刚刚成立，但其背景深远，由川内两家有色金属矿业巨头――中国有色金属工业成都公司、四川省民族经济发展总公司合并组建，主要从事金属矿产、非金属矿产、能源矿产及水、气矿产资源投资开发、贸易业务。
　　“未来当然是想把冕宁县的稀土业务都整合进来，肯定是一步接着一步地投资。”已被江铜集团控股的冕宁县方兴稀土公司总经理廖亮对记者称。
　　江铜集团总经理李贻煌表示，江铜集团联手四川矿投开发冕宁稀土资源，意在借助对方积累多年的丰富矿业开发经营优势，合理有效保护开发利用好宝贵的稀土资源，把企业做大做强。
　　不过，“现在很多工作还不是很明朗，工作都还在紧张进行当中。”一位四川省矿业投资集团人士称。而更有四川省内稀土行业资深人士对记者表示；“江铜要整合还有很多工作，现在有好多家矿山企业他们都还没有谈，而且各企业之间关系很多时候也比较敏感，四川省内还有其他企业对冕宁的稀土矿也很有兴趣。此外，原来的矿山破坏得很严重，未来怎么解决环保问题，这些都是需要考虑的。”
　　不过为了保证自己的优势地位，江铜与四川矿业集团特别约定，四川江铜稀土有限责任公司可以增加或减少注册资本，但不论公司以何种方式进行增资或因第三方入股发生股权结构变化，除非江铜集团主动放弃外，江铜将始终保持对公司超过50％的股权。===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
时间：2009年12月09日 06:42 来源：证券时报网
　　12月9日，深鸿基（000040）、韶能股份（000601）、三九医药（000999）、广州国光（002045）、金鹰股份（600232）共5家公司股改限售股解禁。612推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能a4e
　　深鸿基（000040）：解禁股东2家，即深圳市正中投资发展有限公司、上海汇兴实业有限公司，全部解禁，合计占流通股比例分别为3.84％、0.004％。该股的套现压力很小。
　　韶能股份（000601）：解禁股东1家，即耒阳市国有资产投资经营有限公司，此前曾减持，此次解禁占总股本0.39％。该股的套现压力较大。
　　三九医药（000999）：解禁股东3家，即厦门国际信托有限公司、江阴市基础产业总公司、深圳市先达明物业管理有限公司，全部解禁，合计占总股本比例为0.85％。该股的套现压力很小。
　　广州国光（002045）：解禁股东1家，即PRDFNO.1L.L.C，为第二大股东，此前曾减持，全部解禁，占总股本比例为15.08％。该股的套现压力较大。
　　金鹰股份（600232）：解禁股东1家，即浙江金鹰集团有限公司，为第一大股东，此次解禁占总股本比例为3.9％。该股或无套现压力。（西南证券（600369）张 刚）
　　在年度基金业绩排行榜出炉前夕，基金扎堆的白马股的表现往往不是关键，基金独门重仓股的表现才是重中之重，后者是基金获取超额收益的主要来源，也是基金业绩争先的制胜法宝，更是考验基金公司选股能力的试金石。
　　四季度以来，基金重仓股全线上涨，截至本周一，已有七成基金重仓股成功超越沪深300比较基准。
　　七成基金独门重仓股超越基准
　　根据华泰证券最新统计数据显示，华夏、易方达、华安等12家基金公司旗下的25只独门重仓股四季度来表现出众。截至本周一，这25只基金独门重仓股全部上涨，无一下跌。25只基金独门重仓股中共有18只超越了沪深300的同期表现，占比高达七成。数据显示，截至本周一，沪深300指数四季度涨幅为22.1%。
　　银河基金公司旗下两只基金独门持有的金种子酒自四季度以来的涨幅高达82.7％，远远超过沪深300的同期表现；信达地产，易方达基金5只基金共同进驻，截至今年三季度末，其总计持有的数量达到了5860.84万股，占其流通股的比例为11.79％。信达地产四季度来涨幅高达65.94%；中邮基金旗下两基金强势介入豫园商城和辽宁成大，也收获颇丰，自10月初至本周一，两只个股的涨幅分别高达53.49%和48.21%；易方达介入的亚宝药业也十分强劲，其过去的三季度股价不跌反涨，其四季度的涨幅也同样超过了40%。
　　此外，华夏基金独有的渝开发、华安基金独有的安琪酵母和金鹰基金独有的洪都航空的阶段性涨幅也令人满意。
　　“留守”基金笑到最后
　　统计数据还显示，基金抓住的牛股与错失的牛股一样多。在牛年四季度涨幅居前的20只牛股中，有基金介入的不到一半。安凯客车、华芳纺织、华东电脑、世荣兆业等四季度涨幅翻番的个股，其三季报显示均无基金的身影。中国中期等近期的牛股也仅有指数型基金持有。
　　基金与多只牛股失之交臂，只有少数“留守”基金骑准牛股。二季度还是众多基金扎堆的东信和平，在三季度被基金遗弃，截至三季度末，仅有兴业趋势一只主动型基金留守，东信和平四季度以来的涨幅已超过了90%；牛年以来一直驻守深天健的诺安平衡，在牛年最后一个季度攫取了丰厚的回报，深天健牛年以来的涨幅已翻倍；长盛同庆对长春燃气不离不弃，该股上的投资回报也较为丰厚。
　　
　　刚刚结束的中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　此举无疑将已经争论多年的农民工户口问题给出了结论，今后不必再对农民工落户城镇问题进行争论。现在的问题是，农民工能否就此顺利落户城镇，这也不是一件简单的事。至少，需要做好以下几方面的准备：
　　首先是城市的容量问题。户籍一经松动，首当其冲的就是教育问题。目前绝大多数农民工的子女都生活在农村，在农村就学，只有极少数家庭经济条件较好的农民工子女在城市就读。随着户籍制度放宽，农民工可以落户城镇，其子女也将陆续转入城镇学校就学。按照目前城镇中小学的实际容量，将面临严峻的考验。相反，许多农村中小学将面临生源严重不足的问题。与此相适应，城镇的医疗卫生、公共交通、社会公共设施、就业等也将面临新的考验。所以，必须及早考虑，早做打算，为迎接农民工进城做好充分的准备，防止出现新的矛盾和问题。
　　其次是社会保障问题。在二元结构下，城镇社会保障与农村社会保障存在较大的差异，绝大多数在城镇工作的农民工没有纳入社会保障，没有实现医疗保险和养老保险。即便实行新型农村医疗保险的地区，其待遇也与城镇医疗保险有较大的差距。农民工进城以后的社会保障工作如何做，他们的医疗保险、养老保险如何缴纳，他们的子女又将如何参加城镇医疗保险、社会保险等，都是需要认真研究和考虑的问题。如果这些问题不解决，那么，将会带来一系列的社会问题，极有可能在城镇出现新的“二元结构”，成为社会不稳定和不和谐的因素。因此，必须尽快研究制定相关的政策措施，防止此类问题的发生。
　　其三是就业和职业培训问题。不可否认，在城镇工作的农民工，很多人文化素质不高、没有专业知识和专业技能。在没有落户城镇以前，他们或许能够从事目前的工作，一旦落户城镇，极有可能在心理上、心态上发生较大的变化。在这样的情况下，如何做好农民工落户城镇以后的职业培训工作就成了一件十分重要、十分紧迫的工作。如果不对落户城镇的农民工进行适当的专业培训，不提高他们的专业技能，就有可能使这些“农转非”的新城市人边缘化，与原城镇人员变成两个阶层，产生很多矛盾和问题。所以，如何对进入城市的农民工进行专业技能培训，让他们能够更好地适应城市生活、城市就业需要，也是一项十分重要的工作。
　　总之，放宽农民工落户城镇是一项正确的决策，既符合国情，也符合广大农民的意愿。只要各级政府高度重视，认真对待，精心准备，困难是可以克服的，问题也是能够解决的。
据海外媒体报道，本周一“迪拜债务危机”主角迪拜世界，首次与主要债权人就该集团的债务重组问题进行商议，讨论将于本月14日到期的价值高达35亿美元债务的偿债期限。
　　据悉，债权人委员会成员包括英国渣打银行、汇丰银行、劳埃德银行及苏格兰皇家银行，以及本地银行阿布扎比商业银行及阿联酋国民银行。
　　投资银行EFG-Hermes的机构证券销售主管朱利安-布鲁斯表示，通常情况下投资者可以认为没有消息就是好消息，不过目前的状况是，投资者急切需要听到债务重组的最新进展。
　　数据显示，迪拜股市的坍塌并未结束。在权重股龙头地产商EmaarPropertiesPJSC及阿联酋国民银行领跌重压下，迪拜金融市场综合指数收盘暴跌6.1%至1638.05点。自上月25日“迪拜债务危机”爆发以来，该指数累计跌幅已达22%.科罗拉多州雷克伍德, 12月8日 /美通社-PR Newswire/ -- 你礼品名单上的《魔兽世界》(World of Warcraft) 玩家利用 PrintWarcraft.com 将能定制、保存和列印他们拥有游戏角色的照片品质的独特招贴画！
想送出一份不错的礼品，你不必t解大型多人线上角色扮演游戏（MMORPG 或 MMO）是怎么回事。全球的《魔兽世界》玩家都对这些壮丽的新招贴画兴奋不已。
Wolfskittin 说：「我刚拿到了我的招贴画，它是给我岳父的圣诞礼物。天哪，这太棒了！我要把你们推荐给所有人！多好的画质阿！我原来只想要一张像平时在商店□买到的那种薄纸招贴画，但这却是一幅高品质图画！酷毙了，我将向你们预订我所有角色的更多招贴画！」
暴雪 (Blizzard) 和 PrintWarcraft.com 已经合作开发能让用户控制角色、背景、边界和字体的线上招贴画生成器，让用户可以列印像他们的角色那么独特的招贴画！这些精美的招贴画现在有三种尺寸可供选择，可以满足从12英寸 x 18英寸到电影海报大小的所有墙面需求。
消息来源 Heroic Prints
Distributor : 美通社-PR Newswire　　昨日，浙江广厦（600052）（600052，收盘价10.33元）、东华实业（600393）（600393，收盘价12.20元）、美菱电器（000521）（000521，收盘价12.50元）等个股纷纷大涨！到底是什么原因让这些个股逆市大涨？
　　对此市场人士认为，日前召开的中央经济工作会议（以下简称会议）备受关注，从会议重点强调任务来看，市场资金可能是在寻找未来市场投资的新热点，地产、消费、新能源三大板块将成为市场关注的“香饽饽”。
　　强化节能减排新能源受益
　　近期召开的会议中明确提出要推进节能减排，抑制过剩产能，还指出在明年经济工作中，必须把推动自主创新与培育战略性新兴产业结合起来，努力实现创新发展。
　　这一任务的提出，无疑将对积极推动新能源以及节能减排等行业的发展。对此招商证券（600999）分析师汪刘胜表示，“从行业细分来看，比如汽车行业，一是发展新能源汽车、二是提高排放标准。在电力方面则是智能电网的建设，此外环保材料、光伏等方面都有发展空间。
　　在投资策略方面，国元证券（000728）认为投资者可关注具有核心技术和竞争优势，从国家产业政策中受益较大、具有明确业绩增长预期的低碳细分行业和上市公司。在个股方面可关注上海汽车（600104）、东方电气（600875）、金风科技（002202）、上海电气（601727）等公司。
　　户籍放宽 二三线地产股受益
　　会议还强调要以推进城镇化和促进城乡经济社会发展一体化为重点，改善城乡结构。放宽中小城市和城镇户籍限制。对此业内人士认为，这一系列政策明确了加快城乡一体化的进程，可加快二三线城市的发展。
　　国信证券房地产行业分析师黄道立认为，放宽户籍限制，肯定会扩大二三线城市的供房需求，这将使二三线地产股相较于一线地产股在未来更具投资价值。
　　国元证券地产分析师徐军平日前也表示，中央的稳步推进城镇化，放宽中小城市和城镇户籍限制政策，对地产股是利好，这样的政策将会使农民向居民转移，肯定会加大人口的流入，使中小城市产业结构发生变化。
　　在投资策略方面，中信证券（600030）认为二三线城市分布的地产企业核心竞争力不在于拿地，而在于跨区域扩张和控制建安成本。一旦拥有了建安成本和打造产品的卓越能力，意味着公司拥有相对稳定的盈利空间，因此看好荣盛发展（002146）、中南建设（000961）等公司。
　　重点关注消费行业
　　同时，会议还提出要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，努力使经济结构调整取得明显进展。会议指出，要以提高居民收入水平和扩大最终消费需求为重点，调整国民收入分配格局。提高居民收入在国民收入中的比重，大力促进农民消费，稳定发展住房消费和汽车消费，着力发展服务消费和旅游消费。
　　莫尼塔投资的经济学家王涵博士表示，促进消费是一个中长期的过程，此次中央促销费的举措会对汽车、家电消费品行业带来积极影响。
　　由于促消费成为明年经济头等大事，东兴证券表示持续看好大消费行业，特别是食品饮料、商贸零售、生物医药、汽车家电、旅游等行业。可关注个股包括五粮液（000858）、贵州茅台（600519）以及伊力特（600197）等。不过市场人士表示，在投资该行业上市公司时，要对市场行情走势作出理性判断，在操作相关股票时，不宜追涨杀跌。 (来源：每日经济新闻)　　和讯特约
（和讯财经原创）　　1. 转债随正股大涨，偏股型转债表现突出
（和讯财经原创）　　A股市场经过前一周技术性调整，沪深两市上周发动强势反攻，沪深两市一周涨幅分别为7.16%和7.83%，收于3317点和13884点。上周沪深300指数上涨7.72%，国信转债正股指数一周上涨6.92%，相比而言，转债表现平平，跑输正股和指数，国信转债指数涨幅为4.27%。市场13只转债全部上涨，其中恒源和龙盛转债涨幅居首，分别上涨7.61%和7.02%，正股恒源煤电(600971,股吧)和浙江龙盛(600352,股吧)分别上涨9.15%和11.88%；而表现最差的仍为王府转债，一周微涨0.60%，而正股王府井(600859,股吧)下跌4.22%。转债市场一周共计成交9.6亿元，较前一周下降16.79%，总体成交较前一周有所下降，但个债表现较为活跃，如博汇、唐钢和山鹰转债(110567行情,资料)，一周分别成交2.07亿元，1.49亿元和1.34亿元，三只转债成交总额占整个转债市场的50%
（和讯财经原创）　　2. 市场容量继续减小，多只转债存在赎回风险
（和讯财经原创）　　债市场容量继续减小，上周恒源转债(110971行情,资料)持续发生转股，累计转股比例较上周增加3.78%，累计转股比例达到82.46%，一周累计转股金额为1447万元。除恒源转债外，上周山鹰转债因一度达到负溢价水平，也发生了少量转股截至上周五，恒源转债距赎回登记日12月18日仅剩下10个交易日，在剩余10个交易日内如不能完成转股的投资者，转债将被强制赎回而造成大幅亏损。除恒源转债外，山鹰、大荒和锡业转债(125960行情,资料)均存在赎回预期，其中，山鹰转债在正股大涨后，已进入了赎回预警期，目前，正股山鹰纸业(600567,股吧)股价已连续5个交易日超过赎回触发价；大荒转债(110598行情,资料)的正股价格已达到了赎回的条件，本年度转债曾触发赎回使得09年无赎回风险，而09年度即将结束，大荒转债重新面临赎回；锡业转债正股锡业股份(000960,股吧)的价格（上周五收盘价30元，赎回触发价为31.6元）也接近赎回触发价，即将触发赎回预警。
（和讯财经原创）　　3. 偏股型转债表现过度，估值进一步提升
（和讯财经原创）　　上周可转债跟随正股上涨，平均转股溢价率有所下降，13只转债转股溢价率为30.42%，较前一周下降390bp，整体股性再度加强，偏股型转债为山鹰、恒源和大荒转债。而13只转债平均YTM大幅下降，截至上周五，为-8.68%，较前一周下降168bp，主要是转债的价格大幅上涨所致，唐钢转债(125709行情,资料)为偏债型转债。其余转债大都属于平衡型转债，且转股溢价率均在20~30%左右。转债整体估值仍然偏高，且在正股上涨的过程中，偏股型和平衡型的转债表现过度，使得转债的估值进一步提升。
（和讯财经原创）　　4. 投资建议
（和讯财经原创）　　在目前转债股性偏强的市场情况下，我们仍建议投资者按照依股选债的原则进行转债投资， 建议关注行业龙头公司的转债：龙盛转债和锡业转债。浙江龙盛为燃料行业龙头，中国染料占全球总产量的60％以上，且全球染料以及相关行业呈现向中国集中化趋势，浙江龙盛公司作为行业龙头必定从中收益。而锡业股份为锡业龙头，在全球锡产品行业具有垄断地位，锡业股份三季度报告业绩明显改善，公司未来业绩增长可期。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场
（和讯财经原创）　　
　　昨天在上海社科院的研讨会上，各方学者试图在跨境贸易人民币结算和国际化进程方面给出一些答案。
　　配套制度完善、境外机构设立太少、试点企业不多、资本项目没有开放……在上海社科院世界经济研究所国际金融货币研究中心主任周宇看来，都是制约跨境贸易人民币结算业务的问题所在。
　　“境内银行还需要扩大境外结算网络，低成本的资金结算也非常重要。”上海社科院世界经济研究所副所长徐明棋指出，境外企业要接受人民币结算，需要给予更多刺激政策，通过一些渠道给予他们拥有其他人民币金融资产，并享受中国经济高速发展带来的收益，而这与资本账户开放、金融市场国际化发展密切联系。
　　而在人民币资本账户未开放的情况下，人民币跨境贸易结算究竟能否单兵突进？结算、投资、储备，到底是三步走还是齐步走？
　　“如果齐步走可行，就会牵涉到包括债券等人民币离岸市场的发展，以及境内人民币市场开放的问题，这两者才能为境外人民币持有者提供保值增值空间，但目前境内的人民币股票和债券的开放度仍较低。”上海社科院世界经济研究所国际金融货币研究中心研究员李刚说。
　　“能否在资本账户不开放的情况下对人民币国际化有所作为？”上海财经大学金融学院副院长丁剑平则表示，“债券市场的扩大和开放是重中之重。应该尽快对上海、香港和台湾三地债券市场实行开通，这对三地货币形成统一汇率有很大帮助，加上评级和担保的完善，以此推动人民币国际化进程。”
　　复旦大学世界经济研究所副所长干杏娣认为，未来五年应该进行“资本项目有序有控的自由化”。她说，人民币有序有控的国际化，以及上海金融中心有序有控的建设，并不代表资本流量会很小，而是在风险控制环节强化制度建设，逐步吸引国际金融机构、国际资本和投资者。
　　为满足广大投资者的理财需求，经长盛基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，决定自2009年12月8日起，本公司旗下的部分开放式基金产品参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率优惠活动。现将有关事宜公告如下：
　　一、适用基金范围：
　　长盛成长价值证券投资基金（基金代码：080001）
　　长盛创新先锋灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：080002）
　　长盛积极配置债券型证券投资基金（基金代码：080003）
　　长盛量化红利策略股票型证券投资基金（基金代码：080005）
　　二、活动内容：
　　自2009年12月8日起，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道办理上述基金的申购业务，其申购费率享有如下优惠：原申购费率高于0.6％的，申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），优惠后费率如果低于0.6％，则按0.6％执行；原申购费率低于0.6％的，则按原申购费率执行。
　　三、其他事项：
　　1、本次优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的前端收费模式的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　2、本次优惠活动期间，业务办理的具体时间、流程等其他未明事项以中国建设银行的相关规定为准。
　　3、投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书（更新）等法律文件。
　　4、本活动解释权归中国建设银行所有，有关本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　四、咨询方式：
　　有关详情敬请咨询中国建设银行客户服务热线：95533，访问中国建设银行网址：www.ccb.com；或致电长盛基金管理有限公司客户服务中心（电话：400-888-2666（免长途话费）或010-62350088）；登录长盛基金管理有限公司网站www.csfunds.com.cn了解有关情况。
　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产,但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。投资者投资于本公司基金时应认真阅读相关基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　长盛基金管理有限公司
　　二九年十二月九日
quote_600186">也可以看到，味精涨价对味精生产商的业绩并不会产生太大利好。
　　莲花味精近日发布了一则公告，“莲花味精主要产品味精今年1~10月的销售价格平均较去年同期增长约25％左右，同期公司生产味精所需的各种原材料外购麸酸、玉米淀粉、小麦等价格较去年同期增长幅度更大，因此我公司本期经营业绩绝对额不会比去年同期有大幅上升。”
　　而资料显示，五洲明珠吸收合并梅花集团后，味精产品的销售收入将占五洲明珠营业收入的60％以上。而莲花味精2009年上半年味精的销售收入也占到莲花味精营业收入的60％以上。
　　莲花味精公告显示，公司生产的味精的原材料包括玉米、小麦、煤、麸酸等原材料；而梅花集团生产味精的原材料也包括玉米、煤、硫磺等。
　　由此可见，梅花集团和莲花味精都是用生物发酵生产味精，两者的原材料也基本相同，味精占主营业务收入也差不多，那么莲花味精公告说产品提价主要是成本上涨推动，业绩并不因为味精涨价而有较大的上升，而这应该是味精行业的一个共同点，那为何东方证券会推出一份味精涨价，五洲明珠利润增加的报告呢？
　　为了更深入了解味精涨价对公司业绩的影响，《每日经济新闻》记者近日还致电五洲明珠董秘朱相国。
　　NBD：因为五洲明珠吸收合并梅花集团，所以我们想了解一下味精涨价对公司今后业绩的影响？
　　朱相国：我们确实也没有关注到味精行业涨价的因素，具体有什么影响，我们无法做出判断，因为重组还在一个阶段，目前还没有完成。
　　NBD：那么重组成功后，味精涨价对公司有什么影响呢？
　　朱相国：我们现在公司是做输电设备，所以对于味精的情况并没有太多关注。
　　NBD：最近有没有券商到公司调研？
　　朱相国：没有券商到五洲明珠来调研。
　　疑点 四机构为何高位接盘？
　　上交所公布的五洲明珠11月23日~24日的盘后龙虎榜数据，除了曝光东方证券上海肇嘉浜路营业部的买卖情况之外，还显示有两家机构合计买入五洲明珠7227万元，位列买入龙虎榜的第一位和第三位。
　　然而不幸的是，机构席位在23日、24日买入后，上证指数在11月24日就暴跌115点，跌幅达到3.45％，25日稍有回升，只是在26日、27日又继续下跌，短短4天跌幅已经达7.26％。而五洲明珠股价也没有幸免，尽管在25日盘中创出24.30的新高，但收盘依旧下跌0.42％；之后在26日更是惨遭跌停；27日继续下跌4.27％。截至12月8日，五洲明珠报收20.38元，较11月25日已经下挫了14％。
　　如果两家机构席位没有在下跌中抛出的话，那么当初买入的7227万元，已经浮亏达1000多万元。
　　那么，两家机构席位为何会高位接盘五洲明珠而产生巨亏，这到底又是怎么回事呢？
　　为了彻底了解东方证券发布五洲明珠研究报告的诸多疑问，《每日经济新闻》记者近日联系了东方证券媒体相关负责人，对方接受了记者关于五洲明珠相关问题的采访提纲，并表示会尽快回复。11月27日晚间记者又致电该负责人，她表示，东方证券相关领导很重视这件事，会给记者一个回应。然而截至12月8日记者发稿，记者仍未收到东方证券的任何回复。
0 HTTP/1.1 200 OK Date: Wed, 09 Dec 2009 01:01:25 GMT Server: Apache/2.2.6 (Unix) mod_ssl/2.2.6 OpenSSL/0.9.8g DAV/2 PHP/5.2.4 Accept-Ranges: bytes Transfer-Encoding: chunked Content-Type: text/html 1a210　　核心提示：今年，绩优私募跑赢公募几成定局，但私募业绩也出现两级分化。另外，尽管私募年末的调仓规划不一样，但大消费概念板块成为越来越多基金的共识。
　　岁末将至,在今年公募基金与私募基金排头兵的“比拼”中，绩优私募跑赢绩优公募几成定局。与此同时，同为私募业绩表现也是两极分化。如塔晶投资系列产品从2008年年底到2009年12月3日的净值基本上处于休眠状态。
　　根据朝阳永续的最新统计，截至12月4日，阳光私募基金今年以来收益的前三名是：证通天下的策略大师、广东新价值投资的新价值2期、开宝资产的开宝一期，今年的收益率分别为190.5%、156.79%和149.6%。
　　另据银河证券基金研究中心的统计，在公募基金的排名中，截至12月7日，在“股票型基金―标准股票型基金”的排名中，位列前三的分别是新华优选成长股票、银华价值优选股票、华夏复兴股票，三者的年度收益率分别是117.40%、113.23%、112.36%。
　　收益两极分化背后
　　安信证券基金分析师任瞳表示，从统计数据分析，有着原公募背景的私募基金经理中，如武当的田荣华、星石的江晖等，在此前的熊市中净值跌幅就很小，保持着较高的水平，但由此也带来近一年时间净值增长率不如那些曾大幅下跌的私募反弹业绩出色。
　　不过记者也注意到，并非原明星公募基金经理转投私募后都能延续辉煌。例如原华夏基金投资副总监石波所管理的尚雅1期、尚雅2期在朝阳永续的近6个月收益排名中，分别仅列第159位和第160位，收益率为-6.89%和-7.44%。同样近期净值表现不佳的还有王贵文和吕俊等原来叱咤风云的公募明星们所管理的多只私募产品。
　　那么，对于业绩逐渐落伍的私募而言，原因何在呢？有矛头直指已经开始越来越放开的私募产品的首募规模。例如今年9月份，由原交银施罗德投资总监李旭利转投私募后发行的重阳3期一举募集11.5亿，创下私募首募纪录。
　　“规模就是业绩的天敌”。同样出身公募的现深圳东方远见资产管理公司董事长许勇向记者表示，如果私募的规模持续扩大，但公司的投资能力和覆盖范围没有及时跟上，持续的规模扩张会对业绩产生不利影响，毕竟私募比拼的是绝对收益，而不是规模的庞大与否。
　　持有类似观点的还有原信达澳银明星基金经理、现深圳合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄，他表示尽管私募的规模提升是大势所趋，但目前来看这一规模最多不能超过50个亿。他曾经在公募管理超过200亿的基金，但他的投资风格是做选股的，看中一个股票就会提前三个月买或者提前三个月卖，这不同于做偏大类的板块轮动的私募，控制适度的规模十分重要。
　　不过，尽管对“规模拖累业绩说”观点不一，但多数接受记者采访的私募基金经理还是在年末积极做多，备战跨年行情。国泰君安证券基金分析师吴天宇分析，临近年底，业绩不好的私募肯定会最后冲刺，因为私募的“年终奖”主要是提取业绩报酬，如果继去年熊市净值表现不好今年再无法给投资者满意交代的话，恐怕生存将成为问题。
　　岁末调仓剑指何方？
　　部分私募重仓的理由来自于对跨年行情的憧憬与期待。曾昭雄向记者表示，从过去十年12月到春节前的经验看，其中有六年股指上涨，四年下跌，从下跌四年看，有两年上市公司较上年净利润下降，另两年上市公司净利润增长也很小，分别为1%和4%。大体下一年经济增长相比上一年高于15%就会有跨年行情的出现，而拜金融危机所赐，2008年的基数很低，上市公司盈利增长可能会达到25%。
　　不过，综合采访记者发现，与此前公募觊觎市场调整自发完成风格转向大盘蓝筹不同，私募对于接下来市场的热点判断存在差异，导致各自的调仓取向也不尽相同。
　　“从小市值的股票向大市值的股票风格切换难度较大。”北京源乐晟资产管理有限公司总经理曾晓洁分析，例如最为重头的银行板块，第一制约因素在于短期内的息差很难上去；其次是由于资本充足率的问题，今后几年银行业的经营杠杆会下来，从而连带导致银行未来几年的增速会放缓，PE低也合情合理；再次是由于短期内靠基金为首的机构推高银行股可能有心无力，因为基金现在的仓位也不低，而很多机构还要面临着年末结算的问题。
　　但小市值的股票近期似乎也在逐渐迷失。曾昭雄表示，以近期比较热门的“低碳概念”为例，虽然中国的能源结构调整是确定的方向，但该板块一些公司只是做一些部件或者膜，并不具备核心的竞争力。
　　不过，尽管各自的调仓规划并不一致，但求同存异，记者发现对于大消费概念板块的提及，正在变为愈来愈多私募基金掌舵人的共识。
　　原泰达荷银明星基金经理、现和聚投资管理有限公司总经理李泽刚指出，在社会转型的过程中会涌现新的产业转型和消费方式，会带来比较大的机会。此外，从大的泛消费概念来看，主要关注的是毛利率水平，在新一轮通胀周期下，毛利率上升则表明公司会受益于通胀。
上投摩根表示，目前国际流动资金依旧充沛，迪拜危机或促使更多国际资金流向亚洲国家
　　□ 本报记者 马薪婷 游敏常
　　
　　“迪拜危机”的阴影似乎正逐渐消退。上周多数QDII净值收复了前一周的失地，9只QDII周平均单位复权净值增长率为5.45%。部分基金经理由此变得乐观起来，认为迪拜危机对世界金融系统的冲击有限，短期波折并不会影响总体趋势，目前可以说已经过去。
　　Wind数据显示，截至12月4日，上周9只QDII（不含华安国际配置）的平均复权单位净值增长率为5.45%。嘉实海外中国、华宝兴业中国成长、海富通海外精选更超过了7%，其中华宝兴业中国成长更以7.77%的净值增长率排名第一。
　　今年以来，随着外围股市特别是港股的大幅反弹，去年遭遇重挫的QDII终于等到表现的机会。Wind数据显示，9只QDII产品的平均业绩（算术平均）为60.79%，其中表现最好的是海富通海外精选，年初至今净值增长了89.19%，其次是交银环球精选，净值增长率为74.72%，第三名是工银瑞信全球配置，今年以来增长率为67.09%。
　　11月25日，迪拜财政部突然宣布，由政府持有的迪拜世界公司及旗下的房地产分支棕榈岛集团将推迟偿付数十亿美元的债务最少六个月，以便进行债务重组。此举引发了全球股市动荡，恒生指数也遭遇重挫，当周（11月23-11月27日）跌幅将近6%。主要以港股为投资标的的QDII也受到牵连，净值纷纷下跌，9只QDII产品当周平均跌幅为2.86%。
　　不过，上周乌云似乎逐渐散去，包括港股、A股在内的全球股市纷纷反弹，QDII净值上周也重返升势。这是否意味着迪拜危机已经过去？QDII的警报是否可以解除？
　　对此，工银全球基金经理郝康对《证券日报》记者表示，迪拜事件会造成投资者风险溢价的短期提升，但总体上对世界金融系统的冲击很有限，短期波折并不会影响市场总体趋势。而招商中小盘基金经理周德昕也表示，迪拜危机已经过去,对国内以及全球市场的不利影响已逐渐减弱。
　　但也有基金公司认为，尽管“迪拜危机”不至于诱发新一轮全球金融危机，但其影响仍不可小觑。上投摩根基金公司表示，虽然该事件不至于扩散成全球新一轮金融危机，但仍需留意特定财务体质较差、外债依存度高的新兴国家，如越南、希腊、匈牙利、俄罗斯及墨西哥等。
　　此外，上投摩根还表示，在目前国际流动资金依旧充沛的当下，该事件未来是否可能促使更多国际资金由体质较差的中东及东欧地区流向财务体质较健全的亚洲国家，也是中期关注的重点。时间：2009年12月09日 05:31 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 中国证券报记者8日从中国注册会计师协会获悉，根据中注协近日下发的《中国注册会计师协会关于做好上市公司2009年度财务报表》的通知，会计师事务所应当密切关注国际金融危机和整体经济形势可能对上市公司造成的影响，审慎确定重大会计风险领域，重点关注创业板上市公司的审计风险。
中注协提示会计师事务所对上市公司面临的下列7项重大风险领域予以充分关注，分别是编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性；金融工具的分类和计价依据，尤其是采用公允价值计价的金融资产公允价值的变动情况；涉及长期股权投资、无形资产、商誉、存货、可供出售金融资产等项目的资产减值情况；反向购买交易的处理；递延所得税资产的确认；关联方关系及重大的关联方交易；企业合并、债务重组及异常的股权转让行为。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
中注协指出，在创业板上市公司审计中要重点关注创业板上市公司管理层舞弊风险，关注收入确认、债务重组收益确认、研发支出资本化等问题；重点关注上市公司编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性，关注盈利是否来自主营业务，产品、技术等是否发生重大变化并影响其持续盈利能力；重点关注上市公司技术风险，关注公司在用的商标、专利、专有技术，以及特许经营权等重要资产或技术取得、使用是否存在重大不利变化风险；重点关注上市公司关联方关系及重大关联方交易风险，采取适当措施识别关联方，并关注营业收入或净利润对关联方是否存在重大依赖；重点关注上市公司税收风险，关注公司享受的税收优惠是否合法，及是否存在为避税而向关联方转移利润等情况。 (本文来源：中国证券报 作者：朱宇)
时间：2009年12月09日 07:17 来源：新浪
　　东方早报记者 吴佳俊 发自哥本哈根
　　在联合国掌管碳交易的机构暂停核准十家中国风力发电厂的消息传出后，“清洁发展机制”(CDM)的改革成为哥本哈根大会的焦点话题之一。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　世界银行昨天在哥本哈根召开发布会，希望联合国的CDM机制能制订一份更清晰和更可预测的架构，并鼓励发展中国家的私营部门加入到减排项目中。“提供长期计划，精简项目周期，使其更加实用和方便、提高基准线评以及估额外性。”建议说。
　　世界银行的代表还批评目前CDM的比例已经对一些最不发达国家造成了消极影响。目前中国和印度拥有的CDM分列世界第一和第二位。普遍认为，世界银行的这一改革要求将会削减中国在CDM中的份额和资金。
　　CDM需引入市场机制
　　世界银行的代表昨天介绍了《京都议定书》签署10年来，世界银行在CDM上的经验和教训。世界银行代表认为，目前的CDM仍需结合市场机制，应该进一步鼓励私营部门进入减排项目。他同时强调，如果未来能有更多的市场机制进入到该项目中，那么相关企业的利益也必须得到重视。此外，世界银行把融资不足也列入到阻碍CDM的潜在障碍中，并希望为营造有利的投资环境为CDM吸引投资。
　　虽然CDM的审批权在联合国CDM执行理事会，但世界银行的原型碳基金(Prototype Carbon Fund)是全球首个旨在创造碳排放额度需求的碳基金。随后，世行以及其他机构相继建立了更多关于温室气体减排量购买的基金，统称为碳基金。仅在2008年，世界银行在CDM中就已经投入近70亿美元。
　　吸收私营企业进入
　　联合国的一个气候小组上周拒绝批准向中国约十家风力发电场提供碳投资，因为他们怀疑中国利用产业政策在该体系下获取资金。
　　CDM的核心内涵是：由发达国家提供资金和技术，在发展中国家实施具有温室气体减排效果的项目，项目所产生的温室气体减排量则列入发达国家履行《京都议定书》的承诺。有数据显示，中国现已获得1.53亿碳信用额，价值超过10亿美元，这几乎占联合国审议的CDM在过去5年发放的总信用额的一半。联合国拒绝的理由是，他们担心中国政府故意降低补贴，以使这些项目具备申请CDM资金的资格。
　　中国有200多家与CDM有关的风力发电场，预计在2012年前将减排约1亿吨二氧化碳，但联合国的决定也许会让这些减排目标成为泡影。根据周一的市场价格，这些项目所能带来的碳补偿可能价值约14亿欧元(21亿美元)。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德布尔昨天在哥本哈根的新闻发布会上回答记者提问时也表示，希望中国、巴西和印度的私营企业能加入减排项目中，减缓CDM中的部分压力。不过他也同时强调这一方式并不特别针对以上三国，对其他国家也适用。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　为答谢广大客户长期以来的信任与支持，富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"协商，本公司决定从2009年12月9日起参与中国建设银行电子渠道基金申购费率优惠活动（不含基金定投申购业务）。
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购下述开放式基金的合法投资者。
　　二、适用基金及时间
　　自2009年12月9日起，对通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购本公司旗下富国天源平衡混合型证券投资基金（前端代码：100016）、富国天利增长债券投资基金（前端代码：100018）、富国天益价值证券投资基金（前端代码：100020）、富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金（前端代码：100022）、富国天合稳健优选股票型证券投资基金（前端代码：100026）、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金（前端代码：100029）、富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金（前端代码：100032）、富国优化增强债券型证券投资基金（前端代码：100035）均享有费率优惠。
　　三、优惠费率
　　客户通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述开放式基金产品，其申购费率在各基金原费率基础上享有7折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若基金合同条款中规定申购费等于或低于0.6％，则该基金按原合同条款中费率规定执行，不再享有费率折扣。
　　本优惠仅针对在正常申购期的指定开放式基金（前端收费模式）的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式以及处于基金募集期的开放式基金认购费率，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　四、重要提示
　　1．上述基金费率请详见各基金相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。
　　2．本公司将与中国建设银行协商后决定是否新增参与费率优惠活动的基金产品，本公司将另行公告相关内容。
　　3．本次优惠活动的解释权归中国建设银行，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　中国建设银行网址：www.ccb.com；
　　中国建设银行客户服务银行：95533；
　　富国基金客服热线：4008880688或95105686
　　富国基金网站：www.fullgoal.com.cn
　　六、风险提示
　　投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　2009年12月9日
佛罗里达州奥兰多, 12月8日 /美通社-PR Newswire/ -- Vestagen Technical Textiles 今天宣布推出首个新的纳米为基础的医疗保健专业纺织品，进入先进性能纺织领域。这家奥兰多公司将提供服装和纺织产品用于可能会发生生物污染的环境。Vestex，专门设计用于医疗市场，在2009年卫生保健改善研究所全国论坛亮相。
Vestagen 拥有三个瑞士专利技术北美地区独家授权。第一次，这些技术揉合创造了一个独特的组合，可以适用于任何面料单层。Vestex 个人和专业穿着排斥液体，有记录注册的服装浸渍抵制污染抗菌性能r迅速杀死微生物，非常耐用，能减少气味和自然自我清洁。
佛吉尼亚联邦大学医学中心内科学部前任主席医学博士、教授 Richard P. Wenzel 表示：「感染在我们的社会越来越普遍，我们国家的医院是最好的证明，这种创新的基于纳米技术的纺织品可能会成为医院的感染控制工作的重要组成部分。」
消息来源 Vestagen Technical Textiles LLC
Distributor : 美通社-PR Newswire　　为答谢广大客户长期以来的信任与支持，富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"协商，本公司决定从2009年12月9日起参与中国建设银行电子渠道基金申购费率优惠活动（不含基金定投申购业务）。
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购下述开放式基金的合法投资者。
　　二、适用基金及时间
　　自2009年12月9日起，对通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购本公司旗下富国天源平衡混合型证券投资基金（前端代码：100016）、富国天利增长债券投资基金（前端代码：100018）、富国天益价值证券投资基金（前端代码：100020）、富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金（前端代码：100022）、富国天合稳健优选股票型证券投资基金（前端代码：100026）、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金（前端代码：100029）、富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金（前端代码：100032）、富国优化增强债券型证券投资基金（前端代码：100035）均享有费率优惠。
　　三、优惠费率
　　客户通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述开放式基金产品，其申购费率在各基金原费率基础上享有7折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若基金合同条款中规定申购费等于或低于0.6％，则该基金按原合同条款中费率规定执行，不再享有费率折扣。
　　本优惠仅针对在正常申购期的指定开放式基金（前端收费模式）的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式以及处于基金募集期的开放式基金认购费率，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　四、重要提示
　　1．上述基金费率请详见各基金相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。
　　2．本公司将与中国建设银行协商后决定是否新增参与费率优惠活动的基金产品，本公司将另行公告相关内容。
　　3．本次优惠活动的解释权归中国建设银行，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　中国建设银行网址：www.ccb.com；
　　中国建设银行客户服务银行：95533；
　　富国基金客服热线：4008880688或95105686
　　富国基金网站：www.fullgoal.com.cn
　　六、风险提示
　　投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　2009年12月9日
时间：2009年12月09日 03:16 来源：新浪
　　新浪财经讯 主要股指在午后仍维持下跌态势，但受部分大盘科技股上涨支撑，纳指跌幅仅为道指的一半。中、小盘股的表现也相对较好，罗素2000种小盘股指数下跌了0.7%，标准普尔400中盘股指数下跌了0.6%。
　　国债市场有所攀升，10年期国债价格上涨了15个基差，收益率下降至3.37%。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能400亿美元3年期新国债发行结果业已公布，超额认购倍数为3.0倍，高于09年的2.7倍的平均水平，但低于前一次发行的3.3倍。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数下跌了96.81点，至10293.30点，跌幅为0.93%；纳斯达克综合指数下跌了9.59点，至2180.02点，跌幅为0.44%；标准普尔500指数下跌了9.72点，至1093.53点，跌幅为0.88%。
　　奥巴马提出了新的基础设施投资以及为小企业减税计划，他表示美国仍需求新的刺激措施来避免衰退，他没有提供刺激计划所需资金的金额。
　　美元指数上涨了0.5%。原油期货下跌了1.7%，至每桶72.65美元。黄金期货下跌了1.3%，至每盎司1148.70美元，盘中一度下跌至1142.70美元。
　　在标准普尔昨日对希腊发出警告后，评级机构惠誉将希腊评级从A-下调至BBB+，导致希腊股市暴跌4%以上。
　　迪拜股市也大幅下跌，穆迪调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
　　穆迪还表示因公众融资市场恶化，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
　　日本政府宣布了一项810亿美元的经济刺激计划用于阻止日本经济重新陷入衰退，最新数据显示英国制造业与消费者支出依然疲软。
　　日本股市下跌了0.3%，香港股市下跌了1.2%，德国DAX指数下跌了近2%，法国CAC与英国富时指数下跌了1.7%。
　　联邦快递上涨了2.6%，该公司将当前季度利润预期上调了10%以上，理由是采取了削减成本措施以及亚洲与拉美需求旺盛。
　　德意志银行分析师Justin Yagerman在给客户的一封短信中表示，“我们一直十分看好联邦快递，由于工业与零售企业库存已开始从年初异常低的水平反弹，货运业务第四季度业绩将好于预期。”
　　他表示，“联邦快递内在的资产密集型的经营模式是其业绩远超预期的主要原因。”
　　3M下跌了1.5%，该公司预计2010年每股收益可达4.85至5美元，分析师的预期为4.88美元。
　　花旗集团下跌了1.2%。据“华尔街日报”报道，纽约银行与富国银行正在就退出“问题资产救助计划”与政府进行谈判，谈判的焦点在于这些银行需要获得融资才能退出这一计划。
　　麦当劳下跌了2.1%，该公司11月同店销售额增长了0.7%。
　　Gamestop下跌了1.5%，其英国同行Game Group公布的销售额业绩令人失望。
　　周二没有什么重要的经济数据公布，财政部将发行地400亿美元的三年期国债，加拿大银行即将做出利率决策。
　　外汇市场方面，美元对日元汇率大幅下跌，但对欧元汇率有所上升。
时间：2009年12月09日 05:26 来源：每日经济新闻
　　12月8日，夏新电子手机业务被公开拍卖，但因无人报名首拍流产。这一曾经在中国电子界呼风唤雨的着名品牌沦落到如此境地，不禁令人唏嘘。
　　解读夏新从辉煌至失败，竟与“赌”不无干系：曾经以“赌”一款A8手机大获全胜；后又因押注笔记本电脑、液晶电视等进入多元化发展而全盘“赌”输；最终“豪赌”3G手机更是坠入万劫不复的深渊。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能这一切，都跟夏新原掌门人李晓忠，这一电子业的传奇人物难逃干系。他的赌博式的押注，将夏新带上国产手机的巅峰，也彻底将夏新葬送。
　　“夏新之殇”实际还折射出国产手机的大溃败：波导这架“战斗机”早已飞不动了；辉煌一时的科健也已不知所踪；南方高科、南京熊猫（600775）等也已销声匿迹；康佳、TCL等家电巨头的手机业务也半死不活……
　　《每日经济新闻》了解到，按原计划，夏新进行资产处置后，厦门象屿集团将入主。但夏新手机业务的流拍，让象屿的入主进程受到延缓，夏新将如何重生？
　　四川九州集团未出手
　　12月8日上午10时，福建省中新拍卖行有限公司本应进行夏新手机业务的拍卖，但是特意赶往厦门的《每日经济新闻》记者却发现拍卖会根本没进行，也没有看到买家的身影。“今天流拍了。”负责夏新拍卖事宜的张俊说。一直被视为最有可能的接盘的四川九洲电器集团并未出手。
　　手机业务资产的剥离，是夏新“净壳”的关键一步，而此次流拍的标的包括夏新电子持有的“夏新”商标、专利、厦门夏新移动通讯有限公司75％的股权、部分软件及管理系统、与手机业务相关的部分生产和检测设备、存货等，整体拍卖参考价为1.4678亿元。
　　记者从中新拍卖行获悉，夏新手机业务的拍卖规则为：买家的资金不能低于5亿元；买入后需延续企业在厦门注册、生产和纳税；承担夏新已出售的全部电子产品的售后服务；在岗职工要全部安置；同时，提交一个切实可行且委托人认可的产业发展计划等相关要求。
　　对于是否会降低价格后再进行拍卖，张俊表示目前尚不清楚情况，何时再拍卖要看公告。对于被拍卖后，是否还将继续延用“夏新”商标，夏新电子董秘吕东表示：“据我了解，是要继续使用。”
　　李晓忠的A8神话
　　12月7日上午9时许，标着夏新LOGO的接送车停在了位于厦门海沧区的夏新电子城门前，员工还是按时来上班。“我们要打卡上班，领导也还来。”已在夏新工作近5年的中层干部邓涛（化名）表示。“我们还在给上海夏新生产，月单两万部左右。”邓涛介绍，很多员工上班都没有实际性的工作，因为陆陆续续还有些订单，所以产线还在生产。
　　邓涛介绍，夏新电子会在12月31日前和所有的员工解除劳动合同。“解除劳动合同后，员工和新公司会有个过渡期，具体多长时间还没定。”目前夏新整个厂区还有700多名员工在职，研发人员还有300人左右。这与夏新前掌门人李晓忠时代相比，研发的队伍仅剩下1/7，而这些曾经跟随过李晓忠的研发人员，正等待着新的接盘者到来。
　　夏新今天这一切的发生，与夏新前掌门人李晓忠难脱干系。
　　2000年5月，李晓忠担任夏新电子总经理，开始转战手机市场。2001年5月13日，占地20万平方米的厦新电子城一期工程A段竣工并正式投入使用，当时被称为中国最具加工深度的手机生产线。
　　同年12月18日，夏新电子押注式地推出了双屏手机――夏新A8，以此打入高端手机市场。那款“会跳舞的手机”，成功地吸引了无数白领的目光，并以罕见的热销，奇迹般将夏新电子拉出了亏损的泥潭。
　　2002年夏新电子实现净利润6.1亿元，每股收益高达1.69元，一举成为当时A股市场上最赚钱的公司。2003年实现主营业务收入68.17亿元；净利润6.14亿元，每股收益为1.43元。
　　不可否认的是，A8确实是李晓忠的得意之作。仅凭一款A8手机，夏新在两年内赚了11亿元，创造了毛利率高达48.5％的业界神话，一度成为向手机行业转型最成功的家电企业。
　　在A8的押注上，李晓忠无疑是赌对了。他创造了神话，也为夏新带来了丰厚的利润。
　　“赌徒”夏新
　　如果说夏新没有放过任何一个发展的机会，倒不如说夏新没有错过任何一个押注的机会。从早期主营录像机、VCD到后来转型手机、涉足液晶电视以及笔记本电脑，夏新电子如同“夸父逐日”，不放过任何一个市场热潮。
　　李晓忠赌对了A8，他对笔记本电脑、液晶电视的市场前瞻性在几年后也被证明极为敏锐。然而在当时，3C的发展需要大量资金的投入，李晓忠押注似乎错了。据悉，除了在3C上的大量投入外，夏新在液晶电视和笔记本在市场上迟迟未能找到盈利模式，夏新对3C的押注成为了“烧钱”的押注。
　　公开资料显示，早在2002年，夏新电子涉足液晶电视领域，次年又宣布以自主品牌进军笔记本电脑业务。不过，超前的研发和巨额的费用迅速榨干了夏新电子的现金流。
　　2002年夏新液晶电视、夏新DVD曾占据公司销售总额的70％～80％。2003年夏新手机销售额一举占到50％，液晶电视所占比重开始下滑，并开始出现亏损。至2007年，液晶电视所占比重只有20％左右，这时手机业务的比重已上升到70％～80％，公司开始逐渐萌发剥离夏新液晶电视、DVD业务，只做手机的念头。
　　2007年4月，夏新电子宣布放弃自有品牌笔记本电脑业务，2007年下半年，夏新电子的液晶电视产品开始在全国陆续退出国美、苏宁等主流销售渠道。
　　“那个二期的厂房原本是用于生产液晶电视的，可惜到现在还没有交付使用。”邓涛指着夏新电子城的一栋白色厂房告诉 《每日经济新闻》记者，“当时的液晶电视太贵，有价无市，切入得不是时候。”2004年，夏新实行3C多元化发展，一度涉足液晶电视和笔记本，后来液晶电视和笔记本均沦为代工。
　　随着国产手机从2004年起整体陷入低迷，夏新电子的手机主业也开始出现大幅下滑的迹象。手机业务不能完全承担起“供血”的任务，投入巨大的液晶电视和笔记本业务迟迟不能找到盈利模式，反过来又加剧了夏新电子的危机。
　　倒在3G盛宴前夜
　　被李晓忠视为夏新发展制高点的3G，最后竟成了夏新的滑铁卢。“3G花太多钱了，牌照发放得太迟了！”邓涛感叹道。
　　2004年10月，夏新电子首次公布了“三箭齐发”的3G发展策略：对TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000三种技术标准进行全面跟进。
　　2005年2月夏新作为中国大陆唯一一家手机终端制造商，在法国举行的3GSM大会展出了自主研发的3G手机。截至2005年，夏新电子在3G上的投入已经过亿元。
　　李晓忠曾表示，由于夏新在3G上耗费了很多精力，所以影响了2.5G的发展。如果2004年不进入3G领域，可能在当时2.5G手机的竞争中，能更快地恢复元气。
　　尽管从中国3G牌照的发放来看，夏新似乎有点操之过急。但李晓忠并未打算放弃3G梦。他表示，“我们相信，公司对3G的投入在2006年就能见到成效。在2006年，手机市场的热点都应该聚焦在3G上”。
　　但一切并未如期而至。
　　2006年，3G牌照发放尚未有实质性进展，在夏新电子业绩持续不佳的情况下，李晓忠在2007年底被迫“下课”。接替总裁职位的卢振宇上任后，并未打消夏新3G研发的念头。卢振宇曾表示，国内的TD厂家肯定会成为中国3G建设的生力军，对夏新这种坚持自主研发的国内手机厂家来说，中国3G市场是一个难得的机遇。
　　然而，就在中国正式发放3G牌照的前一天，已经“披星戴帽”的*ST夏新再次发布停牌预警。
　　尽管如此，夏新电子多次强调，即使是经营遭遇到严重困难，夏新仍保留全系列的3G技术和产品研发能力，3G技术正是夏新的核心竞争力所在。“我们试用过联想的3G机，相比下，夏新的手机并不差。”邓涛信心满满地说。
　　《每日经济新闻》记者致电夏新的前掌门人李晓忠，他在电话里简洁地表示，“我现在跟夏新毫无关系，我只想过平静的生活，不希望被打扰。”
　　象屿只要“净壳”
　　夏新剥离核心手机业务被视为厦门象屿集团入主的关键一步，不过，该资产在12月8日的拍卖中流拍。
　　按照重整方案，夏新将引入象屿集团重组，重组方提供1亿元现金用于债权清偿。而夏新电子将通过公开拍卖或变卖等方式处置现有的全部资产，变现资金用于清偿公司负债，在依照重整计划清偿完毕后，夏新电子现有全部资产和负债将被剥离。
　　与此同时，象屿集团将通过认购夏新电子对其定向发行的股份等方式，向夏新电子注入净资产不低于10亿元、且具有一定盈利能力的优质资产，使夏新电子恢复持续经营能力和盈利能力，成为业绩优良的上市公司。据悉，重整计划的执行期限为6个月。
　　为何象屿集团不保留夏新电子的手机业务，以保证重组的顺利进行呢？“象屿要的是夏新这个壳，夏新的手机业务与象屿的主营业务――房地产物流等业务并不相关联，他们不会要‘没用’的东西。”邓涛对《每日经济新闻》表示。
　　象屿集团总裁张水利向 《每日经济新闻》表示，象屿集团入主夏新电子都是厦门市政府在主导，跟企业没太多的关系。
　　周二在经济工作会议闭幕后出乎意料地走出较大幅度的下跌行情，与消息面的变化有较大关联。最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应“加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。”(这只是个人的观点)；另据媒体报道，中央汇金公司副董事长李剑阁昨日在香港参加博鳌青年论坛时表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。所谓的“市场化办法”即是通过资本市场增资扩股，这将对银行股及整个股市的流动性形成巨大的影响。加上近几日美元指数大幅反弹，导致油价金价大跌，对石油股产生较大压力。
　　刚刚崛起的大蓝筹股遭到这三方面因素的迎头痛击，成为昨日杀跌的主力。三大银行股跌幅在1.4%-1.94%，虽然跌幅不大，但也明显超过大盘；而盘中一度跌幅超过2%的中国石化和中国石油，更是导致大盘下跌的元凶。上证指数最深时下挫71点，收盘时仍下跌35点、跌幅1%。但令人费解的是，在13：40中国石化突然出现万手买单迅速翻红，中国石油也跟随快速拉升。这种猛砸之后又拉升，只能用基金调仓换股来解释。每年年底，基金开始为明年的行情提前布局，从而进入调仓换股的重要时期，这就决定了大盘可能年前以箱体震荡的走势为主。
　　尽管大盘近期反复震荡，我们仍然可以看到近期主力加仓明显、走势相对独立的个股，这些大多围绕国家产业政策和战略发展来布局。比如列入国家战略发展规划的智能电网概念股则表现出色，智光电气涨停，深圳惠程、亿纬锂能、长城电工、威尔泰、金智科技、长城开发等纷纷大涨，整个板块涨幅靠前。此前从国家电网获悉，目前已经确定了未来智能电网投资的六大领域：发电、
　　输电、变电、配电、用电以及电网调度，六大领域将全面推进。据介绍，发电领域投资重点是风电、光伏并网以及储能项目；输电领域投资重点是安全监控；变电领域投资重点是智能化变电站；配电领域投资重点是储能技术、电动汽车充电和配电自动化；用电领域投资重点是智能电表和用电信息采集系统；调度领域投资重点是一体化智能调度体系。预计随着智能电网投资的推进，相关上市公司将明显受益。
　　此次经济工作会议提出的最新亮点：“加快城镇化进程，放宽中小城市和城镇户籍限制。”受益的地产股继续受到资金关注，但我们看到一线地产股“保招万金”表现并不出色，相反二三线的地产股走势强得多，这就是我昨天说的重点放在中小城市。其中，我比较看好的有云南城投、中天城投、福星股份、黑牡丹、天地源、苏宁环球等。另外，与政策密切相关的大消费概念股、重组股、高送转题材股也有望在年前表现。　　为满足广大投资者的理财需求，经长盛基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，决定自2009年12月8日起，本公司旗下的部分开放式基金产品参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率优惠活动。现将有关事宜公告如下：
　　一、适用基金范围：
　　长盛成长价值证券投资基金（基金代码：080001）
　　长盛创新先锋灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：080002）
　　长盛积极配置债券型证券投资基金（基金代码：080003）
　　长盛量化红利策略股票型证券投资基金（基金代码：080005）
　　二、活动内容：
　　自2009年12月8日起，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道办理上述基金的申购业务，其申购费率享有如下优惠：原申购费率高于0.6％的，申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），优惠后费率如果低于0.6％，则按0.6％执行；原申购费率低于0.6％的，则按原申购费率执行。
　　三、其他事项：
　　1、本次优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的前端收费模式的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　2、本次优惠活动期间，业务办理的具体时间、流程等其他未明事项以中国建设银行的相关规定为准。
　　3、投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书（更新）等法律文件。
　　4、本活动解释权归中国建设银行所有，有关本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　四、咨询方式：
　　有关详情敬请咨询中国建设银行客户服务热线：95533，访问中国建设银行网址：www.ccb.com；或致电长盛基金管理有限公司客户服务中心（电话：400-888-2666（免长途话费）或010-62350088）；登录长盛基金管理有限公司网站www.csfunds.com.cn了解有关情况。
　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产,但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。投资者投资于本公司基金时应认真阅读相关基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　长盛基金管理有限公司
　　二九年十二月九日
时间：2009年12月09日 05:54 来源：和讯
　　和讯消息,据《Reuters》12月8日刊登的文章称,周二,美国商会（The U.S. Chamber of Commerce）在电视和广播上推出了新一期的广告运动,将拟议中的消费者金融保护署（Consumer Financial Protection Agency,CFPA）描绘成对中小企业以及经济增长的威胁。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
（和讯财经原创）推荐阅读盘点迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(组图)推进煤炭行业兼并重组中央经济工作会议传地产隐性利好国际金价盘中跌幅创14个月来之最人民日报：加快转变经济发展方式哥本哈根:六大圈层扫描低碳经济湖南发生一校园踩踏事件 8人死亡太平间黑幕：殡仪服务利润达10倍　　按计划,周三美国国会众议院即将开始进行大规模立法计划的辩论,而金融改革将会包括在相关立法计划之内的。美国商会的的广告行动也是在此时有的放矢。
（和讯财经原创）　　作为全国最大的商业游说组织,美国商会表示自己将会花比最初预算的200万美元高出相当多的钱来呼吁取消设立消费者金融保护署。
（和讯财经原创）　　本次彻底的金融改革计划中另一个备受争议的建议是,一旦有大的金融公司倒闭将强迫有保障债权人承担20%的损失。周一,机构投资者表示这种剪发式的规定会急剧提高银行成本并有损金融系统。美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp.)的负责人拜尔(Sheila Bair)在几个月前提出该剪发式的建议,并认为这将强化市场的纪律。她也同时承认这将是富有争议的并会影响银行筹资的成本。
（和讯财经原创）　　上述两个建议只是众议院即将开始辩论的大规模金融改革法案中的一小部分,该法案有可能会在本周末投票。该法案目的是强化对大的金融公司、场外金融衍生品市场、对冲基金、信贷评级机构以及高管薪酬的监管,同时强化政府对消费者和投资者的安全的捍卫。
（和讯财经原创）　　奥巴马政府希望极大的改变现状,也就是大规模的冒险加之徒有其名的消费者保护导致去年金融市场实际上的崩溃进而需要纳税人数以千亿美元的救援。
（和讯财经原创）　　即将进入辩论的金融改革法案上周得到了众议院金融委员会的批准并在加上了200多条修正意见后送交了众议院,这可能会耽误该法案的通过。
（和讯财经原创）　　参议院在这方面的动作比较迟缓,一直到明年才会有金融改革的相关严肃辩论。
（和讯财经原创）　　美国商会表示,他们不会监督本周的众议院辩论,但是会把注意力集中在参议院,他们认为参议院有对自己的呼请更有可能做出回应,也就是撤销拟议中的消费者金融保护署。周二,美国商会为撤销消费者金融保护署提出了新的建议,那就是在联邦贸易委员会(Federal Trade Commission,FTC)下设立消费者金融保护理事会办公室（Consumer Financial Protection Council house）。联邦贸易委员会主席将出任该理事会负责人,联邦银行监管成员将是该理事会的成员。
　　昨日，银监会主席刘明康在银监会委务会议上要求，明年既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。
　　具体措施包括：
　　密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；
　　要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益；
　　要切实加强信贷风险管理，提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”的实施；
　　同时，加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
时间：2009年12月09日 04:12 来源：新浪
　　据新华社电 美国联邦储备委员会7日发布的数据显示，10月份美国消费信贷按年率计算下降35.1亿美元，降幅为1.7%，为创纪录的连续第九个月下降，但降幅小于经济学家的预测。
　　经济学家此前预期10月份消费信贷下降93亿美元。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能截至10月底，美国消费信贷总额为2.48万亿美元。根据美联储的报告，用于信用卡消费等方面的周转性信贷10月份按年率计算下降69.5亿美元，降幅为9.3%，低于9月份的10.5%。同时，用于教育、休假和购买汽车等方面的非周转性信贷按年率计算上涨34.4亿美元，涨幅为2.6%，而前一个月降幅为0.6%。
　　由于经济衰退导致失业率攀升、工资增长迟缓和住房价值缩水，加之银行还在削减信用卡的信用额度，美国消费者继续缩减开支，增加储蓄。
　　经济学家认为，消费者在未来一个时期内仍将对消费持谨慎态度，消费信贷短期内强劲反弹的可能性不大。但也有经济学家表示，消费信贷降幅低于预期，意味着消费者已经开始在某些领域增加支出。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　一群来自深圳的农民工，他们从上世纪90年代开始便在深圳的各大建筑工地从事孔洞爆破工作。由于常期吸入大量粉尘，多人经普通医院检查被疑患有尘肺病，但职业病医院却拒绝给他们做进一步的检查和治疗，原因是这些工人没有劳动合同，用人单位也不给他们出具职业病检查委托书。（12月8日 中国广播网）
　　由此看来，河南农民张海超“开胸验肺”的无奈，似乎并没有从根本上推动职业病鉴定程序的改进。近日，又传来云南13位民工申请职业病鉴定遭拒后要求开胸验肺的消息，接下来又是深圳这群农民工。悲剧何时能有终点，一时说不清楚。
　　从某种意义上讲，“开胸验肺”的张海超是幸运的，他的遭遇得到了省委书记批示，并最终获得60多万元的赔偿。然而，并不是所有的后来者都能这么“幸运”，如果正常的维权渠道不畅通，“开胸验肺”就会和“跳楼讨薪”一样频频出现。在笔者看来，必须加快修订《职业病防治法》、《工伤管理条例》等法律法规，打破农民工维权的法律“玻璃门”。
　　根据《职业病防治法》的相关规定，职业病诊断应当综合分析病人的职业史、分析职业病危害接触史和现场危害调查与评价，需要用人单位提供有关职业卫生和健康监护等资料。但在现实中，用人单位“自证其罪”何其困难！正如有医生指出，“职业病得单位开具证明才能鉴定，说是让高污染企业凭良心办事，其实恰恰给企业留下了能钻的空子。”这些规定的存在，就像给法律安了一道“玻璃门”，劳动者维权时看得见、进不去，一进就碰壁。
　　揆诸现实，这样的法律“玻璃门”并不少见。北京市农民工法律援助工作站一份研究报告显示，维权程序漫长，已成为当前农民工工伤维权的“拦路虎”。如果将工伤认定程序的三个阶段，完全走一遍平均需要484天，约16.1个月。如此漫长的维权程序，有多少农民工有勇气、有精力一走到底呢？一些法律法规在执行过程当中，异化成了对劳动者的“苛刻”，和对用工单位的“宽松”，这也是我国资方过于强势，劳方权益经常被侵犯的重要原因。
　　法律的重要功能是协调社会利益，公平的法律应该让各方平等博弈。现行的法律法规中还存在哪些劳动者维权的“玻璃门”，有必要重新审视。这也提醒立法机构，只有实现开门立法，让社会的各阶层参与立法，才能最终实现“良法之治”。
时间：2009年12月09日 06:26 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社联合国十二月八日电 (记者 孙宇挺)联合国秘书长潘基文八日在纽约联合国总部表示，对于正在哥本哈根举行的气候变化大会达成一个强有力的协议抱乐观态度。
　　潘基文表示，正在哥本哈根举行的联合国气候变化大会“应该、也必须”成为全球遏制气候变化努力的“转折点”，这将为全球“开启一个绿色增长的新时代”，现在已经到了联合行动的时候。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　对于前不久黑客盗窃的邮件称有关科学家操纵气候变暖数据的“气候门”事件，潘基文则表示，这次“气候门”事件不会对本次大会构成影响，“气候变化的科学证据不容置疑，气候变化切实发生，而人类是这一个变化发生的主因。”
　　潘基文表示，当世界各国领导人会聚气候变化大会，他们会联合起来拿出切实行动方案应对全球气候变暖的问题。
　　潘基文称，这个方案将包括来自发达国家的减排目标、来自富国的对于发展中国家的财政支持计划等，其中包括今后三年十亿美元的设备支持，另外还有对于发展中国家而言非常强有力的适应计划以及有关各种资源调控的全球行动框架。
　　哥本哈根联合国气候变化大会当地时间七日开幕，来自全球一百九十多个国家和地区的约一万五千名各界代表将在为期两周的时间里讨论二0一二年《京都议定书》第一承诺期到期后如何减排温室气体。
　　到目前为止，已有一百一十多位国家元首或政府首脑决定出席此次大会。
时间：2009年12月09日 02:56 来源：新浪
　　□本报记者杨博
　　据报道，阿联酋迪拜财政部长萨利赫12月8日在接受采访时透露，迪拜政府近日已向迪拜世界旗下房地产子公司棕榈岛公司注资90亿阿联酋迪拉姆(约合24.5亿美元)，该笔资金由迪拜财政援助基金提供。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能萨利赫强调，迪拜政府没有为迪拜世界债务作出担保，需将“支持”与“担保”严格区分开来。
　　萨利赫还表示，用6个月时间重组对负债累累的迪拜世界来说“太短暂”，不过迪拜世界有足够的资产来偿付债务。
　　此前一天，迪拜世界与主要债权银行已经就棕榈岛公司一笔即将于12月14日到期的35亿美元债务偿还问题进行了商议，但尚未公布任何协议信息。
　　另据12月7日披露的一份摩根士丹利分析报告显示，因更多企业可能需要帮助偿还债务，迪拜政府控股企业的债务重组规模可能增至467亿美元，包括迪拜控股在内具有官方背景的迪拜企业近期可能与迪拜世界一起进行债务重组。
　　受不确定性影响，阿联酋地区股市出现大笔抛售现象，当地主要股指8日再度重挫。截至收盘，迪拜金融市场指数下跌6.12%，阿布扎比金融市场指数下跌3.36%。至此，迪拜股指在自迪拜世界宣布延迟偿债后的5个交易日中已累计下滑超过20%。
转发此文至微博已有_COUNT_条评论我要评论

RIM公司全球CEOBalsillie展示TD版黑莓手机。 CFP 图
　　加拿大RIM公司的黑莓手机向中国个人消费者销售取得了重要突破,继7日RIM签约代理商神州数码后,中国移动和RIM公司昨天联合宣布,计划在国内推出黑莓个人服务BlackBerry Internet Service（简称BIS）和新的黑莓智能手机,向中小企业和专业消费客户提供服务。
　　TD版黑莓已实现通话
　　RIM公司表示,BIS将于明年亮相中国,基于黑莓智能手机的互联网服务计划将融合多项互联网应用,可提供丰富的社交网络应用、全球的电子邮件服务、各种综合通信工具。此外,RIM与中国移动合作还将在BIS服务计划中内置移动应用商场（Mobile Market）、飞信等中国移动的互联网服务业务。
　　RIM在华营销始于2006年和中国移动合作,向企业用户销售黑莓手机和黑莓应用,但是至今为止只有一款黑莓终端手机在中国移动网络销售,而且黑莓服务套餐很昂贵,针对的客户都是一些大型国企或跨国公司在华分支机构人员。目前,在中国市场向企业客户销售的黑莓手机,最低套餐月功能费为398元。
　　中国移动和RIM公司还宣布,计划在黑莓智能手机平台支持TD-SCDMA及TD-LTE标准,也就是说,TD和TD-LTE制式的黑莓手机也将推出。
　　中国移动CEO王建宙昨天透露,已和RIM全球CEO试用了TD测试样机,打通了第一个TD版黑莓手机的电话。他表示,预计明年就可以让个人用户使用基于TD-SCDMA的黑莓服务。未来将给TD版黑莓手机更多的市场支持,包括降低资费、适当补贴、加入更多服务支持等。
　　此次RIM全球CEO James Balsillie访华会晤了神州数码CEO郭为以及中国移动CEO王建宙,启动黑莓在华营销变阵,从原来的仅靠中移动针对企业用户开始转向借助神州数码销售网络把产品铺向全国,用户也从之前的企业用户扩展至针对个人用户。
　　RIM将在华投资研发
　　与RIM签约分销黑莓手机协议后,神州数码董事局主席郭为表示,将会全网操盘销售黑莓终端,让黑莓终端铺设到各大卖场、手机专卖店等渠道,用户在方便购买到黑莓手机后,再去运营商处购买BIS服务。
　　James Balsillie还表示,公司将向中国制造和研发领域进行投资。Balsillie称,RIM今年为全球业务在中国采购了价值20亿美元的商品。
　　之前媒体报道,中国电信与RIM达成相关协议,将于近期推出黑莓服务,BIS服务每月收费80元。
　　记者昨天还获悉,RIM今天还会宣布一则和中国联通(600050,股吧)的合作方案。联通(600050,股吧)一内部人士昨天也对记者表示,联通和RIM就引入黑莓合作也有进展。
　　根据富国基金管理有限公司与长江证券股份有限公司签署的销售代理协议，自2009年12月9日起，开始代理销售富国基金管理有限公司旗下富国沪深300增强证券投资基金。
　　即日起，投资者可通过上述代销机构办理相关基金的开户、认购业务。投资者也可以通过以下途径咨询有关情况：
　　长江证券股份有限公司
　　注册地址：武汉新华路特8号长江证券大厦
　　办公地址：武汉新华路特8号长江证券大厦
　　法定代表人：胡运钊
　　电话：（027）65799999
　　传真：（027）85481882
　　咨询电话：4008-888-999
　　公司网站：www.cjsc.com.cn
　　富国基金管理有限公司
　　客户服务热线：95105686，4008880688（全国统一，均免长途话费）
　　公司网址：www.fullgoal.com.cn
　　本公告的解释权归富国基金管理有限公司。
　　特此公告
　　富国基金管理有限公司
　　二00九年十二月九日
　　广发期货总经理肖成昨日做客证券时报网(www.secutimes.com)，在节目中，肖成表示，股指期货的推出会引发期货市场革命性的变革。他还认为，股指期货推出的时机已经成熟。证券时报网全程直播了此次访谈。
　　股指期货推出时机已成熟
　　肖成说，今年期货市场表现较好，保证金和交易量都有所突破，但这只是量的变化，唯有推出股指期货，才能使期货市场产生质的改变。股指期货的推出将引发期货市场革命性的变革，这对期货市场和股市都有重要意义。股指期货的推出对中国股市最大的影响，是它能使有些机构投资者改变目前短线投资的方式，利用期货进行风险对冲。
　　谈到股指期货推出的时间时，肖成认为，目前时机已经成熟。一方面，期货市场较为健全的法律法规体系为股指期货的推出提供了风险防范的基础；另一方面，期货公司经过近几年商品期货市场的运作，已为迎接股指期货做好了准备；而股指期货能为大型机构投资者提供防范系统性风险的工具，因此，无论期货市场还是股票市场，都呼唤着股指期货的到来。
　　针对股指期货推出将对股市产生何种影响的问题，肖成认为，股指期货若在股市高位时推出，或会使其下行，但股市有其自身运行规律，并不会因为股指期货的推出而打破这种规律。长期看，股指期货是一种资本市场对冲风险的工具，具有杠杆效应和双向操作性，不应将其看作投机品种，因此它为市场带来的利好因素会更大。
　　最看好期货投资咨询业务
　　目前期货市场的创新业务在狭义上分为三类：期货投资咨询业务、特定客户资产管理业务（CTA）、境外资产代理业务。肖成最看好的是期货投资咨询业务。
　　目前，国内的期货公司只能从事经纪代理业务。对此，肖成表示，如果有了投资咨询业务，企业愿意以咨询费的形式给予期货公司利润补偿，将促使期货公司有更大的动力开发客户。
　　肖成认为，CTA业务的发展空间很大，因为大部分投资者缺乏专业的期货知识，需要专业团队运作。而人民币资本项目下没有实现完全兑换，可能会影响境外资产代理业务的发展进程。
　　把握期货市场与股市联动性
　　肖成建议，投资者应从两方面把握期货市场与股市的联动性。首先，应关注市场宏观经济对期货市场和股市的影响，如果美元贬值趋势不变，必然会使大宗商品价格上涨；其次，由于期货市场的敏感性高于股市，投资者应直接观察期货品种的价格变化，比如说黄金、铜、铝前一个交易日晚间的外盘走势必然会影响国内当日商品期货的走势，同时也会间接地影响和它相关股票的走势。
　　对于期货概念板块，肖成说，市场预期股指期货的推出会带动期货公司利润增长，因此前期该板块表现活跃。在股指期货没有正式推出前，期货概念板块还会有波动，但其最终的价值仍然是取决于板块本身的业绩。
　　更多肖成精彩观点，请登录证券时报网时报会客室观看。（
　　
　　兴业银行(601166,股吧)（601166.SH）昨日召开股东大会,以超过99%的赞成票通过不超过180亿元的配股融资方案。
　　根据兴业银行提出的议案,此次配股拟采用代销的方式,配股数量以发行时A股股权登记日的总股本为基数确定,按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售,最终配股比例由董事会根据股东大会的授权自行或授权他人在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商协商确定。
　　对于配股价格,兴业银行表示,将根据刊登发行公告前A股市场交易的情况,在配股价格不低于发行前公司最近一期经境内审计师根据中国会计准则审计确定的每股净资产值的原则下,采用市价折扣法确定,而最终的募集资金净额将不超过180亿元人民币。
　　根据中银国际银行业分析师袁琳的测算,按募资不超过180亿元及每10股配售不超过2.5股计算,兴业银行最多可以发行12.5亿股,每股价格为14.4元,较A股价格折让64%。
　　由于测算配股价较市价有较大的空间,多数股东对配股方案表示欢迎。兴业银行内部人士昨日告诉CBN记者,在股东大会现场,股东对配股方案的态度都比较积极,包括恒生银行在内的绝大多数股东都投了支持票。昨日的股东大会上,现场表决股东59人,代表股份占总股本48.97%;网络投票股东264人,代表股份占总股本19.69%。
　　此前,在兴业银行发布配股方案之后,其第一大股东福建省财政厅已经发函兴业银行,承诺将按其持股比例参与认购根据配股方案发行的股份。第二大股东恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿早前也曾公开表示,恒生银行将把业务重点放在开拓大中华区尤其是内地市场,对增持兴业银行很有兴趣,但暂时未知涉及金额。
　　“此次配股对兴业银行的长期发展将产生正面影响。”袁琳表示,如果配股在今年年底之前完成,该行2010年的资本充足率及核心资本充足率将分别提升至11%及9.1%,未来发行债务工具募集资金的空间较大。
　　国信证券银行业分析师邱志承和谈煊在研究报告中也指出,假设兴业银行配股价为目前A股市场价的9折,那么配股价在人民币36.15元,配股量仅为股本数的10%,低于20%的最高配股比例。
　　“在这种情况下,市场有可能期望配股价将较目前的交易价有很大的折扣。因为即使配股价较目前市价对折,也可以完成180亿元的融资规模,这可能会对市场心理带来短期的正面影响,甚至出现抢权的行情。”不过,邱志承和谈煊表示,在所有原有股东都参与配股的情况下,配股价及配股比例的多少对原有股东的价值都没有影响,仅有在相当部分股东不参加配股时,配股价的高低才会影响参加配股股东的价值。
　　
　　为满足广大投资者的理财需求，经长盛基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，决定自2009年12月8日起，本公司旗下的部分开放式基金产品参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率优惠活动。现将有关事宜公告如下：
　　一、适用基金范围：
　　长盛成长价值证券投资基金（基金代码：080001）
　　长盛创新先锋灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：080002）
　　长盛积极配置债券型证券投资基金（基金代码：080003）
　　长盛量化红利策略股票型证券投资基金（基金代码：080005）
　　二、活动内容：
　　自2009年12月8日起，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道办理上述基金的申购业务，其申购费率享有如下优惠：原申购费率高于0.6％的，申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），优惠后费率如果低于0.6％，则按0.6％执行；原申购费率低于0.6％的，则按原申购费率执行。
　　三、其他事项：
　　1、本次优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的前端收费模式的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　2、本次优惠活动期间，业务办理的具体时间、流程等其他未明事项以中国建设银行的相关规定为准。
　　3、投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书（更新）等法律文件。
　　4、本活动解释权归中国建设银行所有，有关本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　四、咨询方式：
　　有关详情敬请咨询中国建设银行客户服务热线：95533，访问中国建设银行网址：www.ccb.com；或致电长盛基金管理有限公司客户服务中心（电话：400-888-2666（免长途话费）或010-62350088）；登录长盛基金管理有限公司网站www.csfunds.com.cn了解有关情况。
　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产,但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。投资者投资于本公司基金时应认真阅读相关基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　长盛基金管理有限公司
　　二九年十二月九日
　　为答谢广大客户长期以来的信任与支持，富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"协商，本公司决定从2009年12月9日起参与中国建设银行电子渠道基金申购费率优惠活动（不含基金定投申购业务）。
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购下述开放式基金的合法投资者。
　　二、适用基金及时间
　　自2009年12月9日起，对通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购本公司旗下富国天源平衡混合型证券投资基金（前端代码：100016）、富国天利增长债券投资基金（前端代码：100018）、富国天益价值证券投资基金（前端代码：100020）、富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金（前端代码：100022）、富国天合稳健优选股票型证券投资基金（前端代码：100026）、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金（前端代码：100029）、富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金（前端代码：100032）、富国优化增强债券型证券投资基金（前端代码：100035）均享有费率优惠。
　　三、优惠费率
　　客户通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述开放式基金产品，其申购费率在各基金原费率基础上享有7折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若基金合同条款中规定申购费等于或低于0.6％，则该基金按原合同条款中费率规定执行，不再享有费率折扣。
　　本优惠仅针对在正常申购期的指定开放式基金（前端收费模式）的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式以及处于基金募集期的开放式基金认购费率，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　四、重要提示
　　1．上述基金费率请详见各基金相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。
　　2．本公司将与中国建设银行协商后决定是否新增参与费率优惠活动的基金产品，本公司将另行公告相关内容。
　　3．本次优惠活动的解释权归中国建设银行，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　中国建设银行网址：www.ccb.com；
　　中国建设银行客户服务银行：95533；
　　富国基金客服热线：4008880688或95105686
　　富国基金网站：www.fullgoal.com.cn
　　六、风险提示
　　投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　2009年12月9日
　　由于迪拜和希腊的评级被下调再度引发了市场对经济状况的担忧，8日纽约股市三大股指跌幅均在0.5%以上，道指下跌超过100点。
　　继标准普尔7日发出针对希腊的警告后，8日评级机构惠誉将希腊的评级从“A-”下调至“BBB+”。同时，另一家评级机构穆迪下调了数家迪拜政府控股公司的评级，理由是其债务缺乏政府支持。穆迪还表示，鉴于公共财政状况恶化，美国和英国或将失去其AAA信贷评级。
　　多家信贷评级机构下调评级的举措以及发出的警告使得投资者对迪拜和希腊信贷及债务问题所带来的潜在后果再度产生担忧，因此纷纷将资金撤出高风险资产，转投美元寻求避险。受此影响，三大股指全线告跌，美元汇率回升。
　　美元走强导致金属期货和原油期货价格下挫，材料和能源类股领跌大盘。
　　同时，花旗集团和富国银行领跌金融股，原因是两者仍然未能与美国政府就退出问题资产救助计划需募集多少资金达成一致。
　　另外，道指成份股麦当劳11月份销售额和3M公司业绩预期均令人失望，令道琼斯指数承压。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌104.14点，收于10285.97点，跌幅为1.00%。标准普尔500种股票指数跌11.31点，收于1091.94点，跌幅为1.03%。纳斯达克综合指数跌16.62点，收于2172.99点，跌幅为0.76%。2005年开始准备海外投资，2007年主动推迟，2009年底终于启航DD5年磨一“剑”，易方达历练出了准备充分的海外投资团队，也等来了在全球经济复苏的底部扬帆出海的机会，在“多数人恐惧”的时候率先挑起QDII大旗，向复苏预期和成长性不输于A股的亚洲新兴市场进军。
　　QDII曾经让投资者很受伤，但在当前市场环境下QDII是个非常值得投资的产品。在大家还没有普遍认识到海外机会的时候，第一个“出头”发行QDII，这是一件需要勇气的事情。
　　QDII破冰，勇气之举
　　沉默了15个月，外管局终于在年底集中放行一批QDII额度，市场纷纷猜测，这或许代表了政府对全球经济形势的某种判断。12月7日，易方达率先开始发行第二批QDII中的第一只基金DD易方达亚洲精选证券股票型基金，外汇额度为10亿美元，约合70亿人民币。此次“QDII破冰之发”引来市场各方极大关注。
　　2008年QDII在席卷全球的金融风暴中下跌超过A股，给投资者留下了负面印象。现在发行QDII，人们纷纷问：QDII还值得买吗？挑战人性中的恐惧需要相当大的勇气，而投资市场的机会往往逆向诞生。
　　2009年国内投资者从A股的反弹中找回了信心，其实我们在海外可以看到一样的故事。今年全球市场走出了一轮复苏行情，放眼全球股市来看，2009年虽然A股表现全球瞩目，但还不是亚洲最强。
　　DD主要股指中，前三季度美国上涨17%，上证上涨53%；同期，印尼上涨106%，印度上涨80%，韩国上涨64%，亚洲指数上涨58%，H股上涨50%。
　　从基本面来看，在经济复苏初期、市场底部区域，海外市场和中国一样具有巨大机会。2009年中国经济最先反弹，其本质上是中国通过投资拉动创造了一个更大的产能，产能的消化依赖于全球经济的复苏，而收益全球复苏最快、成长性最高的机会来自亚洲新兴市场。新兴亚洲经济体与中国一样，有着高储蓄率，中产阶级的膨胀，城市化等等特征，中国曾经发生的高成长故事正在印度等周边国家上演。
　　分析前三季度海外市场的反弹行情，主要受益于三个因素：国际市场流动性持续恢复、资产配置重新转向股票、去库存化后的补库存的影响和财政政策的刺激导致经济基本面走强。这三个因素并未改变，将继续支持经济向好。海外市场虽经历了一轮上涨，也只是还在爬山过程中，远远未到山顶。
　　并且，由于三季度欧美和香港股市升幅过大，估值也略微偏高，已经透支了诸多利好，在没有新的重大利好的情况下，股市继续上涨的动力略有不足，市场可能出现一定程度的震荡盘整，然后继续走强。因此年初入市的新QDII基金可能面临良好建仓机会，从而把握明年港股的“赚钱效应”。
　　为QDII正名，盛宴不只在A股
　　“现在QDII名声比较差，但差的不是这个产品，造成名声差的是当时发行的时机。”基金业内人士表示。
　　2007年QDII发得太火，曾创下全球新基金最高认购纪录，但百年难遇的金融危机打碎了QDII的梦想，2007年发行的QDII基金一度亏损严重，给投资者带来了心理阴影，甚至海外投资一度成为亏钱的代名词。
　　其实QDII也受了一点“冤枉”。2007年三、四季度全球各国股市相继抵达高点，这个时候投资偏股型基金，无论是中国还是海外，无论是发达市场还是新兴市场，基本都难逃厄运。金融危机的产生和扩散出乎全市场预料，而中国的QDII基金几乎在最高位放行和推出，下跌惨重，日后难免“被妖魔化”，这更多的是一种情感驱动，而非理性的判断。2008年全球普跌，亏钱的不只是QDII，还包括国内基金，现在人们可以因为A股的熊牛转换而谅解A股基金、重拾信心，为什么不能理性看待当前同样具有巨大机会的海外市场和QDII基金？也许只是因为我们还不够成熟，视角还未打开，还未关注到国门之外的市场。
　　投资QDII一定会亏损吗？今年以来QDII基金不错的收益已经洗刷了这个疑虑。根据银河证券数据，今年以来截至11月30日，8只正常运作的QDII基金平均净值增长率达到52.7%，与同期A股偏股型基金收益水平相当。并且，成立越晚的基金收益越高，截至12月1日，最后发行的两只基金成立以来累计净值增长率已达到76.3%和65.8%。
　　投资QDII不如专注于A股吗？其实长期来看，全球范围内有相当多的好市场可与A股媲美，尤其A股以外的亚洲新兴市场同样具有突出的成长性，可供成熟投资者做分散国别、分散风险的配置。2002年至2009年三季度，而美国下跌24%，上证涨幅70%；同期，印度尼西亚涨463%，H股涨460%，印度涨334%，韩国涨124%。（指数都以人民币计价，并标准化以2002年初为100，与平时看到的以本币计价回报有差别。）测算9只QDII从成立日到今年10月末，有8只超越上证综指同期表现，平均超额收益为23.4%，而海外市场复苏的故事只是刚刚开始。
　　对于QDII，全市场处在一个纠正误解的时候。QDII当然不是亏损的代名词，也不是一定比A股收益高，也不是A股不行了我们可以到海外去避险。
　　易方达基金认为，QDII应该被看作一种资产配置工具，是为投资者提供更多的国别配置、个股配置的选择，它只是一种工具让我们多一个选择，而不是一定赚钱或一定赔钱的结果。
　　从大趋势上看，由于中国市场与全球经济的联动性越来越高，全球市场的涨跌方向是趋同的，配置于不同市场的好处是，在相同背景下投资者可以获得更多个股选择；从组合理论来讲，分散投资有助于提高组合收益率，成熟投资者不会只将资产配置在一个国别、单一市场。
　　比如，中国是目前全球经济增速最快的经济体，配置A股的当然必不可少，但是中国有很多好公司是在A股买不到的。以未来中国经济的重要驱动因素DD消费来说，就有很多优秀企业只在海外上市，比如很多我们耳熟能详的公司：腾讯、比亚迪、李宁、宝姿、盛大、康师傅、新东方、百盛、无锡尚德、携程、百丽、卡帕等。通过QDII投资于这类企业，相当于构建一个完整的中国成长配置组合。
　　五年一剑，负责任的QDII
　　据记者了解，易方达这次迅速入场发QDII，并不是因为获批额度而被动择时这么简单。其实在2007年，易方达已组建好海外投资研究团队并开始全球上市公司调研，然而在当时国内QDII认购纷纷创造天文数字的狂热氛围下，易方达却主动放弃了发行QDII产品的机会。
　　易方达为什么在2007年不发QDII？易方达多名员工回忆，在不同的非公开场合，都有人向总裁叶俊英问过这个问题。叶俊英总裁的回答是：“我没有办法说服我自己。”“现在不是好时机。”
　　易方达在基金业内有一个良好的口碑：在发行新产品上一贯坚持“在正确的时候发正确的产品”。在2007年第三季度不跟风发QDII、不依靠频繁的大比例分红和拆分扩张规模，2008年底不跟风做债券和货币基金的持续营销，都是对投资者负责任的态度，也显示了公司当时对于市场大方向把握比较准确。
　　“除了要等待外部环境，叶总对内部也要求我们要准备到非常充分才能发一只产品。”易方达一位销售人员回忆：“两年前在一次内部会议上，有人问了叶总，我们现在是不是可以做QDII？叶总抬起头，黑着脸说了一句话：‘你们准备好了吗？’”
　　“从易方达一贯发行新基金的风格来看，这次发QDII显然是有备而来。”权威基金研究机构分析。
　　记者从易方达了解到，易方达的海外投资业务从2005年就开始筹备并稳步推进。为了做好一只“负责任的QDII”，公司作了大量投入。
　　2005年，在监管部门的支持下，易方达开始利用与境外大型金融机构开展业务合作的机会，了解海外市场游戏规则，并开始着手制定海外业务发展规划。
　　2006年，海外公募基金产品正式进入设计流程，公司同时开始在全球范围内招募相关人员。
　　2007年，易方达海外投资研究团队组建完毕开始全球上市公司调研。
　　2008年，易方达正式上报QDII产品。
　　2009年2月，易方达在香港设立全资子公司，开行业先河，并顺利推出国内基金业首只离岸基金。该基金主投港股，今年以来回报良好，并获得了机构客户追加投资金额。这次试水为发行QDII基金提供了良多经验。
　　2009年11月，外管局放行第二批QDII基金外汇额度，易方达获得10亿美元额度，率先发行。12月7日，易方达的第一只QDII基金亚洲精选终于起航。
　　经过5年磨砺，易方达已经组建了成熟的、实力强大的海外投资团队。核心成员包括两名实战经验丰富的QDII基金经理以及香港子公司多名资深基金经理和研究员。
　　亚洲精选拟任基金经理李弋曾在花旗集团资产管理、日兴全球资产管理、美国纽约人寿保险等国际投资机构任职研究员和基金经理，拥有9年国际市场投资经验，主要负责投资中国之外的亚洲市场。
　　另一位拟任基金经理张小刚曾在Pacific Investment Management Company、香港企荣财务有限公司等知名国际投资机构和对冲基金担任研究员和基金经理，拥有10年研究投资中国股票经验，主要负责投资中国相关股票。
　　香港子公司的投资团队将为QDII基金提供投研支持，他们已在香港成功发行了国内共同基金业第一只离岸对冲基金，目前正在筹备发行另外两只香港市场相关基金产品。
　　张小刚回忆，2008年他调研了超过100家国内在海外上市的公司，“几乎一整年我都在出差。”李弋则成为往返于广州与印度、韩国等地的“空中飞人”。
　　全球上市公司调研卓有成效，现在股票池里已经储备了超过100只股票，投资团队对每只入库股票都提交了详细的入库报告，对多家H股、红筹股公司的基本面几乎已烂熟于心。
　　基金研究人士分析，基于海外市场冷热不同的前后环境，相信在第二批QDII的发行和投资上将看到“同样的故事，不同的结局”。易方达“破冰”的一小步，将成为中国本土投资机构以成熟姿态向海外进军的一大步。|　　为答谢广大客户长期以来的信任与支持，富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"协商，本公司决定从2009年12月9日起参与中国建设银行电子渠道基金申购费率优惠活动（不含基金定投申购业务）。
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购下述开放式基金的合法投资者。
　　二、适用基金及时间
　　自2009年12月9日起，对通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购本公司旗下富国天源平衡混合型证券投资基金（前端代码：100016）、富国天利增长债券投资基金（前端代码：100018）、富国天益价值证券投资基金（前端代码：100020）、富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金（前端代码：100022）、富国天合稳健优选股票型证券投资基金（前端代码：100026）、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金（前端代码：100029）、富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金（前端代码：100032）、富国优化增强债券型证券投资基金（前端代码：100035）均享有费率优惠。
　　三、优惠费率
　　客户通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述开放式基金产品，其申购费率在各基金原费率基础上享有7折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若基金合同条款中规定申购费等于或低于0.6％，则该基金按原合同条款中费率规定执行，不再享有费率折扣。
　　本优惠仅针对在正常申购期的指定开放式基金（前端收费模式）的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式以及处于基金募集期的开放式基金认购费率，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　四、重要提示
　　1．上述基金费率请详见各基金相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。
　　2．本公司将与中国建设银行协商后决定是否新增参与费率优惠活动的基金产品，本公司将另行公告相关内容。
　　3．本次优惠活动的解释权归中国建设银行，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　中国建设银行网址：www.ccb.com；
　　中国建设银行客户服务银行：95533；
　　富国基金客服热线：4008880688或95105686
　　富国基金网站：www.fullgoal.com.cn
　　六、风险提示
　　投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　2009年12月9日
　　在全球液晶电视销量节节攀升的同时，各大国内外彩电生产厂家也纷纷将眼光转向了LED背光源电视(简称LED电视)。上周五，有着“液晶之父”美称的夏普在深圳举行了2009新品发布会，并一举推出了LX710A系列4个型号的LED电视，以及8款液晶电视新品。
　　“2010年中国平板电视无疑是节能、LED电视的竞争。”中国电子商务协会副秘书长陆刃波如是断言。而从记者的粗略盘点来看，截至目前，包括三星、LG、夏普、索尼等几大外资品牌在内的日韩系LED电视阵营已经初步形成，并与以海信、TCL、创维、康佳、长虹为首的国产LED电视阵营针锋相对。
　　12款新品直指年末市场
　　公开资料显示，传统的液晶电视通常采用冷阴极荧光灯(CCFL)作为光源，其覆盖的色域只有NTSC(美国国家电视标准委员会)标准的70%左右，而通过LED背光技术，其色域达到了NTSC标准的105%。近年来，国内外厂商纷纷争先发力LED电视抢攻市场。
　　今年8月底，夏普发布了包括AQUOSLE700A系列在内共计7款液晶电视新品，有意抢攻国庆市场的意图。此次，夏普重磅打造的12款新品目标更是直指年末市场。在夏普商贸(中国)有限公司董事酒井功看来，全球平板电视销量的猛增将有助于夏普业绩的进一步提振。
　　据介绍，此次夏普4个型号的LED电视覆盖40英寸至60英寸，其他8个液晶电视新品则包括32、46英寸。其中，此次夏普发布的LED液晶电视均采用直下式LED为光源，同时配备了光扩散技术。夏普方面表示，由于采用了LED背光灯和新液晶屏，该系列LED新品与此前GE51系列液晶电视相比，耗电量可降低50%左右。
　　“目前这些新品在广州地区的上架时间表和价格都还没有最终确定，但可以肯定的是，夏普的新品将给消费者带来更多的选择。”夏普商贸(中国)相关负责人告诉记者。尽管作为国内市场LED电视推广的“后来者”，夏普方面对于新产品在中国地区的表现依然信心十足。
　　能比普通液晶贵上万元
　　截至目前，国内市场上已经初步形成了两大LED电视阵营，包括以三星、LG、夏普、索尼为代表的日韩系品牌和以海信、TCL、创维、康佳、长虹为首的国产彩电品牌。其中，日韩系品牌中三星最为积极，而国产品牌中海信最早发力。
　　不过，有不少卖场人士则指出，由于目前市面上的LED电视本质上还是液晶电视，大多只是光源采用了发光二极管，但价格却相比同等尺寸的普通液晶电视高出数千甚至上万元，价格显然还需要进一步调整。
　　“伴随着国内外各彩电企业相继推出LED电视产品，LED电视价格自然就会有所下降。”陆刃波如是断言，在他看来，LED电视将凭借其在节能、环保和色彩表现等方面的优势成为2010年平板发展主要看点。
　　　　2009年中央经济工作会议对于明年宏观经济政策的定调没有改变，未超出市场预期，债券市场对此反应平淡。不过，市场对于货币政策微调的预期仍然强烈，未来债市预期仍趋悲观。
　　政策定调预期中
　　一年一度的中央经济工作会议是对于明年经济工作的总体规划。根据此次会议的定调，明年将继续“实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，这一表述与此前刚刚召开的中央政治局会议表述一致。
　　“基本在预期之中，所以市场比较平静，基本上没啥影响。”一城商行债券交易员说。
　　昨天银行间债市延续回调态势，但整体表现仍相对平稳。中债收益率曲线显示，5年期国债利率上涨1.6个基点至2.99%左右，1年期和3年期国债微幅上涨了0.5和0.2个基点至1.48%和2.40%左右。
　　申万证券研究所分析师张磊表示，虽然政策基调落在市场预期之中，但中央经济工作会议对于居民消费、房地产等方面的规划对经济增长还是有正面刺激，这对债市的影响也有点偏负面。
　　微调预期强烈
　　不过，虽然货币政策定调未变，但市场对于未来货币政策仍将适度微调的预期仍然强烈。
　　“基调没有变，但实际上可能还是会有微调。”第一创业分析师刘建岩说，管理层的表述中仍包含着一些不确定性。
　　中央经济工作会议在提及货币政策要保持连续性和稳定性的同时，也强调了“增强针对性和灵活性”，同时还提出“要密切跟踪国内外经济形势变化，来把握好货币信贷增长速度”。
　　“政策面的不确定性仍然较大，市场对于货币政策微调的不确定预期也仍不会消除。”中金公司发布的报告也认为。
　　对于货币政策可能的微调，市场普遍认为，其将主要表现在1年期央票发行利率的再度上行，以及央行公开市场操作力度的加大上。
　　实际上，自今年7月份以来，我国央行就已通过重启1年期央票、逐步调高央票利率、加大公开市场操作量来微调货币政策，而未来这一微调仍将延续。
　　“央票利率的上升和适度宽松的提法并不矛盾。”中金公司认为，近来由于央票利率倒挂导致央行回笼力度下降。为了实现一定的回笼量，预计最晚在明年一季度就会看到央票发行利率的调整。而只有公开市场回笼量显着放量，并伴随1年期央票回笼占比的上升，才能消除市场的不确定性预期。
　　债市预期悲观
　　而从整个明年来看，货币政策收紧的可能性也仍然存在。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委认为，2010年货币政策将“名松实紧”，“不许过多、不能太少”的精准调控，将是明年信贷的基本导向，在把握货币信贷增速的取向下，数量工具将是明年的调控主力。
　　而刘建岩认为，明年国内通胀形势可能并不值得担忧，这将不会成为促使我国央行加息的主要因素。但是欧美等主要经济体将逐渐开始退出宽松货币政策，如果美联储以及欧洲央行开始选择升息，那么我国央行加息的可能性将大大增加。
　　在这种预期下，市场对于明年债市的预期整体趋于悲观，“明年债市可能不会有太大机会。”刘建岩说。
时间：2009年12月09日 01:59 来源：新浪
　　【SmartMoney纽约12月8日讯】最近美国股市的涨势有所缓和。从3月低点跌到667点到8月中旬返回1000点，标普500指数在不到半年的时间里暴涨了50%。到11月中旬，指数来到1100点，继续上涨10%。现在又过了3周，标普还在1100点附近。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　当然，有些个股仍在大涨。我挑选出了一些在过去一周涨幅达到两位数的个股，而同期标普500指数涨幅为2%。总体来讲，这样的价格走势是一个充满希望的信号。根据长期以来的研究，那些当前快速上涨的股票更有可能在明年继续跑赢大盘。不过市场环境也很重要。一旦市场暴跌，动能强劲的个股倾向于迅速掉头向下。因此，如果你相信股市还将继续上涨，可以关注下面这几只股票。相反，如果你预计市场即将出现大跌，那么就要对它们多一分警惕了。
　　G-III Apparel Group(GIII)
　　一周涨幅：26%
　　这家公司拥有Calvin Klein、Kenneth Cole和National Football League等品牌服装的生产授权。从2008年9月到今年2月，公司股价从20美元暴跌至3块多。现在股价又回到了20美元，也许是合乎情理的。因为公司的销售正在以两位数的速度增长，盈利状况也非常健康。其股票市盈率为15倍，低于大盘将近三分之一。公司的债务是可控的，而且在不断下降。分析师认为它是少数可能通过稳定的现有品牌而无需购买新的品牌来提升销售的服装制造商之一。
　　Rambus(RMBS)
　　一周涨幅：22%
　　这家硅谷芯片制造商以自有技术的高速电脑内存而着名，在这个十年的最初几年一直占据着霸主地位，但最终被一些非自有技术的低价产品所打败。公司销售在下滑，没有什么盈利。那么为何仅有的两位给这只股票作出评级的分析师都推荐买入呢？为何最近股价突然大涨呢？有两个原因。这家公司已经状告其他制造商实行价格操纵。此案将在明年1月开始审理，索赔金额是120亿美元(Rambus市值为22亿美元)，最后的裁定赔偿可能会小一些。另外，最近Rambus获得三星授权，将其技术应用于三星内存的生产，期限可能是到2010年底。三星是全球最大的内存制造商之一，因此Rambus投资者希望这一消息能够为它的技术在全行业被采用铺平道路。
　　BE Aerospace(BEAV)
　　一周涨幅：19%
　　这家公司主导着大型喷气式飞机的座椅和内部配件市场。在经济危机爆发之前，公司的营收不断增长，尤其是针对高端乘客的新式躺椅和套间的销售。但过去一年失业率的上升和消费者支出下降给整个航空业、尤其是豪华座椅带来了沉重的打击。公司股价从2007年12月份的50多美元跌到了今年3月份的个位数。现在股价回到了23块多。尽管销售下滑，公司的利润率依然很健康，因为管理层在大刀阔斧地削减成本。如果航空旅行的回升最终将导致对新飞机的需求上升，公司股票可能会从中受益。该股市盈率目前为16倍。
　　(本文作者：Jack Hough)
　　3个月内接连发布4款智能机新品，摩托罗拉似乎证明了去年8月花“上亿美元”从高通挖来桑杰・贾（SanjayJha）是明智的选择。这位作风凌厉的摩托罗拉手机“总舵手”在上任一年多后，让摩托罗拉起死回生，出乎很多人的意料。
　　12月4日，摩托罗拉在中国北京发布了其采用谷歌Android平台的第4款智能机新品――为中国移动定制的TDOPhoneMT710。当日到场的摩托罗拉公司副总裁兼手机业务总经理JohnGherghetta在接受《每日经济新闻》专访时强调：是桑杰・贾的Android路线把摩托罗拉出了策略左右摇摆、市场反应缓慢的泥沼。
　　中国市场OPhone打头阵
　　12月4日，中国移动副总裁鲁东亮出席摩托罗拉MT710的发布会。发布会上，鲁东亮感慨：“我已经很久没有参加摩托罗拉如此盛大的发布会了，今天我很高兴。”
　　鲁东亮的“高兴”，主要在于中移动去年以来出资6.5亿元的TD终端激励计划又出成果，另外，对手机业昔日王者摩托罗拉失语后重新发声的惊喜也显而易见。
　　截至目前，中国移动方面还没有公布这款摩托罗拉OPhone的具体价格方案，但从之前公布的多普达OPhone和LGOPhone的补贴方案推测，此款摩托罗拉OPhone将获得的资费补贴应该不少于3000元每只。
　　对于在中国市场的下一步动作，JohnGherghetta透露，目前还只在北美市场通过Verizon出售的Droid手机也有进入中国市场的计划，但Droid入华具体会经由哪家运营商渠道，JohnGherghetta没有透露。
　　对于一直为人所诟病的推新品速度缓慢，JohnGherghetta表示，Android战略使得摩托罗拉摆脱了产品研发面临的 “在不同操作系统平台之间徘徊”的问题，“过去一年，我们专注于打造Android平台，现在，摩托罗拉可以依靠这一统一的平台在较短时间内实现产品更新，改变以往市场反应缓慢的形象。”据介绍，从今年圣诞假期到明年，摩托罗拉将针对不同市场陆续推出几十款Android手机，“每个月都会有新产品推出”。
　　盈利模式转变
　　摩托罗拉的“起死回生”，与桑杰・贾加入后的转型密不可分。
　　2008年8月4日，原高通COO桑杰・贾加入摩托罗拉，负责当时已一致被业界看衰的手机业务。这位据说年薪高达1亿美元（其中大部分为有业绩条件限制的股权奖励）的联席CEO，上任后首先对公司进行了运营结构梳理及运营成本削减。在经过了大幅裁员等动作后，摩托罗拉先后在今年二、三季度交出了2600万美元和1200万美元的盈利财报。
　　节流的同时，桑杰・贾拿出了以Android智能手机为主线使摩托罗拉走出手机销售增量整体下滑困境，实现开源的出路：追求较高的单机利润。分析指出，相比以前的非Android机，摩托罗拉近期新推的Cliq和Droid等产品可以为该公司创造以往机型四倍的毛利。从另外一个角度来说，摩托罗拉只需要在一年里卖出1000万部Android手机，就可获得以往整个手机业务总利润的一半。有消息指出，摩托罗拉今年起将在售价150美元以下的功能手机上采用联发科方案全面外包，以集中精力从事Android智能手机的研发制造。
　　桑杰・贾表示，今年第四季度的手机业务收入将高于上一季度，且增长趋势将持续到2010年。“尽管摩托罗拉的整体手机出货量会有所减少，但利润率更高的智能手机销量将对公司业绩起到推动作用。”他预计，摩托罗拉的手机业务明年将实现收支相抵。
　　谷歌或成分拆关键
　　2008年3月，摩托罗拉董事会决定将公司网络业务和终端业务拆分，而在此之前，以卡尔・伊坎为首的保守派投资人已经对外放出可能将手机业务出售的消息。截至目前，由于原定于今年内完成的拆分计划延迟，摩托罗拉手机业务是出售还是独立上市，仍是个谜。
　　不过，如果桑杰・贾的上述计划执行顺利，谜底很可能在明年揭开。他曾在今年上半年对中国媒体表示：“我们必须首先取得手机产品在市场上的成功，只有在金融市场和手机市场上都取得一定成功后，才能决定拆分时间点”。
　　如何拆分取决于手机业绩好坏，手机业绩取决于Android战略是否奏效，那谷歌Android似乎也就成了摩托罗拉拆分的关键。
　　据悉，在摩托罗拉Droid手机的研发阶段，谷歌的Android团队从一开始便与摩托罗拉和Verizon直接合作，帮助后两者从头开始建立Droid的软件，以及硬件和软件的整合工作。迄今为止，谷歌的Android2.0版本只对摩托罗拉开放，尽管这种做法有违谷歌创立开放手机联盟的初衷。
　　有媒体报道称，从摩托罗拉手机部门人士处获悉，如果摩托罗拉手机业务“能够有所起色，将有望于明年出售给谷歌”，而这也正是摩托罗拉当前制定出以Andriod为主线的产品发展计划的原因。
　　高端访谈
　　摩托罗拉副总裁兼手机业务总经理JohnGherghetta：
　　摩托罗拉和谷歌的关系十分牢固
　　对于谷歌究竟是不是摩托罗拉手机属意的最终接盘方，JohnGherghetta在接受 《每日经济新闻》专访时没有直接作答。不过，从他在形容摩托罗拉和谷歌之间关系时用的“strong”一词来看，摩托罗拉和谷歌之间的关系，绝非开放性平台技术使用者和提供者这么简单。
　　NBD：摩托罗拉和谷歌当前的关系是怎样的，双方的合作具体在哪些层面，这些合作分别又会进行到什么样的深度？
　　JohnGherghetta：摩托罗拉和谷歌之间的关系十分牢固（verystrong）。我们觉得谷歌Andriod是当前最好的一个操作系统平台，且这个平台的开放性特征有利于整个行业增长，因此我们选择这个平台为基础来制定我们的产品计划。
　　NBD：前不久，有媒体从摩托罗拉公司内部打听到，现在摩托罗拉专注于以谷歌Andriod重振手机业务，真正目的在于“好转后待谷歌接手”，您怎么看？
　　JohnGherghetta：我们在一年前宣布以Andriod手机为主的战略，过去几个月，我们做好了平台打造工作，现在我们就是要利用一个相对统一的平台和一个相对统一的用户界面，迅速、持续地推出创新的产品。而谷歌，则是我们的基础软件供应商。
　　NBD：如果卖给谁不能确定，那是不是要卖能够确定吗？
　　JohnGherghetta：有一点需要说明，我们一直说的是公司要拆分，而非出售或者不出售。也就是说，这个拆分计划和资本市场的情况是互不干扰的。固定的业务对我们来说也有相对固定的投资人，我们将根据市场上不同的投资人类型来做拆分。
　　NBD：Droid在其他市场被看作摩托罗拉2005年来的最佳机型，那摩托罗拉为什么还没有把这款手机带来中国？除了中国移动以外，摩托罗拉的Andriod机还会和哪家运营商合作？
　　JohnGherghetta：我们有推出中国版Droid的计划，但可能还要再等等，具体是和哪家运营商合作，也没有定论。
　　
时间：2009年12月09日 06:13 来源：新浪
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国劳工部周二公布报告称，10月份美国岗位空缺有所下滑，表明虽然裁员活动已经有所减少，但雇主仍旧不愿新聘员工。
　　据劳工部公布的报告显示，10月份的岗位空缺(即可用工作岗位数量在总就业人数中所占的比例)减少8万个，至251万个。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能自200年6月份上触高点以来，美国的岗位空缺数量已经总计减少了230万个，跌幅高达48%。
　　报告显示，10月份的岗位空缺率为1.9%，与9月份持平；公司新聘员工率为3%，低于9月份的3%；离职率(包括主动辞职与裁员)为3.2%，低于9月份的3.3%。
转发此文至微博已有_COUNT_条评论我要评论
短期将延续调整走势
　　周二大盘未能延续周一的升势，权重股表现普遍不佳，但石化双雄出现异动，有刻意拉升股指之嫌。预计周三大盘将延续调整走势，成交或会进一步缩减。（西南证券）
　　调整后将震荡上行
　　周二A股市场出现宽幅震荡格局，预计经过必要的技术调整之后，大盘仍会震荡上行，投资者可重点关注消费类板块个股。（民生证券）
　　延续调整 静观其变
　　在本周新股发行提速以及新一批创业板即将发行的压力下，股指上攻遇阻。展望后市，大盘还将延续调整格局，操作上静观其变。（华泰联合证券）
　　股指仍有整固要求
　　股指昨日在石化双雄的助力下走出探底回升走势，成交量缩小显示市场做多动能较弱，后市若没有明显热点形成，则指数有继续震荡整固要求。（金证顾问）
　　银行股制约大盘上行
　　昨日A股市场出现宽幅震荡走势，银行股较为沉闷的走势在一定程度上会制约着大盘运行，短线大盘仍可能以反复震荡为主。（金百灵投资）
　　中期上升趋势未变
　　就目前来看，大盘蓝筹的波动仍然可以看成是启动前的震仓，在宏观经济政策基本不变的向好背景下，A股市场将保持中期上升的趋势。
　　（世基投资）
　　股指震荡将加剧
　　周二两市大盘盘中宽幅震荡，由于市场量能不济，金融等权重股并没有延续表现。预计大盘在进行风格转换过程中股指震荡将加剧。（北京首证）
　　休整后仍将创新高
　　昨日大盘价跌量平，而20日线有明显支撑，并收回5日线上，强势整理依然明显，因此我们认为，大盘在充分休整后将创出新高。（国诚投资）
　　上升行情有望出现
　　从近期行情走势看，估计后市应该有一段反映中央经济工作会议利好的上升行情，很可能还是有一定力度的上升行情。（广州万隆）时间：2009年12月09日 01:49 来源：证券时报网
证券时报12月9日讯证券时报记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷（600562）。
据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，
4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%。因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案(七)》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
另外，自基金公司“捕鼠”之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度“清洁”，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。
　　为答谢广大客户长期以来的信任与支持，富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"协商，本公司决定从2009年12月9日起参与中国建设银行电子渠道基金申购费率优惠活动（不含基金定投申购业务）。
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购下述开放式基金的合法投资者。
　　二、适用基金及时间
　　自2009年12月9日起，对通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购本公司旗下富国天源平衡混合型证券投资基金（前端代码：100016）、富国天利增长债券投资基金（前端代码：100018）、富国天益价值证券投资基金（前端代码：100020）、富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金（前端代码：100022）、富国天合稳健优选股票型证券投资基金（前端代码：100026）、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金（前端代码：100029）、富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金（前端代码：100032）、富国优化增强债券型证券投资基金（前端代码：100035）均享有费率优惠。
　　三、优惠费率
　　客户通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述开放式基金产品，其申购费率在各基金原费率基础上享有7折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若基金合同条款中规定申购费等于或低于0.6％，则该基金按原合同条款中费率规定执行，不再享有费率折扣。
　　本优惠仅针对在正常申购期的指定开放式基金（前端收费模式）的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式以及处于基金募集期的开放式基金认购费率，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　四、重要提示
　　1．上述基金费率请详见各基金相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。
　　2．本公司将与中国建设银行协商后决定是否新增参与费率优惠活动的基金产品，本公司将另行公告相关内容。
　　3．本次优惠活动的解释权归中国建设银行，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　中国建设银行网址：www.ccb.com；
　　中国建设银行客户服务银行：95533；
　　富国基金客服热线：4008880688或95105686
　　富国基金网站：www.fullgoal.com.cn
　　六、风险提示
　　投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　2009年12月9日
　　股市早九点
　　早晨基本面信息简评:
　　1 12月8日，银监会召开委务会议，传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。会议中强调，引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。
　　点评： 中央经济工作会议已经确定明年继续实行适度宽松的货币政策，这一政策不变的基础上，信贷内部的结构将继续调整，事实上，自今年下半年以来，银监会一直在着力于调整信贷的内部结构。
　　2 日本政府在8日的内阁会议上宣布，实施一项总额为24．4万亿日元（1美元约合89．4日元）的经济刺激计划，以应对日元升值和通货紧缩的影响，避免经济恶化。
　　点评： 日本股市近期走势强劲，日经指数上周以来连续大幅上涨，主要也是预期政府将宣布经济刺激计划，市场也提前充分反映。
　　3 中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为7万户，环比回落14.34%。其中新增封闭式基金开户数613户，环比下降33.15%，此前一周，封基开户数曾急增近七成，创逾三个月来新高；TA系统配号产生的基金开户数为6.98万户。截止12月4日，基金帐户总数为3092.92万户。
　　点评：此前市场一度传闻，管理层正在考虑让中央汇金公司出手相救，方法包括以部分利润留存在国有大型银行转增资本金，或是以上交利润增持国有大型银行等等。上述汇金的表态也表明传言未能成真。不过，近日银监会也表示，将银行资本充足率上调到10-11%的水平（截止今年第三季度，三大行等等大型银行均已经达到这一目标），低于市场此前传闻的13%，上述利好利空基本抵消。
　　4 12月7日下午,中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议：证监会将按照这次经济工作会议的精神,进一步深化各项改革创新,进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度,坚持不懈地抓好市场监管,引导和规范资本市场健康发展,充分发挥资本市场对经济的服务功能,为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量,增强经济发展的动力和活力。
　　点评：这一讲话意在资本市场的长远发展，而对于大盘指数的短期走势没有直接的影响。
　　5 继首批28家公司集体登陆创业板之后，第二批挂牌的创业板公司也启动招股。今日，浙江核新同花顺(300033,股吧)网络信息等8家公司将发布招股意向书。截至发稿时，中科电气(300035,股吧)等4家公司发布的公告均显示，将于12月9日至11日完成路演、推介和询价工作，16日启动申购。
　　点评：这一消息对于目前的创业板构成利空，因为新的股票的发行，将增加目前创业板的攻击，目前的创业板之所以遭遇爆炒，主要原因是因为供求失衡。
　　昨晚外围股市：
　　美国股市周二收盘走低，道琼斯工业股票平均价格指数下跌逾100点，投资者对全球经济的担忧拖累大型工业股和商品类股走势。道琼斯指数收盘跌104.14点，至10285.97点，跌幅1%，为三个交易日来首次下跌。标准普尔500指数跌11.31点，至1091.94点，跌幅1.03%。其中所有类股收盘均走低，能源和材料类股跌幅最重，而公用事业和医疗保健类股仅微幅下跌。那斯达克综合指数收盘跌16.62点，至2172.99点，跌幅0.76%。
　　大盘展望：
　　中央经济工作会议虽然强调政策基调不变，但市场自3100以来的上涨较大部分也是在反映这一利好，同时还包括对于经济数据的良好预期，国内的基本面和政策面均向好。目前最大的担忧还在海外市场，由于上周五的美国就业数据表现乐观，引发市场猜想美联储可能提前加息，这也导致美元指数的连续大幅反弹，目前为止，美元已经连续三日大幅反弹。如果美元继续强势反弹，势必导致原油价格、有色金属等期货价格的短暂回调（阶段性回调，而不是见顶），这样的回调也容易引发石油、煤炭、有色金属等资源类板块回调，这些板块回调很容易拉动大盘回调，特别是石油板块。此外，近期汇金也表示三大行的资本充足率问题由市场自身去解决，这样的背景下，一旦石化双雄拖累大盘下跌，很容易同时引发银行股的回调压力。
　　除了海外市场的因素外，近期刺激指标股拉升的股市期货的消息需要紧密关注，如果消息最终落空，也会让指标股引发大盘短期回调。不过这一点尚未出现。不过，如果美元继续大幅反弹引发全球市场的回调，而国内的股指期货方面的消息归于沉寂的话，不排除让大盘此轮反弹提前结束，进而陷入横盘整理或者适当的回调。但是这样的回调也是在上升通道内进行，空间也不大，譬如回调到3200。经过回调或震荡一些时间后再去展开新一轮的反弹。
　　昨晚美元再度大幅反弹，因此，今天的走势至关重要，今天大盘如果继续下跌，说明开始更多受制于外围市场的走势，如果今天大盘能够上涨，则说明能够依靠国内的利好因素引领全球走势，这样就能稳健上行到3478的前期高位。
时间：2009年12月09日 06:37 来源：经济参考报
　　美联储主席伯南克7日在华盛顿经济俱乐部发表演讲时称，判定美国经济已实现持久复苏还为时尚早，因此美联储将在未来较长一段时间内把利率保持在历史最低的零至0.25％的水平。西方其他主要央行近日也纷纷表态，当前利率水平将保持不变。但分析人士指出，尽管未动利率，但退出策略正以其他形式悄然展开。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　伯南克当天在华盛顿经济俱乐部讲话时说，美国经济复苏至少将延续到明年，但“我们离能够确定复苏将实现自我持续还有一段路要走”。他将就业市场疲软、消费不振和信贷紧缩等因素列为美国经济面临的“可怕阻力”。
　　伯南克的上述表态和欧洲央行行长特里谢在本月3日的讲话有异曲同工之妙。后者表示，欧元区经济“正在经历一个不平稳的复苏”，这并不代表欧洲央行已经决定提高基准利率。分析人士指出，为了避免给欧元汇率造成太大升值压力，欧洲央行不会在美联储之前宣布加息的时间表。
　　除上述两大央行外，日本央行、英国央行最近透露的口风也是维持现行宽松货币政策不变。
　　尽管主要经济体央行都明示或暗示将维持现有利率水平不变，但经济复苏前景和通胀压力无疑已将未来的退市策略摆到其议事日程之上。通胀压力尚在可控范围之内，让西方主要央行能够继续执行历史低位的利率水平，而经济复苏前景日趋看好则让欧美央行敢于逐步退出一些救市措施。但政策退出将给经济复苏带来不确定性，因此各国央行在退出策略的选择和实施上慎之又慎。对欧美两大经济体来说，继续维持利率不变，并通过其他途径去抽走市场过剩资金，逐步退出各项紧急救市措施可能是最佳选择。
　　目前，欧美央行最近的一些举措和表态已引起市场关注：
　　美联储本月初宣称，将测试一项用来退出宽松货币政策的工具，未来几周将实施“小规模”的反向回购协议。反向回购协议是一种工具，美联储可以利用其从经济刺激计划中撤回一部分资金。该声明让市场坚信，美联储将陆续采取一些紧急救市措施的退出计划。
　　美国里士满联邦储备银行总裁拉克尔2日表示，他认为美联储退出策略最中性的开端是出售抵押支持证券(M BS)。纽约联邦储备银行高级官员布赖恩・萨克同日表示，美联储正在草拟多项举措，帮助其逐渐退出支撑经济的特别举措，但如何运用还将面临挑战。萨克称，在时机成熟时，美联储有许多工具可以帮助其做出改变，但美联储退出策略如何还取决于经济和金融市场的复苏进程。据萨克介绍，纽约联储也在研究制定两种现金回笼工具，三方逆回购协议和一项定期储蓄工具。但他也强调，这并不意味着其即将启用这些工具。
　　更有分析人士指出，早在去年秋天，美国国会就授予了美联储一项权力：可以为准备金支付利息，这个新工具将在未来美联储退出不同寻常的宽松货币政策的过程中发挥作用。
　　欧洲央行3日在保持基准利率不变的同时，也宣布了一些紧急救市措施的退出计划。欧洲央行决定，在今年12月15日进行的一年期无限量贷款供应中，将不再直接采用基准利率，而是根据市场需求来决定利率水平。同时，半年期低息贷款的供应将到明年一季度结束。
　　有分析人士指出，美国的退出策略将影响更多经济体。美国《时代》周刊此前曾发表文章称，一项协调一致的全球退出战略、尤其是货币政策退出战略终将出台，不过是按照美联储的意思进行。美联储在世界经济中享有巨大的影响力，其他央行可能会谨防自己太过偏离其政策。
　　事件：12月4日，我们实地调研了合肥三洋(600983,股吧)，并与董秘方斌、证券事务代表孙亚萍就该公司最新经营情况、日本三洋在华资产整合、松下整合日本三洋对该公司的影响等话题进行了充分交流。
　　点评：合肥三洋今年三季度出货情况很好，收入同比（比上年同期）增长93.92%。四季度是传统销售旺季，今年圆满完成20亿元的收入和1.8亿元的利润指标已无悬念。
　　合肥三洋被日本三洋定位为白色家电和小家电的整合中心，我们认为明年合肥三洋的战略规划考虑了外延式扩张带来的规模增长，其中以整合三洋冰箱、小家电业务的可能性最大。
　　此外，松下重组日本三洋的交易预计明年一季度之前完成。但应该注意到，日本三洋一直有意寻求合肥三洋的控股权地位，一旦成为控股股东，松下将成为合肥三洋的实际控制人，可能需要解决同业竞争的问题。
　　在不考虑明年合肥三洋资产整合的情况下，预计合肥三洋2009-2011年的每股收益为0.64元、0.93元、1.37元。
　　我们判断，合肥三洋成长性良好，有整合预期，维持其“增持”评级。
　　或许是受到平高电气破发的影响，机构资金对于上市公司增发的态度骤然降温。形成鲜明对比的是，基金的态度则没有发生太大改变，最近发布增发结果的福建高速增发股几乎被基金“包场”。
　　机构参与增发降温
　　福建高速发布的公开增发结果显示，共有26家机构参与申相关公司股票走势
福建高速平高电气卧龙地产报喜鸟云维股份购网下增发的1.27亿股，网下增发价为6.43元/股。有17只基金参与了网下配售，共获配9296万股，其中大部分是债券型基金。
　　交银施罗德旗下基金申购最为踊跃，交银施罗德保本基金和交银施罗德增利分别获配获配800万股，交银上证180治理ETF及联接基金共获配2800万股。
　　较之前期公开增发的卧龙地产、报喜鸟，福建高速的套利空间并不高，在增发停牌前,福建高速的股价盘桓于7元/股。有市场分析人士认为，这是福建高速增发股受冷遇的主要原因。资料显示，共有190家机构参与卧龙地产增发股，138家机构认购报喜鸟增发股。二级市场方面，福建高速昨日（8日）复牌低开高走，收盘大涨4.26%。
　　11月以来，除福建高速外，另有报喜鸟、卧龙地产、云维股份、平高电气进行公开增发。增发股上市后，卧龙地产走势平稳，报喜鸟和平高电气随市震荡下跌。
　　基金关注低估值个股
　　当市场已经再次站上3300点关口，对于并非基金重仓股的福建高速，即使只有5%“套利”空间，基金依旧大胆出击。其实，这与基金目前整体乐观的投资情绪和投资思路极为吻合。
　　“板块轮动将向低估值行业转移，看好银行、石化、高速公路等估值偏低的行业的投资价值。”这已成为不少基金界投研人士的共识。
　　数据显示，从11月至今，公路运输指数涨幅为16.61%，超过沪深300指数同期表现。而高速公路作为业绩稳定回升的板块，在年末也掀起一波补涨行情，包括福建高速在内的宁沪高速、海南高速、华北高速等个股11月都走出一波小高潮。

⊙本报综合报道
　　
　　连日来,中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会及国家外汇管理局纷纷召开会议，传达、学习中央经济工作会议精神，并对今后一个阶段的监管工作作出部署。
　　中国证监会党委书记、主席尚福林日前表示，当前和今后一个时期，证监会将按照中央经济工作会议的精神，进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能。
　　尚福林要求证券期货监管系统，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中，全力维护资本市场稳定健康发展。
　　央行行长周小川7日指出，2010年，央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度。
　　银监会主席刘明康8日表示，银监会将着力加强形势分析和研判，引导银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变；着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和“三农”金融支持力度，努力提高银行业金融服务水平。
　　刘明康指出，要防止信贷集中度风险。
　　中国保监会党委书记、主席吴定富8日表示，保险业要更加注重提高发展的质量和效益，更加注重推动发展方式转变和结构调整，更加注重加强风险防范，更加注重推进改革创新，更加注重加强和改进监管，更加注重保护被保险人利益，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现又好又快发展。
　　积极稳妥推进城镇化，将给众多二三线城市的房地产市场带来发展良机 资料图
　　日前召开的中央经济工作会议指出，积极稳妥推进城镇化，放宽中小城市和城镇居民户籍限制，这成为中央加大经济结构调整的重要举措，受到各方广泛关注。
　　⊙记者 朱国栋 ○编辑 衡道庆
　　“如果真能解决户口问题，我就打算在织里买一个80平方米的二手房，然后把孩子和老人从江西老家搬到浙江来。”罗少辉在浙江省湖州织里镇工作已有8年，尽管只有初中学历，但凭着勤劳好学，从学徒工做到了车间主任，收入也从每月600多元增长到3000元。
　　罗少辉的话讲出了许多农民工的心声。“尽管我们也是打工的，但我和老婆每个月收入加起来也有4000多元，在织里买一套20多万元的房子问题不大。”罗少辉表示，在江西老家的孩子已8岁，一直由父母带着，就读的农村小学教育质量一般，能在织里入户的话，孩子的教育问题和父母的养老问题就不用发愁了。
　　加速城镇化有助于扩大内需
　　“中央推进城镇化，放宽中小城市和城镇居民户籍限制的决定非常及时。事实上，从今年上半年中央的一些决策，比如家电下乡、汽车下乡等政策，已能看出这方面的端倪了。”复旦大学中国经济研究中心副主任殷醒民表示。
　　殷醒民认为，2008年中央为了保增长，把4万亿投资作为最为重要的措施来用，但在经济增长企稳、金融危机影响减弱时，扩大内需才是实现中国经济又好又快增长的根本之路，而加速城镇化的最大作用是扩大内需，“目前农村人均消费能力不到城市的30％，7亿多农村人口的消费能力很低，如果能在接下去几十年里，将7亿多农民中的4.5亿人转变为城市人口，那中国的内需市场将有一个极大提升。”
　　中国社会科学院日本研究所研究员、经济研究室主任张季风表示，目前中国农民收入低、社会保障差是其消费能力低下的根本原因，他认为，目前中国城市和农村人口的收入水平差达到3.6比1以上，实际的差距可能更大，这个问题应该引起重视。
　　有学者认为，如果只把农民变成城镇户口，并不能增加农民收入，也就无法增加他们的消费能力。
　　“这个观点看似有道理，其实不然。制度的改变本身就能创造机会。比如，许多国企在招聘正式员工时，拥有城镇户口是基本条件，这就把一些有技术、有能力的农民工挡在外面，变成了同工不同酬的临时工。在创业借贷时，有城镇户口和固定住所的城市居民肯定比没有户口的农民工更容易。”上海金融与法律研究院研究员李华芳认为，目前中国的许多制度与政策中，还有许多或明或隐的户籍歧视，这种歧视会限制农民的收入增加。
　　“此外，农民拥有城镇户籍后，医疗、养老等社会保障会比农村好许多，孩子也可以在城市就近读书，农民的后顾之忧少了以后，自然而然就敢于消费了。”李华芳强调。
　　城市化进程不能一蹴而就
　　“中国的二元经济结构问题比其他国家更复杂，除了经济结构调整外，还要考虑到已形成50多年的城乡隔离的户籍制度和公有制的土地制度。”张季风认为，正是这种特点，决定了中国城市化进程不能一蹴而就，而是一个漫长的过程。
　　“日本明治维新以后，日本的耕地面积长期保持在500万公顷，农户500万户，农村劳动力1400万人，新增的农村劳动力被第二、三产业陆续吸收。这种状况一直持续到1955年。但1955年到20世纪70年代中期这20多年里，日本的农村劳动力急速下降，到了1975年以后，日本实际上不存在所谓的城乡二元经济结构问题了。日本农民的平均收入比城市居民要高10％左右。”张季风表示，目前中国农村劳动力占总劳动力的49％左右，相当于日本20世纪20年代中期的水平，中国城市化进程还需几十年时间。
　　源源不断走进城市的农村人口是中国消费市场的生力军，而中小城市将是这些农村人口转移人口的主要落脚点，“中国的城镇化政策出现两次大的变化，20世纪80年代初期，随着乡镇企业的发展，小城镇发展如火如荼。后来许多学者认为，小城镇无法实现经济资源的集约化利用，无法集中提供污染治理、自来水等公共服务，因此把城市发展重点放在了大城市。但从目前来看，北京、上海等一线城市和部分二线城市规模已过于庞大。”张季风表示，目前来看，一线城市对农民放开户籍在可预见的将来可能性不大，但许多中小城市却还有很强的吸纳能力。
　　中小城市发展迎来契机
　　“最近几年，中国西部、中部地区经济增长速度超过东部，三、四线城市超过一、二线城市，这种局面有可能在较长时间里持续下去。”李华芳认为，中央经济工作会议明确指出，当前要把工作重点放在加强中小城市和小城镇发展上，这给中小城市发展带来了契机。
　　“实际上，中小城市的发展潜力最近几年已见端倪，企业对中小城市市场的潜力越来越重视。以零售市场为例，沃尔玛、家乐福等世界零售巨头在一线城市跑马圈地已基本告一段落，目前他们的竞争重心就是二、三线城市，有一些本土零售企业甚至已把四线城镇作为市场重点。”纪明资本主管合伙人秦邦云表示，中央经济工作会议的决定，将加速这种趋势。
　　秦邦云表示，中小城市的发展机会是多方面的，一是大城市的生活与商务成本过高，暴涨的房价就是例证；二是大城市公共服务能力陷入瓶颈，过于拥挤的交通就是例证。中小城市较低的生活成本和较好的生活环境能吸引许多人才和企业落户。“我在无锡、昆山、嘉兴等二、三线城市找项目时发现，不少高科技企业的创业团队和核心技术人员，半数以上有在上海、北京等城市工作的经历，后来离开一线城市的原因主要是生活成本高、竞争压力大。”
　　中小城市的崛起将带来产业格局、企业营销策略甚至是投资策略的重大改变，“以前奢侈品只有在一线城市和少数二线城市有市场，现在二、三线城市也将成为营销重点；以前汽车市场的竞争重点一直是三线以上城市，以后针对三线以下城市和农村市场的汽车企业更有发展空间；以前地产商们争破头挤进中国最大的20多个城市，现在中国300个中等以上城市都有很大的发展机会。”秦邦云表示，聪明的实业家和投资家，该好好关注这种变革了。
　　链接
　　中央经济工作会议关于城镇化的阐述
　　积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力提高城镇综合承载能力，发挥好城市对农村的辐射带动作用，壮大县域经济。当前，要把重点放在加强中小城市和小城镇发展上。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制，提高城市规划水平，加强市政基础设施建设，完善城市管理，全方位提高城镇化发展水平。 (来源：上海证券报)
时间：2009年12月09日 01:56 来源：证券时报网
证券时报12月9日讯 12月7日，中央经济工作会议闭幕。招商基金周德昕认为，转变经济发展方式已刻不容缓，并且已经提了很多年，但在实施转型的效果上不是很明显，但经过这一轮金融危机后，我国政府更加认识到依靠投资和出口拉动经济的危险性，必须拉动消费。
周德昕认为，东部和中西部地区的结构调整将是未来一大投资方向。当前，中西部地区的经济开始明显承接东部地区，如中西部地区的消费、东部地区向西部地区的产业转移，东部地区则通过建设低碳产业来拉动经济，因此我们认为经济增长方式转型的基本条件已经具备。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能大的格局可能是，中西部地区基础原料的需求会大幅提升，东部地区的具备竞争优势的高新产业会日渐壮大。周表示在未来的研究中会注意这种大的结构性变化。
周德昕表示，从会议细节中可探寻今后投资应当重点关注的行业和领域，其中包括：“坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针”、“增加普通商品住房供给”、“加强市政基础设施建设”和“大力加强农业农村基础设施建设”、“开展低碳经济试点”、“促进区域协调发展”和“拓展经济发展空间，要加强同周边国家的协力共建和优势互补”，从以上的方向上看，可以寻找相关内需消费行业，如：旅游、家电、摩托/汽车等消费品和医疗等；继续推进农村城镇化带来的基础原材料的行业机会；开展低碳经济也将使得其中的建筑节能、低碳交通、智能电网、清洁能源具备较好的发展空间；最后区域经济仍然是重点。
　　磷矿石、黄磷、磷酸等磷化工产品近期价格均处于上涨态势。分析人士认为,磷化工产品价格上涨主要是由于需求和成本双重因素的推动,未来磷矿石的提价还将传导至下游品种。
　　数据显示,上周黄磷价格提至14000-14500元/吨,而提价之前的价格为11000元/吨。江南证券研究员卢全治表示,黄磷价格上涨的主要原因是枯水期来临后厂商开工不足,以及硫磺价格上涨的带动。硫磺和黄磷都是生产磷酸的原料,但是工艺路径不同,因此价格能相互影响。
　　分析人士表示,经过一个月的时间,黄磷价格上涨幅度已经比较大,有调整的需要。中国化工网分析师表示,目前黄磷行业开工率不足50%,经销商囤货的比较多,预计黄磷价格还会有小幅上涨空间,但是12月中下旬以后经销商要套现保值,继续上涨可能性不大。
　　黄磷上游部分磷矿石厂商也在提价。中华商务网数据显示,四川地区磷矿石市场12月7日再次上扬,乐山地区到站价为400元/吨左右,绵竹地区到站价430元/吨左右。兴发集团(600141,股吧)磷矿山由于受天气影响开采率为70%,报价平稳、销售稳定。分析人士表示,上游黄磷、磷肥、磷酸盐的全面上扬有力拉动了对磷矿石的需求,市场量价齐升,磷化工行(601398,股吧)业整体处于上行阶段,预计磷矿石短期仍将保持上行格局。
　　受需求制约,黄磷下游的磷酸价格上涨则比较温和。最新的价格为4600-4700元/吨,而11月中旬时价格为4300-4400元/吨。分析人士表示,上游磷矿石和黄磷的涨价还没有传导至下游,预计短期内磷酸价格将比较稳定。（顾鑫）

　　今年来，受益于全球各主要股市的强势反弹，QDII基金的业绩也呈现出了持续增长的态势。根据中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至12月4日，9只QDII基金今年来的平均净值增长率超过了60%。而与此同时，第二批QDII基金出海投资的“发令枪”已经打响。
　　进入2009年，全球各主要股市尤其是港股反弹强劲，受此影响，QDII基金全线上涨，9只QDII基金的平均净值增长率为60.86%。这其中，海富通中国海外股票基金的净值增长率达到了89.56%。
　　9只QDII基金中，海富通中国海外股票、交银环球精选股票和华宝兴业海外中国股票这3只基金的净值在1元面值以上。银华全球优选和工银全球股票基金的净值也在0.90元毛上方。
　　业内人士认为，市场从迪拜债务危机的负面影响中超跌反弹。中央政治局会议重申明年政策的延续性稳定了投资人的信心。同时，12月的美联储议息会议成为近期关注焦点，尽管加息的可能性很小，但往年市场在年底会议前会下跌。然而中央经济工作会议会为明年的经济政策定下依旧宽松的基调，会给港股市场提供支持。所以QDII基金未来的盈利水平依然可期。
　　虽然今年来QDII基金普涨，但由于基金经理的思路各不相同，所以QDII基金之间也呈现出了比较明显的差距。
　　根据统计数据，截至12月4日，今年来海富通中国海外股票基金的净值增长率为89.56%，而今年来业绩较为靠后的QDII基金的净值增长率仅有32.93%，前后差距高达56.63%。
　　统计数据显示，嘉实海外中国股票、工银全球股票、交银环球精选股票及海富通中国海外股票基金今年来的净值增长率超过了平均水平。业绩增长率分别为62.73%、67.27%、75.60%、89.56%。
　　今年来，伴随着全球主要股市的反弹及QDII基金业绩的走强，QDII基金的发行速度明显加快。而本周一发行的易方达亚洲精选股票基金也宣告了第二批QDII基金正式扬帆出海。
　　与此同时，来自基金公司方面的消息，汇添富亚洲澳洲成熟市场优势精选基金近日也获得了证监会批准，该基金预计将很快进入公开发行募集。
　　而根据此前报道，国家外汇局向易方达、招商、博时、汇添富基金公司批准了共35亿美元的外汇额度。
　　业内人士认为，当前全球经济复苏正处于底部阶段，这或许正是QDII基金扬帆出海的好时机。
　　7日-8日，一行三会(央行、银监会、证监会、保监会)纷纷召开会议，就中央经济工作会议精神部署来年工作，但其表述多数令市场无法找到新的政策线索。
　　其中，央行新闻稿的用词几乎照搬中国经济工作会议公报的表述，银监会对尤为让人关切的2010年信贷增长指标，也未给出更多信号。
　　而据《中国日报》引述中国银行(题材，主力，敢死队)一位不愿透露姓名的高管表示，“监管层已向银行授意要控制明年的信贷水平，要求全年信贷增长控制在17%左右。”
　　据此推算，假设今年底人民币各项贷款余额能达到40万亿元(编注：10月末人民币各项贷款余额为39.29万亿元)，2010年新增贷款数量将为6.8万亿元左右。而这与此前媒体的报道相符。据报道，银监会主席刘明康11月底曾在一个关于当前金融形势的讲座上表示，明年新增贷款6万亿元至7万亿元。
　　多位分析人士认为，17%左右的增速大致符合预期。兴业银行(题材，主力，敢死队)资深经济学家鲁政委指出，中央对于货币信贷的态度是“不能太多，也不能太少”，估计上限是不高于今年，下限则是在6万亿元左右，“如果明年国外经济二次探底，则可能要增加信贷以保增长”。
　　而中国光大银行董事长唐双宁此前发表的观点是，综合考虑各方面因素，明年新增信贷保持在7万亿元左右为宜。
　　相比信贷增长指标的“模糊”，明年的信贷投向倒是清晰可见，几大国有商业银行承接中央经济工作会议精神，对此有详细论述。
　　其中，工商银行(题材，主力，敢死队)提出，要使中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅，要稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重，要加大对直接消费的信贷支持。
　　建设银行(题材，主力，敢死队)则强调，要保障重点领域和重点建设项目的信贷资源持续投入，要下大力气加强对中小企业、“三农”、节能减排、医疗卫生和文化产业等方面的金融支持力度，并大力发展民生金融领域。
　　中国银行则表态，继续加强对国家重点工程、中小企业、保障性住房、重大科技专项、节能减排项目的信贷支持。中国银行还着重提到要积极做大跨境贸易人民币结算业务规模。
　　综合各家表态可知，除了重点工程重点项目、中小企业外，明年各行在个人消费贷款、民生、战略性新兴行业领域的投入或均将有增加。与之相比，房地产贷款则被提得不多，提及重点也多落在民生领域的保障性住房上。
　　一行三会表态提风险谈改革
　　●证监会“两个进一步”：当前和今后一个时期，将进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展；稳妥有序推进岁末年初各项工作，全力维护资本市场稳定健康发展。
　　●银监会“三个着力”：着力加强形势分析和研判，并引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量；着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和“三农”金融支持力度；要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度。
　　●保监会：更加注重加强风险防范，更加注重保护被保险人利益；积极支持中小保险公司加快发展。
　　●央行：明年将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，把握好货币信贷增长速度；有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　●外管局：立足于促进国际收支平衡，明年将不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革，进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。（黄武锋 东方早报）
　　昨日，北京市第一中级人民法院遵照最高人民法院院长下达的执行死刑的命令，将利用职务之便大肆贪污、挪用公款的中国银河证券有限公司北京望京西园营业部原总经理杨彦明执行死刑。
　　现年51岁的杨彦明是北京人，曾担任中国长城信托投资公司北京证券交易营业部（先后更名为中国银河证券有限公司北京虎坊桥证券营业部、北京望京西园证券营业部）总经理。
　　法院查明，1998年6月至2003年8月间，杨彦明以为本单位运作资金为名，多次指使财务人员违规从该营业部的资金账户内提取现金共计6536万余元，并予以侵吞。2002年1月至4月间，杨彦明多次指使本单位工作人员，将本单位在其他证券营业部经营的股票、基金变现，共计侵吞376万元。案发后，杨彦明拒不交代该款去向，致使上述国有财产遭受损失。
　　2000年8月至12月间，杨彦明以虎坊路营业部需变更经营场所另租场地为由，将营业部的资金2480万元转至其个人控制的北京佳杰堂物业管理咨询有限责任公司，用于该公司购买北京一商业用房，并出租给营业部使用。此后，杨彦明将营业部一次性支付的三年房租款中的1210万元，以及再次从营业部转出的公款1300万元，共计2510万元归还给营业部。至此，杨彦明挪用公款2480万元。案发前，尚有1270万元未归还。
　　此外，2003年11月，杨彦明被免去北京望京西园证券营业部总经理职务，调往公司总部工作。他利用工作尚未交接完毕、仍负责部分资金运作的职务便利，以需要运作资金为名，于同年11月至2004年3月，多次指令他人为其从营业部控制的资金账户内提出公款共计60万元，用于他个人期货经营。案发前该款已退还。
　　根据上述法院认定的犯罪事实，杨彦明贪污公款共计6912万余元，挪用公款共计2540万元。
　　2005年12月，北京一中院一审判决，以贪污罪、挪用公款罪，数罪并罚判处杨彦明死刑。此案经过北京一中院和北京高院两次审理，虽然杨彦明一直拒不交代其贪污、挪用公款的下落，但他终究难逃法律的严惩。
　　（新华社）
　　或许是受到平高电气破发的影响，机构资金对于上市公司增发的态度骤然降温。形成鲜明对比的是，基金的态度则没有发生太大改变，最近发布增发结果的福建高速[7.09 4.26%]增发股几乎被基金“包场”。
　　机构参与增发降温
　　福建高速发布的公开增发结果显示，共有26家机构参与申购网下增发的1.27亿股，网下增发价为6.43元/股。有17只基金参与了网下配售，共获配9296万股，其中大部分是债券型基金。
　　交银施罗德旗下基金申购最为踊跃，交银施罗德保本基金和交银施罗德增利分别获配获配800万股，交银上证180治理ETF及联接基金共获配2800万股。
　　较之前期公开增发的卧龙地产、报喜鸟，福建高速的套利空间并不高，在增发停牌前，福建高速的股价盘桓于7元/股。有市场分析人士认为，这是福建高速增发股受冷遇的主要原因。资料显示，共有190家机构参与卧龙地产增发股，138家机构认购报喜鸟增发股。二级市场方面，福建高速昨日(8日)复牌低开高走，收盘大涨4.26%。
　　11月以来，除福建高速外，另有报喜鸟、卧龙地产、云维股份、平高电气进行公开增发。增发股上市后，卧龙地产走势平稳，报喜鸟和平高电气随市震荡下跌。
　　基金关注低估值个股
　　当市场已经再次站上3300点关口，对于并非基金重仓股的福建高速，即使只有5%“套利”空间，基金依旧大胆出击。其实，这与基金目前整体乐观的投资情绪和投资思路极为吻合。
　　“板块轮动将向低估值行业转移，看好银行、石化、高速公路等估值偏低的行业的投资价值。”这已成为不少基金界投研人士的共识。
　　数据显示，从11月至今，公路运输指数涨幅为16.61%，超过沪深300指数同期表现。而高速公路作为业绩稳定回升的板块，在年末也掀起一波补涨行情，包括福建高速在内的宁沪高速、海南高速、华北高速等个股11月都走出一波小高潮。　　根据建信基金管理有限责任公司（以下简称“本公司”）与信达证券股份有限公司（以下简称“信达证券”）签署的代销协议，自2009年12月11日起，信达证券将代理销售本公司旗下建信沪深300指数证券投资基金（LOF）（基金代码：165309）。自2009年12月11日起，投资者可在信达证券的全国营业网点办理建信沪深300指数证券投资基金（LOF）（基金代码：165309）的开户、申购、赎回等业务。
　　1、信达证券股份有限公司概况
　　注册地址：北京市西城区三里河东路5号中商大厦10层
　　法定代表人：张志刚
　　客服热线：400-800-8899
　　网址：www.cindasc.com
　　2、建信基金管理有限责任公司联系方式
　　客户服务热线：400-81-95533(免长途通话费)、010-66228000
　　网址：www.ccbfund.cn
　　投资者通过信达证券的基金代销网点办理业务时，请按照各代销网点的具体规定执行。
　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。投资者投资基金之前应认真阅读各基金的《基金合同》、《招募说明书》等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　建信基金管理有限责任公司
　　二九年十二月九日
　　随着行情继续上扬，今年业绩优秀的私募管理人年底抓紧发行新产品。根据各信托公司网站不完全数据统计，11月全国阳光私募产品发行9只，新价值投资和同威投资均有新产品发行；成立13只，武当、淡水泉、涌金、朱雀、远策等明星私募管理人均有产品成立。
　　私募红人新价值罗伟广今年收益接近翻两番，11月在平安信托发行了新价值成长一期，并把认购门槛提高至300万元，新价值管理产品已经达到6只。淡水泉投资的扩张速度更是惊人，旗下产品达到了9只，今年5月以来平均每月成立1只新产品。一直保持稳健增长的明星经理田荣华管理的武当资产，也在11月成立新产品武当14期，至此武当旗下的产品达到了16只。朱雀投资管理产品已达11只，老牌私募涌金投资也在11月发行了新品亿龙泓湖2期。(徐畅)
　　为答谢广大客户长期以来的信任与支持，富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"协商，本公司决定从2009年12月9日起参与中国建设银行电子渠道基金申购费率优惠活动（不含基金定投申购业务）。
　　一、适用投资者范围
　　通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购下述开放式基金的合法投资者。
　　二、适用基金及时间
　　自2009年12月9日起，对通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购本公司旗下富国天源平衡混合型证券投资基金（前端代码：100016）、富国天利增长债券投资基金（前端代码：100018）、富国天益价值证券投资基金（前端代码：100020）、富国天瑞强势地区精选混合型证券投资基金（前端代码：100022）、富国天合稳健优选股票型证券投资基金（前端代码：100026）、富国天成红利灵活配置混合型证券投资基金（前端代码：100029）、富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金（前端代码：100032）、富国优化增强债券型证券投资基金（前端代码：100035）均享有费率优惠。
　　三、优惠费率
　　客户通过中国建行银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道申购上述开放式基金产品，其申购费率在各基金原费率基础上享有7折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若基金合同条款中规定申购费等于或低于0.6％，则该基金按原合同条款中费率规定执行，不再享有费率折扣。
　　本优惠仅针对在正常申购期的指定开放式基金（前端收费模式）的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式以及处于基金募集期的开放式基金认购费率，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　四、重要提示
　　1．上述基金费率请详见各基金相关法律文件及本公司发布的最新业务公告。
　　2．本公司将与中国建设银行协商后决定是否新增参与费率优惠活动的基金产品，本公司将另行公告相关内容。
　　3．本次优惠活动的解释权归中国建设银行，优惠活动期间，业务办理的相关规则及流程以中国建设银行的安排和规定为准。
　　五、投资者可通过以下途径了解或咨询相关情况：
　　中国建设银行网址：www.ccb.com；
　　中国建设银行客户服务银行：95533；
　　富国基金客服热线：4008880688或95105686
　　富国基金网站：www.fullgoal.com.cn
　　六、风险提示
　　投资者应认真阅读拟投资基金的《基金合同》、《招募说明书》等法律文件，了解所投资基金的风险收益特征，并根据自身情况购买与本人风险承受能力相匹配的产品。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　2009年12月9日
　　本报讯 上交所副总经理刘啸东在日前举办的“上证超级大盘ETF发行专题研讨会”上表示，ETF代表了我国基金业今后发展的大趋势、大方向，上交所长期以来一直在积极推动ETF的发展，目前已与多家基金公司合作推出了6只ETF基金，预计明年还将有4-5只ETF面世。按照这样的发展趋势，将基本完成5年推出20只ETF基金的目标。
　　刘啸东同时强调，尽管ETF发展势头迅猛，但仍然存在市场认知度不够的问题，因此需要进行长期的推介。由于ETF的特殊性，需要有较强实力的基金公司去管理。博时基金在今年4月份获得授权开发上证超级大盘ETF后，仅用了半年多时间就完成了相关研发工作，体现出该公司强大的整体实力，这也与上证超级大盘指数在市场中的“超级”地位相符。从发行时间上看，目前正是投资者布局来年行情的关键时期，有利于超大盘ETF的发行。

　　ETF联接基金最近因其的便利性、低门槛、低费率等诸多优势，成为时下最受百姓欢迎的理财品种。日前，联接基金阵营又迎来一位重量级明星，博时上证超大盘ETF联接基金于12月7日起开始正式发行，成为继上证180ETF联接基金、上证180治理ETF联接基金、深证100ETF联接基金、南方深成ETF联接基金之后的第五只联接基金。
　　ETF联接基金被视为“银行版的ETF”，其不低于90%的基金资产投资于跟踪同一标的指数的ETF，这部分资产不收管理费，有效地降低了基金管理运营成本和投资者投资成本；从便利性来看，联接基金与普通指数型基金一样，可在银行进行申赎，还能办理定投业务。
　　自今年8月份首只联接基金获批发行以来，联接基金便日趋受宠。到目前为止，不算刚刚完成募集的南方深成ETF联接基金的话，ETF联接基金的平均募集金额接近100亿。
　　据悉，上证超大盘ETF及联接基金的标的指数上证超大盘指数，成份股为中国顶级的20家蓝筹公司，盈利能力强、核心竞争力突出。
　　博时上证超大盘ETF联接基金单笔最低认购金额为500元，创出近期ETF联接基金认购额的新低，投资者可通过建行、工行、农行、中行、交行、招行等银行网点以及博时基金直销机构参与认购。
　　考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板,以及新股发行中超募现象严重等因素,多家券商预测,明年证券市场可能迎来天量融资,规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻,但有业内人士同时指出,保持市场平稳仍然是主基调,来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。
　　过会待发接近1100亿元
　　WIND数据显示,以股权融资的三大主要渠道IPO、增发、配股分别进行统计,目前已经确定的股权融资规模接近1100亿元。
　　具体来看,截至12月7日,IPO方面,包括沪深主板、中小板、创业板在内审核通过但尚未发行的公司共计72家,预计募集资金总额为528亿元。增发方面,有31家上市公司的增发预案已过会但尚未实施,预计合计募资541亿元。配股方面,目前有4家上市公司预案已过会但未实施,由于配股价格尚未确定,而配股价一般都高于每股净资产,如果以每股净资产计算,那么这部分募资将超过24亿元。
　　在已经确定的融资规模基础上,多家券商对2010年证券市场总体融资额度进行了预测,核心区间主要集中在5000亿至8000亿之间。其中较有代表性的包括:华泰联合证券预测,全年股票市场合计融资金额为5846亿元,其中IPO 3036亿元,增发2678亿元,配股132亿元;申银万国分析师林瑾预测全年股票证券市场融资总额可能接近8000亿元;国泰君安则用“天量”来形容明年的融资规模。
　　多因素助长融资规模
　　历史上,A股市场曾在2007年以7986亿元创出单年融资纪录,而当年上证指数全年涨幅93%。综合多家券商观点,2010年指数再次复制上述涨幅可能性不大,但其他多项因素可能吹大融资规模。
　　银行融资与再融资首当其冲。国泰君安认为,在明年经济对贷款需求依然比较旺盛的同时,银监会通过资本充足率等手段紧缩信贷和防止银行系统的风险,这使银行资本市场再融资需求压力较大。据华泰联合证券测算,中国农行可能在A股拟募集1000亿;再融资方面,目前有明确需求是兴业银行(601166,股吧)180亿,华夏银行(600015,股吧)和深发展各存在100亿的融资可能;招商银行(600036,股吧)则可能在A股和H股市场共同融资220亿。四大行方面,如果大股东汇金与财政部如果汇金与财政部等比例参与,并且A+H 等比例融资的话,向A股融资额可能接近200亿。因此,银行业2010年的IPO与再融资总额度可能超过1700亿元。
　　此外,大型券商IPO、红筹回归以及国际版,也将成为影响明年融资情况的关键因素。
　　除了市场扩容方面的原因之外,申银万国分析师林瑾指出,新股超募现象严重也会促使明年市场融资总额上升。“2007年发行的新股发行市盈率受限制,均在30倍以下。而今年新股发型制度改革之后,发行市盈率大幅提升,超募现象极为普遍,个别股票超募规模甚至超过预计募资规模。”她说,“这种现象在2010还会持续,很可能令明年市场实际融资总额较预计融资额大幅扩大。”
　　供需或可实现动态平衡
　　可能发生的大规模融资将对A股市场产生多大程度的影响？
　　较为悲观的判断来自国泰君安,他们认为,大小非解禁和上市公司大量再融资导致股票供给增加超过需求,实体经济与虚拟经济之间可能出现资金抢夺。在宏观经济基本面不错的情况下,虚拟经济讲面临资金不足压力。
　　申银万国分析师林瑾则偏乐观地认为,近期新股密集发行,但大盘走势依然强劲,显示市场对融资承受能力增强。另一方面,融资规模主要与二级市场表现有关,如果市场走弱,融资速度自然放缓,因而融资对明年市场影响力度有限。
　　华泰联合证券测算显示,包括基金（公募、专户、社保、企业年金）、保险公司股票投资、券商集合理财产品及券商资本金的股票投资、证券投资信托、QFII 以及非以上机构六大主要资金供给渠道在内,2010 年新增资金供给合计可达9710 亿元。受季节性分布因素影响,一季度很可能资金供给充裕,股票供给有限,而银行IPO和再融资可能会集中出现在二三季度,综合考虑,二季度的资金压力可能在一年中最大。
经申万巴黎基金管理有限公司第二届董事会审议通过，公司决定王成先生不再担任申万巴黎添益宝债券型证券投资基金的基金经理。
　　上述事项已在中国证券业协会完成注销手续，并报中国证监会上海监管局备案。
　　特此公告。
　　申万巴黎基金管理有限公司
　　二零零九年十二月九日
　　本报讯 光大保德信基金公司今日发布公告称，因工作需要，经该公司六届五次董事会审议批准，增聘陆欣担任光大保德信增利收益债券型基金的基金经理，与于海颖共同管理该基金。
　　据悉，陆欣为复旦大学数量经济学硕士，中国注册会计师，中国准精算师。曾任中国银行全球金融市场部上海交易中心债券分析员，光大保德信基金公司高级债券研究员、宏观分析师，现任光大保德信基金公司增利收益债券基金基金经理助理。
　　虽然短期行情因一些因素的影响而出现震荡，但我们认为11月底天量震荡的有效换手对3000点以下行情起到了有效整固作用。随着时间推移对相关消息面及年终因素的逐一消化，在风格轮动的逐步推进下，行情主体趋涨的势头必然会更加清晰。
　　大市值股跑赢的概率增大
　　通过近日大盘股的联袂异动，使得行情风格轮动的雏形已经形成。尽管后期行情仍会有反复，但以下因素决定着行情的反复已阻挡不了风格轮动的大趋势：（1）今年以来流动性过度充裕不是局部现象，而是全球现象，在全球实体经济不景气的形势下，流动性发泄的对象必然是包括大宗商品、房产、证券在内的可流动性资产。因此，过度充裕的流动性最终会造就所有资产价格的泡沫化，更不会让资产价格出现估值洼地；（2）与上半年美元贬值疯涨原油、有色等大宗商品价格所不同，在下半年以来美元贬值过程中是作为风险对冲型资产的黄金涨势最为凶猛，这说明泛滥流动性的利益驱动已经从上半年追求风险收益的偏好转变为防御性偏好，这明显有利于“估值洼地”特征明显的大盘蓝筹股；（3）从下半年以来，市场看好行情的主要依据是盈利增长，即行情核心推动力已由上半年的“流动性第一，业绩第二”转变为“盈利第一，流动性第二”，当公司盈利成为市场主要推动力后，大盘蓝筹股不可能被一直埋没下去；（4）目前行情风格轮动更面临充分的理由，一方面小盘股面临着遏止投机的利空，另一方面大盘蓝筹股融资融券与股指期货催化剂已经形成，两者估值又如此悬殊，行情的风格轮正在逐步转向大市值股。
　　以上因素决定着，在未来3-6个月时间内，大市值股跑赢市场的概率已远大于小市值股。
　　银行股行情已经“松绑”
　　原先市场对于银行股虽然有良好的预期，但因为担忧其巨额再融资，以及“身躯过于庞大”难以推动等原因“叫好的多，叫座的少”。但目前阶段，束缚银行股的诸多因素正在全面松绑，在长期滞涨之后，随着一系列行情催化剂的出现，银行股也迎来了最佳的配置机会：（1）银监会明确了大银行11%的资本充足率要求（大银行目前全部达标），使得市场对于再融资的忧虑得到缓解；（2）目前正值年终时期，明年一季度又将迎来信贷扩张高峰期，市场资金面即将从收敛期转入扩张期。“大象股”缺乏流动性推动的弊端有望得到改观；（3）经济的政策基调依然保持宽松，打消了市场关于经济紧缩降低银行利润空间和提升银行坏账率的忧虑；（4）在目前“布局2010”的行情中，银行股已最具估值洼地特征。同时，融资融券、股指期货及农业银行在明年IPO等有利于“大象股”行情的催化剂正在热启动之中；（5）银行股目前对应于2009、2010年一致性预期的市盈率分别为18.2倍、15.4倍，作为一个业绩可确定性最大，且有着20%复合增长率的行业，在2010年看一次20倍以上市盈率的估值水平绝不是奢望，进而表明银行股具备着非常可靠的30%以上潜在收益空间；（6）基于曾经的担忧，主流机构原先对银行股的配置比例普遍不高，目前机构投资者对银行股预期的修正实际上意味着配置比重的提升。
　　很显然，银行股高安全边际+明确的增长性+否极泰来时机形成的复合优势，已经成为“风格轮动”策略中最佳投资标的。
　　本报讯 成立仅28天就派发“红包”，中邮核心优势缔造史上最快分红纪录。时隔半个月，该基金再次宣布分红。业内人士认为，临近年末，中邮核心优势或以快速分红来“冲刺”规模。
　　中邮基金公司今日发布公告称，该公司决定对旗下中邮核心优势进行第二次分红。经核算，中邮基金公司决定以截至12月7日的可分配收益为基准，向中邮核心优势的基金持有人进行收益分配，拟每10份基金份额派发红利0.3元，权益登记日、除息日为12月11日，红利发放日为12月15 日。
　　公开资料显示，中邮核心优势成立于10月28日。中邮核心优势基金曾于11月25日实施首次分红，每10份基金份额分红0.2元，距离这只首发规模近40亿份的混合型基金诞生之日仅28天。
　　作为一只新基金，中邮核心优势继承了其同门兄长――中邮核心优选基金快速分红的传统。资料显示，中邮核心优选曾经在成立48天（处于封闭期）就实施分红，创造了中国基金业基金合同生效后的最快分红纪录。
　　如今，中邮核心优选基金所创造的分红速度已被同门兄弟超越。业内人士分析认为，新基金之所以在成立初期就如此密集地分红，一方面是出于获利回吐，及时为投资者兑现收益，而另一方面，不排除临近年末，为吸引更多的增量资金，新基金出于持续营销的目的，而加快分红节奏。
　　“2010年政策刺激仍将继续，跨年度行情是大概率事件。”这是五名私募基金经理日前对2010年市场做出的判断。他们是在参加由和讯网主办的投资者沙龙活动时作出这一判断的。
　　5名基金经理在发言中，既有不谋而合的观点，也有各自独到的见解。共同之处在于，目前的跨年度行情是大概率事件，宏观经济会继续保持现有的增长趋势，消费类板块在政策调结构政策的刺激下，会有好的表现。
　　京福资产管理有限公司总经理兼投资总监陈山认为，2009下半年开始已经进入了行情的过渡期，当下建仓是明智的选择。2010是新一轮中周期的开始。能源、资源、金融将会有好的表现，对消费类来说，是上游部分有所表现。新能源、新材料，加上市场建设，都会提供很好的主题投资机会。
　　北京源乐晟资产管理有限公司总经理曾晓洁分析称，明年调节人民收入结构，调节消费占GDP比重，调节中西部区域经济的投资比重，将成为宏调政策的重点。2010年的民间投资也会好于2009年。曾晓洁预测明年随着经济的发展，中间商、下游厂商可能会增加对原材料的需求，这些行业的价格可能会有一个机会，对相关板块和股票也会有机会，医药类是取得绝对收益的板块，新盈利模式带来的相关股票比如SG的增长，还有电子类的业绩仍会支撑其股票有很好的表现。
　　和聚投资管理有限公司总经理李泽刚在展望明年策略时谈到，2010年政策刺激仍将继续，市场表现值得期待。把消费和投资从固定资产领域，从政府拉动领域逐步向老百姓、民间需求推进，预计明年还会出台很多这样的配套政策。
　　深圳东方远见资产管理公司董事长许勇认为，成长性和创新是永远的投资主题，经济复苏阶段更是如此，要看业绩，真正有业绩，有创新的企业，才会有巨大的想象空间。投资者谨防通涨和全流通风险，可以选择大消费或者半消费概念，通涨预期、人民币升值预期的主题投资，以及区域投资。
　　 深圳市合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄也认同跨年度行情出现的可能性很大，2010年在股市上的操作困难大为增加，股市波动较大，可能一年下来投资者却赚不到钱。
　　为满足广大投资者的理财需求，经长盛基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与中国建设银行股份有限公司（以下简称“中国建设银行”）协商一致，决定自2009年12月8日起，本公司旗下的部分开放式基金产品参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率优惠活动。现将有关事宜公告如下：
　　一、适用基金范围：
　　长盛成长价值证券投资基金（基金代码：080001）
　　长盛创新先锋灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：080002）
　　长盛积极配置债券型证券投资基金（基金代码：080003）
　　长盛量化红利策略股票型证券投资基金（基金代码：080005）
　　二、活动内容：
　　自2009年12月8日起，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道办理上述基金的申购业务，其申购费率享有如下优惠：原申购费率高于0.6％的，申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），优惠后费率如果低于0.6％，则按0.6％执行；原申购费率低于0.6％的，则按原申购费率执行。
　　三、其他事项：
　　1、本次优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的前端收费模式的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　2、本次优惠活动期间，业务办理的具体时间、流程等其他未明事项以中国建设银行的相关规定为准。
　　3、投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书（更新）等法律文件。
　　4、本活动解释权归中国建设银行所有，有关本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。　
　　四、咨询方式：
　　有关详情敬请咨询中国建设银行客户服务热线：95533，访问中国建设银行网址：www.ccb.com；或致电长盛基金管理有限公司客户服务中心（电话：400-888-2666（免长途话费）或010-62350088）；登录长盛基金管理有限公司网站www.csfunds.com.cn了解有关情况。
　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产,但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。投资者投资于本公司基金时应认真阅读相关基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　长盛基金管理有限公司
　　二九年十二月九日
　　为满足广大投资者的理财需求，经长盛基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国建设银行股份有限公司（以下简称"中国建设银行"）协商一致，决定自2009年12月8日起，本公司旗下的部分开放式基金产品参加中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道基金申购费率优惠活动。现将有关事宜公告如下：
　　一、适用基金范围：
　　长盛成长价值证券投资基金（基金代码：080001）
　　长盛创新先锋灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：080002）
　　长盛积极配置债券型证券投资基金（基金代码：080003）
　　长盛量化红利策略股票型证券投资基金（基金代码：080005）
　　二、活动内容：
　　自2009年12月8日起，投资者通过中国建设银行网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道办理上述基金的申购业务，其申购费率享有如下优惠：原申购费率高于0.6％的，申购费率按7折优惠（即实收申购费率＝原申购费率×0.7），优惠后费率如果低于0.6％，则按0.6％执行；原申购费率低于0.6％的，则按原申购费率执行。
　　三、其他事项：
　　1、本次优惠活动仅适用于处于正常申购期的基金产品的前端收费模式的申购手续费费率，不包括各基金的后端收费模式，也不包括基金定投业务及基金转换业务等其他业务的基金手续费费率。
　　2、本次优惠活动期间，业务办理的具体时间、流程等其他未明事项以中国建设银行的相关规定为准。
　　3、投资者欲了解各基金产品的详细情况，请仔细阅读各基金的基金合同、招募说明书（更新）等法律文件。
　　4、本活动解释权归中国建设银行所有，有关本次活动的具体规定如有变化，敬请投资者留意中国建设银行的有关公告。
　　四、咨询方式：
　　有关详情敬请咨询中国建设银行客户服务热线：95533，访问中国建设银行网址：www.ccb.com；或致电长盛基金管理有限公司客户服务中心（电话：400-888-2666（免长途话费）或010-62350088）；登录长盛基金管理有限公司网站www.csfunds.com.cn了解有关情况。
　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产,但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。投资者投资于本公司基金时应认真阅读相关基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者注意投资风险。
　　特此公告。
　　长盛基金管理有限公司
　　二九年十二月九日
　　记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷(题材，主力，敢死队)（600562）。
　　据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。
　　对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%.因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
　　权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案（七）》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　另外，自基金公司"捕鼠"之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度"清洁"，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。（证券时报）
　　延伸阅读
　　东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓
　　核心提示：有投资者质疑，东方证券左手自营买入，右手研报推荐，是否属于券商的变相老鼠仓。
　　11月23日，东方证券公开发布研究报告《五洲明珠(题材，主力，敢死队)：短期看涨价长期看机制》，以味精涨价受益为由推荐五洲明珠（600873，收盘价20.38元），随即五洲明珠出现井喷走势，两天暴涨近20％，次日成交额暴增至4.65亿元。看涨的研究报告也激发了投资者热情，巨量资金源源不断地买入该股。
　　然而，正当投资者追涨五洲明珠时，交易所信息显示，东方证券的交易席位却在大举抛售，在暴涨的两天内卖出3944万元，是最大的卖出方；而五洲明珠三季报更显示，东方证券自营盘在第三季度就已大举买入284万股，成为公司第二大流通股东，是此次股价暴涨的最大受益者。
　　自营盘早早潜伏五洲明珠，研究报告随后力荐成为暴涨的背后推手，交易席位又出现异动，潜伏——推手——异动，东方证券在这一连环事件中究竟扮演了什么样的角色，我们目前还不得而知。而这一切就发生在监管部门严打股价操纵、机构老鼠仓的风口浪尖上，于是有投资者质疑，东方证券左手自营买入，右手研报推荐，是否属于券商的变相老鼠仓。
　　疑点一研发与自营暗存默契？
　　东方证券在11月23日发表了《五洲明珠：短期看涨价长期看机制》的研究报告，从盘面来看，五洲明珠在报告出台后出现了一波明显的拉升，涨幅近20%.更有趣的是，东方证券在力推五洲明珠之前，其公司已经成为五洲明珠的第二大流通股东。
　　在今年五洲明珠的中报中，其前十大流通股东里面，并没有出现东方证券的身影。然而到了三季报，东方证券已经买入284.15万股，成为了五洲明珠的第二大流通股东。
　　在证监会发布的《证券公司内部控制指引》中明确规定，公司完善内部控制机制必须遵循"防火墙原则"：公司投资银行、自营、经纪、资产管理、研究咨询等相关部门，应当在物理上和制度上适当隔离。对因业务需要知悉内幕信息的人员，应制定严格的批准程序和监督处罚措施。
　　那么，如果东方证券自营盘没有在推荐之前卖出五洲明珠的话，那这种自营盘先买入，接着出具看涨研究报告，并向客户推荐的行为，就涉嫌违反了相关规定。到底是东方证券研究部门和自营部门在五洲明珠一事上存在一定默契，还是另有隐情？这成为市场的疑问之一。
　　随后，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）致电东方证券撰写五洲明珠研究报告的作者。
　　NBD：请问是您撰写的五洲明珠研报吗？
　　研报作者：不好意思，我们现在不发表关于这只个股的看法，我不会有任何说词的。
　　NBD：这只股票怎么呢？
　　研报作者：反正这只股票就不要再去问了。
　　NBD：你们之前有没有去公司调研过？
　　研报作者：没有吧，我真的不太清楚，你不要问我了，体谅一下。
　　NBD：网上有对东方证券和五洲明珠的质疑，您怎么看？
　　研报作者：现在由公司统一解决，个人不发表评论。
　　NBD：你们是什么时候去调研的？
　　研报作者：能不能不回答这个问题。我们公司叫我不要发表任何意见，我觉得我还是听公司的，毕竟是公司的员工。
　　NBD：那你们是否推荐了五洲明珠？
　　研报作者：有推荐吗？我只是说积极关注，关注表示有交易性机会。
　　NBD：你知道东方证券自营盘买了五洲明珠这只股票吗？
　　研报作者：自营很早就买了，不过我也不知道自营是什么时候买的。我和自营真的没有联系，我们研究股票是独立的。我没写什么东西，报告里的内容，我只是在网站上看看，看看价格，然后自己算了一下，自己分析了一下。
　　NBD：调研就是你一个人去的吗？基金去了吗？自营去了吗？
　　研报作者：没有吧，就我一个人去的。我觉得你可以找我们对外负责的人沟通。
　　NBD：你知道自营盘买卖的股票是不允许推荐给客户的吗？
　　研报作者：这方面可能涉及的是风控的问题吧。
　　而另一位国内知名券商的内部人士告诉记者，研究员在分析上市公司的时候，肯定要关注该股的十大流通股东名单和机构参与情况，而且在所有行情软件的F10基本资料中，都会公开披露的公司最新股东情况，因此研究员是不可能不知道东方证券自营盘已经在今年第三季度大举买入了五洲明珠，从而成为五洲明珠第二大流通股东的事实。
　　疑点二营业部席位提前买入？
　　更蹊跷的是，《每日经济新闻》记者发现在11月23日东方证券出具推荐报告之前，有东方证券的营业部席位提前买入的迹象。
　　11月23日五洲明珠开盘一分钟便封住涨停，随后的所有成交都是在涨停价21.98元。
　　11月24日上证指数重挫3.45%，五洲明珠却在下跌后又急速拉升，最终收于23.70元，上涨7.83%，全天换手率达到18.34%，成交1984.59万股。
　　而从上交所公布的11月23日~24日盘后数据可以清晰看到，东方证券上海肇嘉浜路营业部(主力追踪)和机构席位在大举参与。
　　数据显示，东方证券上海肇嘉浜路营业部排列在五洲明珠买入席位第二名和卖出席位第一名，买进3182.57万元，卖出3944.22万元，净卖出761.65万元。此外还有两家机构席位合计买入五洲明珠7227万元，这两家机构席位排列在买入榜的第一位和第三位。
　　从买卖量来看，只有东方证券的交易席位在暴涨前已经提前买入，否则不可能在暴涨后出现巨量卖出。
　　值得注意的是，恰恰就在11月23日东方证券发表了《五洲明珠：短期看涨价长期看机制》的研究报告。报告显示，"今年9月味精价格开始上涨，利润将逐步递增。预计2010年净利润9亿元，目前股价对应2010年PE22倍，低于食品饮料板块27倍~28倍的平均估值水平，建议投资者积极关注。"中国证券业协会发布的《证券业从业人员执业行为准则》第十二条关于"证券公司的从业人员特定禁止行为"规定，禁止证券公司的从业人员将自营买卖的证券推荐给客户，或诱导客户买卖该种证券。
　　那么，东方证券的席位在暴涨前买入是否已提前知道东方证券的看涨研报即将发布，而将自营盘重点股票推荐给客户关注，涉嫌诱导客户买卖？
　　疑点三味精涨价究竟有多大利好？
　　东方证券推荐五洲明珠的理由是味精涨价，但味精涨价对公司究竟会产生多大利好呢？
　　东方证券在研究报告中指出，"今年9月份开始，味精价格开始上涨，利润将逐步递增，建议积极关注。"然而《每日经济新闻》记者发现，无论味精涨价之前还是之后，东方证券看好五洲明珠的行为都显得很孤独。搜索各大券商研究所的公开研究报告，没有第二家券商看涨这只股票，没有第二份报告给予五洲明珠"推荐"评级。那么是否是东方证券发现了一个被其他券商忽略的机会？
　　业内人士指出，报告发出已经快半个月了，其他券商研究员还是没有跟进的看涨报告，而且该股股价在短暂的暴涨后又复归下跌，表明市场对这份看涨报告并不认同，所以这种可能性不大。
　　另外，比较同样主营味精的莲花味精(题材，主力，敢死队)（600186，收盘价6.46元）也可以看到，味精涨价对味精生产商的业绩并不会产生太大利好。
　　莲花味精近日发布了一则公告，"莲花味精主要产品味精今年1~10月的销售价格平均较去年同期增长约25%左右，同期公司生产味精所需的各种原材料外购麸酸、玉米淀粉、小麦等价格较去年同期增长幅度更大，因此我公司本期经营业绩绝对额不会比去年同期有大幅上升。"而资料显示，五洲明珠吸收合并梅花集团后，味精产品的销售收入将占五洲明珠营业收入的60%以上。而莲花味精2009年上半年味精的销售收入也占到莲花味精营业收入的60%以上。
　　莲花味精公告显示，公司生产的味精的原材料包括玉米、小麦、煤、麸酸等原材料；而梅花集团生产味精的原材料也包括玉米、煤、硫磺等。
　　由此可见，梅花集团和莲花味精都是用生物发酵生产味精，两者的原材料也基本相同，味精占主营业务收入也差不多，那么莲花味精公告说产品提价主要是成本上涨推动，业绩并不因为味精涨价而有较大的上升，而这应该是味精行业的一个共同点，那为何东方证券会推出一份味精涨价，五洲明珠利润增加的报告呢？
　　为了更深入了解味精涨价对公司业绩的影响，《每日经济新闻》记者近日还致电五洲明珠董秘朱相国。
　　NBD：因为五洲明珠吸收合并梅花集团，所以我们想了解一下味精涨价对公司今后业绩的影响？
　　朱相国：我们确实也没有关注到味精行业涨价的因素，具体有什么影响，我们无法做出判断，因为重组还在一个阶段，目前还没有完成。
　　NBD：那么重组成功后，味精涨价对公司有什么影响呢？
　　朱相国：我们现在公司是做输电设备，所以对于味精的情况并没有太多关注。
　　NBD：最近有没有券商到公司调研？
　　朱相国：没有券商到五洲明珠来调研。
　　疑点四机构为何高位接盘？
　　上交所公布的五洲明珠11月23日~24日的盘后龙虎榜数据，除了曝光东方证券上海肇嘉浜路营业部的买卖情况之外，还显示有两家机构合计买入五洲明珠7227万元，位列买入龙虎榜的第一位和第三位。
　　然而不幸的是，机构席位在23日、24日买入后，上证指数在11月24日就暴跌115点，跌幅达到3.45%，25日稍有回升，只是在26日、27日又继续下跌，短短4天跌幅已经达7.26%.而五洲明珠股价也没有幸免，尽管在25日盘中创出24.30的新高，但收盘依旧下跌0.42%；之后在26日更是惨遭跌停；27日继续下跌4.27%.截至12月8日，五洲明珠报收20.38元，较11月25日已经下挫了14%.如果两家机构席位没有在下跌中抛出的话，那么当初买入的7227万元，已经浮亏达1000多万元。
　　那么，两家机构席位为何会高位接盘五洲明珠而产生巨亏，这到底又是怎么回事呢？
　　为了彻底了解东方证券发布五洲明珠研究报告的诸多疑问，《每日经济新闻》记者近日联系了东方证券媒体相关负责人，对方接受了记者关于五洲明珠相关问题的采访提纲，并表示会尽快回复。11月27日晚间记者又致电该负责人，她表示，东方证券相关领导很重视这件事，会给记者一个回应。然而截至12月8日记者发稿，记者仍未收到东方证券的任何回复。（每日经济新闻 王炯业）
　　由于复苏前景相对乐观,从今年二季度开始,“热钱”重新流入中国的迹象开始出现,并且总体趋势不断加强,有关“热钱”的讨论随之升温。
　　由于热钱=外汇储备-顺差-FDI的算法通俗易懂,外汇储备余额的增减往往被业内视为观察“热钱”的重要指标,因此也备受市场关注。
　　近日,国家外汇管理局（简称“外汇局”）副局长王小奕在一次会议间隙透露,截至11月末,中国的外汇储备较10月底有所增长,10月底又较9月底的2.27万亿美元又有所增长。
　　虽然王小奕并未透露具体的增长数字,但细心的人或许已经注意到,这意味着从今年3月份开始,外汇储备已经连续9个月出现正增长。而就在此前几个月,也就是金融危机最为严重的半年里,外汇储备罕见地出现了三个月的负增长。
　　事实上,这一年间外汇储备的增减,基本上也反映了“热钱”对中国热度的增减变化。
　　从另一重要指标――外汇占款来看,今年以来,先是5月份新增外汇占款创近7个月新高,接着9月份新增外汇占款再度创下年内新高,10月份该数据虽然环比下降四成,但仍处于年内较高水平。
　　业内人士表示,由于国际收支中资金往来名目复杂,简单的加减难以准确地测算流入“热钱”的多少。但通过上述两项指标的变化趋势不难看出, “热钱”似乎正在加速流入。
　　由于流动快、高度追求短期报酬,“热钱”的大量流动往往让各国监管部门高度紧张,而如何监控好这些“热钱”,也成为考验监管部门的一大问题。
　　故而,说“热钱”的监管是一门艺术毫不夸张。
　　首先,对“热钱”的流入应该辨证地看。一方面,过度的“热钱”流入会加剧我国的流动性过剩问题,从而导致资产泡沫快速膨胀,强化通胀预期,加大经济大幅波动的风险。
　　但另一方面,“热钱”流入我国是其看好中国经济的一种反映,因此并不一定就是坏事。这部分资金中可能有相当一部分属于长期投资,如果合理利用,将会对经济企稳回升起到重要作用。
　　正因为如此,对热钱的监管不应一味喊打,而是要讲求疏堵结合,区别对待。
　　并且,无论是疏是堵,也必须十分注意力度和尺度。尺度过严,“热钱”可能是暂时防住了,但很可能会影响到正常的贸易和投资,有捡了芝麻丢了西瓜之嫌。而尺度过松,又难阻 “热钱”大量流入,为日后发生危机埋下隐患。
　　不过话说回来,“热钱”流入的主要目的在于盈利,如果能营造良好的投资环境,让“热钱”流连忘返,并逐渐降温为“冷钱”从而为我所用,这实在是一种理想的“无为而治”式监管艺术。
　　近年外汇局加强跨境资本流动监管的主要措施:
　　1、加强贸易外汇真实性审核。借鉴进口付汇联网核查的经验,与商务部、海关等部门建立出口收结汇联网核查系统,自2008年7月14日起对企业的出口收结汇实施联网核查,加强贸易项下资金流入的真实性和一致性审核。
　　2、实施服务贸易跨境资金流动的非现场监管。为推进服务贸易外汇管理改革,2008年2月,在全国推广服务贸易外汇业务非现场监管系统,加大了服务贸易外汇收支的分析、预警和监测力度。
　　3、规范个人外汇流入管理。2009年,对个人分拆结售汇行为实行了针对性管理,禁止分拆特征的个人购、结汇行为,切实防范异常资金通过个人渠道流出入。
　　4、进一步加强外债管理。2007年分阶段调减金融机构短期外债余额指标,2008年在2007年指标基础上进一步削减短债额度。2008年7月14日起开始运行贸易信贷登记管理系统,实施贸易信贷登记和管理制度,加强出口预收货款和进口延期付汇管理。
　　5、规范外资流入房地产管理。2006年对外资购买境内房地产严格执行自用和实需原则,规范房地产市场的外资准入、加强外商投资企业房地产开发经营管理并严格境外机构和个人购买境内商品房管理。2007年5月,进一步明确外商投资从事房地产开发、经营应遵循的原则,限制返程投资设立或并购房地产企业,严格限制外资房地产企业借用外债。
　　6、规范外商投资企业、外资并购和返程投资等外汇管理。2004年对外商投资企业资本项目结汇管理实行支付结汇制,要求将外商投资企业短期外债余额和中长期外债累计发生额严格控制在“投注差”内。2005年10月,对境内居民通过境外特殊目的公司融资及返程投资外汇管理问题进行规范。
　　7、加大整顿外汇市场秩序的力度。大力推进外汇市场信用体系建设。开展外商投资企业资本金结汇、出口项下已收汇未核销、进口不付汇、付汇不购汇、银行外汇资金来源及应用等专项检查和调查。严厉查处和打击地下钱庄等非法买卖外汇活动,维护外汇市场秩序。
　　8、加强国际收支统计和跨境资金监测。加快完善国际收支监测体系,加强数据采集和统计功能,健全国际收支申报数据核查制度,完善出口换汇成本监测、边贸监测、贸易信贷抽样调查等制度。发布中国国际收支报告和国际投资头寸表,提高透明度。
　　央行、银监会、保监会、外汇局学习贯彻中央经济工作会议精神
　　证券时报记者 贾 壮 徐 涛
　　本报讯 近两天，央行、银监会、保监会、外汇局分别召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实的具体措施。
　　央行行长周小川表示，根据中央经济工作会议部署，明年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　银监会指出，银行业在支持经济社会发展中具有举足轻重的作用，既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　银监会要求，要切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
　　保监会主席吴定富指出，保险业调整结构要积极从制度安排入手，建立健全调控、激励、考核、约束等机制，不断完善转变发展方式的体制机制和政策导向，真正推动全行业在发展方式转变上取得实质性进展。同时，要着眼经济社会发展大局和扩大内需的重点领域，认真谋划新的发展领域，培育新的增长点。此外，要坚定不移地抓监管，更好地保护被保险人利益；积极支持中小保险公司加快发展，努力营造行业良好的内外部发展环境，大力建设有序、充满活力的保险市场。
　　国家外汇管理局局长易纲表示，2010年的外汇管理工作要进一步深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革；切实增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化；推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡；改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资；继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平；进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
　　
　　今年来，受益于全球各主要股市的强势反弹，QDII基金的业绩也呈现出了持续增长的态势。根据中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至12月4日，9只QDII基金今年来的平均净值增长率超过了60%。而与此同时，第二批QDII基金出海投资的“发令枪”已经打响。
　　进入2009年，全球各主要股市尤其是港股反弹强劲，受此影响，QDII基金全线上涨，9只QDII基金的平均净值增长率为60.86%。这其中，海富通中国海外股票基金的净值增长率达到了89.56%。
　　9只QDII基金中，海富通中国海外股票、交银环球精选股票和华宝兴业海外中国股票这3只基金的净值在1元面值以上。银华全球优选和工银全球股票基金的净值也在0.90元毛上方。
　　业内人士认为，市场从迪拜债务危机的负面影响中超跌反弹。中央政治局会议重申明年政策的延续性稳定了投资人的信心。同时，12月的美联储议息会议成为近期关注焦点，尽管加息的可能性很小，但往年市场在年底会议前会下跌。然而中央经济工作会议会为明年的经济政策定下依旧宽松的基调，会给港股市场提供支持。所以QDII基金未来的盈利水平依然可期。
　　虽然今年来QDII基金普涨，但由于基金经理的思路各不相同，所以QDII基金之间也呈现出了比较明显的差距。
　　根据统计数据，截至12月4日，今年来海富通中国海外股票基金的净值增长率为89.56%，而今年来业绩较为靠后的QDII基金的净值增长率仅有32.93%，前后差距高达56.63%。
　　统计数据显示，嘉实海外中国股票、工银全球股票、交银环球精选股票及海富通中国海外股票基金今年来的净值增长率超过了平均水平。业绩增长率分别为62.73%、67.27%、75.60%、89.56%。
　　今年来，伴随着全球主要股市的反弹及QDII基金业绩的走强，QDII基金的发行速度明显加快。而本周一发行的易方达亚洲精选股票基金也宣告了第二批QDII基金正式扬帆出海。
　　与此同时，来自基金公司方面的消息，汇添富亚洲澳洲成熟市场优势精选基金近日也获得了证监会批准，该基金预计将很快进入公开发行募集。
　　而根据此前报道，国家外汇局向易方达、招商、博时、汇添富基金公司批准了共35亿美元的外汇额度。
　　业内人士认为，当前全球经济复苏正处于底部阶段，这或许正是QDII基金扬帆出海的好时机。
　　春秋航空售“取消险” 被取消特价机票可获赔
　　2009年12月8日 13:00
　　来源:新民晚报 作者:金志刚通讯员黄葵 选稿:李浩翔
　　从今天起，春秋航空开售一种名为“航空机票取消险”的保险险种。只要符合约定条件，旅客被迫取消所预订的特价机票时，也能获得机票款赔偿，不过，受保条件比较苛刻。
　　春秋航空告知，航空机票取消险的承保公司为中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司。险种针对在网上订票的春秋航空旅客开放销售，销售范围为“春秋99系列机票”。
　　根据规定，凡预订春秋航空公司航班机票的旅客，均可购买这种机票取消险。旅客在预订及支付机票价款完成之后，如果因下列原因导致无法按期登机而取消所预订的机票，那么承保公司将按约定赔偿旅客所支付的机票款损失。
　　旅客配偶、父母（包括岳父、岳母、公、婆）、子女（以下简称“近亲属”）突发急性病住院治疗或死亡；
　　被保险人近亲属因意外伤害导致伤残或死亡；
　　出发前7天内，被保险人的住所因火灾、爆炸、洪水导致严重毁损；
　　出发前7天内，机票目的地发生5级以上地震；
　　出发前2天内，机票目的地气象部门发布台风预警信号；
　　出发前7天内，机票目的地发生罢工、暴动或骚乱活动；
　　被保险人在预订机票之前报名参加的原定于出发日及之后3天内于目的地进行的国家级考试延期举行。
　　大多数航空公司都对售出的特价机票提出诸多附加条件，比如，不可签转，即便可以退票也必须缴纳高昂的手续费。春秋航空本次开售的机票取消险，无疑为购买特价机票的旅客提供了特殊保障。
　　这种保险的销售时间为航班起飞前24小时以上。保险金额为旅客所支付的预订机票款金额。保险单每张19元，一张机票只能买一张保单。 (来源：新民晚报)　　中美车商运营利润率之比30%：5%，购置环节税费之比50%：5%
　　中国车价奇高之谜：一半税费一半暴利
　　北青网-第一财经日报讯 昨天CBN刊发《销量全球第一背后：中国车价仍远超美国》，引发了消费者对中国车价奇高的热烈讨论，众多网媒上跟帖无数，刚花23万多元买了一辆凯美瑞轿车的武汉汽车维修厂老板李先生，在得知这车在美国只要2万多美元，折合人民币不过15万元时，也忍不住反问CBN记者：“中国不是人力成本和原材料比美国便宜很多吗？为什么凯美瑞在中国比美国还贵这么多？”
　　其实，中国售价普遍在20万元以上的中高级车，在美国售价多为15万元左右。28万元买一辆雷克萨斯或奔驰，在国外轻而易举。50万元，几乎在国外可以买到大部分品牌的高端豪华车，包括奔驰S系列部分车型和宝马7系。
　　不仅仅中高级车和豪华车，在中国处于入门级的中级车售价也高于美国。丰田2009款卡罗拉美国售价为1.5万美元~1.99万美元，折合人民币10万~14万元。而在国内，卡罗拉售价为12.78万~19.28万元。越野车方面，丰田FJ Cruiser特别版在美国售价为24410美元至29165美元，约合人民币17.5万~21万元。国内仅有一款FJ Cruiser在售，售价为45万元。
　　“中国的车价大部分是由竞争关系决定的，成本只是其中一部分因素。”汽车专家贾新光对CBN记者表示。相对于欧洲和美国超过100年的汽车销售史，中国汽车市场无论规范程度还是竞争激烈程度均远远落后，企业利润也远远高于欧美。“一个市场运作得久了，相对会比较透明，价格也会稳定。”
　　标准普尔公司2008年报告称，中国国内汽车制造商平均运营利润率为30％~35％。西方成熟市场的平均运营利润率仅为5％。
　　以豪华车为例，中国的豪华车几乎被宝马、奔驰和奥迪三个品牌瓜分。而在美国和欧洲，宝马、奔驰和奥迪却要面对更多竞争对手，比如凯迪拉克、林肯、玛莎拉蒂、美洲虎等。
　　中国的中高端车领域存在着类似的情况。在2007年凯美瑞上市之前，雅阁和帕萨特几乎垄断了中高端车市场的大部分份额。凯美瑞上市后，该区间竞争加剧，售价开始出现下滑。
　　另外，技术转让费也进一步抬高中国车价。由于中国合资汽车公司中，中方与外方的股比多为50：50，外资公司对引进到国内的车型，均征收技术转让费，该项费用大部分占到整车成本的10%以上。这意味着，一辆20万元的车，其中2万元是额外支付给外方的“学费”。
　　昨天，CBN记者就上述问题采访丰田（中国）公司时，对方回复称：“去问合资公司，丰田（中国）没有定价权。”凯美瑞的生产厂家广州丰田则不愿谈中国车价超过国外这一问题，称“应采访豪华车”。
　　除了竞争关系外，国内多家汽车公司表示，中美汽车的巨大价差跟中国特殊的税收政策有关。
　　华晨宝马一位人士昨天向CBN记者表示，中国的宝马之所以比美国价格高出许多，“主要是来自海关的税收及政策因素”。以售价116万元的宝马740Li为例，从进口到被中国消费者购买，中间有三道税，分别为25%的进口关税，排量3.0升以上征收的25%消费税，消费者购车时9%左右的购置税。其中，关税和消费税为包含在车价内的税费，购置税为车价以外的税费。消费者在买卖中承担的税费成本约为“进口关税19万元+消费税19万元+购置税10万元”，共计48万元。
　　国产车虽然没有进口关税，但也要缴纳其他相关税费。
　　国内一家合资汽车公司内部人士昨天对CBN记者表示，该公司在生产环节要上缴17%的增值税和5%的消费税。车辆上市销售后，购买者还必须支付约9%的购置税。而在美国，大部分州对汽车公司仅征收5%~10%的税费，终端环节也没有购置税。而在日本，轿车的平均税率大概是11%，德国则为7％。
　　一位不愿透露姓名的汽车业内专家表示，由于企业在生产环节已缴纳了一次消费税，消费者在买车时的购置税实际上形成了“二次征收同一税费”。　　
沪指昨日小幅下挫失守3300点，但这并未降低机构继续寻找交易机会的热情。昨日龙虎榜上，领涨物联网板块的大唐电信遭机构抢筹。
　　此前被爆炒的物联网被列入七大战略性新兴产业，再次激发市场炒作热情。受大唐电信与中移动推出的第一款TD电子阅读终端并获得移动补贴的影响，大唐电信近两日表现强劲。
　　继前日放量涨停后，大唐电信昨日继续高开高走，午盘加速上涨，盘中涨幅超过9%，尾盘几乎封住涨停。截至收盘，大唐电信收报于15.37元，成交额较前一交易日放大70.86%。虽然连日来物联网板块表现分歧较大，但大唐电信连续两日的强势，或为物联网概念再度引爆的前奏，昨日高鸿股份、汉威电子分别上涨7.48%和6.95%.
　　市场将上涨的理由归结为两个方面。一方面，物联网概念下的3G概念。大唐电信控股股东为电信科学技术研究所，是TD-SCDMA标准的研制单位。兄弟公司大唐移动拥有TD-SCDMA标准自主知识产权，多接入EPS产品研发及产业化项目列入08年新一代宽带及网络通信产业话专项。而公司与国际电话数据传输公司签署协议，在国际电话数据传输公司所拥有的股票全流通的前提下，后者将其开发的并在公网上试运行的3G技术转让于大唐电信。另一方面，从产业前景看，工信部为三大运营商发放3G牌照后，中国移动获得TD-SCDMA牌照，中移动已经制定了未来三年发展计划，规划在2011年之前再建10万个基站，争取TD基站总数达到14.5万个，覆盖全国95%以上的地级市。
　　机构资金对大唐电信的参与，或可被视为对物联网板块后市乐观的一个信号。昨日上交所交易公开信息显示，当日4个机构席位合计买入大唐电信1.25亿元，占当日总成交额近两成。游资也积极参与，海通证券股份有限公司苏州竹辉路营业部参与合计买入1243.27万元。
　　分析师认为，物联网概念做为当前市场的朦胧题材，又顺应中央关于大力发展新兴产业、寻找新经济增长点的要求；基于和科技、网络沾边，对于市场又具有最大的号召力，无疑将成为主力手中的一个最重要工具，因此其概念板块的龙头企业容易受到机构青睐。不过，也有分析师指出，物联网概念股更多地还停留在概念炒作上，由于物联网尚处于早期阶段，真正带来巨大收益还有待时日。无业绩支撑而过度透支股价的个股风险较大，上涨难以为继。
　　除此之外，受中央经济工作会议对房地产方面政策利好消息提振，房地产板块也有活跃个股上榜。浙江广厦、东华实业双双封住涨停，但机构并非主要推手。东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部、中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部、联合证券有限责任公司深圳深南东路证券营业部等游资是主要活跃买家。　　由交银施罗德基金公司主办的“寻找双动力 2010投资猜想――交银施罗德财富万里行”活动日前陆续在上海、广州、深圳、郑州、南京和武汉6大城市举行。会上，交银施罗德投研团队表示，新兴市场短期内出现的震荡行情，基本上不会改变其继续向上的趋势。结合各种因素，投资时钟正在继续摆向新兴市场，其股市的相对估值水平仍有可能进一步提高。交银施罗德分析认为，今年以来新兴市场国家的经济增长水平已经得到了很大恢复，在这个大环境下，预计全球流动性将保持宽松，投资者或将借入美元，转而投向新兴市场。新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的。
　　本报讯 日前，光大保德信基金公司首批“一对多”专户产品中另两只产品――光大保德信-光大银行-灵活配置1号和光大保德信-交通银行-灵活配置1号顺利完成了募集工作。至此，光大保德信首批获准发行的四只“一对多”专户产品已经全部募集结束。
　　据悉，光大保德信现有的四只“一对多”专户产品均为一年期、封闭式、灵活配置型产品，以追求绝对收益为目标，同时设定止损机制，重视本金安全。基于以上的特点，四只产品在募集期间均获得了众多投资者的关注与认购，取得不错的发行成绩。记者从公司了解到，9月成立的两只“一对多”专户产品目前运作情况良好。
　　核心提示：对市场各方相互博弈的分析是行为研究中重要一环，但该如何对市场各方博弈关系进行研究，我们认为各方博弈关系的整体内在联系（而非割裂的分析各自行为发展）、各方利益取向不同所决定的博弈关系复杂性是值得我们重视的。
　　一、研究各方行为博弈的重要性
　　在对主要的市场格局发展方向有一个相对明确的判断后，在此基础上对各方预期行为的发展方向分析判断，能够更好的贴近于实战要求。
　　这里一方面是考虑到市场参与主体的行为同样会影响基本面发展，因此纯粹的基本面判断往往和真实的情况之间有一定偏差，甚至可能大相径庭。
　　另一方面则是考虑从基本格局分析到最终的选股决策之间并非是可以直接贯通的，而中观行为分析则成为通向具体操作的关键性通道。
　　但在这一层面的行为研究过程中，对各方博弈之间的整体内在关联性，及由于不同利益所决定的各方关系之间复杂性应有足够认识，否则这一层面的行为分析就可能往往会流于肤浅。
　　二、关注博弈的整体内在关联性
　　在各方行为博弈分析的过程中，研究者往往可能是采取对各自行为独立发展的研究方式，而这种研究方法忽略了各方博弈关系的内在关联性，其研究结果就可能和实际的情况大相径庭。
　　比如说某只股票可能不受基金的青睐，这反而可能会成为游资的宠儿。因此，如果单独看基金的行为偏好，就会忽略这只个股的价值，反而错失机会。
　　又如我们经常所提到的产业资本和游资联合资本运作的问题。如单独对大股东和游资进行分析，则可能会非常片面的看到某一方行为，而看不清整体的内在关系。由于大量的大宗交易显示大股东抛售，往往会被市场理解成产业资本对上市公司前景看淡，这样最终会得出与真实情况相反的结论，而没有看到大宗交易的爆量实际上是产业资本和游资联合的开始。
　　从这些案例我们可以看出，不应割裂的去分析各方行为发展，而最好应是在一个整体的情况下来评估行为博弈的内在关联性，从而得出真正靠近于事实的结论。总体上，将各方行为放在一个相对隔离的环境中独自研究，忽略了事物的内在联系和相互关系。
　　三、各方博弈关系的复杂性
　　在整体性分析各方行为博弈关系的基础上，我们同时又要注意各方利益的独立性，从而深入研究其相互关系的复杂性。
　　有的市场主体之间的关系是相互共生，即共存共荣，比如上面提及的产业资本往往和游资结盟。而有的关系是相互排斥的，比如我们经常所看到的游资和基金们秉持不同的选股风格，甚至有时候出现游资相对活跃的阶段则基金相对沉寂，基金相对活跃的阶段则游资相对沉寂，两者之间表现出明显的互斥性。更不用说，散户们往往会成为游资和基金们博弈的对象，散户情绪很可能成为决定游资反向行为的关键。
　　理解这些关系的内在根源，从而具体把握行为博弈的发展方向，是帮助我们决定具体操作的又一重要方面。
　　总之，从整体上把握相互之间博弈关系的内在联系，是进行中观行为分析的重要开始。但同时要兼顾考虑到各方利益的独立性所决定的博弈关系复杂性。而这些研究都需要通过长期具体的实践不断总结出相应规律，同时很多时候仍然是艺术性发挥而非简单逻辑关系能概括得了的。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　保持宏观政策的基本取向――
　　一论贯彻落实中央经济工作会议精神
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议，深入分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的总体要求和重点任务，对于统一认识、把握大局、协调行动具有重要的指导意义。
　　今年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。受国际金融危机严重冲击，我国经济发展遇到严重困难。在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民砥砺奋进、共克时艰，中国经济在全球率先企稳，走出了一个漂亮的“V”型反转态势。在异常严峻复杂的形势下，能取得这样的好成绩，正确的宏观经济政策发挥了决定性作用。
　　目前，经济回升向好，“保八”已无悬念，在我国经济发展的关键节点，宏观经济政策的走向引起广泛关注。中央经济工作会议明确提出：要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　保持宏观经济政策的连续性和稳定性，是巩固回升基础的必要之举。应当清醒地看到，当前投资和消费增长较快，很大程度上是政策作用的结果，社会投资意愿不强，居民消费后劲不足，进一步扩大内需难度加大，加之全球经济复苏缓慢曲折，外需不振可能在较长时期存在，可以说我国经济回升的基础还不牢固，内在动力仍然不足，经济下行风险并未完全消除。只有保持宏观政策的基本取向，继续落实和完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，一鼓作气、再接再厉，才能巩固经济平稳较快发展的好势头。
　　保持宏观经济政策的连续性和稳定性，是统筹兼顾的可行之举。我国财政收入回升较快，经济社会发展薄弱环节的投资空间较大，金融体系总体稳健，银行风险管控能力明显增强，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，不仅是必要的，而且是可行的。
　　明年我国经济发展面临的形势十分复杂，积极变化和不利影响同时显现，短期问题和长期问题相互交织，国内因素和国际因素相互影响。我们要全面把握国内外形势的变化，提高宏观调控的水平，在保持宏观经济政策基本取向的同时，根据新形势新情况不断提高针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。财政政策应突出实施重点，加大对民生、社会事业等领域的支持保障力度；货币政策在操作过程中应增强针对性和灵活性，切实加强金融监管，有效防范化解各类潜在的金融风险。
　　政策稳，人心定，经济强。明年是实施“十一五”规划的最后一年，只要我们稳定政策，灵活应对，集中精力办好自己的事情，就一定能实现经济发展的预定目标。（人民日报评论员）
　　A股市场目前仍处于震荡反弹的过程中。但此震荡行情是合理的，市场仍将缓步走高，A股市场长期牛市不变。从市场流动性来看，依照2009年9月份前的融资额2842亿元测算，预计2010年的融资额或许将超过2007年的融资额。因此，预计未来两年A股估值站在历史平均市盈率水平之上是非常困难的。
　　从宏观看，今年第四季度的新增贷款环比增长并不乐观，但是明年一季度环比则重新乐观。从海外市场看，随着美国经济的逐渐好转，投资者未来三个月也将担心美联储退出机制的启动，美国股市也将出现一次调整，那个时候，A股的调整二次确认，风险基本释放。从行业数据看，我们认为未来几个季度经济继续向好。经济走向繁荣的主要动力是房地产投资和基建，次要动力是出口和消费的好转。
　　在企业业绩上，今年三、四季度业绩同比必然大幅度增长。但是四季度环比将出现负增长，由于季节性，只有等到明年一季度，同比和环比才将出现30%以上的增长。从上市公司的绝对利润额来看，由于今年三季度周期性行业，特别是钢铁等业绩的进一步恢复，三季度绝对净利润额将超越2008年二季度，成为有史以来最高净利润额。
　　因此，目前A股市场的震荡正是一个在长周期中值得入市的好时机。在此背景下，股票方向的基金仍然具有较高的投资价值。
　　股票型和混合型基金的平均净值增长率分别为121.53%和104.49%。从结果看，在一个长期上升的市场中，股票型基金的业绩略胜一筹，但横截面差异较大。如果考察区间换成一个下跌市场，则混合型基金将更占优势。从长期看，灵活配置混合型基金的年化回报率在同期混合型基金中比较靠前。
　　在未来市场或将继续宽幅震荡的行情下，灵活配置型基金具有进可攻、退可守的优势。基金经理可在市场看好的情况下，提高股票投资比例，而在市场大幅调整之际，降低股票投资比例，提高债券投资比例，规避风险，获取稳定收益。
　　在资产配置上，华安动态灵活配置混合型基金将以战略资产配置策略为基础，通过研究宏观经济环境、资本市场状况等相关影响因素，对股票、债券和货币资产的风险收益特征进行深入分析，预测各类资产价格变动趋势，确定不同资产的投资比例，构建最优的资产组合。在战略资产配置的基础上，也将采用战术资产配置策略，积极跟踪由于市场短期波动引起的各类资产的价格偏差和风险收益特征的相对变化，动态地调整股票、固定收益证券和现金等大类资产之间的投资比例，在保持总体风险水平相对稳定的基础上，获取相对较高的基金投资收益。
　　在个股选择上，华安动态灵活配置混合型基金将以价值投资理念为导向，采取“自下而上”的选股方法，以深入研究股票的基本面为基础，精选价值被低估、具备中长期持续为股东创造价值的企业，构建投资组合，以寻求超越业绩基准的超额收益。
　　本报讯 近日，今年以来整体业绩表现突出的国泰基金推出“北斗七星”组合，以助力投资者把握年末投资机会，同时为明年布局未雨绸缪。
　　数据显示，截至11月底，北斗七星组合中的5只主动型投资的老基金（国泰金鹰增长、国泰金马稳健、国泰金牛创新、国泰金鹏蓝筹、国泰金鼎价值）今年以来收益率都远远超过80%以上，而另外2只今年发行的新基金（国泰区位优势、国泰双利债券）同样在今年的震荡市场环境中，把握住了建仓节奏，在投资者中赢得了良好的口碑，“如果把7只基金收益率连成线，和北斗七星的形状非常相似。作为浩瀚夜空中最亮的7颗星星，常为人们指名方向，我们也希望借此带来好运，为投资者照亮明年投资机会。”
　　国泰基金投研部相关人士向记者表示，震荡上升将是跨年度市场行情的主要特点，“ 明年第一季度，各类经济和业绩增速数据都会非常良好，投资人应该充分利用这个黄金窗口提前布局，而一季度信贷增长的再度释放也会提供客观的有利环境。”
　　对于目前A股市场是否存在泡沫的说法，大多数公募基金对CBN表示A股目前无明显泡沫，对于明年上半年以前的市场行情都不会有太大担忧。
　　昨日，信诚基金研究总监胡幢硎荆刚刚结束的中央经济工作会议的各种提法基本符合市场预期。值得关注的是，在扩大内需方面，此次会议传递出将“放宽中小城市和城镇户籍限制”的重要信息，并将此列入明年推进城镇化的重点工作。胡唇之视为对扩内需举措的细化。
　　风格较为稳健的友邦华泰积极成长基金经理秦岭松对CBN表示，他对此次中央经济工作会议的感觉是“不像之前市场预期得那么乐观，有些提法显得相对更为谨慎”。秦岭松认为，此次中央经济工作会议的定调较为平衡，显示出中央对于通胀预期、经济的结构性不平衡等现实问题具有清醒认识。他注意到会议中如明年重点保证已开工项目、收紧新开工项目、严格控制产能过剩项目等的提法均显得较为谨慎。
　　此外，针对会议提出要增强货币政策针对性和灵活性的提法，多位基金经理都认为会议为明年的货币政策留下了较大的回旋余地。胡慈衔，适度宽松的货币政策将继续微调，主要表现为货币市场利率的上升；而积极的财政政策也将适时淡出、着力于调整经济增长结构。秦岭松认为，过去两个月央行已经通过公开市场回笼了6000多亿元资金，说明实际的货币操作已经在收紧。但到明年一季度，预计或将有3万亿元左右的信贷投放，届时市场的资金环境仍将相对宽松。
　　基金经理大都认为虽然部分中小盘股票风险相对大一些，但目前A股的整体估值仍在合理区间内，且直到明年上半年市场流动性仍都充裕。“问题是明年20%~25%的企业盈利增速是否能支撑市场的估值继续向上。”秦岭松说。他认为昨天A股市场的表现在情理之中，因为市场“看不到更多的刺激方案出来”，未来如果没有更多的资金持续流入，那么市场上升的空间可能不大，将呈宽幅震荡的状态，但投资者仍可在其中发掘个股机会。
　　胡幢硎荆未来看好三大板块，与内需增长密切相关类、受益于通胀类和受益于出口复苏类。此外，还可积极参与多样化的主题投资，包括低碳主题的新能源、智能电网、医疗改革、3G增值业务、物联网等。
　　View机构观点
　　看多因素：
　　1.中央经济工作定调基本明朗，宏观经济面和政策面皆支撑上市公司提高盈利水平，推动A股震荡走高；
　　2.银行等大盘蓝筹股估值仍然合理，其发力上行将带动大盘向上；
　　3.目前市场心态仍然处于理性状态，A股新开户数本周有所回落，这是新一轮牛市启动前的迹象。
　　看空因素：
　　1.业内人士称，银行资本充足率应市场化解决，而根据市场预测，2010年底前，银行融资需求将达2100亿元；
　　2.传言称有关部门拟提高印花税遏制股价泡沫，可能恢复双向征收；
　　3.迪拜危机仍有升级的迹象，继续带来市场忧虑；
　　4.近日美元指数持续反弹，给金融市场带来不确定性；
　　5.新股扩容压力仍然不可忽视。（本报整理）
　　昨日（8日），上证指数又一次失守3300点高地，收于3296.66点，下跌1.06%。受此影响，沪深两市基指双双下跌。沪市基指下跌1.10%，收于4721.93点；深市基指下跌0.89%，收于4665.74点。两市可交易型基金中，下跌者居多，只有少数基金顽强上涨。
　　ETF方面满盘尽墨，50ETF领跌，昨日跌幅为1.77%。此外，180ETF下跌1.64%，央企ETF下跌1.44%，红利ETF下跌0.76%，深100ETF下跌0.90%，中小板ETF下跌0.80%。
　　可交易型LOF基金方面，鹏华创新上涨0.42%，领涨全场。鹏华治理、富国天惠昨日也小幅上涨。万家公用跌幅较大，下跌1.03%，其他LOF基金跌幅在1%以内。
　　封闭式基金方面，只有基金裕阳、基金兴华、富国天丰三只基金逆市上涨，但是涨幅有限。基金银丰、同庆A持平收盘。下跌方面，同庆B大跌2.70%，瑞福进取、基金丰和、基金科瑞等跌幅也较大。

　　据天相数据显示，上周传统封闭式基金的折价率为21.38%，较前一周的22.13%下降0.75个百分点。从10月下旬开始，传统封闭式基金的折价率一直在20%-22%的历史低位徘徊。
　　随着年末行情展开，封闭式基金分红预期日益增强，封基折价率始终在低位徘徊，高折价封闭式基金的只数大幅减少。
　　具体来看，从基金折溢价率变化情况来看，上周传统封闭式基金中有6只折价率上升，有20只折价率下降，分化非常明显。业内人士表示，折价率的分化主要来自于分红预期的不同。折价率下降最快的是基金同益，目前折价率为20.05%，还有基金银丰、基金安信等折价率也在收窄。
　　值得注意的是，目前折价率在25%-30%的封闭式基金只有3只，而在9、10月份，高折价的封闭式基金仍超过10只。目前折价率最高为基金丰和，为26.61%，其次是基金鸿阳，折价率为26.09%。而在2010年到期的基金裕泽折价水平最低，为10.31%，而基金安顺和基金兴华的业绩优异，折价水平也都在15%以下。
　　日前，银河基金旗下基金银丰宣布分红，将于近日每10份派发1.15元红利。消息公布后，近日该基金在二级市场走势强于大盘。同时，本周涨幅靠前的基金裕阳、基金景宏等，都是具有分红实力的封闭式基金。从上周二级市场封闭式基金走势来看，同样是年度分红预期较强、业绩较佳的封闭式基金表现突出。
　　业内人士表示，目前分红预期较为强烈的封闭式基金仍保持相对低的折价水平。基金银丰的分红可能只是一个序曲，未来封基分红将逐步展开，由此推动封闭式基金跨年度行情。不过也有业内人士认为，如果后期封闭式基金普遍小比例分红，并不能有效推动封闭式基金的上涨。
　　国金证券也表示，参考历史分红行情，封闭式分红行情随着时间是存在反复的。在目前市场震荡和折价安全边际并不十分突出的状况下，除了分红预期较强的品种，其中业绩持续稳健、管理能力突出的封闭式基金可重点关注。　　
　　信息时报讯 （记者 陈学钢 通讯员 滇彩） 独中5601万元大奖的彩民终于现身！前天下午3时许，身着灰黄色西服、蓝色牛仔裤的赵先生（化名）来到云南省福彩中心，与想象中遮得严严实实的完全不同――既没有口罩也没有墨镜，更没有一顶压得低低的帽子。临走时，赵先生还开玩笑“抱怨”前来领奖耽搁见客户，影响生意。
　　排名今年富豪榜第三位
　　双色球第09141期井喷出15注单注奖金达560万多元的一等奖，云南一位彩民倍投鲸吞10注，获奖5601万多元，一举登上今年彩市“富豪榜”的第三位，仅次于河南安阳的3.599亿多元、广东广州的9668万多元。赵先生称自己是曲靖人，做服装批发，在曲靖和昆明都有房产。“是个老彩民了。”他说，自己多年来买彩的钱超过了10万元，每期买彩金额都在100元左右，也是抱着“能中就中，不中就当为公益事业做贡献”的态度，期间也曾中过几次千元左右的“小奖”，这次5601万元大奖的到来，也是他坚守一个月，连续购买了5期相同号码后，最终花20元中得的。
　　独自开车大大方方兑奖
　　说起这个创下云南省单人单期中奖金额的最高纪录，赵先生说，知道自己中奖后，他的心态一直很平和，“生意还是要继续，生活也要继续”，除了服装生意，他表示，以后除了扩大服装销售业务，在昆明开零售店外，还想购置一些商铺，涉足饮食业，最终开成一条“美食街”。赵先生是自己开车来的，没有做“特殊装扮”。
　　他还幽默了一把，看看表感叹“一个下午就这么过去了，约了客户谈生意也谈不成了”。面对税后4481.22万元的中奖金额，赵先生说“说够也够，说不够也不够”，除拿出120万元委托福彩中心用作希望工程的爱心款外，还会继续公益事业，往后的日子里会亲自到一些贫困地方考察后，为当地建校、修路、修桥。
　　
　　因市场担忧英国的银行对迪拜债务问题的敞口，且在周三(12月9日)英国财政部公布预算前报告前苏格兰皇家银行(RoyalBankofScotland)董事会可能因奖金争执而请辞，英国股市周二(12月8日)收盘下跌。
　　FTSE100指数收盘下跌87.53点，跌幅1.7%，报5,223.13点，触及一周低位。
　　因市场对英国的银行对迪拜债务问题的敞口感到不安，且担忧英国财政大臣达林(AlistairDarling)将在周三的预算前报告中推出针对银行高管薪酬的税项，银行股跌幅最大。
　　周二公布的一则报道称，因营收减少且土地和房产价值减计，陷入困境的迪拜地产开发商Nakheel上半年录得36.5亿美元的亏损。
　　汇丰控股(HSBA)，巴克莱银行(Barclays)，和渣打银行(StandardChartered)大跌2.5%-3.7%不等。
　　交易商表示，投资者对该行董事会可能因与政府有关奖金问题的争执而请辞的担忧重燃，加之西德意志州立银行(WestLB)将苏皇的评级从quot;减持quot;下调至quot;卖出quot;，导致苏格兰皇家银行股价重挫7.7%。
　　因商品价格全线回落，投资者卖出与经济周期密切相关的股票，矿业股亦承压。
　　瑞士合资矿业公司斯特拉塔(Xstrata)跌幅居前，大跌3.5%，此前该公司表示，受金属价格回落的影响，该公司重组其镍业务，从而计入19亿美元的一次性支出。未来其位于加拿大和智利的炼铜业务还将进一步计入5.45亿美元的支出。
　　欧亚自然资源(EurasianNaturalResources)，全球第三大铂金生产商Lonmin公司，力拓(RioTinto)和必和必拓(BHPBilliton)跌幅介于1.7%-3.9%之间。
　　因原油价格大幅下跌1.3%，能源股走低。荷兰皇家壳牌(RoyalDutchShell)，英国石油(BP)以及英国天然气集团(BGGroup)下跌1.1%-2%不等。　　笔者按：沪深不排除继续考验支撑。可以到支撑位选择消费类、建材类等等的低市盈率老股、中等市盈率次新小盘股考虑中长线逢低买入。其中有的品种仍旧不过20倍左右的市盈率，可以继续逢低买入建仓。
　　（一）政策动态/有限利好
　　中证网《尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能 进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度》“中国证监会主席尚福林7日在证监会党委扩大会议上表示， 要认真分析当前经济形势及其对资本市场的影响，进一步理清发展思路，明确明年资本市场改革监管的指导思想和重点工作，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中。证监会将进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能。”“当前和今后一个时期，证监会将按照这次经济工作会议的精神，进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能，为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量，增强经济发展的动力和活力。”
　　简评：未来股市发展，机制性、制度性的建设，可能带来新的机遇。这是未来可以像当初股指期货概念股一样关注的。但是，就明年的风险来说，超级大盘股再融资压力巨大、国际板超级大盘股可能要上，等等，这是股市明年的重大挑战。
　　（二）货币政策/中性偏好
　　上证《金融监管部门纷纷亮出监管新思路》“央行行长周小川7日指出，2010年，央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度。”“银监会主席刘明康8日表示，银监会将着力加强形势分析和研判，引导银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变；着力加强监管，有效防范和化解银行业风险；着力加强对小企业和三农金融支持力度，努力提高银行业金融服务水平。刘明康指出，要防止信贷集中度风险。中国保监会党委书记、主席吴定富8日表示，保险业要更加注重提高发展的质量和效益，更加注重推动发展方式转变和结构调整，更加注重加强风险防范，更加注重推进改革创新，更加注重加强和改进监管，更加注重保护被保险人利益，不断拓宽领域，发挥功能，优化结构，提高供给能力和核心竞争力，努力实现又好又快发展。12月8日，国家外汇管理局党组书记、局长易纲表示，要进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；进一步深化外汇管理体制改革，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革；做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。”
　　简评：注意关键词是“把握好货币信贷增长速度”。这样看，流动性仍旧是过剩的。从投资热点看，目前通胀概念股
　　（三）行业动态/结构性利好
　　中国广播网《“挤出效应”显现 武汉等二线城市房价狂飙》“核心提示：北京、上海、深圳等一线城市房价暴涨产生的”挤出效应“向二线城市扩散，高房价的压力开始向武汉、合肥、长沙、济南、西安等二线城市蔓延。这些城市房价也开始显现出快速上涨的势头。”“亿房研究中心监控数据显示，11月份最后一周，武汉中心城区商品住房成交均价达到7405.41元/平方米，比武汉新房房价历史最峰值高出204.90元。其中最突出的是位于武汉汉口中心区的房价，11月汉口中心区成交均价8321.63元/平方米，比去年5月份最高价上涨了700多元，武昌、汉阳则回升至与去年5月高峰时持平。据悉，今年9月下旬以来，武汉汉口商品房均价率先回升至历史峰值附近，并保持了近10周的持续增长，10月底突破8000元大关，11月则一直保持在8000元/平方米以上。合肥、长沙、西安、济南等城市的房价走势同样如此，近期成交纷纷达到或超越历史最高价。如合肥新房成交均价近两个月累计涨幅超过8%，11月份住宅成交均价4654元/平方米，比年初上涨17%，创下历史新高；长沙公寓楼盘单价也纪录不断刷新，长沙之芯楼盘超越8000元/平方米，涨幅最高达到2000元/平方米以上，同样创下新的历史纪录。”
　　上证《11月全国土地市场供应放量》“11月，全国60个被监测城市共推出土地面积5531万平方米，同比增加47％ .京沪两地土地出让溢价率均达200%以上。”“12月8日，中国指数研究院一份房地产行业报告显示，11月全国主要城市住宅总成交面积环比上涨3.59%，成交面积环比上涨的城市有18个，占到统计总数的六成以上。当月土地市场供应放量，多城市迎来交易高峰。11月土地供应进一步放量。全国60个被监测城市共推出土地1011宗，环比增加3％，同比增加6％；推出土地面积5531万平方米，环比增加3％，同比增加47％。”“各城市住宅库存量下降。”“住宅成交均价仍在上涨。”
　　简评：土地市场供应放量、未来建设量增加，则对于钢材、建材、装潢材料等等的需求还将增长。利用股指的震荡，关注建材类新股、次新股中的中小盘股的跨年度机会。
　　（四）外围股市/短线利空
　　新华网《纽约股市主要股指8日全线下挫》“受美元走强以及希腊、迪拜债务危机的影响，纽约股市主要股指8日全线下挫，其中道指和标普指数跌幅超过1％。 ”
　　《伦敦股市8日大幅下跌》“伦敦股市8日大幅下跌，《金融时报》100种股票平均价格指数收于5223.13点，比前一交易日下降了87.53点，跌幅达1.65％。”
　　《国际油价连续第5天走低》“受到美元对其他西方主要货币汇率持续走强等因素影响，国际油价连续第5天走低，纽约市场油价跌破每桶73美元。到当天收盘时，纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格下跌了1.31美元，收于每桶72.62美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌91美分，收于每桶75.52美元。”
　　《纽约黄金期货价格连续第三个交易日下跌》“8日，由于美元上涨，纽约商品交易所黄金期货连续第三个交易日下跌，其中2月合约每盎司下跌20．60美元，收于1143．40美元，跌幅为1．8％。此外，3月份交货的白银期货价格每盎司下跌55．3美分，收于17．807美元。1月份交货的白金期货价格每盎司下跌4．20美元，收于1440．40美元。”
　　简评：沪市面临3329点强阻力位的压力，下方有二十、三十天线的支撑，不排除继续考验支撑。可以到支撑位选择消费类、建材类等等的低市盈率老股、中等市盈率次新小盘股考虑中长线逢低买入。其中有的品种仍旧不过20倍左右的市盈率，可以继续逢低买入建仓。（叶剑）
　　时下流行一种叫做“四方钱”的银行卡(取“私房钱”的谐音)，据说使用这个业务的更多的是男人而不是女人。男人的私房钱究竟怎样才能安全呢?
　　办公室抽屉
　　办公室抽屉通常是男人藏私房钱最方便的地方，只要与老婆关系没有紧张到水火不相容的地步，一般说来对方不会公然到你办公室撬你抽屉锁，所以私房钱放在此处被发现的概率极小。不过采用此方法也有明显的缺陷，譬如所在办公室集体失窃，据统计私房钱被盗者超过83%，而受害者过后还不敢声张，打掉的牙还得往肚里吞。
　　专业书内
　　英汉辞典、自考类书籍，以及十分偏僻冷门的专业工具书，通常都是男人藏私房钱的好场所，不过需要注意的是自己别忘记藏在哪本书中，否则找起来相当麻烦。采用此方法还有个前提，这就是老婆不会太过精明。有个王先生就比较倒霉，其老婆在刑警队工作，是破译密码的高手，据说有一次硬是以家中电话号码尾数2253为线索，在《古代汉语》第2253页成功找到老公隐瞒不报的年终奖金。
　　存在银行
　　基于对国有银行的信任，将私房钱存在银行里应该是最安全的方法之一，若加个密码，即使存单被偷也可以挂失。唯一麻烦的是存单必须放好，若被老婆发现，即使有密码同样不保险。据传，有男士将存折藏在与老婆结婚照相框后面的夹层，作为经验推广后，众同事至今还未有被发现的例子。
　　借绐朋友
　　把私房钱借给朋友，相当于把朋友当成自己藏匿私房钱的保险柜，被老婆发现的可能性不大。但危险指数却不小，毕竟朋友写给你的欠条大抵为轻飘飘两指宽的一张纸，极易丢失，而不要朋友写欠条，又怕对方翻脸不认账。
　　销毁此文
　　以上各种藏匿私房钱的地方虽说都具有一定的保密和可操作性，但前提是不能为老婆所知，建议登此方的报刊更不能让老婆看到，必须尽快销毁，以避免老婆拿着文章按图索骥。
　　男人藏私房钱的原因
　　说法一：男人的私房钱，是现代社会的特产。
　　在过去的每一个朝代，五尺须眉血性男儿的大丈夫们是从来不与“私房钱”这三个字沾边的。
　　私房钱是女人的专利。女人经手购买柴米油盐等生活用品时，耍些小手段，日积月累有了笔隐蔽的小积蓄，就叫作“私房钱”。大手大脚的男人是不屑做这种小勾当的。如果说某某男人有私房钱，他一定认为你是羞辱他，把他视作女人了。
　　但现在不同了，私房钱几乎成了男人的专利：发了薪金，要如数上交老婆；做生意赚了点钱，要如数上交老婆。
　　还有，家里的存款单上写的是老婆的尊姓大名，家里的所有开支，都必须由老婆一支笔审批。坐在家长虎皮交椅的男人被架空了。真正成了 “无产阶级”。但“无产阶级”要交际，要应酬，要体面地在社会上存活，于是便有了一笔私房钱。那么私房钱又是怎么来的呢？上街买菜，骑着车子跑市场，哪里低价哪儿买，但回家向老婆报账，报的是高价；老婆让买的二斤东西，买了一斤半，虽然受了老婆的白眼，心里却美滋滋的： “又有一盒烟钱了！”白眼归白眼，埋怨归埋怨，在家里做个小男人没什么，但出了门去，因为身上有钱，心就不虚，就能挺起胸膛撑起男子汉大丈夫的气势来。
　　几个男人在一块儿，假如有人掏出包好烟，就一定有同伴戏谑说：“攒了不少私房钱吧？”掏烟的便挺了胸硬嘴说：“咱男子汉大丈夫用得着玩那小勾当？”心里却说：“咱哥们如今还不是彼此彼此？”
　　说法二：男人的私房钱，是被家里的女财政部长逼出来的。
　　其实，男人们有点私房钱不是什么了不起的事儿。人是群居动物，个个活着都死要面子，尤其是人要脸树要皮的男人们，老抽别人的烟怎么行？老喝别人的酒怎么行？所谓“有来无往非礼也”，所以女人们不能“明察秋毫”，把男人弄得身无分文，使自己的男人变成朋友眼中的“小人”。何况，区区几文小钱终究成不了什么大气候，就像小泥鳅翻腾不起大波浪一样。你防丈夫一阔脸就变，但死要面子的丈夫一穷脸也会变，物极必反，兔子急了还咬人，何况是血气方刚的五尺须眉大丈夫？
　　郑板桥警醒世人处处要难得糊涂，对于男人的私房钱也应这样，不能太精明，他买的菜买了就买了，犯不着你再掏出随身的弹簧秤去复核，反正肉烂了还是烂在锅里，肥水没流外人田吗？如果太较真，防贼似地防着男人，时间久了，定会伤及夫妻之间的情分。为妻者，你为什么不想想：家里落个大头，丈夫得些零头，家庭积蓄有了，丈夫活得体面，这是两全其美的事，何乐而不为呢？

据上海证券报 过去两天国际市场缺乏明确的消息指引，这也让周一美联储主席伯南克的讲话格外引人注目。不过，伯南克的表态相当低调，他表示，美国经济明年应该会继续复苏，但经济面临强大的“逆风”。
尽管伯南克再次重申将在较长时间维持低利率的承诺，但投资人却对其相对谨慎的表态作出了负面解读。周一当天美欧股市全线下跌，周二的亚太市场也普遍走低。而此前大幅反弹的美元也随着提早加息预期的降温而失去动能。
美经济面临“可怕逆风”
周一在华盛顿经济俱乐部发表讲话时，伯南克表示，美国经济明年有望继续复苏，但疲软的劳动力市场和紧张的信贷形势，将使经济增速较为缓慢。
来自美联储的统计显示，10月份美国消费信贷出现创纪录的连续第九个月下降，显示作为美国经济最主要引擎的消费依然“哑火”。
伯南克强调，虽然经济活动已出现一些改善的迹象，但现在断定经济复苏能独立维持下去还为时尚早。他指出，经济预期存在很大的不确定性，但他目前最好的预期是，明年美国经济仍将见到温和增长，增长的步伐足以使失业率降低，但慢于理想的水平。
伯南克警告说，美国经济依然面临“可怕的逆风”。“经济面临一些可怕的逆风，很可能抑制经济复苏的步伐。”伯南克说。在这其中，就业是主要的一个关卡。就业情况有所改善，但伯南克认为，美国就业市场依然疲软。
尽管就业市场不再像2008年和今年早些时候的那样快速收缩，但伯南克指出，就业形势依然严峻。在老百姓仍为保住饭碗而感到忧心忡忡，另外信贷也受到限制，在此情况下，消费开支不太可能快速增加。　
打压提早加息预期
伯南克周一的讲话发生在一个特殊的背景下，因为上周五美国的非农就业报告意外显示失业率出现下降，这一最新动态一度引发关于当局可能提早启动紧缩的预期。
上周五美国劳工部公布的数据显示，11月美国失业率意外从10月的10.2%微降至10%，为近月来罕见。数据还显示，11月美国非农就业人口降幅缩小至1.1万人，大大低于10月的11.1万人，也是自2007年12月以来就业市场表现最强的一个月。
连美国总统奥巴马都表示，非农就业数据发出了“充满希望的信号”。在利好的非农就业报告公布后，美国股市一度强劲拉升，美元大幅反弹。市场纷纷开始猜测，在失业率出现下降迹象的背景下，美联储是否会考虑提早启动加息。
不过，伯南克7日的讲话无疑对上述预期形成打压。他在华盛顿说，由于经济复苏势头仍比较脆弱，美联储依然认为还需一段时间才有必要加息。
在回答美联储何时可能加息的问题时，伯南克重复了当局近期的一贯表态，即还有“较长一段时间”才会考虑。
渣打的分析师卡兹表示，总体来看，伯南克周一的讲话偏于谨慎。卡兹认为，如果美国经济数据继续改善，那么对其他向美国出口的国家会是利好，进而会对美元带来进一步压力。
而美联储的其他官员也传递了类似的信息。美联储纽约分区银行总裁达德利7日表示，美国经济明年可能经历“更加温和的增长”，美联储可能继续维持低利率政策。
在周一伯南克讲话当天，美元汇价窄幅波动，失去了前一日大幅反弹的动能。昨日亚洲交易时段，美元指数在75.80附近的窄小区间交投。上周五就业报告公布后，美元汇价全面上涨。　
股市作出负面解读
在股市中，投资人总体上对伯南克的讲话作出了负面解读。主要股指延续了前几日的低迷，继续呈现窄幅震荡格局。
美国股市周一小幅收低，道指先扬后抑，收盘基本持平，报10390点，跌幅0.01%；标普500指数跌0.25%；纳指则跌了0.22%。分析师称，伯南克对经济面临巨大挑战的警告，让投资人信心有所动摇。
另外，随着临近年末，加上基本面缺乏实质消息，近期股市交投明确趋于清淡。周一纽交所成交量仅为10.6亿股，远低于去年日均约14.9亿股的水平。纳市也只成交18.9亿股，低于去年22.8亿股的日均水平。
欧洲股市周一也全面走低，英国、德国及法国股市跌幅分别在0.2%、0.6%和0.2%。道琼斯斯托克欧洲600指数收跌0.5%。周二亚太市场亦深陷低迷。日本股市中止六日连涨，收跌0.3%。日本政府周二宣布新推出7.2万亿日元经济刺激计划，但该消息并未让股市为之一振。韩国股市跌0.3%，同样终止了多日连涨。澳大利亚股市则连续第三天走低，股指在淡静交投中下跌0.1%。中国香港股市周二收跌1.18%，受迪拜事件影响的汇丰控股下跌1.95%，拖累恒指下挫。（记者 朱周良）
|　　干散货运输市场：在铁矿石运输需求保持旺盛的背景下，一度回调的BDI指数开始止跌。巴拿马型船运价指数BPI下跌超过5%，成为拖累上周BDI指数的主要因素。粮食和煤炭运价的继续大幅上升，推动上周沿海散货综合指数上涨7.94%。玉米(资讯,行情)需求的上升推动粮食运价大涨24.41%，而天气原因造成担负着我国南方“八省一市”煤炭供应的秦皇岛港12月2日再次封航，造成南方电厂电煤供应紧张，继而有力推动了煤炭运价的上扬。
　　集装箱运输市场：上周中国出口集装箱综合指数为993.45点，与之前基本持平。值得一提的是，欧洲航线运价已经从7月份的低点779点上涨至上周的1420点，半年上涨82.28%，涨幅在主要航线中处于第一位的位置，说明集运市场已经出现明显的结构性复苏迹象。从船舶的舱位利用看，上周欧洲航线维持在95%左右，甚至部分航次实现了满舱运行。
　　油运市场：上周波罗的海原油运价指数BDTI上涨，成品油运价BCTI上涨8%。典型航线中东―日本VLCC运价为WS57.5，上涨15%，新加坡-日本3万吨MR运价为WS96，上涨1.05%。
　　燃油价格：国际原油价格继续在80美元下方运行，新加坡180燃油和380燃油价格分别为484美元/吨和477美元/吨，比11月初均上涨超过5%。
　　我们认为，航运市场处于复苏之中。全球经济的逐渐恢复增长，尤其中国汽车和房地产市场的较好表现，推升铁矿石需求，造好整个航运市场，尽管BDI指数略有下滑，但仍然处于4,000点上方，而且集运和油运市场亦在恢复当中。船东COA合同谈判遇有利形势。近三周沿海粮食和动力煤运价的大幅上涨，以及BDI指数处在四千点上方，均有利于船东2010年沿海煤炭运价的谈判。燃油价格或将上涨，但不会成为影响航运业未来业绩的先决因素。2009年以来，燃油价格与国际干散货运价走势一致，但与油运价格走势背离，我们认为，主要由干散货和油品运输各自特征所致。预计2010年燃油价格将继续上涨，但不会成为影响航运企业业绩的先决因素。
　　投资建议：航运业复苏尽管晚于房地产和汽车等行业，但复苏的迹象已经较为明显，而且各上市公司业绩已经陆续见底，预计2009年四季度和2010年业绩将有不同程度的提升。从估值来看，目前主要航运上市公司处于历史的低位。预计未来6个月，航运股估值将会有一个明显修复的过程，建议重点关注业绩弹性高的中国远洋(601919,股吧)（601919）、沿海动力煤运输市场龙头及油运和远洋干散货运力快速增加的中海发展(600026,股吧)（600026），以及即将上市的南海客滚运输市场领跑者海峡航运。
　　
　　中国人民银行副行长朱民8日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的Ｖ形反弹态势。
　　朱民是在出席欧亚反洗钱与反恐融资组织第十一届全会致辞时作此表示的。他指出，为了应对金融危机，中国政府采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，取得了较好的效果。从现在的情况来看，中国今年经济增长完全可以达到和超过8％，中国经济已经开始企稳，Ｖ形反弹明显。
　　作者：姚均芳 王宇
　　Aù?B????ū?< ?? (来源：中国证券报・中证网)
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，在午市后一度因为银行股的破位下行而出现了跳水走势，但权重股“知耻而后勇”。在银行股破位的同时，中国石化(600028)等品种出现了盘中拉升的走势，从而使得大盘有所企稳，那么如何看待这一走势？
　　融资隐忧再现
　　众所周知的是，前期A股市场一度出现强劲走势，其原因主要在于两点：
　　一是双宽松的政策延续，这给多头吃了一个定心丸。“双宽松”意味着支撑今年以来A股市场涨升趋势的基础并未有任何动摇的迹象，故多头做多底气有所提振。
　　二是银行股的再融资所形成的抽离资金压力有所减轻。有观点认为不排除汇金公司以所分得的利润直接补充银行资本金，以缓解A股市场再融资的压力。
　　可惜的是，本周的舆论显示，汇金公司不可能以分得的利润直接补充银行资本金，银行资本金的补充方式需要市场化解决（详见早报8日A36版）。也就是说，银行仍然需要再融资来补充资本金。对银行股来说，这一压力无疑是巨大的，因为股本再融资，将摊薄每股收益，削弱银行股的估值洼地效应。
　　更何况，近期还有媒体披露了针对资产泡沫的相关政策建议，比如说对股票市场，就有提升印花税等政策建议。这也加剧了资金的观望心理，所以不仅银行股昨日在盘中急跌，大盘也一度跳水，而且成交量迅速萎缩――昨日沪市的量能只有1660亿元，市场短线走势岌岌可危。
　　热点暂难燎原
　　不过，盘面也显示，多头并非全线缴械投降，市场仍存在着活跃的热点：
　　一是小市值品种。不仅创业板昨日出现相对活跃的走势，如大禹节水(300021)、新宁物流(300013)都封于涨停板，而且中小板的江南化工(002226)等品种也涨幅居前。此类个股的优势在于高公积金、业绩快速成长，其既拥有年报的高含权题材预期，也拥有业绩超预期题材，如此就意味着年报业绩主线依然成为吸引多头资金注意力的热线。
　　二是地产股。继本周一地产股有所活跃之后，昨日部分地产股再度崛起，比如说浙江广厦(600052)、东华实业(600393)等地产股就冲击涨停板，向市场昭示着部分资金开始涌入到地产股进行炒作的意图。有观点认为，在双宽松政策延续的大背景下，地产股仍然被各路资金视为2010年的投资主线。
　　诸多券商和投行细读中央经济工作会议公报后得出结论：此次中央经济工作会议公报未对房地产政策有任何负面的表达，决策者仍把房地产作为拉动消费和经济增长的手段，房地产行业至少在2010年上半年不会面临政策压力。可见的是，中央经济工作会议强调了对改善性购房需求的支持，并提出要放宽中小城市和城镇户籍限制以推动城镇化。各家机构据此提醒投资者关注受益城镇化的二三线地产商，可选股票包括冠城大通(600067)、华发股份(600325)等，以及传统龙头万科(000002)。
　　三是产业结构调整预期相对乐观的品种。这并未形成统一的板块，但在市场中的力量不可小视，比如说昨日一度冲击涨停板的凯恩股份(002012)，原先主要是从事电解电容器纸，但随着电池业务的注入，公司的经营业绩有望出现大幅回升，故在近期接连得到券商研究所行业分析师的注意，持续推出研究报告推介该股。类似个股尚有星湖科技(600866)、秦川发展(000837)等，此类个股的活跃显示出不少资金依然坚信大盘短线虽然压力较重，但未来仍有望出现较为乐观的前景。
　　当然，多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。但由于双宽松政策的延续以及前文提及的诸多投资亮点的存在，经过近期的震荡之后，A股市场仍有进一步活跃的空间。
　　关注“年报预期”
　　建议在操作中不宜过分悲观，将仓位主要配置在基本面相对乐观的年报业绩预期品种上，比如说星湖科技、秦川发展、银轮股份(002126)等。
　　另外，对明星电力(600101)、九龙电力(600292)、威海广泰(002111)等近期K线形态相对乐观的品种也可跟踪。　　88.33亿元项目
　　中国中铁（601390）昨晚公告，近日，子公司中铁四局集团有限公司收到兰新铁路新疆有限公司发来的《中标通知书》，中铁四局集团有限公司中标新建兰新铁路第二双线(哈密～乌鲁木齐段)站前工程LXTJ4标段施工总价承包工程，工期1127天，中标价为88.33亿元，约占中国中铁2008年营业收入的3.76%。
　　长虹两公司控股权
　　美菱电器（000521）昨晚披露，获准参与竞买四川长虹(600839,股吧)空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权，今日上午10点前往四川省国投产权交易中心有限公司会议室参加现场竞价会。
　　美菱电器股票将于今日起停牌，并将在披露现场竞价结果后恢复交易。此外，公告称，本年度已累计收到计入本年度损益的政府补助约761.89万元。孙雯
　　担保额占净资产76%
　　霞客环保（002015）昨晚公告，为两控股子公司合计担保1.05亿元。
　　公告称，控股子公司湖北黄冈霞客环保色纺有限公司向银行系统申请流动资金借款及其它综合授信业务，霞客环保为其提供担保，担保金额不超过5000万元，期限为二年；此外，霞客环保为滁州霞客环保色纺有限公司提供担保，担保金额不超过5500万元，期限为二年。至此，霞客环保对控股子公司提供担保额度为2.55亿元，占最近一期（2008年度）经审计合并报表净资产的76.59%。
　　17亿元厦门拿地
　　建发股份（600153）昨晚公告，12月8日，公司控股95%的子公司联发集团有限公司在厦门市以17.02亿元，竞拍获得了厦门市集美杏滨路东侧的J2009G05地块。该地块规划用地面积103730.982平方米，总建筑面积373200平方米。该项目土地使用性质为居住、商业用地。
　　工程面积“缩”10倍
　　上海建工（600170）昨晚公告称，11月25日公告下属子公司上海市第一建筑有限公司中标中星城（暂定名）工程，该公告关于该工程建筑面积数据（16988平方米）有误，该工程建筑面积应为169881平方米。
　　贝岭收回健桥证券
　　逾400万元债权金额
　　上海贝岭(600171,股吧)（600171）昨晚公告称，根据10月15日健桥证券股份有限公司（以下简称：健桥证券）债权人会议决议，健桥证券第二次向债权人支付的破产财产分配比例为获得确认的债权金额的8%。
　　日前，上海贝岭已收到健桥证券破产清算组支付的破产财产第二次分配款404.95万元，累计为1012.38万元，占债权20%。
　　交行推出限量版
　　世博场馆主题卡
　　12月8日，交通银行(601328,股吧)在上海正式推出太平洋(601099,股吧)世博场馆主题卡。这是国内首套以上海世博会场馆为主题的银联标准借记卡，限量发行50万张。
　　据介绍，太平洋世博场馆卡卡面图案为上海世博会永久性建筑“一轴四馆”――“世博轴”、“世博中心”、“主题馆”、“中国馆”、“演艺中心”，五张为一套。所有主题卡均采用新型可降解绿色材料制成，契合世博会绿色理念。
　　太平洋世博场馆卡发行限量50万张，每一张卡背面均印制独一无二的收藏序列号，并随卡赠送客户一套世博纪念卡册。
　　尽管投资者对黄金的兴趣被重新唤醒,驱动价格连创新高,黄金作为投资品的主要吸引力不仅仅在于近几年的丰厚回报,也在于其可以消除风险的独立特性。投资者日益认识到,随着时间推移,他们需要解决其资产面对衰退和通胀压力时的脆弱性。不幸的是,大多数投资组合中很少包含可以承受这两种情形的冲击并最终成功的资产。
　　过去三年发生的事情充分暴露了一般投资产品的缺陷。事实是,很多投资者眼光较窄,投资的资产都受密切相关之因素的影响。换言之,他们没能很好的实现投资多元化。
　　投资组合多元化用来消除风险,确保投资者将资金分散到多种价值相对独立的资产上,这给了组合更大的平衡,使它在面对各种市场条件的时候更有活力更稳定。
　　当多数商品价格随油价下跌,黄金价格没有做出相同反应。类似的情况,是对冲基金和财产价格下跌,黄金仍保持了积极的价格走势。投资者现在承认他们需要一种像黄金一样的资产,可以作为风险较大的投资的平衡,让他们在找回财富的过程中可以依赖。
　　这种恢复弹性和独立于其他资产的特点都在黄金市场中得到体现。影响黄金价格的因素比影响其他资产的因素更广泛。不同于大多数传统投资,黄金需求的地域和部门多样性阻绝了对主流资产有负面影响的经济冲击。黄金对不同的人有不同的意义――奢侈品、商品和货币资产,其价格因此被很多不同的因素影响。这使得它对市场力量和经济条件的反应和大多数其他资产不同。
　　从供给来看,年矿产量相对较平稳,并且不再依靠某个特定区域或国家,使其对地缘政治和暴力冲突就不那么脆弱。此外黄金来源可能超过了新采伐的金矿,还包括回收的废料,这使得黄金价格的波动性较低,比股指和大多数商品的波动性都要低。
　　黄金的风险相对较小是帮助重塑投资者信心的关键因素之一。黄金作为一项实实在在的资产,没有系统或交易对手风险――其价值不依赖某个人的偿付能力,也不会贬值。但是不同于很多其他真实资产和所谓的替代性投资,黄金可以很快并相对轻松地被售出,因为黄金市场是全球性的并且具有高度流动性。
　　尽管黄金的杰出表现最近吸引了很多注意力,有人评论说未来几年黄金前景不那么乐观。这些诋毁者最经常指出的是,过去几年黄金首饰消费的减少,并辩称经济衰退中的投资需求仅是策略性的,因此不大可能长期维持到情况好转以后。但是我们也可以说,这个观点没有意识到当前的黄金投资市场比五年前已经有很大改变,发展出了新的需求来源、新产品以及新的渠道去满足这些需求。此外促使投资者转向黄金的条件短时间内不见得会改变。
　　最近几个月里,大家愈发在讨论美元的不稳定地位。而众所周知黄金和美元呈负相关,可能更值得把黄金作为美元对冲的角色放在更广泛的背景下考量。投资者往往在美元可能出现熊市的时候增加黄金投资,作为抵御货币贬值风险的工具。但是,眼下的不确定性可能让很多人认为需要长期和战略持有。但是不管怎样,无论投资者的焦虑是基于短期的利率还是更深层的、对结构性不平衡的长期担忧,这些问题现在和将来仍是黄金需求的强有力支撑。
　　同时随着市场开始稳定甚至走向繁荣,需要记住,在很多国家,黄金需求受最近一轮经济衰退的打击很大――例如印度、远东及中东的高纯度黄金首饰市场,那么这些市场的需求也很可能随着经济复苏而恢复到他们以往的购买水平。
　　如果想要保全您的财富,投资者们应当牢牢记住,要永远保证准备好应对意外,而黄金就给您提供这份保证。（作者为世界黄金协会远东区董事总经理）
　　⊙记者 温婷 ○编辑 衡道庆
　　日前召开的中央经济工作会议明确提出，要积极稳妥推进城镇化，把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务。分析人士指出，由此带来的新的城镇群体，将带动起家电消费出现又一轮上涨。
　　帕勒咨询资深董事罗清启指出，放宽中小城市和城镇户籍限制，对房地产和家电消费的拉动作用很大。罗清启认为，今年的家电下乡和以旧换新政策各具针对性，分别面向农村和城镇居民，但都意在为产业寻求消费的拉动力量；户籍限制放宽后得以进入城市的农民，都会是农村的高收入者，并已在农村完成了财富积累，这批城市新增人口的购置能力不容小觑。
　　“城镇化将是政策上另一个拉动家电消费的重要力量，政策的丰富性也有利于增强对市场的支撑作用。”罗清启表示。记者采访中，不少家电厂商及行业分析师也表示了对这一政策的长期看好。
　　国都证券家电分析师王京乐指出，城镇化必将促进家电消费的中长期看涨，但由于具体政策的实施时间与方式仍未确定，这使得对家电消费的拉动作用有多大还难以判断。
　　一位不愿透露姓名的家电企业高层也表示，家电产业在2010年的利好环境已基本确立，会积极关注政府在城镇化方面的政策细则，以便及时应对。 (来源：上海证券报)
　　单笔成交1亿份同庆A再现大宗交易 上周，基金普惠曾出现溢价达9.1%的511万份大宗交易
　　距离首次现身大宗交易不足一个月，同庆A本周一再次出现在大宗交易成交栏中，单笔成交高达1亿份，创出场内交易基金大宗交易单笔成交份额之最。封闭式基金基金普惠也在上周五现相关公司股票走势
宏源证券身大宗交易，成交价较当日场内均价高出9.1％。
　　来自深交所网站的公开信息显示，同庆A出现在12月7日权益类证券大宗交易成交栏中，此笔大宗交易共成交1亿份，成交金额为1.03亿元，成交份额和成交额均创出场内交易基金单笔大宗交易之最。信息显示，此笔大宗交易成交价为1.03元，比当日同庆A收盘价同时也是最低价1.028元高出0.002元，这样，此笔大宗交易较收盘价总共溢价20万元，大宗交易双方均为平安证券交易单元（273500）。
　　这是同庆A自5月26日上市以来也是一个月之内第二次通过大宗交易平台成交，11月13日，同庆A首次现身大宗交易，买卖双方均来自中金公司上海淮海中路营业部，成交价也是1.03元，共成交了520万份。
　　据悉，同庆A是长盛基金公司于今年5月份发行成立的长盛同庆可分离交易股票型证券投资基金之A类份额，属于稳健收益类品种，和债券的风险收益特征较为接近。自上市以来除首日表现活跃成交量较大之外，其余时间交易价格波动均很小，成交量也明显不足，截至本周一，该基金交易价格已经较单位净值出现小幅折价。
　　市场人士分析，此次通过大宗交易大手笔卖出同庆A的可能来自其初始认购者，同庆A上市公告书显示，该基金上市时前十大场内持有人的前8位持有份额均超过了1亿份。由于目前同庆A和同庆B双双折价交易，同庆B交易价格只有0.9元，当初认购的投资者如果没有及时获利卖出已经出现账面亏损。
　　除了同庆A，封闭式基金基金普惠也于近期现身大宗交易，深交所公开信息显示，上周五基金普惠通过大宗交易平台成交511万份，成交价为1.63元，成交额为832.93万元，此笔大宗交易买卖双方均来自宏源证券北京四环中路营业部。值得注意的是，此笔大宗交易出现了较大比例的溢价，上周五基金普惠平均交易价格为1.494元，大宗交易成交价比场内交易均价高出0.136元，溢价率达到9.10％，这显示出买方对基金普惠求货心切，不惜高价买入。
　　基金研究人士分析，基金普惠的高价接盘者可能是冲着年度分红来的，据统计，基金普惠今年三季末单位可分配收益高达0.5042元，在26只传统封基中仅次于基金裕阳和基金安顺，四季度以来基金普惠单位净值增长16.54％，单位净值已经达到1.8627元，可以说具有非常强的分红潜力。
　　自2004年8月作为国内首只量化基金成立以来，光大保德信量化核心的规模从首募规模25.4亿元一路攀升至2009年三季度末的135亿元，备受市场关注。据银河证券统计数据显示，截至2009年12月4日，光大保德信量化核心基金今年以来净值增长率为91.67%，在170只偏股型基金中排名第11位，成立以来累计净值增长率高达222.71%，年化收益率约为25%。
　　申万巴黎盛利精选证券投资基金(简称：盛利精选，基金代码：３１０３０８)基金经理徐爽女士因个人原因，将离开工作岗位超过３０日，至２００９年４月１日回岗履职。经本公司决定，由张维维先生代为履行盛利精选基金基金经理的职责。
　　张维维先生具备基金经理任职资格，目前是申万巴黎盛利强化配置混合型证券投资基金的基金经理。
　　上述事项已报告中国证监会上海监管局。
　　特此公告。
　　申万巴黎基金管理有限公司
　　二零零九年十二月九日
　　12月5日至7日，2009年中央经济工作会议在京召开。会议明确指出，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。针对受到普遍关心的如何促进内需问题，会议认为，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。这预示着如果经济逐渐恢复，政策的方向是刺激政策逐渐退出，由“全力保增长”过渡到“调结构、保增长并重”。
　　关于政策退出，我们的理解是以美联储退出极度宽松的货币政策为标志的全球范围的退出。从历史来看，美联储退出不改变股市趋势，一般表现为10%、半年左右的调整。这样算来，明年二季度美国GDP增速高点时将会是个敏感时期。
　　预计明年政策还将涉及企业扩张的新领域，即垄断行业将会逐渐放开。今年底或者明年上半年可能将在石油、天然气开采、电力、燃气、水的生产供应、铁路、城市公共基础设施、通讯计算机服务、水利、环境、卫生、文化教育等领域有重要动作。
　　由“全力保增长”到“调结构、保增长并重”是明年政策所要实现的基本目标。在中国，保增长就是意味着固定资产投资的崛起，而调结构的方向则是提高第三产业比重、提高消费的比重、产业结构升级等，所以调结构的受益方应该是可选和一般消费品、服务业、高科技行业和新兴产业。由此判断，明年政策重点将不会再单一地倚赖固定资产投资，天平将向“调结构”的相关产业倾斜。
　　继本月初上海重阳资产管理有限公司出售的500万股国泰君安股权备受追捧后，该公司本周又在上海联合产权交易所挂出1000万股国泰君安股权，起拍价为13元。业内人士分析，或许因汇金系券商尚需更长时间达到“一参一控”标准，促使持股多年的重阳投资套现部分股权。
　　相关公司股票走势
招商证券宏源证券西南证券本周，上海联合产权交易所挂出国泰君安证券1000万股股权转让的标的，这1000万股股权分为2个500万股标的出售，分别占国泰君安总股本比例的0.1064%。此次拍卖单块标的的挂牌价为6500万元，合13元/股，较上次的12元/股的挂牌价提高1元。业内人士预计，起拍价上涨对拍卖基本无影响，因为月初国泰君安500万股权经过20多轮竞价，以15.2元/股的高价成交，已经很大程度反映出市场对该券商的估值判断，估计本次拍卖的成交价格与上次相差不多。按国泰君安2008年净利润计算，每股15.2元相当于11倍左右静态市盈率。
　　今年下半年，借着股市的火爆行情，不少非上市券商股权也水涨船高，不少股东更是逢高抛售不手软。值得注意的是，此次国泰君安股权拍卖的委托方与月初相同，依然为上海重阳资产管理有限公司。这家成立于2001年的投资公司早年因看好证券业的发展前景投资多家券商。2006年该公司吃进1.5亿股招商证券法人股，位居前十大股东第六位，随着招商证券的上市赚得破满盆满，有望获得近30倍的股权升值。
　　热衷于投资证券公司股权且眼光颇准的重阳投资，为何在券商迎来IPO上市潮之时抛售国泰君安的股权呢？业内人士分析，国泰君安上市前的各项准备工作都已经完成，目前只待参股股东汇金公司实现“一参一控”达标，或许是因为汇金系券商尚需更长时间完成整合，促使持股多年的重阳投资套现部分股权。
　　虽然监管层已对“一参一控”的达标设定了期限，大多数券商将在2010年12月31日前落实政策，但给予汇金系券商豁免约定，其达标期限延至2013年。目前汇金公司控股银河证券和申银万国，并全资拥有中投证券以及持有国泰君安21.28%的股权，名列第二大股东，此外，还持有中信建投、中金公司、齐鲁证券、瑞银证券、宏源证券和西南证券的股权，不乏券业中的“大腕”。 汇金公司要梳理旗下的券商股权关系，势必要进行取舍，而整合还可能因牵扯到各方股东的利益变得更为复杂，因此，业内普遍认为汇金系券商扫清上市障碍，达到“一参一控”要求还有待时日。
　　本报讯 12月7日，中央经济工作会议闭幕。招商基金周德昕认为，转变经济发展方式已刻不容缓，并且已经提了很多年，但在实施转型的效果上不是很明显，但经过这一轮金融危机后，我国政府更加认识到依靠投资和出口拉动经济的危险性，必须拉动消费。
　　周德昕认为，东部和中西部地区的结构调整将是未来一大投资方向。当前，中西部地区的经济开始明显承接东部地区，如中西部地区的消费、东部地区向西部地区的产业转移，东部地区则通过建设低碳产业来拉动经济，因此我们认为经济增长方式转型的基本条件已经具备。大的格局可能是，中西部地区基础原料的需求会大幅提升，东部地区的具备竞争优势的高新产业会日渐壮大。周表示在未来的研究中会注意这种大的结构性变化。
　　周德昕表示，从会议细节中可探寻今后投资应当重点关注的行业和领域，其中包括：“坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针”、“增加普通商品住房供给”、“加强市政基础设施建设”和“大力加强农业农村基础设施建设”、“开展低碳经济试点”、“促进区域协调发展”和“拓展经济发展空间，要加强同周边国家的协力共建和优势互补”，从以上的方向上看，可以寻找相关内需消费行业，如：旅游、家电、摩托/汽车等消费品和医疗等；继续推进农村城镇化带来的基础原材料的行业机会；开展低碳经济也将使得其中的建筑节能、低碳交通、智能电网、清洁能源具备较好的发展空间；最后区域经济仍然是重点。
　　中央经济工作会议落下帷幕，使得明年经济工作的部署重点得以明确。昨日利好出尽的情况下，A股房地产板块在冲高之后随即回落，整体板块下跌0.06%。不过，仍然有部分房地产股表现抢眼，甚至出现涨停局势。专家认为，对于未来房地产市场的政策趋向影响，偏于中性，预计“保稳定增长、遏制投资需求”将会成为明年政策的侧重点。
　　“市场对于政策层面的利好早有预测，因此在最终落地之后，利好出尽导致板块调整。”一位证券分析师表示。不过，仍有个别房地产股表现抢眼。如浙江广厦(600052,股吧)(600052.SH)、东华实业(600393,股吧)（600393.SH）均出现涨停，其他如云南城投(600239,股吧)（600239.SH）、荣盛发展(002146,股吧)(002146.SZ)也出现了较大幅度的上涨态势。
　　中央经济工作会议对于明年房地产政策的态度明确，使得对于楼市扶持政策的收紧忧虑开始消散。会议指出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使得经济结构调整取得明显进展。其中，“支持居民自住和改善性购房需求”，以及“放宽中小城市和城镇户籍限制”，被市场解读为房地产板块未来启动的“催化剂”。
　　不少分析师认为，无论是支持居民购房需求的提出，还是加速城镇化的强调，均表明了2010年的房地产政策将侧重于增加供给。中金公司首席经济学家哈继铭在一份报告中指出，在增加居民消费方面，房地产有“纲举目张”的作用。鉴于房地产对于相关消费具有明显的推动作用，因此难以针对这一行业推出大力的打压措施。同时，在通货膨胀和城市化加快的预期之下，房地产行业短期会更加受益。
　　佑威・楼市通系统提供的数据显示，11月30日至12月6日，上海市商品房一周成交面积49.11万平方米，与前一周相比下降9%。成交均价为17100元/平方米，环比跌幅为4%。而同期商品房新增供应面积为36.65万平方米，与前一周相比，减少了21%。
　　“上海楼市的后续供应不足，是相关职能部门颇为担忧的问题。”一位业内人士告诉CBN记者。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟表示，对于房地产市场的影响而言，政府将更为着眼于增加普通商品房的供给。
　　数据显示，就上海楼市而言，普通住宅在四五月份还有约1万套/月的成交量，但到了下半年的9至11月期间，每月成交还不足6000套，成交均价也由四五月份的9000元/平方米上涨到现在的1万元/平方米之上。”陆骑麟认为，房价上涨对于抑制消费需求有一定影响。而明年普通住宅的供应力度加大，会对平抑房价起到间接作用。
　　一个需要注意的信号是，在此次中央经济工作会议中，财政政策和货币政策开始显现“微调”趋势。财政政策在加大民生投入的同时，要严格控制新上项目，保持投资适度增长；而信贷投向则开始向社会经济薄弱环节、就业及战略性新兴产业等方面转移。
　　“从这次经济工作会议的影响来看，对于房地产业的影响仍显中性。未来对于保持稳定增长方面基调不变，但对于投资性需求过高，可能会有相应的遏制政策出台。”中国房地产指数研究院副院长陈晟表示。
　　今年以来鹏华旗下股票型基金、混合型偏股基金与债券型基金的业绩表现出色，净值增长率均超过同类基金平均水平。
　　银河证券发布的11月基金业绩报告显示，截至11月30日，鹏华价值优势和鹏华优质治理今年以来净值增长率分别高达78.64%及77.35%，均超过同类基金平均水平，在165只股票型基金中双双进入前1/5。混合型偏股基金中，鹏华动力、鹏华中国50、鹏华普天收益分别以82.34%、73.96%和68.82%的净值增长率，领先同类基金的平均水平。债券型基金中，鹏华丰收仍高居榜首，今年以来的净值增长率11.61%，远高于同类基金4.95%的平均收益率。
　　上周市场风格开始从中小盘指数和活跃指数向蓝筹大盘指数转移。工银瑞信表示,当市场风格发生转换时，比如从中小盘股行情转化为大盘蓝筹股行情时，投资者可以使用盯住相应风格指数的ETF，以较低成本完成投资组合的风格转换。
　　银河证券王群航指出，一大批长期低估值的大盘蓝筹类股票的稳健强劲上涨，全面改变了以股票市场为主要投资对象的各类基金的绩效地图，其中工银瑞信上证央企50ETF以8.92%的收益率列所有指数基金第一位。
　　经济发展通常以繁荣与衰退次第演进、周期循环的形式经历有规律的变化，目前国内首只运用周期策略指导运营的基金产品――天弘周期策略股票型基金作为天弘基金公司的第四只产品，正在募集期的最后阶段。天弘基金投资总监吕宜振认为，根据对投资、出口、内需三大板块的分析，我国宏观经济正处于复苏中期，即经济形势已经明显转好，但并未完全进入自我良性循环。
　　吕宜振表示，看好成本较低、需求稳定、盈利向好的中游制造业，如机械设备，以及随着经济复苏逐步升温的金融业，还有业绩增长存在超预期可能的部分消费行业。而明年上半年的投资主线，一是经济进一步复苏导致总需求回升而部分前期产能未有效扩张的行业；二是出口复苏的机会；三是通胀带来上游行业的投资机会；四是政策导向的低碳能源主线；五是区域发展机会，如天津、海南、新疆等。
　　对于后市，吕宜振认为，“目前A股从经济发展趋势、市场估值水平和企业盈利增长角度来判断，将保持震荡向上的趋势，明年的行情可能会与今年相似。”由于经济复苏稳定，明年发生较大的系统性风险的概率较小，但不排除由于市场投资心态导致的短期估值过高，从而引发的阶段性调整。
　　吕宜振：天弘基金投资总监
　　中邮基金投资总监彭旭8日预计，明年和后年A股仍将是震荡市，牛市需要等经济完全走出谷底才能产生。
　　彭旭认为，没有足够的时间，金融危机不大可能完全结束，我国经济V形走势的可能性不大，“保8”仍将是明年的基本目标。牛市需要等经济完全走出谷底才能产生，预计明年和后年股市仍是以震荡为主。
　　具体到2010年的投资策略，他表示，要寻找不确定中的确定因素，将围绕三条主线进行投资，一是寻找第四次消费升级中的高成长机会，例如品牌消费、消费服务业、旅游、医药、文化等；二是寻找区域经济调整的亮点，未来区域投资将分化，如华东地区要看消费服务业，华南地区看消费服务业和科技创新行业，华中地区看产业转移的机会，西部和东北地区看投资机会；三是科技产业，也就是各种新型产业。
　　在题材投资方面，彭旭表示，一是世博会，二是股指期货。世博会是一场消费的盛宴，这是明年最确定的事情。股指期货如果明年能够推出，将对市场运行产生非常大的影响，权重股将享受溢价。股指期货的上市将打开衍生品发展的窗口，券商行业将是直接的受益者，资本金大的公司将是上涨的龙头。
　　本报讯 昨日，由上海证监局指导、上海地区30家基金公司共同主办的2009年度 “传承责任 共谱未来”活动之“基金观察团”走进中欧基金。本次基金观察团旨在让各位不同身份的投资者现场感受基金公司的日常运营、了解基金公司的管理和风控情况，力争让参观者体会基金公司在履行基金契约时的责任意识。
　　在中欧基金观察团上，中欧基金总经理刘建平介绍了中欧基金的公司概况及旗下主要基金产品。据其介绍，中欧基金投研团队占公司整体人员比重的1/3，在基金行业中比例较高。刘建平表示：“之所以要花巨大的财力来构建一个系统性的投研平台，是因为公司要发展必须在投研方面有所投入，投研是公司根本的长期性战略。我们希望通过投研团队建设形成比较好的梯队，同时在机制上不断完善。”
　　中欧基金投资副总监王磊表示，中欧主张自下而上的自主研究，内部基本面研究是公司投资方法的基石。在数量分析基础上，股票研究员进一步着力于开展上市公司实地考察，以全面掌握行业动态、公司竞争力和市场定位，了解公司的真正潜力。
　　本报讯 刚刚闭幕的中央经济工作会议上，促转变谋发展成为明年主基调。对此信诚基金研究总监胡幢硎荆会议中所提到的稳增长、调结构、促消费以及继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策等措施，基本符合市场预期。目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。
　　胡慈衔，从今年“保增长”为首要任务，到明年“促转变”为发展重点，政策思路的调整凸显中国在应对危机中力求经济可持续发展的决心。值得关注的是，对比2008年国际金融危机爆发背景下的工作会议，“立足扩大内需保持经济平稳较快增长”的提法被“扩大内需特别是增加居民消费需求为重点”所取代。而在扩大内需方面，此次会议还传递出将“放宽中小城市和城镇户籍限制”的重要信息，并将其列入明年推进城镇化的重点工作。
　　胡幢硎荆城镇化的提法，在此前的中央政治局会议上已有提及，这次是对这一扩内需举措的细化。要想真正扩大消费，必须扩大农村居民消费。加快城镇化进程，不仅有利于解决城乡差距问题，还能增加农民收入，刺激消费增长，增强经济增长后劲。
　　在胡纯蠢矗适度宽松的货币政策将继续微调，主要表现为货币市场利率的上升；而积极的财政政策也将适时淡出、着力于调整经济增长结构。
　　胡慈衔，目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。在行业上，看好三大板块，与内需增长密切相关类、受益于通胀类和受益于出口复苏类。此外，还可积极参与多样化的主题投资，包括低碳主题的新能源、智能电网、医疗改革、3G增值业务、物联网等。
　　 好买基金研究中心统计数据显示，今年11月，股票型基金平均涨幅达到7.51%，不仅高于上证综指6.66%的涨幅，同时也高于沪深300指数7.05%的涨幅。
　　此前，在市场单边上涨的10月份，上证综指上涨了7.79%。同月，指数型基金的平均收益率为8.37%，跑赢股票型基金平均收益率7.83%。
　　11月，市场整体上扬，上证综指、沪深300、深证成指的上涨幅度分别为6.66%、7.05%、9.67%。即使是在指数涨幅明显的情况下，指数基金11月份却已不再独占鳌头。
　　今年11月，在162只股票型基金中，业绩分化较为明显，在短短一个月时间之内，排行收尾的基金竟相差将近10个百分点。
　　根据好买基金研究中心提供的数据显示，在11月，业绩表现最好的前3只股票型基金依次是申万巴黎消费增长、金鹰行业优势和华夏复兴基金，它们的11月收益率分别为12.71%、11.68%和11.44%；而业绩表现最差的3只则依次是友邦华泰行业领先、易方达科讯和东方核心动力基金，收益率分别是3.02%、3.46%和3.64%。
　　“在11月，多数基金似乎放弃了指数化的资产配置策略，而是在个股和行业上进行了超配”，好买基金研究中心曾令华告诉记者，近期有两类基金表现较好，一个是以消费升级作为投资主线的基金，而另一个是以中小盘为主要投资标的的基金。
　　事实上，从今年8月市场调整以来，消费板块就作为2010年业绩增长确定性高的行业，成为基金经理们的配置重点。
　　WIND资讯数据显示，10月以来，6只消费类基金的平均收益率高达17%，高于同期股票型基金的平均收益，其中，申万巴黎消费增长基金、景顺长城内需增长、景顺长城内需增长贰号的收益率更是超20%。
　　而以中小盘为主要投资标的的基金，如广发小盘成长、上投摩根中小盘、易方达中小盘等基金业绩增长居于前列。统计数据显示，广发小盘成长以10.23%的收益率，在162只股票型基金中排第9位，而上投摩根中小盘则以10.20%排第12位，紧随其后的第13位是易方达中小盘，收益率为10.02%。
　　曾令华认为，目前的市场呈现出较明显的结构性牛市特征，包括创业板在内的中小盘股受到市场追捧，因此，12月份市场总体呈平衡震荡的概率较大。并且，鉴于大盘蓝筹股的滞涨及众多中小盘股纷纷创出2007年以来的新高，目前以指数衡量市场风险的局限性明显大于上半年。
　　12月8日,中国指数研究院一份房地产行业报告显示,11月全国主要城市住宅总成交面积环比上涨3.59%,成交面积环比上涨的城市有18个,占到统计总数的六成以上。当月土地市场供应放量,多城市迎来交易高峰。
　　各城市住宅库存量下降
　　从供应情况来看,11月土地供应进一步放量。全国60个被监测城市共推出土地1011宗,环比增加3％,同比增加6％;推出土地面积5531万平方米,环比增加3％,同比增加47％。
　　一线城市中,11月份广州住宅用地供应量为331万平方米,位居各大城市之首,也使得四季度的供应量集中在11月。深圳四季度暂无土地入市计划,因此11月无住宅用地入市。二线城市中,天津供应充足,11月共有209万平方米住宅用地入市;南京、武汉住宅用地无供应;杭州、成都住宅用地供应量超过百万平方米,占今年累计供应量的20％左右。
　　据统计,2009年1－11月,10个重点城市中,除了北京、深圳之外,其他8个城市住宅用地累计供应量超过去年同期水平。天津、武汉累计供应量均超过1000万平方米,供应量远高于其他城市。广州11月推出了亚运城项目用地294万平方米,使得累计供应量同比增加154％。北京1－11月供应土地567万平方米,仍低于同期累计供应水平,同比下降14％。
　　在住宅库存方面,报告显示,11月各城市住宅库存量普遍下跌,10个重点城市中南京库存量下降最大,环比下降接近15%。北京、重庆和南京的库存量均降至年度最低水平,上海则处于2007年8月以来最低水平。
　　住宅成交均价仍在上涨
　　从成交情况来看,11月住宅用地楼面价格承上月趋势持续下跌。全国60个重点城市共成交土地面积2701万平方米,环比下降39%,同比增加82%。其中,住宅用地成交面积1627万平方米环比下降30%,同比增加158%。
　　报告统计显示,11月各城市住宅成交均价仍以上涨为主,能监测到价格的7个重点城市中,杭州的环比涨幅最大,为12.05%。
　　11月,住宅用地成交量价齐降。全国60个城市溢价水平超过100％的地块共29宗,占总成交宗数的15％。10个重点城市中,北京受“地王”影响,溢价水平最高,达258％;上海次之,平均溢价水平高达207％。二线城市中,南京溢价水平最高,达50％。成都、重庆、武汉等二线城市平均溢价水平分布在20％－30％之间。天津的平均溢价水平为6％,为10个重点城市中最低,主要原因在于天津住宅用地供应量充裕,市场供需较为均衡。
　　尽管上周A股大涨7%，但仍未聚拢人气。中登公司最新披露的数据显示，上周（11月30日-12月4日）A股新增开户数终结连续六周来的升势，为40.12万户，较前一周回落11%。
　　好在当周持仓账户数仍连续第四周增长，创近七周来新高。截至上周末，A股持仓账户数为5038.28万户，较前一周增加26.65万户，持仓比例为36.88%。
　　不过，投资者也许是对前一周市场的大幅下挫仍心有余悸，上周参与交易的A股账户数再度回落，为2287.67万户，较前一周回落12.25%。相应的，上周A股参与度也由前一周的19%下降为16.7%。与此同时，上周两市日均成交3328亿元，较前周3781亿元的水平萎缩近一成半。
　　与此同时，上周新增基金开户数也出现连续第二周回落，其中新增封闭式基金开户数回落更是达到三成以上。当周新增开户数为7.04万户，比前一周回落14.34%。其中新增封闭式基金开户数613户，比前一周（编注：当周封基开户数曾急增近七成，创三个月来的新高）下降33.15%。
　　上周封闭式基金指数随大盘上扬，其中上海基金指数全周涨幅7.32%，深圳基金指数全周上涨6.34%。截至上周末，全部封闭式基金折价率为18.29%，与前一周基本持平。
　　美国一家媒体监测机构的分析数据显示，“中国崛起为经济超级大国”是过去10年全球最引人关注的新闻故事，受关注程度远远超过伊拉克战争和“9・11”恐怖袭击。
　　据报道，“环球语言观察”组织以特定算法对全球纸质媒体、电子媒体和互联网进行搜索，分析内容趋势，称全球读者对亚洲经济火车头中国显现出强烈的兴趣。
　　以下是“环球语言观察”组织评出的过去10年15大新闻话题榜：
　　1. 中国崛起
　　2. 伊拉克战争
　　3. “9・11”恐怖袭击
　　4. 反恐战争
　　5. 迈克尔・杰克逊之死
　　6. 奥巴马
　　7. 2008-2009年全球经济衰退
　　8. 卡特里娜飓风
　　9. 阿富汗战争
　　10. 经济衰退/金融海啸
　　11. 北京奥运会
　　12. 南亚海啸
　　13. 打击塔利班
　　14. 教皇约翰・保罗二世逝世
　　15. 美国至今未能捕获本・拉丹
　　“作为中游制造业，2009年化工行(601398,股吧)业复苏程度显然落后于下游消费品。而在2010年的内外需回升拉动下，化工行业景气有望进入新一轮稳步上升期，产品价格也将进入上升周期。”国泰君安分析师魏涛认为，目前化工行业处于景气底部回升的大周期，在经济复苏预期下，后市可关注各细分行业的周期性投资机会：1.受益于春耕的化肥农药股，如盐湖钾肥(000792,股吧)、华昌化工(002274,股吧)等；2.受益于二、三季度家电、纺织及建筑等行业旺季的原材料股，如烟台万华(600309,股吧)、浙江龙盛(600352,股吧)等；3.受益于四季度化肥淡储、枯水期磷化工品涨价的个股，如兴发集团等。申银万国也认为，基于下游需求逐步提高、油气资源价格上行、大宗化工品处于盈利低谷三方面的原因，2010年化工产品价格有望持续回升。因此明年上半年可适当超配化工股，如中游制造优势企业及景气提升的细分行业，具体个股有湖北宜化(000422,股吧)、沧州大化(600230,股吧)等。
　　美菱电器(000521,股吧)、皖美菱B（000521、200521）公告,公司有关人员9日上午10点前往四川省国投产权交易中心有限公司会议室参加四川长虹(600839,股吧)空调有限公司和中山长虹电器有限公司股权的现场竞价会。美菱电器9日停牌。
　　11月10日,四川长虹（600839）正式挂牌转让四川长虹空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权,转让挂牌价为3.93亿元。截至2009年6月30日,长虹空调和中山长虹的资产净额分别为30,155.05万元和8,683.40万元。今年1-6月营业收入分别为69,934.87万元和14,553.92万元,利润总额分别为588.72万元和386.23万元。四川长虹表示,早在2007年收购美菱电器的时候,四川长虹就承诺在3年内解决与其在白电领域同业竞争的问题,挂牌空调资产也即兑现当初的承诺。
　　美菱电器随即在11月16日的公告中表示,拟参与竞购四川长虹空调资产,以丰富产品线,增强公司在白电产业的综合竞争能力,同时彻底解决公司与控股股东之间的潜在同业竞争问题。最高竞买价将不超过4.6亿元。随后美菱电器披露,已与四川长虹洽商:若美菱电器竞买成功,为支持美菱电器的发展,四川长虹将承诺在本次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。
　　同日的公告中,美菱电器还披露,2009年9月合肥市有关部门给予补助资金136万元,扶持企业加快发展。截至目前,公司已收到前述补助资金。
　　根据景顺长城基金管理有限公司（以下简称：“本公司”）与英大证券有限责任公司（以下简称 “英大证券”）签订的销售代理协议，自2009年12月10日起英大证券开始代理销售景顺长城景系列开放式证券投资基金、景顺长城内需增长开放式证券投资基金（基金代码：260104）、景顺长城鼎益股票型证券投资基金（LOF）（基金代码：162605）、景顺长城资源垄断股票型证券投资基金（LOF）（基金代码：162607）、景顺长城新兴成长股票型证券投资基金（基金代码：260108）、景顺长城内需增长贰号股票型证券投资基金（基金代码：260109）、景顺长城精选蓝筹股票型证券投资基金（基金代码：260110）、景顺长城公司治理股票型证券投资基金（基金代码：260111）、景顺长城能源基建股票型证券投资基金（基金代码：260112）。其中景顺长城景系列开放式证券投资基金下设景顺长城优选股票证券投资基金（基金代码：260101）、景顺长城货币市场证券投资基金（基金代码：260102）和景顺长城动力平衡证券投资基金（基金代码：260103）
　　一、代销机构情况
　　名称：英大证券有限责任公司
　　注册地址：深圳市福田区深南中路华能大厦三十、三十一层
　　法定代表人：赵文安
　　联系人：王睿
　　电话：0755-83007069
　　传真：0755-83007167
　　客服热线：0755-26982993
　　网址：http://www.ydsc.com.cn
　　二、代销机构网点：
　　投资者可在英大证券在北京、深圳、上海、天津、沈阳、南京、兰州、武汉、长沙、南昌、重庆、福州等12个城市的16家营业部办理上述基金的开户、申购、赎回等业务。
　　具体业务办理流程请遵循英大证券相关规定。
　　三、投资者可通过以下途径咨询有关详情
　　1、英大证券客服热线：0755-26982993
　　网址：http://www.ydsc.com.cn
　　2、景顺长城基金管理有限公司客户服务电话：4008888606；0755-82370688
　　网址：www.invescogreatwall.com
　　风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告。
　　景顺长城基金管理有限公司
　　二○○九年十二月九日

　　文山电力(600995）
　　短线超跌 逢低关注
　　当日大单买入134万股 大单卖出364万股
　　公司主要经营供电和水力发电业务。由于文山州拥有丰富的水力资源，为公司发展提供了良好的环境。近期该股跌至8.5元一线，显示短线跌幅过大，后市面临技术反弹可能，可适量关注。（九鼎德盛 肖玉航）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　从金融危机开始至今，中国一揽子经济刺激政策已经取得了显着成效。12月7日闭幕的中央经济工作会议也已为明年经济发展定下基调。然而市场仍对危机的恢复程度、通胀预期，以及A股未来走势有着各种不同的看法。和讯网为此开展大型系列专访节目，并结合时下最热的新闻，特约各大券商对2010年的宏观经济及股市投资策略做出研判。
（和讯财经原创）　　12月9日上午10：00――11：00，民族证券研究发展中心副总经理、兼首席策略分析师，徐一钉将做客和讯演播室，与广大网友就上述主题展开充分交流。
　　每经实习记者黎光寿长沙报道
　　“对碧桂园的验收是符合规程的，都是按照程序进行。”12月8日上午，长沙县建设局建设工程质量监督站(以下简称质监站)质监二室工程师陈波对记者表示，此质监站对碧桂园长沙威尼斯城具有管辖权。
　　“现在的商品房验收主要是业主验收，就是开发商验收，质监站只对程序和行文进行核查。”陈波拿出一小册子，翻出其中一页对记者说，在房屋主体结构完成后，质监站要做一个监督检测，而在抹灰层施工期间，也要做相应检测。
　　对于碧桂园威尼斯城更多的问题，记者一再询问无果。现正在做碧桂园三期工程验收工作的陈波的同事何蔚称：“一般来说我们去验收工程时，先是施工队工程师已经把资料准备好了，并获得监理的签字认可。我大约十天去一次工地，每次都是带图纸检查，只要基本满足设计要求，就算是验收合格。”
　　他还表示：“我的时间肯定没有这么多，都是他们做得基本符合要求了，给我打电话，我再安排时间过去，没有办法天天过去。”
　　上海严义明律师事务所律师仝宁告诉《每日经济新闻》记者，中国早期的房屋质量验收实行的是政府核准制，政府质监站的质检员需要执行非常严格的验收标准；2000年《建设工程质量管理条例》颁布后，商品房验收改为备案制，房屋验收通常都是由施工单位提交建设单位(开发商)认可，即可通过验收，政府的质监部门只负责程序上的审查。
　　“如果已经竣工的房屋出了问题，第一是开发商在保修期内具有维修的义务，第二只能通过一些法律的途径解决。”仝宁说。
　　
　　中央经济工作会议对于地产行业的政策基调是积极扶持的。会议表示保持宏观经济政策的连续性和稳定性,并将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,加快城镇化。
　　放宽中小城市和城镇户籍限制将加快二三线城市城市化发展步伐,提升量价空间。会议提出,要把解决农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制。这将为二三线城市带来持续的城市化发展动力及大量刚性和改善性需求。
　　与我们中期深圳房地产策略会议的观点相符:二三线城市的行业将具有更大的发展空间。二三线城市房价上涨速度慢,整体尚未达到前期高点;而需求结构总体表现良好,主要是刚性和改善性需求;同时,在城市化进展和城际地铁轻轨建设提速等有利因素驱动下房价上涨潜力较大,且为中长期趋势,看好二三线城市量价空间。
　　土地供给量及保障性住房均将有所增加,将平滑过度上涨的地价对于开发商带来的资金压力及风险。会议表示将增加普通商品房供给,支持居民自住和改善性购房需求,加大农村危房改造支持力度。由于增加土地储备、拍地至销售需要一段时间,短期对于行业供应量的压力不大。保障性住房的增加力度和地方土地财政格局改善程度有关。
　　二手房营业税减免政策预计于年底到期后,取消优惠的可能性更大。
　　其它优惠政策有望维持现状。取消优惠有利于抑制二手房(尤其是一线城市)房价上涨过快,打击炒房的投资投机需求。
　　维持行业增持评级,建议超配,包括一线龙头和二三线地产股在内的整个房地产板块都有很好的投资机会。地产行业政策面的稳定与基调在我们预期之内,但超过市场平均预期。
　　未来可售量有望大幅增长的一线公司重点关注招商地产、华侨城A、万科,关注保利地产和金地集团。
　　继续维持9月以来对二三线城市代表股票的重点推荐,建议重点关注信达地产、苏宁环球、ST鲁置业、嘉凯城、名流置业、建发股份和北京城建,积极关注华发股份、苏州高新、中国宝安、冠城大通、中南建设、卧龙地产和浙江广厦等。
　　他们具有一些共同特征:土地储备具备规模优势(普遍400万平米以上);拿地时间早,地价成本非常低;项目集中分布于某一个经济发达区域(如江浙、山东、海西等)或者基本实现全国性布局;未来开发速度有望加快。
　　能够持续低价获取土地的代表是华侨城A和中铁二局。国内别墅产品代表是华侨城A、中粮地产和新湖中宝。关注大股东资产注入代表标的张江高科、北京城建、城投控股和中华企业等。REITS试点和保险投资不动产的受益股包括金融街、张江高科、浦东金桥等。
　　申银万国证券研究所李筱璇
　　周二沪深股指早盘平开低走，午后略有反弹，终盘双双小幅下跌。两市合计成交2754亿元，较周一略有萎缩。周二股指盘中震荡下探20日均线后反弹，收盘仍在5日均线上方，我们认为，尽管银行股仍然呈压，但股指向上震荡盘升格局不变。
　　我们认为周二的调整可能基于以下几方面原因：首先，银行股依然呈压。近日汇金表态，银行资本金要“市场化解决”，悬于银行股上空的再融资利剑仍未落地。银行股疲软不振，市场风格就难以顺利转换，并对股指形成拖累；其次，最近两周IPO融资压力加大，本周9只新股发行，其中不乏大盘股，下周亦有8只新股待发。发行节奏和规模再度加快加大，给资金面带来一定压力。从本周前两个交易日的量能来看，较前期明显萎缩，3300点的站稳和继续上攻仍有待量能的有效配合；第三，短线乖离率较大，技术上看也有回调的要求。
　　但我们依然认为，中期向上震荡盘升的格局不变。中央经济工作会议是近期市场关注的焦点，行情也因对政策的正面或负面猜测而上下波动。会议于周一闭幕，从周一尾盘和周二盘面来看，主要反映了市场对经济工作会议决议的解读，比如房地产和家电等板块的走强；既然经济要转变到内生性增长上来，那股市可能也难以像2008年底那样，因四万亿投资出台而走出政策性推动的大行情。但政策基调也对市场构成支撑，向下空间不大。
　　首先，市场解读偏正面的主要是房地产，但城镇化和消费升级都离不开银行，包括向中小企业的倾斜、可能的消费信贷等等，银行的议价能力增强，净息差将进一步回升。同时，政策对房地产并未打压，力保已上马项目，对银行的资产质量不必过分担忧，银行股的优势表现在股价上应该只是时间问题。其次，城镇化和消费升级应该比保增长的四万亿意义更为深远，涉及众多产业行业，政策的进一步落实和深化将吸引市场对政策的进一步解读。而投资机会的不断发掘将推动行情向纵深演绎。第三，会议提到要“积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，可能给市场供给方带来一定压力，但直接融资功能的利用、资本市场制度深化与拓展、新产品的推出等等，也意味着需要管理层更多的呵护。
　　技术面看，周二上证指数盘中下探20日均线获得支撑，收盘站上5日均线，10日均线也有向上拐头的迹象。深市近期走势强于沪市，已经突破8月4日的前期高点。不过，上证指数3300点一线临近11月24日的短期高点，压力仍不容忽视，短线仍有考验20日均线的可能。操作策略上，建议持股为主，可逢低介入。
　　作者：李筱璇 (来源：证券时报)
　　从2004年开始，"热钱"流入中国的速度就不断加快，汹涌之势渐猛。
　　然而，由于近年来中国长期在世界经济舞台上独领风骚，加之资本管制较为严格，相当部分的"热钱"历经周折进入中国之后，往往会"潜伏"相当长一段时间，实际上已经变成"冷钱".
　　"热钱"加速流入
　　金融危机爆发以来，我国的"热钱"流入一度放缓甚至是出现了少量的流出，但随着世界各国央行纷纷采取零利率政策，全球流动性极度宽松。危机高峰刚刚过去，一向行动迅速的"热钱"重新开始伺机而动。
　　由于普遍预期新兴经济体会领先于发达国家复苏，因此新兴经济体毫无悬念地成了此次"热钱"关注的重点，而被危机重挫的新兴经济体的股票及房地产市场又成了重点中的重点。
　　美国基金研究机构EPFR统计数据显示，全球新兴市场股票基金今年以来总共吸收568亿美元资金，超过2007年创纪录的500亿美元，而去年同期该市场已有400亿美元资金流出。
　　兴业银行(题材，主力，敢死队)资深经济学家鲁政委指出，今年以来出现的热钱大举流向新兴经济体的现象，主要原因有三：一赌人民币升值预期；二因新兴经济体在此轮金融危机中比西方发达国家恢复得更快；三为新兴经济体目前高于西方国家的利率水平。
　　作为最大的新兴市场国家，同时也是经济危机中率先复苏的经济体，中国无疑是国际热钱最为向往的地方之一。
　　数据显示，今年前三季度我国外汇储备增加3266亿美元，其中三季度增加1410亿美元。而当季贸易顺差仅为393亿美元，FDI为208亿美元，两项之和与当季增加的外汇储备相差809亿美元之多。即便考虑到汇率波动等因素，当季难以解释的资本流入仍十分巨大。
　　种种迹象表明，"热钱"正通过不同的渠道卷土重来，加速流入我国。不过，与去年"热钱"大量涌入我国赌人民币升值预期不同，当前更多的短期跨境资本主要进入我国的股市和楼市等资产市场，这可能会对资产价格泡沫起到推波助澜的作用。
　　"今年6月以来，热钱流入中国的步伐在加速，增长速度是2002年以来最快的，尽管总量还没有超过2007年和2008年。这些热钱中，有港澳台的储蓄资金，有境外华人的投资，还有国际性的投资基金。"广东省社科院热钱研究专家黎友焕称。
　　入境渠道多样化
　　对于"热钱"的流入方式，据专家介绍，"热钱"涌入的途径往往较多，且极具隐蔽性。今年以来，在适度宽松的货币政策条件下，外汇管理政策也在为贸易投资便利化大开方便之门，国际热钱的流入方式也在不断翻新。除了以往的地下钱庄，经常项目与资本项目下的跨境资本流动，以及逐步放开的QFII额度都成为热钱流入的通道。
　　外汇局人士则表示，长期的监管经验表明，贸易、个人、外资、外债等渠道都可能存在异常流动的外汇资金，因此这些方面都是他们监控的重点。
　　根据进一步的介绍，"热钱"进入的渠道多达十余种，主要渠道有：其一，虚假贸易。在这一渠道中，国内的企业与国外的投资者可联手通过虚高报价、预收货款、伪造供货合同等方式，把境外的资金引入。
　　其二，增资扩股。既有的外商投资企业在原有注册资金基础上，以"扩大生产规模"、"增加投资项目"等理由申请增资，资金进来后实则游走他处套利；在结汇套利以后要撤出时，只需另寻借口撤销原项目合同，这样"热钱"的进出都很容易。
　　其三，货币流转与转换。市场有段顺口溜可说明这一"热钱"流入方式："港币不可兑换，人民币可兑换，两地一流窜，一样可兑换".外汇局在检查中发现，通过这种货币转换和跨地区操作的办法，也使得大量热钱"自由进出".其四，地下钱庄。地下钱庄是外资进出最为快捷的方式。很多地下的钱庄运作是这样的：假设你在香港或者境外某地把钱打到当地某一个指定的账户，被确认后，内地的地下钱庄自然就会帮你开个户，把你的外币转成人民币了。根本就不需要有外币进来。
　　其五，货柜车夹带现金。这种做法主要集中在珠三角地区的来料加工企业。企业以发员工工资等名义，通过货柜车夹带港币进出粤港两地，很多企业都有十部左右的货柜车，而一部车一天跑一两趟粤港很普遍，每趟夹带50万港元（即便被海关查出也能以发工资名义解释），长期下来所夹带的现金数量也非常庞大。2006年以来，随着资金进出需求增多，一些类似的企业慢慢地就拓展相关业务成了变相的"地下钱庄"，大批量帮别人夹带现金。
　　其六，赡家款。海外华侨对国内亲属汇款被称之为赡家款，这几年这个数字大幅增加。此间真正用于"赡家"用途的款项堪疑，相当多的"热钱"是通过这种渠道进来炒股、买房。
　　另一个值得注意的现象是，来自香港金管局的权威数据显示，2008年至今已有超过5000亿港元热钱流入香港。业内人士指出，内地资本管制比较严格，而香港作为一个金融自由港，大量的国际游资进入，不排除其中部分资金是在香港中转进入内地套利。
　　除了以上方式，黎友焕表示，"热钱"还可能通过境外并购这个新途径流入，此举可实现"一箭三雕"的效果：可规避国内监管、审批程序，同时逃避税收，更为热钱进入提供渠道。
　　"热钱"变冷？
　　简单看来，流入中国的"热钱"规模相当惊人。但专业人士认为，用外汇储备每个月增长的变化量减去外国直接投资，再减去贸易该月盈余，剩余不能解释的部分就叫"热钱"的算法值得商榷。其实，除了汇率因素之外还有服务贸易、个人单方面转移的外汇资金等等都可能被归入"热钱"之列。因此，如果扣除这些项目，"热钱"规模可能缩水不少。
　　瑞银证券(主力追踪)中国首席经济学家汪涛认为，过去几个月内中国外资流入重新增加。但是，"热钱"并不是中国过去外汇储备累积中很大的一部分，也不是近期外汇储备增加的重要原因。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆也表示，"热钱"的确存在，但是绝对不如大家估算的那么大，而且相当一部分"热钱"是中国境内机构在境外的资产在向国内调度的过程中产生的。
　　值得注意的是，一位来自监管部门的权威人士指出，由于我国资本项目有管制，境外投机资本必须绕道而行。通过其他渠道流入国内，流动性会大大降低。此类只具有投机性而不具备快速流动特性的资金，不能称之为"热钱".因此，真正的"热钱"并不如一些人想象的那么大。
　　可以佐证的是，即使是在金融危机最为严重的时候，中国也并未出现资本大量流出的情况。
　　同时，面对严峻的"热钱"流入形势，相关监管部门近两年来也逐步完善相关制度法规，同时不断加强监管，既对"热钱"非法流入保持高压态势，也注重疏堵结合。
　　据外汇局资本项目管理司司长刘光溪介绍，在资本跨境流动方面，中国已根据资本交易的不同类型建立了四类监测系统，分别是高频外债监测统计系统、贸易信贷统计监测系统、针对外商直接投资和对外直接投资的直接投资统计监测系统以及针对合格境外机构投资者和合格境内机构投资者的证券投资统计监测系统。中国将通过统一已有的各类资本交易项目监管机制等方式，加强对资本跨境流动的监控、监督和预警。
　　分析人士指出，正是由于相关监管措施的加强，使得"热钱"在进出环节中的成本大为提高，因此也在一定程度上促使"热钱"逐渐降温为"冷钱".除了监管方面的原因，上述分析人士还表示，更为重要的是近年来中国经济持续保持高速增长并且前景乐观，金融系统也运行稳定，加之股市和楼市表现不错，为资金提供了理想的投资场所，这才是"热钱"变"冷钱"的根本原因。
　　不过专家也认为，除了这部分"冷钱"，确实也有部分真正的"热钱"存在。相关部门对这部分资金应做到心中有数，同时保持足够的警惕，此外还要做好防范资金大进大出的相关预案。（上证）
　　延伸阅读
　　外汇储备已连续9月正增长 热钱或正加速流入中国
　　由于复苏前景相对乐观，从今年二季度开始，"热钱"重新流入中国的迹象开始出现，并且总体趋势不断加强，有关"热钱"的讨论随之升温。
　　由于热钱=外汇储备-顺差-FDI的算法通俗易懂，外汇储备余额的增减往往被业内视为观察"热钱"的重要指标，因此也备受市场关注。
　　近日，国家外汇管理局（简称"外汇局"）副局长王小奕在一次会议间隙透露，截至11月末，中国的外汇储备较10月底有所增长，10月底又较9月底的2.27万亿美元又有所增长。
　　虽然王小奕并未透露具体的增长数字，但细心的人或许已经注意到，这意味着从今年3月份开始，外汇储备已经连续9个月出现正增长。而就在此前几个月，也就是金融危机最为严重的半年里，外汇储备罕见地出现了三个月的负增长。
　　事实上，这一年间外汇储备的增减，基本上也反映了"热钱"对中国热度的增减变化。
　　从另一重要指标——外汇占款来看，今年以来，先是5月份新增外汇占款创近7个月新高，接着9月份新增外汇占款再度创下年内新高，10月份该数据虽然环比下降四成，但仍处于年内较高水平。
　　业内人士表示，由于国际收支中资金往来名目复杂，简单的加减难以准确地测算流入"热钱"的多少。但通过上述两项指标的变化趋势不难看出，"热钱"似乎正在加速流入。
　　由于流动快、高度追求短期报酬，"热钱"的大量流动往往让各国监管部门高度紧张，而如何监控好这些"热钱"，也成为考验监管部门的一大问题。
　　故而，说"热钱"的监管是一门艺术毫不夸张。
　　首先，对"热钱"的流入应该辨证地看。一方面，过度的"热钱"流入会加剧我国的流动性过剩问题，从而导致资产泡沫快速膨胀，强化通胀预期，加大经济大幅波动的风险。
　　但另一方面，"热钱"流入我国是其看好中国经济的一种反映，因此并不一定就是坏事。这部分资金中可能有相当一部分属于长期投资，如果合理利用，将会对经济企稳回升起到重要作用。
　　正因为如此，对热钱的监管不应一味喊打，而是要讲求疏堵结合，区别对待。
　　并且，无论是疏是堵，也必须十分注意力度和尺度。尺度过严，"热钱"可能是暂时防住了，但很可能会影响到正常的贸易和投资，有捡了芝麻丢了西瓜之嫌。而尺度过松，又难阻"热钱"大量流入，为日后发生危机埋下隐患。
　　不过话说回来，"热钱"流入的主要目的在于盈利，如果能营造良好的投资环境，让"热钱"流连忘返，并逐渐降温为"冷钱"从而为我所用，这实在是一种理想的"无为而治"式监管艺术。
　　近年外汇局加强跨境资本流动监管的主要措施：
　　1、加强贸易外汇真实性审核。借鉴进口付汇联网核查的经验，与商务部、海关等部门建立出口收结汇联网核查系统，自2008年7月14日起对企业的出口收结汇实施联网核查，加强贸易项下资金流入的真实性和一致性审核。
　　2、实施服务贸易跨境资金流动的非现场监管。为推进服务贸易外汇管理改革，2008年2月，在全国推广服务贸易外汇业务非现场监管系统，加大了服务贸易外汇收支的分析、预警和监测力度。
　　3、规范个人外汇流入管理。2009年，对个人分拆结售汇行为实行了针对性管理，禁止分拆特征的个人购、结汇行为，切实防范异常资金通过个人渠道流出入。
　　4、进一步加强外债管理。2007年分阶段调减金融机构短期外债余额指标，2008年在2007年指标基础上进一步削减短债额度。2008年7月14日起开始运行贸易信贷登记管理系统，实施贸易信贷登记和管理制度，加强出口预收货款和进口延期付汇管理。
　　5、规范外资流入房地产管理。2006年对外资购买境内房地产严格执行自用和实需原则，规范房地产市场的外资准入、加强外商投资企业房地产开发经营管理并严格境外机构和个人购买境内商品房管理。2007年5月，进一步明确外商投资从事房地产开发、经营应遵循的原则，限制返程投资设立或并购房地产企业，严格限制外资房地产企业借用外债。
　　6、规范外商投资企业、外资并购和返程投资等外汇管理。2004年对外商投资企业资本项目结汇管理实行支付结汇制，要求将外商投资企业短期外债余额和中长期外债累计发生额严格控制在"投注差"内。2005年10月，对境内居民通过境外特殊目的公司融资及返程投资外汇管理问题进行规范。
　　7、加大整顿外汇市场秩序的力度。大力推进外汇市场信用体系建设。开展外商投资企业资本金结汇、出口项下已收汇未核销、进口不付汇、付汇不购汇、银行外汇资金来源及应用等专项检查和调查。严厉查处和打击地下钱庄等非法买卖外汇活动，维护外汇市场秩序。
　　8、加强国际收支统计和跨境资金监测。加快完善国际收支监测体系，加强数据采集和统计功能，健全国际收支申报数据核查制度，完善出口换汇成本监测、边贸监测、贸易信贷抽样调查等制度。发布中国国际收支报告和国际投资头寸表，提高透明度。（上证）
　　全国人大常委会有关官员日前透露，国务院正在准备修改《城市房屋拆迁管理条例》（以下简称《拆迁条例》）（12月8日中国广播网）。
　　公众及舆论普遍认为很多粗暴的拆迁不公平、不人性，但也必须承认很多强制拆迁确实是合法的。问题出在哪里呢？《拆迁条例》就是这个问题的制度根源。
　　首先，《拆迁条例》没有对拆迁是出于“公共利益”还是“商业开发”进行区分。如果是出于公共利益需要，政府可以强行收回已经出让的国有土地使用权；但如果是为了商业开发，则应由被拆迁人与拆迁人平等协商达成一致，如果被拆迁人不同意，就不能强制拆迁。从实际来看，大多数拆迁都以“公共利益”的名义进行，但实际上大都是“商业开发”。
　　同时，拆迁主体也不妥当。根据规定，国有土地的使用权只能由政府国土部门依法收回然后再出让，而拆迁是征地的一个环节。因此，拆迁的主体应该是政府部门。而《拆迁条例》却规定拆迁人是“取得房屋拆迁许可证的单位”，这个单位也可以是公民、法人或其他组织。这就可能形成两方“经济人”的直接碰撞，冲突在所难免。
　　更重要的是，《拆迁条例》规定，如被拆迁人与拆迁人达不成拆迁补偿安置协议，由房屋拆迁管理部门裁决……被拆迁人在裁决规定的期限内未搬迁的，有关部门可以强制拆迁。拆迁决定、纠纷仲裁、强制执行……一切都在政府部门的掌控之中，被拆迁人只有任人宰割。
　　如此显失公平的规定，为何还会出现在法规中并一直执行下去？巨大的经济利益是最重要的因素之一――征地时把价格压到最低，出让时把价格抬到最高，土地出让金早已成为不少地方政府的重要财源。此外，还有城市建设的“政绩”冲动也是拆迁的一大动力。
　　实际上，《拆迁条例》自2001年出台后就一直饱受诟病，但它的修改一直没有提上议事日程。其实，关于拆迁的制度建设，首要问题不是如何立法，而是由谁立法――由于政府是拆迁中的直接当事人和主要获利者，拆迁的规则压根就不应该由政府来制定，而是应该让各方利益主体都参与到立法中来。因此，最佳的选择不是“修补”现行的《拆迁条例》，而是重新制定一部《拆迁法》来取而代之！
　　核心提示：作为通信股中少有的 “国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐？
　　本周大唐电信（600198，收盘价15.37元）表现抢眼，近两个交易日的连续涨停一度带动物联网板块的相关公司股票走势
大唐电信东信和平恒宝股份活跃度。
　　背后推动这一切的并不是游资，而是至今从未在这只票上出手过的机构。《每日经济新闻》记者从公司方面确认，三季报后到公司调研的机构较此前明显增多。交易所的数据也显示，8日当日有4个机构席位在该股上合计买入1.19亿元。
　　机构单日狂买上亿元
　　继周一午盘封死涨停后，8日大唐电信的表现也让不少投资者感到意外。
　　是谁在背后“制造”了这一切？8日收盘后交易所公布的数据揭开了谜底。公开交易信息显示，8日大唐电信买入前4均为机构专用席位，总买入金额达到1.19亿元。其中居于榜首的机构席位买入金额达到6102.56万元。在卖出排行中，上榜的全部是营业部席位，没有一家机构的身影，总卖出金额为7218.09万元，远落后机构的买入力度。
　　作为通信股中少有的 “国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐？
　　三季报后机构调研增多
　　大唐电信方面向记者确认，近期到公司调研的机构确实较多。来调研的机构投资者有的是询问公司增发事宜，有的是了解公司的生产经营情况。公司曾在今年6月公布募集资金上限为12亿元的非公开发行预案，不过在7月底将相关材料报送证监会后，该事项至今没有新进展。
　　对此一位通信行业分析师表示，机构可能是看好公司明年在终端领域的发展前景。三大运营商目前力拼3G业务，在手机终端上投入力度很大。经过今年的培育，明年三大运营商3G用户将大幅增长，新增3G用户换机以及智能手机对传统手机的替代，都将刺激对手机SIM卡的需求。此外大唐电信数据卡、电子阅读器等其他终端产品也将受益于3G发展，后者更是有望获得中移动TD补贴。
　　不过针对公司电子阅读器获得中移动补贴的说法，大唐电信在8日表示，公司与中移动这方面的合作现在还处于探索阶段，并未有关补贴的明确消息。
　　此外，一位私募人士向记者表示，该股还是缺乏实质支撑，资金不过是在东信和平（002017，前收盘价21.60元）因实施配股事宜停牌、恒宝股份（002104，收盘价19.05元）半月上涨30%后选择的新目标。大唐电信增发预案中虽有对3G智能卡和银行EMV卡的研发，不过12亿元募集资金中有7.4亿元将偿还银行贷款，他认为该股对外界的吸引力并不大。
　　新闻链接
　　大唐电信今日发布股票交易异常波动公告。公司表示，非公开发行股票预案已经董事会及股东大会审议通过，截至目前，公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形。经询征控股股东电信科学技术研究院，公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。每经记者 魏玉卿
　　昨日，受希腊主权评级及6家迪拜政府相关企业的债务评级被降级的影响，全球股市全面下跌，投资于负债累累的经济体的风险成为关注焦点。
　　之前已被欧洲发布的一批弱于预期的数据搅得神经紧张的投资者，纷纷转向美元及日元避风港，以及优质政府债券等安全资产。
　　惠誉评级(Fitch Ratings)将希腊的主权债务评级下调至BBB+，并维持对该欧元区表现最弱的成员国前景的负面评级，这是10年来希腊债务评级首次被一家主要评级机构降级至A以下。周一，标准普尔(Standard & Poor's)将希腊列入“负面信用观察名单”。
　　与此同时，穆迪(Moody's)表示，已将6家迪拜政府相关发债企业降级，并对阿联酋政府是否会提供“有意义的支持”、以帮助这些企业偿债表示怀疑。
　　控股公司迪拜世界(Dubai World)也在降级之列。该公司请求在债务重组期间延期偿债，由此导致上月全球市场出现动荡。其它几家降级企业包括迪拜水电局(Dubai Electricity and Water Authority)和埃玛尔房地产(Emaar Properties)。由此引发的投资者向高质量资产转移，将AAA级政府债券进一步推高，从而降低了收益率。德国10年期国债的收益率下滑了6.4个基点，降至3.12%。
　　与希腊10年短期国库券的收益率（上升10.4个基点，至5.43%）相比，息差达231个基点，为4月末以来最高水平。美国10年期国库券的收益率下降5.8个基点，至3.37%。
　　野村(Nomura)的查尔斯迪拜尔(Charles Diebel)表示，主要担忧在于希腊的财政状况能否获得融资，以及蔓延至其它市场的可能性。
　　“鉴于外界对传染的担忧，要求希腊政府渡过难关的压力相当大。我们还预计，目前针对希腊的信用担忧会扩散至葡萄牙、爱尔兰和西班牙，”迪拜尔表示。
　　
　　再融资压力是A股市场必须正视的一个问题。即便存在着融资压力的中行不向股市再融资，A股市场所面对的再融资压力同样不可小视，这一点从今年上市公司已经实施的再融资中便不难得以印证。根据证监会发布的数据，截至12月7日，2009年中国证券市场融资规模达4382.23亿元（不包括发行债券融资额），其中82家IPO融资规模为1623.65亿元，而增发和配股再融资规模高达2758.58亿元，已获批但未实施的再融资额度预计1000亿元左右。已实现的再融资额超过首发融资额度，幅度近一倍。
　　从当前情况看，上市公司再融资动力已被激活。股价经过1年的反弹，已恢复到历史高位水平，即便是指数仍在半山腰。明年的市场环境和信贷释放并不乐观，现在就是大股东最好的再融资时机。在通胀预期下，居民储蓄开始向股市搬家，而流动性大量弥漫在股市当中，来个再融资为明年做好粮草准备，是一个非常合理的选择。
　　上市公司热衷于从股市再融资几乎是必然的，毕竟再融资几乎没有门槛限制，定向增发更是如此，而且再融资额度也没有限制。如今的股市已经涌进了大批房地产公司及国内主要银行，这两类公司如同股市老虎机，对资金的需求永无止境。实际上，今年房地产公司已经实施及已经获批的再融资金额就达到千亿元以上。而在银行业，仅深发展、浦发、宁波、招商、民生以及兴业这6家中小银行，最近半年就已经实施或提出了高达1030亿元的融资计划。根据Wind资讯统计，截至11月末，有54家公司的再融资要求获得证监会批准但尚未进入发行程序，这些公司将为市场增加204.46亿股的筹码，即使按照最近这些公司收盘价的50%计算，其再融资规模也超过1300亿元。
　　由于股本偏大，银行的再融资往往被提到重要的地方展示。银行再融资不是由于内部经营压力，而是实体经济发展需要不断注入信贷来扶持的结果，其本质上就是经济复苏未见得大势已定。没有大量信贷供给，投资力度立即骤减，经济增速会马上停顿下来。由此我们可以知道，非金融上市公司的实际情况并不好过，他们也需要通过再融资来维持企业扩张。前面讲的流动性和股市活跃时外因，市场环境不佳，利润率较低则是内因。由此推动上市公司再融资的行为。
　　要从根本上改变再融资压力，关键还是要从制度上改变中国股市重融资、轻回报的顽疾，将上市公司的融资、再融资额度与上市公司给予投资者的回报挂钩，这样才能抑制上市公司天量融资的圈钱冲动，消除股市的再融资压力。但是当前的主要思路是逐步降低资产价格泡沫程度，即大量IPO和再融资来吸收过剩的资金。此时讨论再融资的性质毫无意义。而在短期内，一些令我们吃惊的再融资方案可能会陆续出现，对股指和投资者心理将构成重大考验。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　强弱周期行业风格转换尚待明确
　　PPI与CPI的增速分别影响着周期性行业和消费类行业的利润变动，因此PPI与CPI剪刀差与强弱周期行业的轮动密切相关。历史数据显示，在PPI增速跑赢CPI的阶段，强周期行业表现较好，反之，消费类行业则领涨大盘。目前PPI与CPI剪刀差处于历史低点，一旦大幅反弹并且转正，那么强周期行业将获得超额收益。
　　价格指数变动关乎利润
　　作为衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度的指数，PPI增速与工业企业利润的名义增速密切相关。PPI触底回升阶段，往往是工业企业所在的中游行业消化过剩产能、业绩逐步向好的阶段。而作为测算零售商品和服务价格的经济指标，CPI增速在某种程度上影响着消费行业的利润变动。
　　可见，PPI与CPI的增速比较能够在一定程度上反映周期性行业与消费类行业的利润比较。也就是说，在PPI增速大幅跑赢CPI增速时，利润的大幅提升将传导至强周期的钢铁、化工、煤炭等行业；而当CPI增速跑赢PPI时，弱周期的商贸、医药、食品饮料等消费类行业的利润改善将更为明显。
　　在股票市场中，对利润大幅提升的预期，必然引发资金对相关行业的关注。因此，CPI、PPI的增速变化与周期性、消费类行业的市场表现关系密切。由此，我们选用“PPI增速-CPI增速”这一指标，来观察并验证PPI增速与CPI增速彼此追逐时的强弱周期行业轮动。
　　“PPI-CPI”揭示行业轮动
　　剔除金融属性较强的有色金属行业，在1999年12月-2000年7月、2002年2月-2003年2月、2003年11月-2004年11月以及2007年8月-2008年8月这四个统计期内，“PPI-CPI”大幅攀升，涨幅居前的多为钢铁、采掘、化工等强周期行业。而在2000年7月-2002年2月、2003年2月-2003年11月、2004年11月-2007年8月以及2008年8月-2009年8月的四个统计期内，“PPI-CPI”呈下降态势，涨幅居前的多为食品饮料、交运设备、医药等弱周期行业以及金融服务行业。
　　由此可见，“PPI增速-CPI增速”这一指标较好地刻画了历史上强弱周期行业的“此消彼长”，因此，对于未来的行业轮动和风格转换具有较强的参考意义。目前，该指标位于历史最低点，未来能否持续上行并转正，与强周期行业能否实现利润超预期，并且跑赢弱周期行业密切相关。
　　2008年9月份以来，“PPI-CPI”大幅回落，跌势持续到了今年8月份；随着PPI的加速回升，下跌趋势在9月份停止并实现反转，10月份该指标继续回升。目前“PPI-CPI”指标刚刚触底反弹，大幅上升的趋势并未确立，从这一点来看，强周期行业的利润优势可能尚不明显。不过，未来随着经济的持续好转，消费品价格的上涨将不断向上游制造业传导，有助于PPI增速大幅提升。
　　实际上，最近一段时间来，钢铁、化工、煤炭等工业产品的价格已经出现大幅上涨，未来PPI增速很可能将赶超CPI。如果未来PPI与CPI的增速剪刀差实现大幅回升并且转正，那么强周期行业的利润增速将跑赢弱周期行业，市场热点也将由消费板块传导至周期性板块，从而成功实现“风格转换”。
“PPI-CPI”走势以及上升和下降阶段的领涨行业
　　周二大盘走低整理。技术面上,当日走势有4次底部出现成交量显着放大,并伴随总卖量持续增加,总买量却萎缩的态势,表明大盘遭遇资金的抛售。30分钟布林线显示,近日大盘在本周流动性偏紧的压力下,遭部分获利资金打压;日线站稳中轨,技术指标处于攻击态势。预计股指将展开反弹,挑战3346点一带。
　　12月8日,上药集团旗下上海医药(600849,股吧)（600849）与苏州物流中心有限公司合资成立的苏州上药供应链有限公司暨上海医药物流中心苏州分公司（以下简称“苏州上药”）在苏州揭幕。上海医药方面表示,合资组建苏州上药的意义在于以物流先行抢占医药制造企业群这一供应链前端市场,同时将帮助上药牢固掌控上海及长三角核心市场,为拓展华东和全国市场奠定基础。
　　此次组建的苏州上药注册资本1500万元人民币,其中,上海医药占51%股权控股,苏州物流中心有限公司占49%股权参股。上医股份是上药集团旗下中国规模最大、网络最广、实力最强的医药经营企业之一。参股方苏州物流中心是苏州工业园区的物流主体开发商。同时,项目所在的苏州地区也是跨国医药企业最为集中的地区之一,其产销占全国医药外资企业的一半以上,该项目对上药集团今后几年在华东地区医药物流配送方面的发展意义重大。因此,这一项目也成为了上药医药资产重组后的一项重要投资项目。
　　此前,苏州工业园区管委会及苏州物流中心向国务院提出在园区设立“口岸药检所”及“口岸药检资格”的申请已获批准,届时配套医药制造企业的原材料进口、医药产品进口、境内产品出口等业务的一站式服务将成为可能。由此苏州上药将不局限于单纯的仓储、配送业务,更富盈利性的服务贸易将成为主要业务来源,已经成熟并地位日益突出的园区海关和综合保税区将支持苏药物流在这一领域的拓展。
　　上海医药方面表示,苏州上药将以“医药生产物流”为定位,形成“产成品物流――原材料物流――库区监管物流――生产线（现场）物流”等分阶段发展格局。在医药生产企业集聚地贴近医药生产企业实施的以“产成品”为特征的医药生产物流,将直接影响上药经营品种的配置结构,在极大改善供应商关系的同时,将帮助上药牢固掌控上海及长三角核心市场,为拓展华东和全国市场奠定重要的品种和价格基础。与此同时,这一项目也标志着上药围绕自身发展起来的企业物流正积极向专业的物流企业转变;从医药生产物流、医药流通物流到医疗终端物流,将形成特有的医药供应链服务体系,推动上药集团转变经营模式。
　　上海医药在8日发布的公告称,合资公司建成后,年均销售收入可达2480.75万元,年均净利润为195.25万元,投资收益率13.02％,投资回收期8年。而除了苏州的项目外,上海医药也将对河南商丘市新先锋药业有限公司进行重组,这使得上海医药此次在华东及中原地区的物流分销网络项目中的投资共计达到3692.18万元。
股市早8点 2009年12月9日周三
每日开盘必读
1、美元指数创一个月内新高
上图，美元指数继续反弹，上涨了0.7%，创1个月新高。
　　（沙：美元一涨，原油、黄金就跌。原油期货下跌了1.6%，收于每桶72.74美元。原油期货在过去5个交易日中总计下跌了7%。黄金期货连续第3个交易日跌收，收盘价跌破1150美元/盎司。美元是否会结束下跌趋势，让我们拭目以待。）
　　
2、道指下跌104点
受美元上涨以及美国债券评级或将下调等因素影响，美股周二收跌。截至收盘，道指下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳指下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为7.68%；标准普尔下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。
以下为道指中线走势曲线——
（沙：从道指近几个月走势的曲线看，似有做“三重顶迹象！然而老沙依然认定，美元将复归熊途，美股将重上牛道！）
3、欧洲股市绿油油一片
（沙：由于美元反弹，昨日欧洲股市惨绿一片，但跌幅都不算太大。放心，重启升势是时代的必然！）
4、尚福林：全力维护市场稳定健康发展
连日来,中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会及国家外汇管理局纷纷召开会议，传达、学习中央经济工作会议精神，并对今后一个阶段的监管工作作出部署。
中国证监会主席尚福林日前表示，当前和今后一个时期，证监会将按照中央经济工作会议的精神，进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能。
尚福林要求证券期货监管系统，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中，全力维护资本市场稳定健康发展。
（沙：“稳定”是第一要务，指望管理层打压房市、打压股市的希望注定会一次次落空！）
5、朱民：中国经济表现出明显Ｖ形反弹态势
中国人民银行副行长朱民8日在广西桂林表示，中国经济已经开始企稳，表现出很明显的Ｖ形反弹态势。
（沙：这位副行长出言还比较谨慎，既是V型，就该称为“反转”！）
6、户籍放宽城镇化成拉内需调结构新引擎
——中央经济工作会议关于城镇化的阐述：积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力提高城镇综合承载能力，发挥好城市对农村的辐射带动作用，壮大县域经济。当前，要把重点放在加强中小城市和小城镇发展上。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制，提高城市规划水平，加强市政基础设施建设，完善城市管理，全方位提高城镇化发展水平。
——今年的中央经济会议对地产行业的影响远超市场预期。短期来看，中央维持宏观经济政策的连续性和稳定性的决策，基本打消了市场对信贷收紧调控地产的疑虑；长期来看，推进城镇化、放宽中小城市及城镇户籍限制等，将持续提升农业人口对二、三线城市的住宅需求,对地产行业的加速发展及格局变化意义深远。
（沙：城镇化成拉内需调结构新引擎，三类上市房企均明显受益，滞涨多时的房地产板块刚刚启动，还有很长的上涨之路要走，必将成为跨年度行情的领头羊！）
7、石化兄弟在干什么？
——昨日市场最大看点就是中石油和中石化两大兄弟。那么它们翻江倒海到底为了什么？是掩护其他人撤退，还是有不可告人的目的。
——首先，石化拉升掩护其他人撤退是不可能的。千万不要忘了现在是多机构作战的时代，中石化的机构和其他的机构资金有没有联系呢？我们认为有，但是中石化拉升掩护其他创业板个股撤退，我们认为在道理上站不住脚。易方达有必要掩护其他基金撤退吗？这是大家的狭义上的理解。所以咱们排除了这一点就要看他们在做什么了。
——其次，超级资金建仓中石化，中石油没有疯狂建仓。我们发现中石化的建仓资金明显多于中石油的建仓资金。与此同时我们根据主升浪战法发现目前的这两只个股都在生命线上方，而且生命线都在上行。
——我们不如紧盯新王者的出现，尔后咱们再重仓出击。
（沙：回顾近两年每一次大行情的启动都是中石化一马当先！概无例外！）
8、大小银行“划线”管理，银行资本充足率告别一刀切
《证券日报》：随着银行资本充足率指标的变动终于浮出水面，近一个月以来的猜测和怀疑终于烟消云散。
虽然资本监管的“红线”较之前有所上调，但在最高11%的要求下，国内几家大银行目前的资本尚显充足。
（沙：截至今年9月末，工行、交行、建行和中行的资本充足率分别为12.60% 、12.52%、12.11%和11.63%。目前即使不融资，也都在11%以上，何来“几千亿巨额融资”之说？“制造利空者”可以休矣！）
老沙的感觉
1、昨日的下跌与“调高印花税”的传闻有关，每当股市走上牛途，总是有“上调印花税”、“征收利得税”的传言进行干扰，作为中央党校的一名研究人员、作为一家具有喉舌作用的报刊，对此类会在老百姓中引起轩然大波的宣传应该慎之又慎！要“维稳”！
2、老沙坚信：
——中国政府已经顺应国际潮流，发表了《中国人权白皮书》，体现中国人权事业的进步、发展；
——中国政府已经顺应国际潮流，公布了到2020年的温室气体排放目标，体现了一个人口大国走“低碳经济”发展之路的决心；
——中国政府也会顺应国际潮流，废除印花税，体现“想方设法增加更多群众财产性收入”的承诺！
（在“一起来泡博”中，有我今年8月12日关于“尽快废除印花税”的文章及种种理由，敬请各类媒体予以摘登或转载，以形成“印花税过街，人人喊废除”之势！谢谢！）
3、“美元反弹、美股下跌”——我们不理睬它！
4、你可以忽视任何股票价位的异动，但你千万不要对中石化的异动视而不见！
5、滞涨多时的房地产板块刚刚启动，还有很长的上涨之路要走，必将成为跨年度行情的领头羊！
6、中央经济工作会议刚刚落幕，又一出大戏的大幕刚刚拉开，“城镇化”、“工业化”是这出精彩演出的两位主要“演员”！
7、大家想想，既然昨天尚福林主席再次强调要“充分发挥资本市场服务功能，增强经济发展动力和活力”，那么如果跌到3000点以下，还能有什么“活力”呢？
8、今日低开高走、收阳线可期！
一起来泡博
《尽早废除证券交易印花税》
一、关于“半夜鸡叫”
小说《半夜鸡叫》说的是解放前恶霸地主“周扒皮”为了能让长工们以为是天亮了而下地干活、半夜三更起来学鸡叫、最后被忍无可忍的长工们狠狠教训了一顿的故事。
其实这是当时部队作家高玉宝为了配合忆苦思甜而杜撰并经专业作家修改出来的故事，事实上既没有“半夜学鸡叫”的“恶霸地主”，更不会有“半夜闻鸡叫就起床挥舞锄头”的长工！
这篇小说曾被选入“文革”前的小学语文课本，现如今的成年人无不受过这篇小说的“熏陶”；可以认为，《半夜鸡叫》是上世纪中叶最不真实、最荒唐可笑的“阶级教育教材”！
二、关于“历史上最反动的文人”
2008年4月前后，中国内地的股市正处于加速下跌的过程中，沉重的印花税赋更是压得股指、股价抬不起头来，救市的呼声越来越强烈，要求下调印花税的建议也屡见报章，而在当时北京大学一名教授公开宣称：“《21世纪经济报道》上周访问了一些我对中国股市的看法，发布以后，股民们的反映可谓排山倒海，对本人的漫骂与指控更是罄竹难书。然而，站在真相面前，凭着对学理的了解，我还是维持原来的看法。我再说一次，我坚决反对下调印花税救市！”
看了这篇报道，怒不可遏的老沙在当年4月2日的“老沙博客”中写道：“我再说一次，在中国历史上即便是最反动的文人也未曾公开要求对老百姓增加税赋或反对减征税赋！一个教书育人的人为什么公开地站在老百姓的对立面？此乃何方‘学理’？”
公开要求对老百姓增加税赋或是反对减低税赋，这位北大教授算是开了先河，然而政府并没有采纳这名教授的“学理”，这名教授“再说一遍”话音刚落，政府就将证券交易印花税调回到千分之一，后来又将印花税降低到比“5.30”之前还低即“千分之一并单边征收”！
三、关于印花税的由来
什么叫“印花税”？印花税是以在经济活动中签立的各种合同、产权转移书据、营业帐簿、权利许可证照等应税凭证文件为对象所课征的税。印花税由纳税人按规定应税的比例和定额自行购买并粘贴印花税票，即完成纳税义务。
印花税是一个很古老的税种，有一趣闻说道：
　　公元1624年，荷兰政府发生经济危机，财政困难。当时执掌政权的统治者为了解决财政上的需要，拟提出要用增加税收的办法来解决支出的困难，但又怕人民反对，便要求政府的大臣们出谋献策。印花税，就是从千万个应征者设计的方案中精选出来的“杰作”。印花税的设计者可谓独具匠心。他观察到人们在日常生活中使用契约、借贷凭证之类的单据很多，一旦征税，税源将很大；而且，人们还有一个心理，认为凭证单据上由政府盖个印，就成为合法凭证，在诉讼时可以有法律保障，因而对交纳印花税也乐于接受。正是这样，印花税被誉为税赋轻微、税源畅旺、手续简便、成本低廉的“良税”。
　　自1624年世界上第一次在荷兰出现印花税后，由于印花税“取微用宏”，简便易行，欧美各国竟相效法。丹麦在1660年、法国在1665年、美国在1671年、奥地利在1686年、英国在1694年先后开征了印花税。它在不长的时间内，就成为世界上普遍采用的一个税种，在国际上盛行。
四、关于世界各国纷纷取消证券交易印花税
　　尽管印花税曾经盛行一时，但随着人类文明的不断进步，到了上个世纪下半叶，印花税这一税种已经成为昨日黄“花”，被多国政府废除——
美国：1966年废止；
　　日本：1999年废止；
　　新加坡：2001年废止，证券交易零税率；
　　欧盟（其时的欧共体）1969年指令：“……各成员国征收的证券印花税，造成双重征税，引起歧视，构成对资本自由流动的不对称干预，所以应该通过税收协调予以废除……”；
　　德国：1991年废止；
　　瑞典和芬兰：上世纪80年代引进金融工具交易税遭到失败，不但国家税收下降，而且导致了股票交易外流，流向了欧洲其他金融中心，于是先征后废；
　　澳大利亚联邦政府不征收印花税；
法国，比利时：征收中，但是固定税率之外，上有封顶；
　　英国：征收中，废止议题热议中……
　　需要指出的是，我国从2008年11月1日起，对个人销售或购买住房已经开始免征印花税；既然买卖房屋已经不需要缴纳印花税，为什么在股票交易中还要缴纳印花税？
五、关于取消证券交易印花税的一个最简单的道理
近日有识之士周俊生撰文指出：“在传统的交易活动中，有关部门在证券、票据等凭证上粘贴印花以表示国家对交易的认可，因此而向交易者征收一定的税收。但是今天的股票市场已发展到无纸化交易，电子化的交易形式使股票交易印花税显得有点‘师出无名’。因此，财政部不仅应慎用调节印花税的手段来调控市场，甚至可考虑彻底取消这一已经名不副实的税种。”
是啊，无纸化、电子化的股票交易，既没有任何单据，更不用像在信封上贴邮票似的贴上“印花税票”，既然不用贴“印花税票”了，为什么还要继续征收印花税？这就如同现代人更经常地已经是通过网络邮箱来发送、收取邮件了，难道还要在网络邮箱上贴上邮票？又怎么个贴法？
六、关于悬在股民头上的一把“剑”
财政部副部长丁学东最近在回应“印花税将要调整”的传闻时表示，印花税于去年9月改为单边征收后提振了股市信心，对促进证券市场、股票市场的发展起了积极的作用。财政部现将进一步关注资本市场运行态势，配合有关部门健全和完善市场内在稳定机制，以保证资本市场，特别是股市稳定健康发展。
尽管这位财政部的官员的表态对促进股市稳定健康发展显示出明显的善意而绝无“半夜鸡叫”式的“警示”，但他不可能想到的是，他的表态传开后，“股市一涨就会提高印花税”反倒明白无误地成了悬在股民头上的一把“剑”！
事实也越来越清楚地表明，“提高印花税”业已成为恶意做空者用造谣手段发布恐慌信息、破坏证券市场稳定的利器，财政部对此问题的“含糊其辞”不仅不能消除人们对“提高印花税”的顾虑，反而会使早已被“半夜鸡叫”搞怕的股民愈加“杯弓蛇影”！
昨天股市莫名其妙的暴跌就与市场再次风传“提高印花税”不无关系！
有关部门理应尽早宣布废除证券交易印花税！
上图为民国时期的印花税票，下图为1952年的印花税票
　　金融危机强化了国内银行原有的经营特征，加剧了银行乃至金融体系原有的结构不平衡。这些不平衡包括依赖间接融资的融资结构，依赖利息收入的银行收入结构，和以对公大项目为主的客户结构等。金融体系的融资结构和银行的股权结构决定了国内银行的信贷政策必须服从于宏观政策。随着积极财政政策和扩张货币政策的持续，一方面基建贷款具有用款粘性，另一方面经济复苏将带动企业个人自发性贷款用量的上升，银行的信贷增量和增速虽然会逐步回归正常值，但仍将处于高位。预计2010年信贷增量为8万亿元，同比增长20%。同时，作为我国企业收入和利润的最大贡献群体，银行业改革的渐进性和政策保护将继续保证银行获得高于其他行业的收益率。不过，在经济复苏时期但未加息之前，银行盈利能力的回升幅度将小于其他行业。我们预计2010年上市银行的ROE水平将从今年的16.9%上升至17.7%
　　金融危机降低了国内银行的经营杠杆。银监会提高了资本充足率标准将银行业引入密集的股权融资时期，预计2010年上市银行约有1600亿元以上的融资。资本充足率标准提高有利于加强银行抗风险能力，但也会对ROE水平和总资产增速造成负面影响。因而在利息收入仍将占较大比重的情况下，虽然未来银行拨备前ROE水平会随经济复苏逐步向上，但难以回到上轮经济繁荣的高点。但我们认为，那些成长性较好、盈利能力较强的银行进行再融资属于资金的优化配置，应当受到市场的欢迎。同时在资本充足约束下，ROA或ROE水平较高的资本节约型银行将越来越受到投资者偏爱。
　　净息差回升轨迹是2010年行业的最大看点，量价齐升和资产质量稳定将带动银行业绩增长。2010年行业在依赖利息收入、同时又要顾及到资本充足率对信贷扩张约束的背景下，将更注重净息差的回升。适时提高中小企业贷款的比重，增加短期贷款的投放都是银行针对净息差可能采取的举措。在2010年末实现首次加息、且2011年末前加息54个基点的假设下，我们预计2010年和2011年净息差的回升幅度为10个基点和17个基点。量价齐升和资产质量稳定将推动上市银行未来两年净利润实现超过25%的增长。
　　作者：励雅敏 (来源：申银万国)
　　诺普信(002215)
　　评级：买入
　　评级机构：东方证券
　　并购和2008年新进销售人员是公司明年业绩高增长的两大保证。公司在2009年先后收购了多家公司的股权，预计2010年将继续并购动作，而且基于公司自身实力不断壮大的事实，公司完全有可能在2010年开始购并体相关公司股票走势
诺普信量较大的业内公司。同时，公司自上市后，销售人员的数量由最初的900名增加至2800名，经过2009年的培训，新进销售员工现已能独当一面，其作用将在2010年开始集中体现。
　　公司在最新的增发项目中包含了“绿色乳油的研发及中试”项目，由于目前乳油剂型农药占50%左右，国家自2009年8月1日起，工业和信息化部不再颁发新的农药乳油产品批准证书，绿色乳油在取代传统乳油上有很大的市场空间，一旦公司在本项目上取得突破，将大大增强盈利能力。此外，公司期间费用率将逐步降低。
　　初步估计公司2009-2010年分别为0.63元、1.06元（注：未考虑股权激励计提的影响），给予“买入”评级。
　　
　　针对目前原奶价格普遍上涨的情况，蒙牛集团表示，目前原奶价格属于季节性的正常涨价，不会对整个乳业市场产生大的影响。
　　据内蒙古自治区奶业协会办公室主任陈巴特尔介绍，牛奶产量居全国首位的内蒙古自治区，目前原奶价格普遍上涨。其中，散养户每公斤普通奶价为2.8元，比去年同期上涨0.2元；奶联社优质原奶每公斤3.8元，比去年同期上涨0.8元。
　　蒙牛集团分析认为，每年的第一和第四季度属于原奶收购价格相对较高的阶段；二、三季度属相对较低的阶段。第一和第四季度，奶牛进入干奶期，但是冬季乳品销售却相对属于旺季，收购量的下滑和销售量的增加造成原奶收购价格波动；同时，第一和第四季度受天气影响，牧场、物流、人力的成本都相对提高，奶户奶农的养殖成本也就随之升高。
　　上述两个因素造成原奶收购价格的波动。因此，许多企业纷纷提高原奶收购价格。业内人士估计，原奶价格上涨情况，将会持续至2010年第一季度。据新华社
　　
　　投资要点：
　　正面肯定“改善性购房需求”，“二套房”政策难有大变。此次会议仍把房地产作为拉动消费和经济增长的手段，这说明即使经济危机已过，房地产对拉动投资的重要性有所下降，但从需求的角度来说，房地产对中国经济的持续发展仍十分重要。会议还强调了对改善性购房需求的支持，我们认为这实质上就是承认了“二套房”的合理性，因为从操作层面上来说，根本无法清楚界定“改善性购房需求”和“投资性购房需求”，因此，我们可以进一步确认，未来“二套房”政策不会有大的变动。
　　加强中小城镇建设，解决中长期城镇化和房地产发展的动力问题。会议提出要“放宽中小城市和城镇户籍限制，加强中小城市和小城镇发展上”，我们认为这是一个着眼中长期的政策。实质上，我国推行中小城市和城镇户籍的放宽已经有很长一段时间，一些中等城市是通过降低投资门槛(包括商品房购买)来吸引农民进城，而许多小城镇，尤其是中西部的小城镇基本上是全面开放,大力吸引农民进城，并往往给进城农民以土地等优惠，但是，城镇户籍的放开对社会影响不大，中等城市的户籍放宽实际上是对事实的一种承认，而小城镇就业机会有限，对农民也缺乏足够的、持续的吸引力。因此，推进小城镇建设，其背后是中国经济结构在大、中、小城市间的更为“均衡化”，这是推进中长期“城镇化”的过程，房地产行业将从中受益。同时，经济的更均衡，也能够起到解决区域间房价差距过大、部分一线城市房价过高等问题。
　　会议未提及“调控”，政策压力将逐步消除，维持行业“看好”评级。此次中央经济工作会议既未提及“资产价格”，也未对房地产政策有任何负面的表述，符合我们前期判断的“短期政策基调不会发生太大的改变”。从今年10月开始，尽管房地产市场量价均表现很好，但对政策的担忧导致房地产股票跑输大盘。此次中央工作会议上的政策表态，有利于市场缓解对房地产政策担忧的，并增加对明年房地产市场量价表现的信心，地产行情有望启动，维持行业看好评级，推荐一线公司及二线的福星股份、冠城大通、华业地产。
　　后期，政策变动还有两个重要信号窗口，一是“一年期”优惠政策是否延续，二是2010年初房地产信贷是否重新放松，这会进一步影响市场对房地产政策调控的判断。我们认为，“一年期”优惠政策存在取消的可能，但是税收政策从来不影响市场趋势;而对于房地产货币政策，我们基本可以肯定不会发生大的改变。目前某些银行表面的政策收紧主要是因为年底信贷额度的紧张，待2010年信贷额度重新放开，地产信贷情况将重新宽松，市场对房地产政策的担忧会进一步消除。
　　作者：江征雁 (来源：申银万国)
　　2010年 中国迎来政策调整年
　　国海证券宏观研究小组
　　明年中国经济将进入温和通胀复苏周期。GDP有望回升至9%，全年可能呈现“V”型走势。明年将是政策“调整年”，政策将在外松内紧中逐渐过渡，在不影响经济增长前提下，货币政策可能从数量到价格逐渐退出。
　　经济全年呈现“V”型走势
　　由于全球经济逐渐复苏，中国出口将逐渐回暖，而消费在收入、就业及信心好转下有望继续回升，投资虽将回落但仍有望保持较高增长。
　　不过由于美国“倒V”型复苏，可能导致中国出口明年下半年再次下滑，但中国政府投资尚有空间，预留了对经济波动的调控。预计明年消费、投资和出口分别增长18%、25%和10%，从GDP构成看，明年三驾马车有望逐步平衡。预计投资对GDP的贡献由7个点回落至4.2个百分点，回到比较正常的水平；而出口的回升有望对GDP的贡献由负回升到0.5个百分点；消费对GDP的贡献亦有所回升。
　　中国经济有望回升至9%，全年可能呈现“V”型走势，二季度最低，为8%左右。同时，明年为温和通胀的可能性大，预计CPI为2.7%，PPI为5.0%。
　　政策退出先数量后价格
　　对于货币政策的退出机制，我们认为可能会按以下次序逐渐退出：
　　第一步，对新增信贷总量有所控制，同时公开市场灵活操作，对冲市场流动性；第二步，如果外资流入加大，导致公开市场操作难以回收多余的流动性，则存款准备金率将上调；第三步，如果资产价格较高以及通胀预期加强，较为严厉的加息也可能出现，时间窗口最有可能在经济增长较快的第四季。
　　（1）明年新增信贷规模可能控制在7-8万亿左右，M2为20%-24%。
　　由于高信贷增长是今年最主要的突出问题之一，明年信贷收缩已成为政策共识。我们认为，如果信贷收缩幅度过大，将使经济出现二次探底风险，而信贷如果高于今年，又可能引发新一轮的流动性冲击，因此，明年新增信贷将可能被控制在7-8万亿左右的水平，M2则从今年的近30%的增速回落到20%-24%左右的增长水平。
　　（2）外资流入加剧，可能推动存款准备金率上调。
　　由于中国经济回升情况好于许多国家，而且人民币逐渐走向国际化，导致近期人民币升值预期逐渐增强，热钱流入加大，外汇占款则出现快速上升，央行公开市场操作难度也有所较大。
　　针对外汇占款上升情况，央行一般会先进行公开市场操作进行对冲，当公开市场操作难度加大，存款准备金率上调则成为可能，由于存款准备金调整直接影响银行，通过对银行放贷能力制约间接影响经济，相对来说对经济的影响比调整基准利率小。
　　（3）加息启动可能在明年四季度，预计一次。
　　加息一直是讨论最多、关注度最大、同时最难把握的一项货币政策，根据对中国过去加息经验判断，我们认为如果中国明年加息的话，以下几个条件可能成为触发的因素：
　　1）经济增长态势良好，GDP回升在9%左右，没有出现二次探底，这是加息必备的前提条件。
　　2）原油价格和资产价格上涨过快，热钱流入加剧，带来较高通胀预期，并由此推高实质性的通胀水平。以2006年为例，虽然当时CPI同比只有1%左右，但是2006年7月已开始上调存款准备金率，8月已开始加息，我们认为其中较主要原因除了经济增长过快外，另外还在于通胀预期较强。2006年下半年原油价格冲到阶段性高点，而房地产价格有较快上升趋势。人民银行调查的未来物价预期指数则在2006年二季度起出现快速上升。
　　3）美国等主要经济体逐步退出宽松的货币政策。由于中国政策与全球化的协调性越来越高，尤其是常以美国政策的变动为风向标，尤其货币政策方面。因此，如果美国等主要经济体退出宽松货币政策，提高基准利率，则也将成为中国触发加息的重要因素。由于美国一般都要在产能利用率上升以及失业率下降之后才可能加息，而美国明年弱势复苏态势及失业率高企的状况可能难以改善，出现加息的可能性小，因此，此因素对触发中国明年加息的可能性较小。
　　综合而言，在经济增长企稳的前提条件下，造成中国加息最可能的因素在于资产价格上涨难以被行政手段所控制，同时原油价格超出我们预期快速上涨，导致中国输入性通胀压力加大，如果人民币汇率稳定不变，则可能加息一次，最可能的时点是在明年四季度，因为到那时中国经济企稳被确认的概率相对更大，通胀水平相对也更高。
　　
　　1、近几日,中石油陆续在北京产权交易所、上海联合产权交易所连续挂出几十家下属燃气公司的分散股权拍卖告示,包括大庆油田中庆燃气控股有限责任公司100%股权、四川乐华燃气有限责任公司65%股权、中石油大英燃气有限责任公司5%股权以及四川省南充市天能燃气科技有限公司98%股权等,合计涉及金额20亿左右。
　　2、 近日,中石油集团间接控股的中油香港按照每股8.27 港元的发行价格,成功配售4.5亿股股份,募集资金约37亿港元,用以发展天然气下游业务。
　　事件点评:中石油昆仑燃气公司将成集团下游燃气业务的整合平台,未来注入中油香港中石油目前在各省市拥有的数百家中小型燃气公司,都是以集团下属公司投资为主。中石油昆仑燃气公司在2008年底成立时就被定位为肩负整合集团下游分散燃气公司的重任。2009年5 月,昆仑燃气就以10.93亿的价格收购了中石油挂出的中石油天然气管道燃气投资有限公司100%股权、中国华油集团旗下6个燃气公司的控股权等,涉及8省市的燃气业务资产。而中油香港近日在香港完成配股,筹集37亿港元的资金,为购买集团下游天然气资产铺平了道路。我们预计昆仑燃气未来在条件成熟时将注入到中油香港。
　　中石油重点发展城市燃气业务,使城市燃气业竞争白热化。
　　中石油集团将之前分散经营的燃气业务统一整合到昆仑燃气这个品牌下面,实现统一经营、统一管理,显示其将城市燃气业务列为重点发展的方向之一,将使未来的城市燃气业竞争趋于白热化。我国内地城市燃气行业,自2003年经营体制改革以来,燃气分销领域的竞争格局逐渐由地方垄断转向跨区域的市场竞争。民营资本、港资、外资等非国有资本进入城市燃气行业的竞争,一些二三线城市甚至允许非国有资本全资经营城市燃气企业,部分一线城市也开始允许非国有资本参股经营。全国范围内争夺城市燃气项目的竞争日趋激烈。目前新奥燃气(2688.HK)、中国燃气(0384.HK)、港华燃气(1083.HK)、华润燃气(1193.HK)、中油燃气(0603.HK)、滨海投资(8035.HK)和深圳燃气(601139.SH)等在全国性布局取得一定的成功。中石油集团(昆仑燃气)的加入,无疑使竞争趋于白热化。
　　关注具有全国性扩张能力或者拥有发达地区优质城市燃气项目的企业。
　　中石油作为上游占绝对垄断优势的供气商,以上下游通吃的姿态进军燃气业,使得未来与油气巨头谈判供气指标的能力成为城市燃气企业竞争力的最重要指标之一。建议关注具有股东背景强、资本实力雄厚、具有全国扩张能力或者拥有发达地区优质城市燃气特许经营权的城市燃气企业,A股推荐深圳燃气(601139.SH)、大众公用(600635.SH)和申能股份(600642.SH)。
　　武汉健民(600976)
　　评级：推荐
　　评级机构：长江证券
　　公司2007年以前发展基本停滞，2008年开始迅速增长。华立入主后大力推动变革，包括改选管理层、实施激励等。总经理刘勤强拥有优异的企业经营管理历史，曾成功将濒临破产的中联制药厂带出困境。公司变革相关公司股票走势
武汉健民长江证券效果初显，主要产品销售稳定增长。龙牡壮骨颗粒品牌具有较高的知名度，但2005年以前业绩表现与品牌知名度极不相称。公司通过营销改革，大幅增加广告投入，老品牌取得了新的发展，收入保持20-25%的复合增长率。同时，公司较早介入体外培育牛黄项目，近年来进行并购以化解竞争，寻求政策支持，以及通过合作进行市场推广，爆发值得期待。
　　预计 2009-2011年每股收益分别为0.39元、0.45元、0.57元，公司经营正快速恢复，小儿补钙等传统业务增长较快，体外培育牛黄项目也迅速好转，理应给予较高估值，合理价位在20元，给予“推荐”评级。
　　
　　2010年的中国经济能否平稳较快发展？经济结构调整能否顺利进行？通胀预期能否有效管理？一系列的疑问,在本次中央经济工作会议上备受瞩目。而根据会议透露的信号,积极的财政政策,仍是解决这些问题的最主要“抓手”之一。
　　“2010年的财政政策,要继续配合货币政策做好总量调控。有必要保持扩张形态的连续性,并注意适当的优化微调。”在会议闭幕第一时间,财政部财政科学研究所所长贾康接受本报专访时表示。
　　本次会议提出,要突出财政政策实施重点,加大对民生领域和社会事业支持保障力度。这都需要财政资金的有力保障,在贾康看来,除了“开源节流”,深化财税体制改革才是长久之策。而本次会议也提出,要“深化资源价格和财税体制改革,完善财政转移支付制度,扎实推进综合配套改革试验。”
　　他认为,明年是税制改革中三大税种调整的有利“时间窗口”,这三项税种也是近期广为关注的热点:资源税上调、物业税安排、个人所得税综合配套改革。
　　对于关系多数民众的个税调整,他在接受采访中分析颇多。他提出的原则是“明显减轻中低收入阶层的税负,增加高收入阶层的税负,体现税收的收入分配调节功能”。而更是具体建议将九级超额累进税率变成五级超额累进税率,最高税率也可适当降低。
　　三类税制调整恰逢其时
　　《21世纪》:2010年,你认为财政政策该怎样与货币政策相协调配合？
　　贾康:财政政策要继续配合货币政策做好总量调控。目前看来,在我国宏观政策的基本框架上,还有必要保持扩张形态的连续性,并注意适当的优化微调。
　　在与货币政策配合而继续保持一定的扩张力度的同时,财政预算分配需合理安排下一年度的赤字和国债规模,既维系积极财政政策的连续性,又稳妥处理好公共风险防范。
　　财政政策应在框架不变、“相机抉择”的同时,大力促进结构优化。在抓紧落实好已出台的各项政策措施的基础上,需改进完善相关政策措施,提升结构调整、科技支撑和改善民生的力度,培育带动新一轮经济发展的增长点。
　　下一阶段的财税体制深化改革,一是要把体制创新的重点放在省以下,积极稳妥推进“省直管县”及“乡财县管”等基层综合配套改革;二是要注重与改进转移支付制度的有机结合;同时要积极推进税制改革。
　　《21世纪》:你对税制改革具体有哪些措施建议？
　　贾康:其一,有必要考虑把资源税上调。
　　为推动经济发展方式转变,无论是生产领域,还是消费领域,资源要素的相对价格都应上调,从而使各方面更加珍惜资源、节约使用初级产品,刺激各种主体千方百计地开发节能减耗的工艺、产品和技术。从长远来看,这个经济杠杆不但要用,而且要用好、用充分。
　　前几年,这个决心一直不好下,因为当时物价呈走高之势,出台这样的措施,就等于给物价“火上浇油”。2008年下半年,经济形势急转直下,初期也不可能启动资源税改革。当前,在经济向好大局已定的情况下,应抓紧做好相关配套改革,尽早推出资源税改革方案,否则再过一段时间,如果物价重新上扬,就难以出台了。
　　其二,争取尽早安排物业税改革。物业税对于转变地方政府职能、落实省以下分税制,促进房地产市场长远健康发展,具有重要意义,不宜久拖。物业税改革方案应突出可操作性,建议重点考虑适当的“分步走”方案。
　　其三,应努力解决好个人所得税综合配套改革和“起征点”问题。
　　通过“综合与分类相结合”的改革,使个人所得税更好地发挥“抽肥补瘦”的再分配调节作用。可考虑先把资本利得放在一边,即把它继续“分类”处理;把资本利得之外的其他收入纳入“综合”。但技术上需要有实名制和个人纳税号码方面的到位。
　　在个税的综合部分,在起征点不变的情况下,可把第一档税率降为1%,使现在缴纳个人所得税的偏低收入阶层,由原来的5%降到1%;对中等收入阶层,可以考虑5%的税率,把这个5%一直延伸到中等收入阶层的上沿,依此往上可跳到15%,再往上考虑25%,或者再上还有35%。这样,现行九级超额累进税率就可以变成五级超额累进税率,最高边际税率也不必要搞到40%、45%。
　　通过这样的改革,可以在个人所得税方面明显减轻中低收入阶层的税负,增加高收入阶层的税负,更好地体现税收的收入分配调节功能。
　　每经记者 朱蔚淇 发自香港
　　12月8日，恒大地产主席许家印在香港召开新闻发布会，宣布恒大地产今年前11月实现合约销售额262.7亿元。许家印表示，尽管2010年销售金额的具体目标要等到2010年1月才能公布，但恒大已决定将此区间锁定在400亿～450亿元之间；至于今年目标销售300亿元，恒大亦有信心完成。
　　“从未想过成为内地首富”
　　关于恒大上市当日登上 “内地首富”宝座的说法，许家印坦言自己从没想过成为首富这个问题，但感觉工作压力更重了，因为恒大成为公众公司之后，全体员工由“为公司打工”转变成“为股东打工”。
　　11月，恒大实现合约销售额26.7亿元，合约销售面积39.6万平方米，每平方米合约销售均价6744元，比10月份的6036元上升了11.7%，与1月份的3987元更有69.1%的升幅。
　　对于每平方米销售均价飙升，许家印表示这当然与中国房地产市场的大势分不开。
　　在被问到有无措施提高毛利率水平时，许家印说，公司目前平均土地成本仅为每平方米445元，地价占销售金额的比重仅为6.5%，低于行业20%～30%的一般水平；集团采用集中招投标发包、集中采购配售原材料，设计图纸在同类型中低端项目上可重复使用，建筑成本也由此得到控制。
　　许家印还重申，恒大从拿地到开发平均耗时6个月，不存在囤地问题，也不存在遭罚款的担忧。
　　在土储目标上，许家印重申恒大将保持5000万平方米左右的储量水平，开发多少就补充多少。他表示，恒大平均每年开发800万～1000万平方米建筑面积，未来也将维持。据此可以判断，恒大将继续成为内地最大“地主”。
　　看好二线市场发展潜力
　　对于房市是否存在泡沫，许家印认为每个城市的情况不同，不能一概而论。目前恒大主攻的二线城市房价上涨不是特别快，因此潜力较大。他表示土地价格将上涨是肯定的，供需矛盾决定土地越来越紧张，地价才会攀升。
　　中央经济工作会议提出 “放宽中小城市和城镇户籍制度”被市场解释为对二线城市房地产市场重大利好。许家印对《每日经济新闻》表示，恒大必然会受惠此政策，“我们的目标一向是提早进入有潜力的市场。恒大从2004年就进入了二线城市中的主要省会城市，未来将进一步验证这块市场的潜力。”
　　同步播报
　　前11月销售450亿港元中国海外成土储大户
　　每经记者 吴文坤 发自北京
　　在今年前10月提前超额完成430万平方米的销售目标后，中国建筑（601668，SH）控股子公司中国海外发展（00688，HK）（以下简称中国海外）11月的房地产销售继续保持增长。
　　中国海外12月8日发布公告称，11月单月实现销售额24.9亿港元，同比增长10.3%，环比下降约38％；前11月累计销售额为449.9亿港元，累计销售面积456.9万平方米，分别同比增长79.4%、83.5%。
　　截至11月底，环渤海地区为中国海外累计实现销售额及销售面积最多的地区，分别达到122.5亿港元和133.7万平方米，同比增速分别达114.0%和115.5%。
　　10月份中国海外新增佛山南海千灯湖西地块、重庆江北城项目、沈阳荷兰村地块和长春长铃集团地块，除重庆项目仅持有50%权益外，中国海外对其余三个项目均持有100%的权益。
　　11月，中国海外分别于沈阳及香港地区新增了土地项目，总权益可发展面积为231.6万平方米，总地价为39.3亿元。
　　中国海外称，目前公司总储备土地3469万平方米，总权益可开发面积为3121万平方米，可满足4年的开发规模需要。
　　中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华表示，这样的规模，中国海外绝对称得上是土储大户。
　　
　　进入12月份，山西、山东、河北等焦炭主产地的焦化协会相继提高当地焦炭指导价格，焦炭市场再度呈现回暖的局面。但中国证券报记者从中国炼焦行业协会了解到，我国焦炭行业产能过剩问题依然严峻，协会表示将继续实施准入条件来淘汰落后产能。
　　焦炭市场回暖
　　从11月初开始，国内焦炭市场价格止跌回升，河北省焦化行业协会将焦炭出厂指导价格提高30-50元/吨，国标二级冶金焦执行指导价（含税）1650元/吨。进入12月以来，焦炭市场回暖态势延续，各地纷纷提高焦炭指导价。
　　河北省焦化行业协会提出12月份焦炭价格上调50-100元/吨，12月份国标二级冶金焦执行指导价（含税）1750元/吨，同时表示月中根据市场情况可能继续上调焦炭出厂价格。山西焦化行业协会提出12月份焦炭价格（车板含税）最低1750元/吨；山东焦化协会发布的12月焦炭指导价为，一级冶金焦地区指导价为1830元/吨，二级冶金焦地区指导价为1750元/吨。
　　山西焦化行业协会表示，进入11月以来，炼焦煤煤源依旧紧张，煤价已普遍上涨30～80元/吨；公路运输受油价上涨和雪天路滑、交通不畅的影响运价出现上涨，铁路运输也较为紧张，受此影响，焦化企业成本大幅增加，企业亏损严重，而焦炭价格已经两个月没有调整。
　　近期钢铁市场向好，钢材价格持续地小规模上涨。据了解，由于前一阶段焦化行业实行限产保价措施，目前焦炭用户和焦化企业的焦炭库存都有所下降。
　　对于此次指导价，山西焦化行业协会称，“就是按价格，焦化企业依旧亏损，如果煤炭、钢铁、运输等市场发生重大变化，协会将适时做出调整焦炭价格的指导意见。”
　　继续淘汰落后
　　各地焦化业协会对此次市场的回暖态势并没有盲目乐观。山西焦化行业协会在提价的同时要求各焦化企业继续严格执行以销定产的原则，继续按60%-70%的限产幅度安排生产，稳定市场供应量。山东焦协也提出30%的限产要求。
　　焦炭市场的每一次波动都受到钢铁行业的影响，究其原因，主要是我国独立焦化行业产能严重过剩，产品价格涨落完全看下游“脸色”。一般而言，大型钢厂都有自己炼焦车间，只有当钢厂自己生产的焦炭不够用时，才会向独立焦化厂采购，这就使得钢铁行业的波动传导到焦炭行业时往往会被放大。
　　根据中国炼焦行业协会提供的数据，今年前三季度，在全国25369万吨的焦炭产量中，重点大中型钢铁企业的焦炭产量为8613万吨，同比增长4.42%；其他类型焦化企业焦炭产量16756万吨，同比下降0.1%。
　　中国炼焦行业协会会长黄金干表示，今年焦炭业淘汰关停落后产能可能将达到1400万-2000万吨，但截至目前，中焦协能统计到的新建焦炉新增产能就高达2300多万吨。
　　据他预计，今年全年焦炭产量将再次突破3.3亿吨，如果11-12月份钢铁不减产，全年焦炭产量很可能超过2007年水平。“今年后几个月里，我国焦化行业仍面临严峻的降低生产成本、保持适当的合理的销售利润、扭亏增盈的艰巨任务。”黄金干表示。
　　中焦协人士告诉中国证券报记者，2008年以来，焦化行业按照工信部制定的准入条件对业内企业进行准入审查，关闭淘汰落后、改造无望的产能。截至目前，工信部已经公告了四批共186家符合准入条件的企业名单，第五批拟公告名单也已在公示中，共76家企业。
　　中焦协人士表示，明年有关部门将继续推行行业准入，以加快落后产能的淘汰。
　　作者：李阳丹 (来源：中国证券报・中证网)
　　申银万国证券研究所 李筱璇
　　周二沪深股指早盘平开低走，午后略有反弹，终盘双双小幅下跌。两市合计成交2754亿元，较周一略有萎缩。周二股指盘中震荡下探20日均线后反弹，收盘仍在5日均线上方，我们认为，尽管银行股仍然呈压，但股指向上震荡盘升格局不变。
　　我们认为周二的调整可能基于以下几方面原因：首先，银行股依然呈压。近日汇金表态，银行资本金要“市场化解决”，悬于银行股上空的再融资利剑仍未落地。银行股疲软不振，市场风格就难以顺利转换，并对股指形成拖累；其次，最近两周IPO融资压力加大，本周9只新股发行，其中不乏大盘股，下周亦有8只新股待发。发行节奏和规模再度加快加大，给资金面带来一定压力。从本周前两个交易日的量能来看，较前期明显萎缩，3300点的站稳和继续上攻仍有待量能的有效配合；第三，短线乖离率较大，技术上看也有回调的要求。
　　但我们依然认为，中期向上震荡盘升的格局不变。中央经济工作会议是近期市场关注的焦点，行情也因对政策的正面或负面猜测而上下波动。会议于周一闭幕，从周一尾盘和周二盘面来看，主要反映了市场对经济工作会议决议的解读，比如房地产和家电等板块的走强；既然经济要转变到内生性增长上来，那股市可能也难以像2008年底那样，因四万亿投资出台而走出政策性推动的大行情。但政策基调也对市场构成支撑，向下空间不大。
　　首先，市场解读偏正面的主要是房地产，但城镇化和消费升级都离不开银行，包括向中小企业的倾斜、可能的消费信贷等等，银行的议价能力增强，净息差将进一步回升。同时，政策对房地产并未打压，力保已上马项目，对银行的资产质量不必过分担忧，银行股的优势表现在股价上应该只是时间问题。其次，城镇化和消费升级应该比保增长的四万亿意义更为深远，涉及众多产业行业，政策的进一步落实和深化将吸引市场对政策的进一步解读。而投资机会的不断发掘将推动行情向纵深演绎。第三，会议提到要“积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，可能给市场供给方带来一定压力，但直接融资功能的利用、资本市场制度深化与拓展、新产品的推出等等，也意味着需要管理层更多的呵护。
　　技术面看，周二上证指数盘中下探20日均线获得支撑，收盘站上5日均线，10日均线也有向上拐头的迹象。深市近期走势强于沪市，已经突破8月4日的前期高点。不过，上证指数3300点一线临近11月24日的短期高点，压力仍不容忽视，短线仍有考验20日均线的可能。操作策略上，建议持股为主，可逢低介入。
　　

　　中国汽车工业协会8日公布的数据显示，11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，环比增长10.61%和9.08%，同比更是大增104.20%和96.43%。摄影本报记者 牛洪军
　　受年末翘尾因素及担心优惠政策取消而抢购的双重因素影响，11月份我国汽车产销再创历史新高，乘用车产销也达到历史最高水平。据中国汽车工业协会统计，11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，环比增长10.61%和9.08%，同比更是大增104.20%和96.43%。与此同时，汽车出口情况有所好转，出口数量创年内最好水平。
　　截至11月，我国汽车产销已连续九个月达到百万辆水平，前11个月汽车产销均超过1220万辆，全年完成1300万辆的预测已无悬念，中国已成为世界第一大汽车生产国和新车消费市场。
　　政策受惠车型唱主角
　　数据显示，11月份我国汽车产销继续沿着上升轨道运行，当月产销量创历史新高，这也是今年以来第四次刷新月度历史最高纪录。
　　11月份，乘用车销售103.64万辆，比上月增长9.50%，同比增长98.23%。1-11月，乘用车累计销量已达到923万辆，预计年内有望首次超过千万辆水平。与此同时，商用车在11月也逐步走向复苏，销量达到30.13万辆，环比增长7.65%，同比增长90.48%。1-11月商用车销量完成300.24万辆，同比增长23.80%，增速比1-10月提高4.66个百分点，商用车市场情况明显好转。
　　因乘用车销量大增及商用车走向复苏，前11个月汽车产销分别达1226.58万辆和1223.04万辆，同比增长41.59%和42.39%。
　　从车型看，销售重心仍在1.6升及以下排量车型。11月1.6升及以下排量乘用车销量为72.33万辆，其中1.6升及以下轿车销售53.42万辆，均创出历史新高。对此，中汽协助理秘书长朱一平介绍，受国家政策拉动，1.6升及以下乘用车今年以来表现突出，1-11月累计销量对整个汽车市场的增长贡献度达到85%，多数品种出现一车难求的局面。“近年来该类车型一直维持较低的增长水平，市场份额呈下降趋势，由于今年政策的拉动促使该类车型快速增长，据我们推算，政策因素拉动增长达260万辆左右。由于年底购置税政策优惠敏感期的到来，该排量品种更是产销两旺，预计12月仍将会有良好表现。”
　　由于1.6升及以下车型以自主品牌为主，因此其占比的提升相应提升了自主品牌的市场占有率。11月，乘用车自主品牌创历史纪录销售了46.63万辆，占乘用车销售总量的44.99%，比10月提高0.53个百分点。自主品牌市场占有率已高出日系近23个百分点。据统计，1-11月，乘用车自主品牌共销售409.24万辆，占乘用车销售总量的44.35%。
　　具体看，11月轿车销量排名前十位的品牌主要集中在1.6升及以下品种，依次为F3、凯越、悦动、捷达、雅阁、QQ、朗逸、凯美瑞、夏利和桑塔纳，其中F3销量为3.2万辆，其用4年多的时间销量已突破50万辆。
　　出口降幅继续收窄
　　根据中汽协统计的整车企业出口情况看，11月份车企出口汽车3.82万辆，比上月增长32.40%，比上年同期增长12%，本月汽车出口为年内最高水平。1-11月累计出口汽车28.68万辆，比上年同期下降50.77%，降幅比上月继续收窄。
　　中汽协副会长兼秘书长董扬表示，目前出口数据还不好，去年每月平均在6万台左右，现在只有3.82万辆，预计明年下半年将得到恢复。
　　另据中汽协统计的今年1-10月汽车工业19家重点企业（集团）经济指标快报数据显示，1-10月这19家车企累计实现营业收入11865.64亿元，同比增长17.96%；1-10月汽车工业重点企业（集团）累计实现利润总额926.53亿元，同比增长49.65%，增幅比1-9月提高16.40个百分点，增长额为307.40亿元。不过，19家企业中仍有3家亏损。
　　作者：牛洪军 (来源：中国证券报・中证网)
　　证券时报记者 郑 昱
　　本报讯 全面启动产业资源整合的南玻A（000012）今日披露三项产能扩建计划，拟合计斥资11.53亿新增五条生产线及部分配套产能。
　　公告显示，南玻A董事会通过东莞工程玻璃、吴江工程玻璃、成都南玻工程玻璃产能扩建的议案。南玻A表示，公司相关公司股票走势
南玻Ａ在节能玻璃领域具有较强的技术力量和行业优势，上述议案涉及的扩建项目是公司巩固和进一步提升核心竞争力及行业地位的重要举措。但由于目前国内同行也有扩充产能的行动及计划，上述节能玻璃扩建项目将面临竞争加剧的市场风险。
　　据悉，随着国家节能环保政策的实施，节能玻璃将迎来新的发展机遇。南玻A拟投资4.76亿元对东莞南玻工程玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜生产线及部分配套中空产能，建成后每年将增加120万平米的镀膜中空玻璃以及300万平米的大板镀膜玻璃产能，项目预计在2012年3月全部建成投产。
　　为分享华东地区经济快速增长所带来的市场机遇，南玻拟投资4.79亿元对吴江南玻华东玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜玻璃生产线及部分深加工配套产能，建成后每年将增加120万平米中空镀膜玻璃和300万平米大板镀膜玻璃产能，预计生产线将于2011年12月全部建成投产。同时，南玻A拟投资1.98亿元对成都南玻玻璃有限公司的工程玻璃产能进行扩建，计划新建一条年产为300万平米的大板镀膜玻璃生产线，项目预计在2011年8月投产。
　　此外，南玻A董事会通过拟斥资1.98亿元对深圳浮法二线技术改造的议案。此次技改将扩大生产线的产能，熔窑的日熔量由目前的400T/D 提高到约600T/D，并拓宽产品品种范围。此次技改过程中，公司将尽量利用原有设备和材料，部分失去使用价值的设备、材料将使净利润减少约7900万元。
　　
　　申银万国9日发布报告称，周二沪深股市震荡下探20日均线反弹，收上5日均线。银行股仍然呈压，但向上震荡盘升格局不变。
　　申银万国认为，周二的调整可能基于以下几方面原因：首先，银行股依然呈压，近日汇金表态，银行资本金要“市场化解决”，悬于银行股上空的再融资利剑仍未落地，银行股疲软不振，市场风格就难以顺利转换，近期对股指的拖累主要来自银行股;其次，最近两周IPO融资压力加大，本周9只新股发行，其中不乏大盘，下周亦有8只新股待发，发行节奏和规模再度加快加大，给资金面带来一定压力，从本周前两个交易日的量能来看，较前期明显萎缩，3300点的站稳和继续上攻仍有待量能的有效配合;第三，短线乖离率较大，技术上看也有回调的要求。
　　对于后市，申银万国指出，中期向上震荡盘升的格局不变。中央经济工作会议是近期市场关注的焦点，行情也因对政策的正面或负面猜测而上下波动，会议于周一闭幕，从周一尾盘和周二盘面来看，主要反映了市场对经济工作会议决议的解读，比如房地产和家电等板块的走强;既然经济要转变到内生性增长上来，那股市可能也难以像08年底那样，因四万亿出台而走出政策性推动的大行情，但政策基调也对市场构成支撑，向下空间不大。首先，市场解读偏正面的主要是房地产，但城镇化和消费升级都离不开银行，包括向中小企业的倾斜、可能的消费信贷等等，银行的议价能力增强，净息差将进一步回升，同时对房地产并未打压，力保已上马项目，银行的资产质量可不必过分担忧，银行股的优势表现在股价上应该只是时间问题;其次，城镇化和消费升级应该比保增长的四万亿意义更为深远，涉及众多产业行业，政策的进一步落实和深化将吸引市场对政策的进一步解读，而投资机会的不断发掘将推动行情向纵深演绎;第三，会议提到要“积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，可能给市场供给方带来一定压力，但直接融资功能的利用、资本市场制度深化与拓展、新产品的推出等等也意味着需要管理层更多的呵护。
　　周二上证指数盘中下探20日均线获得支撑，收盘站上5日均线，10日均线也有向上拐头的迹象，深市近期走势强于沪市，已经突破8月4日的前期高点。当然，3300点一线，临近11月24日的最近新高，压力仍不容忽视，短线仍有考验20日均线的可能。
　　申万给出的9日操作策略：持股为主，可逢低介入。 (来源：申银万国)
　　昨日，交通银行(601328,股吧)（601328.SH，下称“交行”）副行长叶迪奇在“世博场馆主题卡推广发布会”后向CBN记者透露，交行希望尽快在台湾设立分支机构，成为大陆首批在台设立分支机构的金融机构之一。
　　叶迪奇还说，目前具体操作尚在等待有关部门的相关条例出台，包括明确申请程序等。
　　11月16日，两岸金融监理合作备忘录（MOU）同时在北京和台北签署，预定2个月生效。根据MOU，到明年1月中旬，大陆银行可申请在台湾设立分行。
　　根据交行今年第三季度财报，截至当季末，交行海外分行资产规模达到2058.41亿元，为集团贡献净利润11.59亿元。报告期内，澳大利亚审慎监管局（APRA）已正式批复同意交行设立悉尼代表处，也为交行在澳大利亚设立分行奠定基础。同时，交行正在积极筹建旧金山分行和胡志明市分行。
　　此外，在昨天的发布会上，交行正式推出太平洋(601099,股吧)世博场馆主题卡，五张为一套。这是国内首套以上海世博会场馆为主题的银联标准借记卡，限量发行50万张，每张卡背面均印制唯一收藏序列号，并随卡馈赠客户一套世博纪念卡册。
　　国阳新能(600348)
　　评级：推荐
　　评级机构：兴业证券
　　目前公司各类煤炭价格基本平稳，旗下一矿、二矿、开元矿和平舒矿等矿井产能保持稳定，未来产能增长主要依赖平舒煤矿（56.31%）技改，预计2-3年内原煤产能将由2009年的200万吨提高到500万吨，一矿和二相关公司股票走势
国阳新能矿也将实施技改，于2-3年内提升产能400-500万吨。
　　近期阳煤集团在山西阳泉、临汾、朔州和忻州等地兼并收购了34座小煤矿，新增煤炭资源50-60亿吨，相当于阳煤集团原有煤炭资源量的40%。小煤矿管理人员基本到位，预计在2-3年时间内可以完成矿井整合，未来注入值得期待。同时阳煤集团整体上市在即。
　　在不考虑资产注入增厚因素下，维持2009-2011年每股收益分别为1.96元、2.18元和2.40元的盈利预测。钢铁行业的景气已经令冶金煤提价5-8%，喷吹煤提价预期也日趋强烈，同时基于阳煤集团2010年资产注入预期，给予“推荐”评级。
　　
　　青岛金王(002094)
　　评级：推荐
　　评级机构：齐鲁证券
　　全球经济复苏，青岛金王主要出口地欧盟和美国消费者信心指数不断攀升，预计2010年公司业绩将迎来拐点。公司越南基地已经投产，预计今年能够实现1200万美元的收入，明年能够有50%的增长。由于中国蜡烛相关公司股票走势
青岛金王制品受相关政策限制不能直接出口美国，越南基地对于打开美国市场具有重要作用。公司于2008年底低价买入了成品油2-3万吨，如果明年售出该部分成品油，预计能带来3000万左右的净利润。
　　公司还向上游抢占能源资源，积极推进市场销售网络建设，尤其是国内市场。公司打算2009年底在国内开20家店，接下来在深圳、广州和北京设点。2009年金王出口形势比较严峻，公司业绩提升不如预期。在不考虑青岛金王集团油田资产注入的预期下，预计公司2010年每股收益能达到0.406元，提高评级至“推荐”。（罗 力 整理）
　　
　　明年二季度前行业轮动和平衡仍是主要特征
　　
CFP图片 合成/韩景丰
　　　　最近市场风格转换问题越来越受市场关注，看好抑或是怀疑都各具充足理由。实际上，在大、小盘股强弱换位这个命题的背后，大致上还暗含从“弱周期”行业向“强周期”行业转换。我们认为，无论是哪种转换都不可能一蹴而就，未来一段时间市场仍将面临“转而不换”相对平衡的格局。股指期货推出预期逐渐明朗，或许是真正能够引发大盘股出现持续行情的一大因素。
　　市场热议转换
　　沪综指从3478点跌至2639点以后震荡盘升，这期间市场风格明显偏向中小盘股票，中证100、200和500指数分别上涨了23.89%、33.40%和41.00%。随着小盘股相对大盘股溢价率不断提升，提示风格转换的声音从无到有，渐趋强烈。随着上周四和周五盘中大盘股异动，市场对这一命题讨论更加热烈，多家机构在策略周报中提出注意风格转换的观点。
　　国信证券认为条件已经满足，转换本身正在进行之中。中金公司认为由于小盘股相对大盘股的溢价率达到历史最高，市场风格逐步转向大盘股是大概率事件。招商证券认为行业配置的切换时机正在逐步到来，建议逐渐减持消费、明年上半年超配金融、中游和上游。国泰君安指出，“消费行情”已近尾声，周期性板块在产品价格上涨预期的推动下正开始启动。
　　转换不可能一蹴而就
　　我们认为，无论是小盘股向大盘股转换还是消费型向周期型倾斜，其过程都不可能一蹴而就，短期“一日游式”的异动不能作为转换成功的证据。
　　首先，基金仓位与大盘股启动之间的关系出乎意料。普遍意义上认为，基金仓位向上才能带动大盘股走强，但我们将股票型基金仓位变动与大小盘股票估值溢价率进行比较，发现股票型基金仓位下降时，大盘股才有相对强势行情。
　　其次，GDP环比折年率比当季度同比更有说服力。不少投资者认为GDP同比将继续上升，因此周期性行业更有机会，但我们发现环比折年率与强、弱周期行业表现更贴近：2009年前三季度GDP环比折年率分别为8.5%、17.5%和8.7%，相应地强周期表现最好的时期出现在第二季度，弱周期股票发力的时间起点是10月份以后。
　　最后，“PPI-CPI”剪刀差向上预示着利润向中、上游行业集中，市场关注点倾向周期性行业。这一点我们比较同意招商证券的观点。中证研究对1999年以来行情进行统计，经验上，在“PPI-CPI”向上过程中，周期性行业走强是大概率事件。
　　轮动和平衡仍将是主要特征
　　虽然存在一系列可能引发转换的条件，但我们仍然不认为大盘股、周期类股票能有持续行情，2010年二季度前，A股市场的特征仍将是行业轮动和平衡。
　　首先，大盘股持续上涨外因还不成熟。我们认为除了需要超预期的业绩支撑外，还需要有事件性因素刺激才能引发大盘股持续向上，过去这曾表现为印花税调整，未来我们预计将会是股指期货预期逐渐明朗化。
　　其次，强周期行业面临消化过剩产能的压力。钢铁、化工、有色金属等行业一直存在产能过剩问题，如果不能从依靠成本推动向需求拉动转换，那价格上涨将不可持续。我们预计明年下半年供需从松平衡过渡到紧平衡时，强周期板块或有行情。
　　我们同意广发证券的观点，即经济增长率回到潜在水平的阶段，行业之间收益率差距收窄，轮动和平衡是下一阶段行情的主要特征。各个行业中都能挖掘出值得投资的“业绩白马”，精选个股的意义开始强于选行业。（中证证券研究中心丛榕）
　　“产能过剩”论调下仍看好中国市场
　　晨报讯（记者焦立坤）尽管“产能过剩”阴云笼罩当头，风电行业的高利润还是吸引着工业巨头西门子。昨天，访华的西门子总裁兼CEO罗旭德宣布赢得总额20亿元人民币的订单，并将在华追加超过5亿元资金，全部投到其天津的运营公司。值得注意的是，其中部分投资将用来扩大风电设备产能。
　　该公司正在上海筹建风电设备制造工厂，计划明年下半年投入运营。罗旭德表示，该生产基地不只供货中国，还负责输送整个亚洲市场。他看好风能的市场前景，并强调西门子技术有优势。
　　产能过剩是影响我国工业经济的一个难题，除了钢铁、水泥等，最近国家发改委指出，风电设备为代表的新能源产业有重复建设倾向。此后风电设备“产能过剩”的论调不断涌出。中国欧盟商会近日指出，不断涌入的新企业产生的产能过剩导致利润下滑、质量下降，甚至威胁到整个行业的生存。
　　新兴的风电市场是否存在泡沫？业界正在思考。风电是国家鼓励发展的新兴产业，引来大批投资。据了解，至2008年底我国已安装风电机组11638台，总装机容量1217万千瓦。其中风电机组整机制造企业超过80家，还有不少跃跃欲试者。
　　在此关头，西门子的举动备受关注。目前西门子风电占据了世界海上风电市场的头把交椅。按规划，两年后该公司将风电机组的产能提高3倍。此前，其北亚区能源业务总裁马德强指出，中国的风电设备生产领域确实存在产能过剩问题，但主要针对低质量产品，对高质量产品供应商来说，中国市场还是巨大的。
　　新闻链接
　　中国风电产能过剩引发争议
　　关于中国风电产能是否过剩，目前有两种争锋相对的观点。中国欧盟商会最新报告中，将风电设备制造列为中国六大产能过剩核心产业之一。赞同观点认为，中国近年来的确出现风电设备投资一哄而上、重复引进和重复建设现象。2010年我国风电装备产能将超过2000万千瓦，而每年风电装机规模为1000万千瓦左右，产能过剩的态势已经开始出现。而反对观点则认为，风电产能过剩说有西方国家“炒作”嫌疑，可能为今后更为严重的贸易保护主义寻找理由，一旦成为现实，那将是笼罩在中国商品出口格局上的一片阴霾。
　　⊙记者 刘雨峰 ○编辑 裘海亮
　　茂化实华未及时披露拟竞买交易标的存在涉嫌资金占用的情况，同时公司董事长郭劲松对深交所监管工作不配合，深交所决定，对该公司及其董事长予以公开谴责处分。
　　茂化实华2009年7月28日披露拟竞买大股东北京泰跃房地产公司子公司珠海理工学院70%收益权，在北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元占用的情况下，相关关联交易公告和董事会决议公告均未提及上述事实。而且，公司在未作认真核实情况下，单凭北京泰跃单方声明就拟公告称“北京泰跃不存在占用珠海学院资金”。同时，公司还存在董事长不配合深交所监管工作的情况。公司董事长郭劲松未出席深交所与广东证监局的联合约谈、未按深交所要求提交有关书面说明和意见，且未采取委托出席等补救措施。
　　鉴于公司及有关当事人的上述违规事实和情节，深交所按照相关规定对上市公司、董事长郭劲松予以公开谴责处分，并会将违规行为和给予的处分，记入上市公司诚信档案。 (来源：上海证券报)
　　评述:物联网是互联网的延伸,M2M是当前的主要应用。物联网的远景目标是把所有物品连接到互联网,组成一个超大的智能网络。从网络层次看,物联网主要分为感知层、网络层和应用层。
　　从产业链角度看,与当前的通信网络产业链类似,不同点在于上游新增了RFID和传感器,下游新增了物联网运营商。其中RFID和传感器是给物品贴上身份标识和赋予智能感知能力,物联网运营商是海量数据处理和信息管理服务提供商。
　　从投资角度看,首先受益的是RFID和传感器厂商,接着是系统集成商,最后是物联网运营商。这是因为:第一、RFID和传感器需求量最为广泛,且厂商目前最了解客户需求;第二、物联网涉及众多技术和行业,系统集成需求巨大,且系统集成商有可能掌控上游供应商;第三、物联网的应用将从行业垂直应用向横向扩展,对海量数据处理和信息管理需求将催生运营商巨头。
　　从增长空间的角度看,增长最大的是物联网运营商,其次是系统集成商,最小的是RFID和传感器供应商。这是因为:第一、物联网运营商是新兴的子行业,且未来很可能形成寡头垄断的格局;第二、系统集成的需求将远高于目前电信网和互联网的需求;第三、RFID和传感器厂商由于核心技术掌握度较低,很可能形成完全竞争的格局。
　　2010年我们建议关注RFID和二维码厂商、SIM卡供应商和系统集成商,主要标的有新大陆、东信和平、华工科技、长电科技、远望谷和同方股份。
　　华林观点:物联网作为新兴的行业,同时国家也主张大量发展,因此在政策扶持下,有望成为支柱产业,可关注。
　　本报记者 李 冰
　　黄光裕再次成为关注的焦点。
　　据有媒体报道称，黄光裕案年内可能提起公诉，其有可能会面临行贿罪和内幕交易罪两项指控。
　　个人行为还是公司行为或成辩论焦点
　　为黄光裕辩护的是京城重量级律师团辩护，其中包括京都律师事务所合伙人杨照东，大成律师事务所高级合伙人钱列阳、合伙人许昔龙。
　　据公开资料可查，钱列阳是刑事案件领域顶级的辩护律师之一，当年刘晓庆涉嫌偷税的案件就是他代理的；杨照东在处理经济犯罪案件方面具有丰富的经验，浙江东阳非法集资案的吴英当时便是委托的杨照东。
　　杨照东公开介绍称，黄光裕的代理律师已与市检察院、法院签订了保密协议，在公开审理前不得透露案件所涉信息。因此，黄光裕案的进展及最终情况仍要以法院正式的起诉为准。
　　从黄光裕被猜测的罪名来看，外界现在比较关注的是，抗辩双方核心的焦点在于黄光裕的行为是公司行为还是个人行为。
　　对此，大成律师事务所律师张玉成表示，判断黄光裕行为属性主要看他当时的交易行为是以个人名义还是以公司名义。如果黄光裕是以国美集团法人的身份进行相关犯罪活动，那就可以视为公司行为。
　　不过国美的相关人员却拒绝回答相关问题。
　　七宗罪剩二宗罪？
　　自去年11月底，黄光裕因涉嫌数项经济犯罪，被北京警方拘查后，一石激起千层浪。资本市场上的风云诡谲、跋扈张扬的做事风格似乎都为他的今天埋下了隐患，一时间人人都相信他出了问题。
　　自2006年黄光裕第一次被北京市公安局讯问后，这位中国首富就从未离开过公安机关的视野。”由于国美注册在英属维尔京群岛，属于外资公司，商务部条法司巡视员郭京毅、外资司前副司长邓湛等官员正是参与审批国美收购永乐的关键人物。
　　此后，因涉嫌黄光裕案，公安部部长助理郑少东、广东省政协主席陈绍基等高管一一落马。内幕交易罪的根据是，证监会曾经通报表示，在对三联商社、中关村股票异常交易立案侦查中发现，北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑，涉及金额巨大。而黄光裕正是鹏润投资的实际控制者。
　　2008年11月，就有媒体报道称，据公安部门调查，黄光裕名下秘密往来的可疑资金约有700亿元，他本人涉嫌与股价操纵、洗钱等七起犯罪行为，但具体罪名没有明确的说法。
　　而今，媒体传言即将开审的黄光裕案，却只剩下了“两宗罪”。据业内律师介绍，行贿罪中如果个人行贿罪特别严重的最高刑是无期徒刑，内幕交易罪最高刑期是十年。
　　不过，杨照东曾公开表示，目前谈论黄光裕的起诉罪名还为时过早，本月下旬检察机关审查以后才能确定罪名。
　　另据媒体称，黄光裕律师与检察院、法院签订保密协议，但让这人有些质疑。
　　黄光裕聘请律师的目的就是要为他说话，替他辩护的。如果黄光裕认为经由律师向公众透露案情有利于保护其合法权益，律师应当尊重。可是律师签了保密协议，显然就无法保障黄的权益了。
　　查阅《律师法》，法律并未有律师在法院审理定案前不得向公众透露案情的规定。可见黄光裕律师签订保密协议并无法律依据。
　　尽管已经成为阶下囚，黄光裕也能在每月搞出点动静来让媒体疯扑一下。自从去年11月出事以来，所有人都在熬着这漫长的一年。
　　他的将来会怎样，国美会怎样。一直是媒体及大众关注的焦点。本报会对此事继续予以关注。
　　黄光裕发家史一览：
　　1986年，承包北京珠市口东大街国美服装店，开始创业。
　　1987年，国美服装店更名为国美电器店，正式走上家电零售业。
　　1999年，国美近距天津，此后开始大规模向全国扩张，同年创办了鹏润投资有限公司，进行资本运作。
　　2004年6月，鹏润集团收购国美股权，国美实现以借壳方式在香港上市，黄光裕资产突破亿元，成为中国首富。
　　2006年-2007年，国美先后收购永乐电器和大中电器，巩固了自己在电器行业“一哥”的地位。
　　2008年，黄光裕以430亿第三次问鼎中国首富。
　　2008年11月，因涉嫌“操作市场”，黄光裕遭公安机关拘查。 (来源：证券日报)
　　中央经济工作会议12 月5日至7日在北京举行，胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。
　　温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，具体部署了明年经济工作。
　　评论：
　　我们认为此次会议在三个方面直接利好钢铁及水泥行业，提醒大家关注钢铁、水泥股的投资机会。
　　2010年房地产需求将超预期。1)房地产调控担忧减弱。在房地产方面会议强调“增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求”，而非市场所担心的刺激购房需求政策的退出，表明2010年房地产政策的重心是增加供给而非打压需求。在需求方面除自住需求外，还明确的提出了支持改善性住房需求，表明需求方面仍是非常鼓励的。会议对房地产业的基调有利于缓解市场对房地产投资可持续性的担忧，改善了钢铁、水泥需求的中期增长前景。2)短期来看，我们已多次强调，在今年四季度房地产新开工由负转正之后，目前至2010年上半年，房地产投资对钢铁、水泥需求的拉动将集中释放，从而推动钢铁、水泥价格大幅上扬。房地产约占钢铁需求的36%，水泥需求的40%。
　　推进城镇化增加中长期需求。“积极稳妥推进城镇化，以中小城市和小城镇为重点发展。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制”。这一表述意味着未来城镇化特别是三四线城市、县市级城镇及城乡结合部的进一步城镇化有望加速，提高对房地产以及当地基础设施建设的需求。我国水泥下游需求的20%来自小城镇及农村住宅(其中城市商品房16%，农村住宅5%)，随着城镇化建设进入实质性的加快，这部分水泥需求将直接受益并获得快速增长。
　　严控产能利好中长期供给。1)会议对“要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目”的表述比较严厉，显示政府将对新建产能严格控制。目前钢铁、水泥行业属于政府严控产能的最前沿，经济会议精神将通过各部委进行落实，可以预期钢铁、水泥行业产能控制、兼并重组及淘汰落后的力度有望增大，使得2010年及以后行业新增供应低于市场预期。2)钢铁行业兼并重组，水泥行业“三年彻底淘汰5亿吨落后产能”的政策均符合“调结构”的大基调，针对钢铁、水泥行业的产能过剩，中央政府层面正在酝酿钢铁行业兼并重组指导意见，督促各地方政府制定各地三年彻底淘汰水泥落后产能的时间表，均有望在明年一季度发布。我们对此次政府的严控产能及淘汰落后产能的政策执行力度持乐观态度。
　　估值与建议：
　　总体来看，此次中央经济工作会议在增加需求和控制产能方面，对钢铁、水泥行业均给予了正面的支持，重申对钢铁、水泥板块的推荐建议。
　　钢铁股重点推荐：宝钢股份、鞍钢股份(A+H)、凌钢股份，其次是太钢不锈、唐钢股份、酒钢宏兴。
　　水泥股重点推荐A 股：海螺水泥、华新水泥、冀东水泥和祁连山，H 股海螺水泥和中国建材。
　　作者：罗炜 (来源：中金公司)
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　“三聚氰胺事件”已过去一年多，内地乳制品行业逐渐复苏，去年曾在事件中遭受重创的蒙牛乳业(02319，HK)股价表现也随之好转，并于12月8日创下一年多以来的新高。
　　近期蒙牛乳业股价表现持续稳健，进入12月份以来，更是呈现连日上涨态势。12月8日，在大盘整体表现疲软的情况下，蒙牛乳业逆市上扬，盘中曾涨至29.25港元的年内新高。全天最终收涨4.727%，报收28.8港元，成交量1397.6万股，成交金额3.99亿港元。
　　事实上，在今年中粮集团联合厚朴基金出资61亿港元入股蒙牛后，市场对于蒙牛乳业的看法就已明显好转。香港联交所权益披露资料显示，在10月30日，瑞银斥资约8956.2万港元，对蒙牛进行了大手笔增持，增持的平均每股作价约为22.038港元。完成增持后，瑞银对于蒙牛的好仓持股比例由此前的5.83%增加至6.07%。
　　摩根士丹利日前发表证券研究报告指出，内地乳业已回升至金融风暴前水平，且重上增长轨道，受惠于消费力上升，此行业的增长前景仍佳，因此，该行将蒙牛乳业目标价由25.2元调升27%至32元，评级维持为“增持”。
　　摩根士丹利指出，虽然原奶价格回升，但蒙牛下半年毛利率仍能维持，虽然成本上升或会令第四季业务表现受影响，但相信借着改善产品结构与生产效率，该公司可降低来自成本波动的负面影响，该行又预计明年原奶价格或升10%。
　　另外，摩根大通也将蒙牛乳业2010年的基本盈利预测上调了9%，目标价由23港元调高至32港元，即预期市盈率30倍，并维持对该股的“增持”评级。
　　
　　没有坏消息，就是好消息。
　　12月7日，中央经济工作会议公告中并没有提出要对房地产市场进行紧缩性调控，相反还提出了“增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求”。
　　12月8日，地产股板块整体上涨2.69%，进入涨幅前5名。在“城镇化”概念的刺激下，业务集中于二三线城市的地产股多只出现涨停。
　　一位接近住建部的人士对本报记者表示，最近召开的一次多部门参与的房地产市场调控联席工作会议上，也仅是对当前形势进行了分析，没有哪个部门提出调控性建议。因此，短期内不会出台房地产调控政策。
　　上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭指出，中央经济工作会议内容表明政府对明年经济增长仍然担心，房地产作为支柱性产业，短期内不会调控。但是2008年底出台的税收优惠措施会到期停止，“二套房贷”政策由各家银行自行把握执行。
　　地方政府应对营业税优惠到期
　　中央经济工作会议公告中提出“保持宏观经济政策的稳定性和连续性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新情况新形势，继续提高政策的针对性和灵活性”。
　　对此，杨红旭认为，这充分表明了中央政府认为当前宏观经济复苏基础尚不稳固。明年仍然继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。但是，其中也保留了“政策的灵活性和针对性”。
　　也就是说，如果明年GDP迈上两位数，宏观经济政策可能在年中转变。
　　去年年底出台的稳定房地产市场的系列优惠政策，部分政策有可能到期取消。
　　2008年底，《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》（以下称“131号文”）中提出，对于房产转让环节的营业税暂实行一年期的优惠。将个人购买普通住房超过5年享受税收优惠，改为2年。将过去按照全额征收的税收，改为按照差额征收。
　　这一办法在2009年极大地刺激了二手房市场的交易。据安居客统计，北京11月份二手房网签达到了32784套，12月份还创新高。受明年1月份取消营业税优惠政策的预期影响，二手房交易进入高潮。
　　中国房地产和住宅研究会副会长顾云昌在“中国教育地产高峰论坛”上对本报记者说，今年全国新房交易有望创下7亿平方米的历史新高。其中改善性住房需求对购买新房起了很关键作用。
　　虽然中央经济工作会议公告中继续提出“支持居民自主性和改善性居住需求，”但是“131号文”中关于营业税的优惠措施却有望到期自动停止。
　　上述接近住建部的人士说，“131号文”中只有营业税优惠等政策是具有1年期优惠的，如果明年1月份不出台国务院层面的新文件，这个政策按规定会自动到期失效。
　　不过，如果2010年继续依靠改善性需求支撑房地产市场的话，改善性购买房子的人群，必须先卖掉手中的房产，才可能按照第一套房贷的条件去购买改善性住房，申请改善性住房贷款。
　　因此，取消营业税优惠是否会对2010年的改善性需求购房带来影响，还存在争议。
　　此前，很多地方政府已经在研究2010年国家层面取消优惠政策后，地方的应对措施。北京也专门召开会议，研究营业税优惠到期后，北京市是否有必要出台地方性支持性措施，来继续支持改善性需求购房。北京市认为，改善性需求购房是北京市新房市场的主要购买力量。
　　中房协副会长朱中一此前在“住交会”上接受本报记者采访时指出，作为中房协希望2010年国家层面政策继续保持延续，但是地方政府出台的政策更为有力。湖南、吉林等地提出2010年延续地方房地产救市政策，是非常好的举措。
　　杨红旭等专家对记者说，除了营业税优惠政策会取消外，其他诸如“二套房贷”等房地产调控政策，明年6月份之前可能均不会大幅度改变。
　　信贷控制投资性购房
　　在宏观政策基调不改变的情况下，顾云昌表示，明年上半年房地产市场将会继续稳定增长。二三线城市的房价和销售量将会快速增长，一线城市的房价如果不出调控政策的话，也不会再像2009年一样，出现如此大幅度的增长。
　　据上述“中国教育地产高峰论坛”透出的数据，今年全年房屋销售额有望达到6万亿元，而2009年全年社会消费总额才12万亿元，这意味着全国居民将一半的消费的钱，都用来买房子了。
　　这是房地产领域购买需求旺盛的主要原因，除此之外，顾云昌表示，2009年扩大内需的情况下，银行放贷接近10万亿元，这大大增加了社会的流动性。与此同时，一些中小企业主，受国际金融危机影响，不愿意扩大生产，而将手中的资金用来投资房地产，也使房地产领域流入了大量的流动性。
　　根据中央经济工作会议的公告内容，2010年依然保持适度宽松的货币政策。国务院发展研究中心市场所所长任兴洲表示，2010年放贷规模仍会保持适度的规模。在此情况下，就必须考虑如何使这些新增的贷款能进入实体经济，而非流入房地产市场的问题。
　　任兴洲表示，高房价是影响住房消费力和吸收信贷资金进入房地产的主要原因。2010年，对自主性购房消费需求要进行支持，但是对于投资性和投机性购房需求，要在信贷上进行控制。
　　
　　中国汽车消费浪潮将拉动铝、锌、铅消费结构升级：中国交通运输占铝、铅、锌的消费比例分别是23%、28%和23%。2009初开始，中国汽车消费迎来了第三次消费浪潮。汽车对镀锌钢板、铝材及铅酸电池的需求将大幅增长。
　　铜是基本面最好、货币属性最强、垄断程度最高的基本金属：我们预测10年将进入通货膨胀时期，通胀初期，铜是基本金属中表现最好的品种。铜精矿供给非常紧张，加工费下滑，挤压冶炼利润，2010年利润将进一步向矿山转移，因此我们首推自产铜比例最高及铜资源最优的江西铜业。
　　铝和铅锌，看好汽车和建筑的蓬勃发展：2010年铝需求在汽车和基建拉动下将快速增长，增速大于产量增长，铝市场供给过剩减缓。铅锌供给压力在需求反弹的情况下，供需将趋于平衡。
　　投资策略：考虑到有色资源的货币属性和商品属性在未来仍将持续加强，有色金属资源价格趋势仍向好，因此给予行业推荐的投资评级。
　　1)给予铜、铅锌、铝、钼、黄金子行业推荐的投资评级，给予电解铝、镍、锡、稀土、深加工子行业中性的评级。
　　2)布局资源类企业。综合考虑股价对金属价格敏感性、资源估值优势和资源扩张潜力等指标，仍然是资源类企业享受高溢价，我们首推江西铜业、中金岭南、金钼股份。电解铝企业由于低估值，并且铝价存在投资机会，首推拥有自备电厂及煤矿的焦作万方。
　　作者：王晓丹 (来源：招商证券)
　　事件
　　2009年12月05日新快报报道,近日银监会副主席王兆星在最新一期《中国金融》杂志上撰文明确指出,银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%(对中小银行)和11%(对大型银行)。
　　点评一、对上市银行影响较为正面王兆星在《中国金融体系安全稳定发展的若干问题》文章明确指出,银监会对大型银行的最低资本充足率提高至11%,对中小银行则为10%。远低于此前市场传言的将提升至13%。杠杆比率低于预期,意味着上市银行将具有高于预期的净资产收益率与成长性,因此从当前市场风格来看,对上市银行影响较为正面。
　　二、总的来看上市银行潜在资本缺口并不大按上述标准,上市银行潜在资本缺口并不大。中小银行中,深发展,招行,兴业银行已有明确的融资计划,融资后将符合规定标准。仅有华夏银行尚未公布相关融资计划。
　　中、建、工、交四家银行中,中行资本充足率为11.63%,接近于规定底线,交行核心资本充足率低于9%,为8.08%,可能难以满足明年的指标要求。
　　就交行来看,其三季度贷款余额为18064亿元,预计全年贷款余额为18500亿元,以此粗略计算,即使其再融资额度将核心资本充足率上调2个百分点,其2010年融资额度仅为370亿元。预计中行09年贷款额将在47000亿元左右,其再融资额度将核心资本充足率上调1个百分点,则约为470亿元,更何况中行的主要资本约束为资本充足率,可以通过发债途径加以部分解决。估计两行股权融资可能不足1000亿元。
　　三、各大行拟从资本市场募集资金高达数千亿元可行性不大我们此前就判断,在资本缺口不大情况下,考虑到今年前10个月A股再融资规模才为1933亿元,2010年各大行从资本市场募集额数千亿可行性不大,因为这将对市场形成较大冲击。大规模募集资金更大可能只是各大行的长期资本规划目标。
　　四、投资建议基于以上分析以及板块的估值优势,我们继续维持银行板块的“增持”评级。
　　我们当前的首选组合仍为:经营风格较为进取、市场贝塔值较大、安全性良好的的兴业银行;受益于地方投资增速加快且安全性指标良好的北京银行;业绩增长潜力较大,且明确的定向增发融资(最多106亿元)将解决资本瓶颈问题且票据融资占比较大的深发展;经营稳健,安全性指标良好的建设银行。
　　五、风险银行业盈利及信贷质量不及预期;货币信贷政策突然大幅紧缩。
　　申银万国8日早间发布晨会纪要，报告中指出：周一股指震荡整理，尾市上扬，以小阳线报收。个股表现活跃，涨多跌少，短线市场仍有继续冲高的能力。但是3400点附近建议投资者稍微谨慎。就12月份而言，我们认为股指会以强势震荡底部抬高的蓄势走势为主，市场格局总体平稳。 (来源：申银万国)
　　2009年，中国经济成功实现保增长，但是经济失衡在加剧。具体表现为：以投资补外需的保增长方式使得投资和消费的矛盾更加恶化，使得产能过剩的风险加大;以政府替代市场的保增长方式，挤压了民企的生存空间;天量信贷投放导致流动性泛滥，资产泡沫问题重现;为了保就业和保增长，有利于转型的改革被搁置。
　　2010年，再平衡尤其是政策推动的再平衡将成为决定中国经济的关键。这主要体现在三个方面：第一，从根本上改革不平衡的制度根源，加快收入分配制度改革和要素价格改革;第二，从供求两个方面培养新的经济增长点，扶持新兴产业，放松垄断、扶持民间投资，开拓国际新兴市场，挖掘国内市场将成为中国经济新的动力源。第三，对反周期政策进行调整。
　　再平衡将推动中国经济将进入新一轮上升周期。预计2010 年中国经济将呈现高增长(GDP增长9.6%)和低通胀(CPI上涨2.2%)格局。季度GDP 增长将呈现U 型走势。
　　三大需求呈现“两快一慢”的格局。出口和消费增速加快，投资增速回落。
　　尤其是出口，在世界经济复苏的推动下，预计2010 年中国出口的增长15.9%，未来情况有可能比我们预期的更好。
　　量价齐升推动企业利润回升，预计 2010 年工业企业利润将增长35.5%。
　　货币政策收紧主要体现为常规手段和信贷控制。预计2010年信贷投放量为8万亿，增长率20%，外汇占款带来的基础货币被动投放将成为决定货币供给的主导因素;在出口恢复之后，人民币汇率有望重回升值之路，预计2010年人民币对美元升值3%左右。
　　作者：李慧勇 孟祥娟 (来源：申银万国)
　　冬季采暖需求推动电厂耗煤量大幅走高，11月29日，直供电厂存煤天数降至12天，低于15天的安全警戒线。电煤需求旺盛使得上周东部沿海地区动力煤价格保持强势，河北、山东、江苏、安徽、广东等地动力煤价格大涨20-50元/吨;其他地区煤价暂时保持稳定。在东部地区电厂补库存的需求支撑下，动力煤价格仍有全面走高的可能。
　　炼焦煤价格稳中趋升，焦炭价格继续反弹
　　上周冶金煤价格稳中略升。炼焦煤方面，仅有河北、山东两省的部分地区出现20-60元/吨的上涨，其他地区保持稳定;喷吹煤方面，继续保持平稳。而焦炭价格则继续前一周全面反弹趋势，山西、河北、天津等地二级冶金焦普涨20-30元/吨，我们认为，焦炭价格的持续反弹将逐步为冶金煤价格的上涨打开空间。
　　无烟块煤价格维持稳定
　　由于尿素、甲醇等无烟煤下游产品的价格走势偏弱，无烟煤价格继续受到挤压，因此上周无烟煤价格继续平稳走势。但随着春耕用肥旺季临近，无烟煤价格仍有上涨的空间。
　　其它重要数据
　　在沿海地区煤炭需求旺盛的刺激下，本周沿海煤炭运输价格继续全面上涨，国内8条主要运煤航线价格平均上涨9元/吨。
　　作者：田加伟 金嫣 (来源：浙商证券)
　　消费者信心恢复推动百货景气向好，看好高档百货商表现。消费者信心持续回升，推升百货行业景气向好。我们认为下阶段消费主要特点在于消费升级，因此看好高档百货商表现，优选门店地址优越、定位高档、招商出色的百货公司。
　　食品CPI上行推升超市内生性增长，看好区域超市龙头公司。超市经营主要看供应链、生鲜及外延式扩张，因此我们选择有着良好供应链支持，生鲜经营优秀，外延式扩张有力的超市公司。
　　家电以旧换新政策提振家电消费需求。我们认为该政策的实施将有效拉动城镇地区家电消费需求，苏宁电器受益最大。
　　关注重组并购类公司投资机会。经营不善，但门店位置优越的零售公司容易成为产业资本追逐的对象，追随产业资本的目光，有望获得较好投资收益。
　　投资策略：我们维持零售行业“推荐评级”;百货公司选择定位高档，门店精耕细作的广州友谊、鄂武商;超市公司选择有良好供应链支持，生鲜经营优秀，开始跨区域发展的武汉中百、步步高;苏宁电器领跑行业已无悬念，关注家电以旧换新政策所带来的投资机会;重组并购类公司关注重组方案已在酝酿中的南京新百。
　　作者：杨夏 (来源：招商证券)
　　其一，2010年经济工作总的基调就是“稳定经济、调结构、管理通胀预期和保民生”。从措辞来看，2010年的工作重点是“保持经济平稳较快发展”和“调整经济结构”。在预期2010年通货膨胀更多是”高预期、低通胀”的情况下，决策层显然没有对通货膨胀给予过多的关注。
　　其二，“保持经济平稳较快发展”是总的基调之一。既然是保持经济平稳发展，这就出现在避免经济出现“二次回调”风险的同时，也要避免由投资过快所带来的“经济过热”，所以在措辞上出现了“要保持投资适度增长,重点用于完成在建项目,严格控制新上项目”，这说明决策层显然要避免经济出现“过热”。与“严格控制新上项目”相配合，货币政策“要保持连续性和稳定性,增强针对性和灵活性”“针对性”主要体现在产业结构调整方面，“灵活性”体现在调控经济运行状态方面。这与我们在年报《2010年：增长“变数”在夏秋》中的预期相一致，这也形成了我们进行2010年经济走势判断的基础，因为我们预计2010年1季度经济增速将达到11%以上，与此同时，2010 年1季度会出现流动性的极度充裕和物价的攀升，这将导致2010 年2季度初决策当局会开始紧缩银根，以避免经济出现“过热”。
　　其三，“调整经济结构”显然是明年的工作重点。“调结构”主要体现在三个方面：其一，扩内需仍然体现在以“推进城镇化为依托”，这与我国当前的发展状况密切相关，在2008年年末的年度报告上，我曾经指出经济不会出现大家所预期的糟糕，当时明确指出“经济出现困难时首先通过政府投资来实现8%以上的增长，然后通过城镇化加快(主要通过土地流转加快和户籍制度的取消)来拉动内需，最后过渡到外需的平稳，实现整个经济危机下中国经济的平稳过渡”，因为在当前阶段能够拉动的内需主要就体现在房地产和汽车，老百姓的消费主要就与这两大行业密切相关;其二，抑制过剩产能，加快战略性新兴产业的发展，在淘汰落后产能方面是“要强化节能减排目标责任制,坚决管住产能过剩行业新上项目”和“严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款”，对战略性新兴产业的发展是“强化政策支持,加大财政投入”和“加大信贷政策对战略性新兴产业等方面的支持”;其三，促进区域协调发展，首次提出要“积极扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展”，要“让各族人民共享改革发展成果”，预计2010年国家优惠促发展的政策将对“边疆、贫困”的少数民族地区进行倾斜，以“保持社会和谐稳定”。
　　作者：潘向东 (来源：光大证券)
　　经济复苏态势显着
　　当前宏观经济呈现显着的企稳回升态势,GDP增速逐季走高。根据国信宏观小组的观点,2010年GDP增速将达到10.8%,进出口增幅均在20%以上,预计高速公路行业经营环境将在2009年基础上进一步改善,行业收入增速有望达到8%以上,沿海地区收费公路项目由于受进出口贸易影响更大,预计复苏周期中弹性将体现得较为充分。
　　运输需求快速增长,分流压力不容忽视
　　作为高速公路行业发展的重要驱动因素,汽车保有量的持续快速提升,为高速公路车流量提供了坚实基础。同时,未来应着重关注高铁对行业的冲击以及公路投资大规模增长带来的分流威胁。
　　适度多元化有望拓展行业空间
　　高速公路行业经营特征较为特殊,收费公路项目经营期限截止后收费权将无偿上交,持续经营能力存在天然瓶颈,适度多元化是收费公路企业的积极探索,具备战略眼光的投资有望提高整体股东回报率,进而提升行业估值水平,但须建立在稳健审慎前提下,公司现金流应具备足够的应对能力。
　　经营环境继续好转,维持行业“谨慎推荐”评级
　　2010年行业的投资思路应该围绕在两个方面,一是估值合理,主业稳定增长,多元化业务稳步推进,业绩存在超预期可能的公司、这类公司以宁沪高速、赣粤高速为代表;二是具备明确资产整合预期或收购扩展潜力的公司,其中以五洲交通、锦江投资为代表。此外,由自身不可控原因造成短期困难局面,未来存在明确改善预期的公司也值得我们关注,这类公司主要包括深高速、山东高速等。
　　今年，位于新疆天山北麓的天珠酒业再也不会接到多家葡萄酒生产企业的订单了。
　　11月底，张裕股份总经理周洪江对记者表示，今年，张裕出资1亿元控股了天珠酒业。从此张裕在新疆，有了自己的原酒生产企业。
　　此举斩断了长城、威龙等企业在新疆采购原酒的渠道之相关公司股票走势
张裕Ａ中信国安一。就连一半业务靠卖原酒来生存的新天酒业，被中信国安集团重组后，也反向收购原酒企业。
　　国内葡萄酒原酒收购战已打响。
　　往年，从9月1日起，多家内地葡萄酒生产企业的老总就开始奔赴新疆石河子垦区，和当地的天珠酒业和西域酒业签订收购原酒的协议。
　　天珠酒业成立于2006年，注册资金2000万元。到2008年，天珠酒业先后和石河子农八师121、141、144等农场签订了20年的酿酒葡萄种植购销合同，面积达4.8万亩。到今年，天珠酒业已可年加工和发酵葡萄5万吨，生产优质葡萄原酒3.5万吨，成为国内最大的葡萄原酒生产加工型企业之一。
　　“葡萄酒对葡萄含糖量和酸度的要求很高，内地一些省区葡萄的糖分不足150克/升，病虫害比较严重，烂果较多，而石河子葡萄的糖度平均为240克/升。内地企业到石河子来购买原酒，不仅为生产优质成品酒提供了原料，还大大降低了生产成本。”天珠酒业原董事长奚基武说。
　　然而，天珠酒业却深受资金困扰。公司不甘于只生产原酒，注册了品牌“天珠”，欲生产自己的葡萄酒，但要想在巨头林立的葡萄酒市场立足，已成迟到者。
　　这和昔日合作伙伴张裕的扩张梦想却一拍即合。由于烟台可开垦的葡萄园越来越少，张裕不得不把原料基地建设方向转向西部优质产区。在张裕规划的23万亩葡萄酒基地中，西部产区种植面积近2/3。
　　“本来我们只是希望张裕参股，利用它的资金和影响力，但对方坚决要求控股才进来。”12月初，天珠酒业办公室王主任在记者电话采访时说，“从此彻底斩断了我们对其他国内葡萄酒生产企业的原酒供应，包括长城和威龙。”新的天珠酒业由张裕持股60%，奚基武所代表的原有投资方持股32%，新疆建设兵团持股8%。董事长也换成周洪江。
　　“由于张裕入时已到葡萄加工期，因此待明年葡萄收获时才扩建生产线，主要生产原酒及张裕品牌的葡萄酒。”王主任说。
　　至此，张裕的西部原料计划已在新疆、宁夏和陕西布点。周洪江说，到2010年底，张裕在全国的葡萄基地将达到25万亩，占国家规划的酿酒葡萄种植面积的1/4。
　　除了张裕，王朝、长城也在山东、宁夏、新疆等产区大面积圈地自建葡萄基地。早在2006年，王朝就投资1亿元和原酒生产企业宁夏御马葡萄酒有限公司合作，成立了王朝御马酒庄。双方合作的基础在于王朝的品牌优势和御马在贺兰山东麓2万亩的葡萄基地的资源优势。
　　就连同在石河子市，新天酒业也和张裕贴身肉搏，将西域葡萄酒业纳入囊中。
　　俗话说，“七分原料，三分工艺”。葡萄酒原酒和基地，和奶源一样稀缺。“国内葡萄酒企业的唯一出路是自建葡萄种植的原料基地。”张裕总工程师李记明在记者采访时表示。
　　近年来，国外原酒进口量大增。对一些中小企业来说，由于生产工艺的制约，利用进口原酒来勾兑以提高品质。“2000年，全国葡萄酒进口量才3.68万千升，而到2008年进口量猛增到16.33万千升，其中原酒进口量就达到了10.57万千升。”这对葡萄酒工业的差异化有较大影响，如果不从自建原料基地入手，最终损害的是国内整个产业链条。”烟台市食品工业协会副秘书长陈守生说。
　　中投顾问研究员程晨分析，竞相争夺原料的背后，各大葡萄酒生产企业均看好国内葡萄酒业的发展。据资料统计，我国目前人均葡萄酒消费量仅为0.38升，在饮料酒中所占比例不足2%，与亚洲发达国家日韩也有较大差距，预计我国人均葡萄酒消费量在未来五年内将翻一倍。而后危机时代，国内经济必将强劲反弹，这恰恰是扩张的最好机会。
　　欧洲最大险商预期中国明年增长8.7%
　　晨报讯（记者李隽琼）欧洲最大的保险商安联集团以一笔实实在在的投资唱多中国――它斥资11.7亿元潜伏于即将赴港上市的中国太保（601601），其投资信心从安联首席经济师迈克尔・海瑟博士的最新预测报告中更是得到支撑：海瑟预计中国明年经济的增长率将达到8.7%。
　　按计划，内地保险巨头中国太保将于12月10日至15日在港岛公开招股，12月23日公开上市，此次H股上市募集资金可达231亿至259亿港元。中国太保的初步招股说明书披露，已获得6名基础投资者认购3.95亿美元，其中最为外界瞩目的便是来自德国的同行――安联集团，后者认购了1.5亿美元(约11.7亿元)，在所有机构投资者中出手最为阔绰。中国太保的其他基础投资者还包括日本三井住友保险、中粮集团、中国海外集团、富豪酒店国际控股有限公司及其主席罗瑞旭，以及大新金融及其主席王守业。
　　但显然，安联大肆进驻内地保险股并非即兴之举。安联认为，受巨额经济刺激方案和贷款总额强有力增长的影响，中国经济在2009年获得了强劲增长动力。基于中国经济近半年来的迅速发展，安联集团目前对中国2009年的增长率预期为8.2%。
　　“亚洲新兴市场仍将是世界上最具活跃增长力的区域。”海瑟表示。他认为，亚洲新兴市场的区域增长率达到7%或8%将是极具可能的。海瑟曾在今年5月访华时，表示中国经济早已度过危机期间最困难的时期，并显示出迅速增长的势头。目前，安联集团对2010年中国经济增长率的预测为8.7%。
　　湘财证券研究所交通运输研究小组
　　干散货运输市场：在铁矿石运输需求保持旺盛的背景下，一度回调的BDI指数开始止跌。巴拿马型船运价指数BPI下跌超过5%，成为拖累上周BDI指数的主要因素。粮食和煤炭运价的继续大幅上升，推动上周沿海散货综合指数上涨7.94%。玉米需相关公司股票走势
中国远洋中海发展求的上升推动粮食运价大涨24.41%，而天气原因造成担负着我国南方“八省一市”煤炭供应的秦皇岛港12月2日再次封航，造成南方电厂电煤供应紧张，继而有力推动了煤炭运价的上扬。
　　集装箱运输市场：上周中国出口集装箱综合指数为993.45点，与之前基本持平。值得一提的是，欧洲航线运价已经从7月份的低点779点上涨至上周的1420点，半年上涨82.28%，涨幅在主要航线中处于第一位的位置，说明集运市场已经出现明显的结构性复苏迹象。从船舶的舱位利用看，上周欧洲航线维持在95%左右，甚至部分航次实现了满舱运行。
　　油运市场：上周波罗的海原油运价指数BDTI上涨，成品油运价BCTI上涨8%。典型航线中东―日本VLCC运价为WS57.5，上涨15%，新加坡-日本3万吨MR运价为WS96，上涨1.05%。
　　燃油价格：国际原油价格继续在80美元下方运行，新加坡180燃油和380燃油价格分别为484美元/吨和477美元/吨，比11月初均上涨超过5%。
　　我们认为，航运市场处于复苏之中。全球经济的逐渐恢复增长，尤其中国汽车和房地产市场的较好表现，推升铁矿石需求，造好整个航运市场，尽管BDI指数略有下滑，但仍然处于4,000点上方，而且集运和油运市场亦在恢复当中。船东COA合同谈判遇有利形势。近三周沿海粮食和动力煤运价的大幅上涨，以及BDI指数处在四千点上方，均有利于船东2010年沿海煤炭运价的谈判。燃油价格或将上涨，但不会成为影响航运业未来业绩的先决因素。2009年以来，燃油价格与国际干散货运价走势一致，但与油运价格走势背离，我们认为，主要由干散货和油品运输各自特征所致。预计2010年燃油价格将继续上涨，但不会成为影响航运企业业绩的先决因素。
　　投资建议：航运业复苏尽管晚于房地产和汽车等行业，但复苏的迹象已经较为明显，而且各上市公司业绩已经陆续见底，预计2009年四季度和2010年业绩将有不同程度的提升。从估值来看，目前主要航运上市公司处于历史的低位。预计未来6个月，航运股估值将会有一个明显修复的过程，建议重点关注业绩弹性高的中国远洋（601919）、沿海动力煤运输市场龙头及油运和远洋干散货运力快速增加的中海发展（600026），以及即将上市的南海客滚运输市场领跑者海峡航运。
　　
　　太阳纸业（002078）计划投资15.6亿元投资建设高松厚度纯质纸生产线项目。该项目可年产高松厚度纯质纸30万吨，项目建设周期为18个月。公司预计项目投产后可实现年销售收入18.6亿元，利润总额2.5亿元。
　　太阳纸业表示，高松厚度纯质纸是一种新兴的高档环保未涂布印刷文化用纸，是中国造纸工业大力发展的品种。公司将采用先进清洁的生产工艺技术和设备，同时利用公司现有的成熟公共设施为本项目配套，本次项目投资成本将大大降低。在可以预见的两到三年内，随着新上纸机的陆续投产，公司高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨，这将进一步提升公司的市场竞争力，保障公司的可持续发展。
　　此外，由于新上纸、浆项目的陆续投产，公司目前的原料堆场已满足不了实际生产和发展的需要，公司控股股东兖州市金太阳投资有限公司将位于兖州市银河路1号的土地租赁给公司作为原料储备堆场使用。金太阳公司现有土地78,119.30平方米（约117.18亩），租赁费为每年每亩10,000元，租赁期为5年。
　　作者：李若馨 (来源：中国证券报・中证网)
　　虽创新高但仍不乐观，专家预计――
　　晨报讯昨天，中汽协公布最新数据，11月企业出口汽车3.82万辆，比上月增长32.4%，创年内最高水平。不过，我国汽车出口的形势仍不容乐观。数据显示，今年前11月，我国汽车累计出口28.68万辆，比去年同期下降50.77%。
　　“去年我国平均每月出口汽车6万辆，而今年最高的一个月才3.82万辆。”中汽协常务副会长董扬表示，虽然中国经济率先复苏，但是全球经济形势仍不稳定，预计明年下半年汽车出口情况会有所好转。
　　此外，难以撬动高端市场一直是我国汽车出口面临的难题。欧洲汽车协会数据显示，今年前9个月，中国出口到欧盟的汽车仅为745辆。主要为华晨汽车、长安汽车、长城汽车、陆风汽车和重庆力帆。其中，华晨汽车和陆风汽车出口量分别只有8辆和1辆。而占我国出口份额前三的市场分别是非洲、东盟和拉丁美洲。
　　“欧美作为比较成熟的汽车市场，进入门槛肯定要高于非洲、拉丁美洲。”业内专家表示，虽然国内车企在成本方面具有很强的竞争力，但在质量方面还有待提高。此外，在安全与环保方面，欧美的标准对国内车企也是个挑战。
　　面对汽车出口数量下滑，难以打开欧美市场的局面，商务部、国家发改委等六部委11月初出台了《关于促进我国汽车产品出口持续健康发展的意见》。将通过鼓励企业增强自主创新能力、优化出口产品结构等方式，大力推动汽车出口。
　　（刘卓）
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　为了应对潜在通缩压力、刺激经济并赢取政治支持，日本政府周二宣布了规模7.2万亿日元（810亿美元）的新刺激计划。这是鸠山内阁上台后的第一份刺激案，也是日本自去年8月以来推出的第四轮刺激案，由此，日本已经公布的财政刺激规模已达到3260亿美元。
　　规模高于预期
　　日本政府周二公布了包括7.2万亿日元预算支出在内的新经济刺激计划。当前，日本经济面临多重挑战：日元升值打击出口、通货紧缩以及内需疲软。
　　分析师指出，日本新政府刚刚执政不到三个月，为了获得更高的民众支持率，以民主党为首的联合政府迫切需要在明年7月份的参议院选举前避免经济重陷衰退。此前，日本刚刚勉强脱离60年来最为严重的衰退。截至9月份，日本经济已连续第二个季度实现增长，摆脱了二战后最为严重的衰退。但分析师警告称，如果日元持续走强或国内通缩局面进一步恶化，日本经济可能再度下滑。
　　日本政府原本打算在上周五公布新刺激计划，但由于联合政府内部在刺激案规模上存在分歧，公布时间被迫推迟到周二。
　　最新的刺激计划规模，超过了民主党上周向联合执政的社民党与国民新党提议的7.1万亿日元。分析师称，民主党显然向国民新党提出的扩大支出规模的要求做出了让步。
　　当局还指出，如果将信贷担保等不要求立即支出的措施计算在内，则最新支出计划的规模将达到24.4万亿日元。
　　上述计划也是鸠山由纪夫政府9月份上台以来实施的第一个全面刺激计划。在此之前，日本已公布了多项刺激计划。统计显示，自2008年9月以来，日本政府已先后推出了四轮经济刺激计划，总规模超过29万亿日元（3260亿美元）。相比之下，中国和美国分别推出了5860亿美元和7870亿美元的刺激计划。
　　市场不以为然
　　日本政府致力于刺激经济的决心非常坚定。此前，政府就放出风声要扩大财政刺激，并向央行施压，要求后者加大量化宽松政策的规模，以刺激经济和应对可能出现的通缩。
　　受国内经济形势不佳拖累，日本股市自9月份以来一直跑输其他主要市场。不过，在政府近期打出救市组合拳之后，日股自11月下旬以来持续反弹，一度出现连涨六天的盛况。
　　不过，在周二的刺激案公布后，市场的反响并不热烈。股市反而以下跌报收，结束了连续六天的上涨。
　　对于日本的新刺激案，摩根士丹利亚洲区主席罗奇昨日指出，7.2万亿日元的经济刺激方案“微不足道”。他说，日本在政策上需要更激进，鸠山政府的经济开局并不完美。
　　日本政府周三将发布第三季度经济增长的修正数据，市场普遍预计，最新数据将低于初值。当地经济学家普遍认为，政府推出新的刺激计划是“必要而不充分”措施，如果没有这一措施，经济很可能会重陷衰退。
　　日元汇价近日也重现升值迹象。美元兑日元昨日欧洲盘中一度下跌超过1%，至88.50下方。11月底，美元兑日元一度跌至84.83的14年高点，但此后则一路反弹至90附近。 (来源：上海证券报)
　　11月油价与美元指数变动轻微，但海外市场大宗原粮价格延续10月份涨势(玉米升10%，大豆升8%，小麦升15%)，并且带动前期滞涨抑或下跌的其他农产品价格出现上涨(泰国大米升11%，澳洲大麦升11%，马来西亚棕榈油升13%)，显示有资金堆砌。其他值得关注的价格变动趋势主要包括：1)奶粉价格续升，9-11月累计上涨36%;2)橙汁价格续升，过去两个月累计上涨32%;3)糖价稳定，棉价续升，过去三个月已累计上涨22%。
　　国内市场因受政府继续小幅抬升原粮收购指导价提振，玉米涨7%，小麦微涨2%，大豆及相关产品价格则跟随海外市场同步上扬。11月国内期货市场糖价上涨12%，棉价续升，过去两个月累计已上涨21%。国储仍未公布小麦与食糖抛储计划，月内，稻谷、大豆各有四次抛储但成交轻微;玉米抛储四次，出现成交率和成交价逐级上扬态势主要因为东北优质玉米本年度减产，而国储玉米主要来自东北的缘故;棉花11月仅有一次抛储，全数成交且成交价已升至15220元/吨。
　　投资建议：
　　关注海外农产品价格上涨趋势对A股农业板块年末行情的推波助澜：此前，在海外农产品价格走势犹豫之际，凭借糖、猪、海珍品等自周期商品价格上扬，A股农业板块年末行情已现端倪。如果海外农产品价格在资金推动下能够延续过去两月持续上涨行情，将对A股农业板块年末行情起到推波助澜的作用。其中，大豆、棉花等我国进口敞口较大的农产品价格将会直接受到海外市场影响;玉米价格上扬则会抬升下游加工品价格，从而推高相关产品国内售价并刺激出口(如柠檬酸和赖氨酸等);橙汁价格上涨有利于推动中国苹果浓缩汁出口价格及早回升。
　　猪价重拾升势，继续关注生猪产业链相关个股交易性机会：尽管11 月政府统计数据显示生猪均价环比仍下滑0.9%，但从11月4日起猪价已开始回升，截止11月25日猪价已累计上扬2.4%。由于前期生猪疫病导致不少能繁母猪死亡或被宰杀，我们判断明年国内生猪采购均价可能高达14-15元/公斤，生猪产亚链相关个股交易性机会因此仍值得继续关注，具体包括动物疫苗公司(如中牧股份600195.CH、金宇集团600201.CH)、生猪养殖企业(如正邦科技002157.CH、罗牛山000735.CH和新五丰600975.CH)以及得益于猪价上涨与生猪补栏逐渐回升的猪饲料生产企业与禽畜养殖企业(如新希望000876.CH、通威股份600438.CH、民和股份002234.CH、圣农发展002299.CH和福成五丰600965.CH)。
　　棉价还会继续向上，糖价再涨要看天气：09/10 产季国内外棉花库存预测被再度调低，11月国内棉花现货价格环比再升5%至14700元/吨。由于棉花供应恢复最早也要等到明年9月，预计棉花上涨趋势将至少延续至明年年中，相关企业主要包括新农开发(600359.CH)、新赛股份(600540.CH)和敦煌种业(600354.CH)。11月国内现货糖价再升200元/吨至4500元/吨，主要因为云南干旱减产约35万吨、糖厂扬言要再度联合提价以及寒潮提前引发今冬明春国内甘蔗主产地恐再遭霜冻灾害的担忧。但因云南并非国内食糖主产地，而且超越4500元/.吨的现货糖价极易引发政府抛储干预，所以支持未来糖价继续无障碍上涨的关键要看今冬明春主要糖产地有无灾害性天气影响收成。相关企业主要包括南宁糖业(000911.CH)、中粮屯河(600737.CH)、西王糖业(2088.HK)和大成糖业(3889.HK)。
　　刺参价格骤升，扇贝价格续涨：11 月最后一周威海批发市场刺参价格由150-160元/公斤飙升至186元/公斤，主要因为气温骤降造成捕捞困难，但也同时反映出刺参消费的持续回暖。因此，即便预期未来捕捞量有所回升，刺参价格仍有望维持在150元/公斤高位。11月扇贝价格环比上涨2-3 元/公斤至26-27元/公斤，较去年同期已高出5-6元/公斤，主要因为浮筏扇贝连年闹病(主要受到风暴潮和高密度养殖影响)导致养殖户投苗量缩减影响产量，这就使得从事底播养殖模式的公司从中受益。相关企业主要包括好当家(600467.CH)和獐子岛(002069.CH)。
　　作者：袁霏阳 (来源：中金公司)
　　预计上证指数波动区间为2800-4100点
　　证券时报记者 陈 霞
　　本报讯 近日上海证券研究所发布了题为《新经济、新动力、新财富》的2010年度A股投资策略报告。上海证券认为，经济复苏与退出政策使2010年经济增长恢复常态，但外需疲软和投资回落，将刺激国内消费需求成为经济发展的新动力，因此关注新的经济增长、新的驱动力是投资者在2010年的A股市场获得财富的必由之路。
　　上海证券认为，全球经济已经探底回升，中国GDP增长2010年将继续维持8%以上的水平。未来一年人民币升值幅度将达到3%，但人民币升值成为2010年A股市场投资主导力量的可能性不大。需注意的是，通胀预期将强化投资预期，预计物价在2009年年底将转正，2010年CPI增长3%左右，2010年中国将恢复到温和通胀水平，对股票投资有利。
　　上海证券指出， 2010年A股整体净利润将维持正增长，根据朝阳永续一致预测，谨慎预期2010年和2011年A股整体EPS增幅分别是20%、18%。此外，均分2010年四个季度业绩表现，第一季度业绩同比增速将达复苏最高峰，而考虑节假日因素， 以及数据滞后性因素，预期二季度前期经济增速和业绩增速见顶概率较大。
　　国债收益率数据统计显示，1-10年券种的收益率利差大幅上升后开始出现高位震荡，因此，上海证券研究所认为加息预期趋于强烈，并判断中国退出政策将在2010年第二季度后期推出，2010年利率可能上调54个基点。因而，2010年融资需求压力增加，预计融资额比2009年增加100%左右。同时，基金扩容需求旺盛，预计融资额比2009年增加25%左右。值得注意的是，从以往数据来看，A股市场单月融资金额达到550亿元以上时，指数当月或次月向下逆转的概率为90%以上。此外，2010年A股市场无限售流通市值占总市值的90%，全流通格局已经形成，全流通也使得市场估值压力增加。
　　上海证券研究所预计，2010年上证指数估值波动区间是2800-4100点，指数运行特征表现为：第二季度经济增长和业绩增长创复苏新高，指数预计继续走高，而年中退出政策一旦出现，指数面临调整压力；但受基本面持续走好的推动，指数向上意愿增强，预计指数全年表现呈N型态势。而根据Wind资讯一致预测数据，2010年食品饮料、化工、黑色金属、采掘、有色金属的估值增长空间较大。
　　由于目前第一产业产能过剩趋势明显以及高耗能行业产能过剩严重，上海证券认为在政策导向下，将会出现有别于流动性和投资驱动A股市场上行的新动力，如消费驱动以及调结构所带来的新兴战略产业和行业整合所带来的投资机会。上海证券给出了2010年行业配置和主题投资策略，建议从内需消费行业、战略新兴产业、通胀整合板块三个角度进行行业重点配置，超配金融、商业零售、机电设备、家电、信息服务行业。
　　
　　CBN记者　孙燕飚
　　美菱电器（000521.SZ，下称“美菱”）整合其控股股东四川长虹（600839.SH）旗下长虹空调及中山长虹电器股权的动作今天最后定论。
　　今日美菱公告称，公司于12月8日收到四川省国投产权交易中心有限公司关于《受让资格确认书》，根据国务院国资相关公司股票走势
美菱电器四川长虹委、财政部的相关规定，经四川长虹电器股份有限公司和四川省国投产权交易中心有限公司联合审议，确认该公司具备受让资格，并定于今天上午开始现场竞价。
　　美菱方面表示，鉴于现场竞价结果存在不确定性，经公司申请，公司股票将于今日起停牌。
　　与此同时，美菱还公告称，根据合肥市相关规定，9月，合肥市中小企业局、市财政局、市审计局同意给予公司2009年二季度贷款贴息及担保费补助项目资金135.9万元。而截止到今日，公司已累计收到贷款贴息补助、蒸汽补贴款、省级新产品品牌奖励等计入本年度损益政府补助约761.89万元。
　　显然，这些政府补助资金也将改善美菱的现金流。
　　此前11月上旬，四川长虹正式挂牌转让四川长虹空调有限公司100％股权和中山长虹电器有限公司90%股权，转让挂牌价为人民币3.93亿元。四川长虹表示，早在2007年收购美菱电器的时候，四川长虹就承诺在3年内解决与其在白电领域同业竞争的问题，挂牌空调资产也即兑现当初的承诺。
　　值得注意的是，在四川长虹空调资产的挂牌转让公告中，其欲转让资产的长虹商标的协议免费期仅为自2009年1月1日起的1年，并未对此后的使用费用作出相关约定。11月16日，美菱电器公告称，公司董事会通过决议，拟参与竞购四川长虹空调资产，最高竞买价将不超过4.6亿元。
　　随后美菱电器披露，已与四川长虹洽商：若美菱电器竞买成功，为支持美菱电器的发展，四川长虹将承诺在本次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。此举亦被业界解读为四川长虹空调资产招标公告是为美菱“量身定制”。
　　兴业证券家电分析师时红表示，由美菱整合长虹空调资产符合原先的承诺，也符合双方的利益，其他人夺标的几率并不大，因为在长虹商标权处置方式上，巧妙设置了一个排他条款。

　　中国汽车工业协会8日公布的数据显示，11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，环比增长10.61%和9.08%，同比更是大增104.20%和96.43%。摄影本报记者 牛洪军
　　受年末翘尾因素及担心优惠政策取消而抢购的双重因素影响，11月份我国汽车产销再创历史新高，乘用车产销也达到历史最高水平。据中国汽车工业协会统计，11月份我国汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，环比增长10.61%和9.08%，同比更是大增104.20%和96.43%。与此同时，汽车出口情况有所好转，出口数量创年内最好水平。
　　截至11月，我国汽车产销已连续九个月达到百万辆水平，前11个月汽车产销均超过1220万辆，全年完成1300万辆的预测已无悬念，中国已成为世界第一大汽车生产国和新车消费市场。
　　政策受惠车型唱主角
　　数据显示，11月份我国汽车产销继续沿着上升轨道运行，当月产销量创历史新高，这也是今年以来第四次刷新月度历史最高纪录。
　　11月份，乘用车销售103.64万辆，比上月增长9.50%，同比增长98.23%。1-11月，乘用车累计销量已达到923万辆，预计年内有望首次超过千万辆水平。与此同时，商用车在11月也逐步走向复苏，销量达到30.13万辆，环比增长7.65%，同比增长90.48%。1-11月商用车销量完成300.24万辆，同比增长23.80%，增速比1-10月提高4.66个百分点，商用车市场情况明显好转。
　　因乘用车销量大增及商用车走向复苏，前11个月汽车产销分别达1226.58万辆和1223.04万辆，同比增长41.59%和42.39%。
　　从车型看，销售重心仍在1.6升及以下排量车型。11月1.6升及以下排量乘用车销量为72.33万辆，其中1.6升及以下轿车销售53.42万辆，均创出历史新高。对此，中汽协助理秘书长朱一平介绍，受国家政策拉动，1.6升及以下乘用车今年以来表现突出，1-11月累计销量对整个汽车市场的增长贡献度达到85%，多数品种出现一车难求的局面。“近年来该类车型一直维持较低的增长水平，市场份额呈下降趋势，由于今年政策的拉动促使该类车型快速增长，据我们推算，政策因素拉动增长达260万辆左右。由于年底购置税政策优惠敏感期的到来，该排量品种更是产销两旺，预计12月仍将会有良好表现。”
　　由于1.6升及以下车型以自主品牌为主，因此其占比的提升相应提升了自主品牌的市场占有率。11月，乘用车自主品牌创历史纪录销售了46.63万辆，占乘用车销售总量的44.99%，比10月提高0.53个百分点。自主品牌市场占有率已高出日系近23个百分点。据统计，1-11月，乘用车自主品牌共销售409.24万辆，占乘用车销售总量的44.35%。
　　具体看，11月轿车销量排名前十位的品牌主要集中在1.6升及以下品种，依次为F3、凯越、悦动、捷达、雅阁、QQ、朗逸、凯美瑞、夏利和桑塔纳，其中F3销量为3.2万辆，其用4年多的时间销量已突破50万辆。
　　出口降幅继续收窄
　　根据中汽协统计的整车企业出口情况看，11月份车企出口汽车3.82万辆，比上月增长32.40%，比上年同期增长12%，本月汽车出口为年内最高水平。1-11月累计出口汽车28.68万辆，比上年同期下降50.77%，降幅比上月继续收窄。
　　中汽协副会长兼秘书长董扬表示，目前出口数据还不好，去年每月平均在6万台左右，现在只有3.82万辆，预计明年下半年将得到恢复。
　　另据中汽协统计的今年1-10月汽车工业19家重点企业（集团）经济指标快报数据显示，1-10月这19家车企累计实现营业收入11865.64亿元，同比增长17.96%；1-10月汽车工业重点企业（集团）累计实现利润总额926.53亿元，同比增长49.65%，增幅比1-9月提高16.40个百分点，增长额为307.40亿元。不过，19家企业中仍有3家亏损。
　　12月8日，在兴业银行召开的2009年第一次临时股东大会上，融资额不超过180亿元人民币的配股议案获得高票通过，近七成的公司股东通过现场和网络投票的方式参与投票，其中，配股议案通过率超过99%。此次配股方案获得了股东的高度认可和支持。
　　兴业银行表示，本次配股实施后，预计资本充足率与核心资本充足率将分别达到12%与9%以上。结合考虑内部积累及适当的附属资本补充，此次配股融资可满足未来三年业务发展的需求。根据该行《2009-2012年资本管理规划》及最近监管部门对中小银行资本的监管要求，该行在未来三年的任一时点资本充足率和核心资本充足率均不低于10%和7%。
　　作者：邓玲玲 (来源：中国证券报・中证网)
　　春江水暖鸭先知。
　　中央经济工作会议传出明年“扩大内需”的政策声音，而家电企业已经切实感受到内需启动的春风。
　　“我们在年初制定计划时预计全年能完成6亿港元的净利润就不错了，没想到半年就完成了全年任务，接下来的半年和明年我们的压力更大了。”创维集团董事局主席、总裁张学斌12月7日在接受本报记者采访时如是表示。
　　12月3日创维数码公布的2009财年上半年（4-9月）的业绩报告显示，销售收入大涨35.7%至100.13亿港元，但净利润上升429.6%至6.09亿港元。这是创维数码10年来最好的一份半年报。短短半年，创维利润如何实现翻5倍？
　　创维集团副总裁杨东文表示，“我们不能单单拿一个半年业绩来判断目前行业的形势，其实海信、TCL等兄弟品牌的表现也很不错。”
　　按照创维集团的预测，2009财年创维数码的税后销售收入将突破190亿港元，净利润将突破10亿港元。
　　转型更快一些
　　对于财报的亮丽表现，杨东文总结了三点原因：一是中国平板电视市场的快速增长，二是创维的毛利率方面做得不错，三是创维在费用成本控制方面要做得比其他企业更好。
　　杨东文表示，“相对于我们的同行来说，我们的运气不错，作为专业化的公司，过去几年我们的资源投入都集中在彩电主业和相关领域，而且我们在海外销售占比较小，所以在金融危机中受到的冲击也比较小。”
　　所有的彩电企业中创维是唯一将所有资源都投在彩电领域的企业，在将亏损的手机业务出售后，创维数码目前超过90%的销售收入来自于电视业务，而且在过去几年创维的投资几乎都投向了彩电领域。
　　张学斌告诉记者，“粗略统计过去5年我们大约投资了超过10亿元，其中包括深圳石岩基地、广州基地的建设，参股广州LGD液晶模组工厂，以及在南京、江西宜春、成都双流建设三大物流基地的投资，这些投资都与彩电主业有关。”
　　从2005年开始创维对研发、制造、物流、销售系统进行系统性改造，其中包括取消各地分公司的仓库，将全国分散的物流中心集中在三地，并将原有的电视基地从1个升级到4个（内蒙、广州、深圳石岩、深圳光明），到明年随着石岩和广州二期工程完工，创维平板电视的产能将突破1000万台。
　　由于这些提前的布局，创维在国内平板电视市场的占有率已经提高到15.1%，并且在成本控制上做到了最好，所以其毛利率已经达到行业最好的22.7%。
　　其实对于创维来说，目前其平板电视产业链已经完整，目前唯一缺乏的就是对液晶面板的控制，此前TCL已经联合深超科技做出了自己的选择，投资245亿元在深圳建设华星光电8.5代线，也有消息称创维将参股广州LGD8.5代线。
　　对此杨东文有着自己的看法，他告诉记者，“三星、LG打通液晶产业链的做法从目前来看的确成功了，但是这是韩国这样的市场规模较小的国家倾全国之力扶持一两家企业的特殊做法，并不是所有国家都要复制这种模式。”
　　他还表示，从产业链整合的角度，创维会根据自身实力来选择用何种方式来介入液晶面板生产，以及是否参与，而且广州LGD项目还要等待韩国政府和国家发改委的审批，此外广州LGD也向其他彩电厂商发出了邀请，并非只有创维要参股。
　　不过张学斌表示，“相信到明年3月前创维会做出最后的决定，如果再晚的话，中国的高世代液晶面板生产线如果到2013年投产，那些目前投产的8.5代线可能已经收回成本了，那么中国的面板企业肯定无法与其竞争。”
　　虽然创维数码取得了历史最好的业绩，但是其海外彩电销售却出现了39.1%的下降，为此创维数码将全年海外彩电销售目标从原来的200万台下调到170万台。
　　杨东文直言，“虽然我们在海外拥有自己的梦想，但是从目前的情况来看，我们海外的业务还不能算一个真正的产业。”
　　相关产业做大
　　除了在彩电产业链上继续扩大投资，以及在海外启动自有品牌战略外，创维集团此前提出的“核心产业做强，相关产业做大”的策略依然在推进。
　　2009年上半年创维机顶盒业务取得了销售突破，虽然其国内销售收入同比下降了6%，但是由于在海外市场与广电运营商建立了合作，其海外销售收入同比增长了130.8%，这使机顶盒业务半年的销售收入就突破了8.22亿港元。
　　张学斌透露，创维机顶盒2009年销售收入将有望突破15亿港元，继续保持行业领先的位置，随着有线、地面、卫星数字电视转换的继续推进，以及现有数字电视用户向高清互动的升级，机顶盒市场未来几年还会新增近4亿台的市场容量，显然创维希望能继续扩大这一产业。
　　他介绍，目前创维机顶盒业务分拆在A股上市的工作还在推进，但已放弃了此前在中小板上市的计划，现在很可能会登陆创业板。
　　除了机顶盒业务外，创维的手机液晶模组2009年有望实现4000万片的销售规模，而且其刚刚进入的LED背光模组的销售规模可能达到100万片以上。
　　张学斌还告诉记者，“创维目前成立了一个新的团队，目前正在研发LED光源产品，并计划通过自己投资或并购的方式来进入LED上游的芯片领域。”
　　显然这是创维在相关领域的又一次大动作，张学斌表示，“目前国内的LED应用企业很多，但是在LED芯片领域却始终缺乏主流企业，我们正在为进入这个领域进行评估，因为LED芯片的投资在半导体行业的投资中属于我们能承受的范围，而且其利润水平相对较高。”
　　创维的新战略已经提出，其实创维数码过去一年多在香港资本市场的表现着实让人感到吃惊，从2009年9月最低时的0.28港元到这次半年报公布后最高的8.22港元，一年间其股价翻了近30倍。
　　此前对国内消费电子股不重视的投资机构也开始重视包括创维数码这样的上市公司，最近瑞信将创维数码的目标价格上调到10.55港元，而此前包括耶鲁大学基金，以及欧洲的一些投资基金都购买了创维数码的股票。
　　不过对于创维来说，2010年随着国内平板电视市场的增速可能放缓，以及外资品牌可能利用面板短缺进行的反扑，都将考验着创维数码等新贵的业绩表现。
　　
21世纪经济报道12月9日讯刚刚结束的中央经济工作会议提出的任务之一是，要加大国民收入分配调整力度。
而去年与前年的类似表述，分别是“要合理调整国民收入分配”与“调整国民收入分配格局”。局部表述的差距，被专家看作明年收入分配改革推进的信号。
作为政府智囊机构，国务院发展研究中心（以下简称国研）刚刚公布了多份政策调研报告，分别是《“十二五”期间优化收入分配格局的思路与途径》、《扩大消费的三个主要着力点》等，国研宏观经济研究部余斌、金三林等多位学者参与其中。
尽管具体方式不尽相同，但殊途同归的是，学者都将调整收入分配格局作为扩大和重启内需的重要途径，其中提高劳动者报酬在初次分配中的比重，将更多的国资收入转化为政府公共服务支出甚至是居民可支配收入，成为了共同的呼声。
收入过于向政府企业集中
余斌在报告中系统梳理了当前我国收入分配格局存在的突出问题。
问题之一在于“劳动者报酬在初次分配中占比偏低”，他援引数据称，我国初次分配中劳动者报酬占比，已从1995年的51.4%下降到2007年的39.7%。
金三林详细介绍说，2007年，我国劳动者报酬占GDP比重，比1995年下降了11.7个百分点；生产税净额占GDP的比重为14.2%，比1995年提高了1.9个百分点；营业盈余占GDP的比重为31.3%，比1995年提高了8个百分点。
“尤其是2003年以后，劳动者报酬所占比重出现较快下降，而营业盈余比重有较快上升，反映出国民收入在加快向企业集中。而这和国外情况恰恰相反。”金指出。
余斌的调研也发现了一个相关事实：虽然近年来我国储蓄率持续上升，但其中主要是企业储蓄在不断上升，企业储蓄率1992年为13.3%，近年来已超过20%；而居民收入水平相对下降。
由此带来消费增长的变化，“我国的消费率自上世纪80年代后总体呈下降态势，尤其是2000年后急速下降。”金指出。
他的调研发现，自1979-2007年我国的消费年均实际增长9.4%，低于支出法计算的GDP平均增速（10.5%），也低于投资平均增速（11%）。
问题之二是，二次分配调节效果并不明显。他们调研发现，从二次分配的结果观察看，居民初次分配收入与最终可支配收入相比较变化不大，收入调节主要表现为企业收入向政府部门的转移，政府支出占比不断增加，然而居民消费特别是农村居民消费，却在下降。
问题之三在于，公共服务支出在政府总支出中占比偏低。
余斌提到，2008年，我国人均GDP已达3260美元左右，然而2007年，我国教育、医疗和社会保障三项公共服务支出，占政府总支出的比重合计只有29.2%，与人均GDP3000美元以下国家和人均GDP3000-6000美元国家相比，分别低13.5和24.8个百分点。
“由于政府公共服务支出总体不足，迫使居民用自身收入来抵付，从而挤压了其他消费增长”。究其因，余斌分析称，一方面，初次分配过于“亲资本”，劳动者报酬占比总体偏低，而且行业间差别过大，使广大居民相对无钱可花；另一方面，二次分配力度又不够，政府公共服务供给不足，公共服务和社会安全网不健全，使得居民有钱也不敢花。
金三林则直言，自上世纪90年代以来，国民收入分配不断向政府和企业集中，向城市集中，向少数人集中，是居民收入和消费倾向下降的主要原因。
分配调节对策
余斌等学者也相应提出了“十二五”期间收入分配改革建议。
余认为，改革的路径，应该从初次分配、二次分配和政府支出结构调整三层面入手。
在提高劳动者报酬占比方面，除继续完善最低工资等制度外，主要是通过加大对劳动技能和在职培训等的公共投入，提高劳动力价值。
同时，他们建议推进垄断行业改革，放松对城市公共事业的管制，缩小行业差距。余直言，国有企业和国有资本本质上是一种全民保障性资产，“其经营或出售取得的收入，部分应通过再分配的方式转变为政府公共服务支出和居民可支配收入”。
增加财产性收入(专题)也被提及，“在农村，关键是推进和深化土地制度改革，让农户分享土地升值收益；在城镇，关键是深化金融体系的改革。
在二次分配领域，改革税收制度和增加政府货币转移性支出。他们建议，个税征收应按照有利于提高低收入者收入水平的原则，来设计税率；同时应根据每年的通货膨胀率和收入水平，适当调整扣除标准，并考虑地区差异。
在企业所得税征收方面，则应对利于就业的中小企业给予税收优惠，对垄断企业的超额垄断利润实行特别税收。
此外，他们建议，适时开征不动产税，将目前的房产税、城市房地产税和城镇土地使用税三税合一，税率与单户面积、价值和容积率等挂钩，采取累进税率。
“在条件具备时，还要开征遗产税、赠与税和特别消费税，加大对高收入群体的税收调节力度。”余斌说。
在改善政府支出结构方面，他们建议提高两个比重：政府公共服务支出占政府总支出的比重，以及政府消费占GDP比重。
与之相关的是，他建议政府创新准公共产品的融资方式，从“一线”退下来，将一些准公共产品和服务，如基础设施建设等，尽可能向民营资本开放，从而减少政府支出，将节约的资金，更多投向三项支出。
重提城镇化
正如此次中央经济工作会议重提城镇化重要地位，在国研诸学者的调研中，也看到“城镇化”对提高消费率、改善国民收入分配格局的积极作用。
金三林介绍，根据第二次全国农业普查，2006年，农村外出从业劳动力约1.32亿人，若假定其中的20%变成市民，并达到城市居民平均消费水平，则2007年居民消费总额和GDP将增加2268亿元，经济增长率能提高近1个百分点。
同时，在人多地少的现实面前，今后城镇化的农民还将不断增加。国研学者刘培林测算过，假定2010年我国城镇化水平达到47%的预期目标，到2020年，城镇化率将达到56%左右，即城镇总人口将达8亿左右。
由此，推进城镇化战略和“农民市民化”进程，打破城乡户籍及福利待遇藩篱，成为必然。
刘培林等学者建议，在城市发展战略上，今后大中小城市协调发展的思路依然要秉承，不可偏废。
在城市群布局上，根据各地资源环境承载力及发展潜力看，未来我国人口应更多地流向东部、中部和东北地区。
“由于土地约束，沿海和东北城市群空间已经很小，应走集约式发展道路；中部地区则可以空间适度扩张和人口聚集并举”。
一系列配套改革也被提及。刘建议，“十二五”时期，政府应该重点解决义务教育的普及和社保体系的全国统筹问题，促进基本公共服务和社会保障的均等化。 (本文来源：21世纪经济报道作者：申剑丽)
北京青年报12月9日报道12月1日，随着又一批哈飞汽车登上由大连港发往越南的货轮，哈飞汽车在我国汽车出口整体受创的困境中突破重围，今年出口突破2万台，微车出口全国居首。自2001年第一批哈飞汽车驶出国门试水苏丹，截至目前已经出口到全球40多个国家和地区，累计出口突破15万辆大关。
世纪之初，首批70辆哈飞汽车出口苏丹，成为国内自主品牌汽车实现批量出口的第一个“试水者”，如今哈飞汽车出口已实现了从微车到轿车，哈飞锐意、哈飞中意、哈飞民意、哈飞路宝等各款汽车的全系出口，并形成了以叙利亚、阿尔及利亚、巴西、越南等为轴心向世界其他国家和地区辐射的海外营销体系。
另外，哈飞汽车已在美国、俄罗斯等全球16个国家完成了国际商标注册工作。2008年，向阿根廷、墨西哥等9个国家申请了哈飞汽车国际商标注册。这大大提升了哈飞汽车的品牌形象。在叙利亚、阿尔及利亚等海外市场，哈飞汽车在当地已成为具有主导地位的中国品牌。
哈飞汽车集团还在出口产品的技术含量和附加值上下工夫，着重开发电动汽车等新兴动力系统，并以此作为实现新能源汽车出口的重要产品形式。作为进军美国市场的试探动作，民意电动车2008年已出口800辆，2009年30辆哈飞赛豹高速电动车样车已经装船启航，运往美国，明年将正式批量出口。
北京晚报12月8日讯“我家有很多类似的藏品，本想借拍卖会收回一些资金，没想到流拍了。”昨天，市民张先生带着一件清代的铜炉来到典当行，希望用这件藏品典当借款。据华夏典当行平安大街店经理申璐玮介绍说，像张先生这样没有在拍卖会上拍出好价钱的藏家转投典当行的客户并不少。
“这类客户都很理性，对艺术品市场的认识也比较深刻，所以来典当的目的性很强。”申璐玮介绍说，比如张先生，他对自己藏品的期望拍卖价格在20万元以上，但这次只需要借款8万元。记者了解到，艺术品市场的火热一路蔓延到典当行，自今年中北京典当行接受艺术品典当以来，各家都接到不少生意，艺术品类型涉及书画、玉器、象牙等。
不过，典当行艺术品鉴定专家告诉记者，除了近期一些流拍艺术品，平时来典当的艺术品中，真品仅仅占1至2成。许多来典当艺术品的人也是第一次知道自己的藏品是假的。“一般我们就跟人说收不了，怕打击顾客，不敢直接告诉他们是假的”。
还有相当一部分人抱着把藏品“卖给”典当行的心态，结果发现典当价格跟心理预期价格相差较大。艺术品评估的专家表示，与其他物品相比，影响艺术品价值的因素较多，作品质量、作品时间和作品的存世量都会影响到艺术品的价格，另外，艺术品价格还会受到一定时代的历史背景、审美差异以及买家与卖家的主观因素的影响。而典当这种形式从根本上说是一个融资的渠道，并不是藏家变现的最佳渠道。所以，如果藏家是抱着用艺术品获取利润的目的，通过拍卖会等渠道寻找最终买家比较划算。
虽然关于国储抛售的传闻从来没有终止过，但在供不应求的预期下，糖价进入新榨季后就没有歇过脚，几乎一路上涨不回头。近期在传闻广西方面下调产量预期至730-760万吨的影响下，郑糖期价更是高歌猛进，主力合约SR1009期价刷新8个月的高点。这次在高位区域的急拉行情，在某种程度上，超乎了业内人士对其的预测。
从基本面上看，传统现货市场价格可谓跳跃性上调，基本上在以每天50元/吨以上的速度刷新着开榨以来的价格纪录。广西集团报价已最近已升至4660-4670元/吨，商家最高还报出4800元/吨；同时，如此猛烈的上涨幅度，并没有使采购方产生多少畏高情绪，基本上，报出来的每个价位，都得到采购的有效支撑，有几日价格向上调整的次数多达三次。云南方面，据商家介绍，现在昆明、甸尾两地所剩糖量已不多，陈糖主要集中在大理，截止12月4日，大理的成交价格为4530元/吨，湛江集团报价4900元/吨。销区方面，报价与产区联动，最近一周的涨幅也大多在300-400元/吨。
消息面上，关于国储10日将首批放储20万吨，这让本来对国储心有余悸的大资金吃了定心丸，放储20万吨，相对于200多万吨的缺口，无疑是杯水车薪。笔者认为，近期的大幅上涨，一方面由于陈糖库存减少，一方面新糖上市量有限，再加上国储糖放储数量有限而难以缓解供求矛盾。但是需要注意到的是，广西公布的最新产销数据：截至11月30日，广西累计产混合糖46.98万吨，累计销售新糖26.13万吨，产销率55.62%，同比降低7.38个百分点。数据表明，11月末广西产糖量同比增加20.28万吨，但由于运输不畅，以及糖价上涨过快阻碍了商家采购食糖的积极性，新糖产销率并不大。而且，对于同期对比亩产、含糖分、出糖率均有明显提高的广西来说，最终是否减产还未可知，因此，盲目看涨还需谨慎。
综上所述，现货价格的快速上涨成为此次郑糖期货价格疯狂上涨行情的推手。但随着郑糖主力合约1009涨至5500元/吨以上的高价区后，如此价格势必会吸引更多抛盘的出现，因为适当的高价可以抑制囤积，放缓销售，届时郑糖的上涨步伐也将面临打压。（格林期货武兴）
上海证券报12月9日讯谁是国恒铁路的实际控制人？公司今日公告再次将这一市场热议多年的谜题推上风暴口。浏览监管部门与公司实际控制人的谈话内容，可以看出实际控制人彭章才、向兴并没有控制公司的能力及意识。疑似“代持”的控制关系折射出国恒铁路混乱又迷雾重重的治理现状，而隐身在幕后的，或是“中技系”掌门人成清波在操纵一系列资本运作。
国恒铁路今日公告，因市场质疑公司实际控制人的披露问题，11月3日，监管部门约见了公司实际控制人彭章才、向兴等人。
公告表示，在谈话中，向兴自称不懂“实际控制权”的概念、并表示将深国恒委托董事长李晓明管理，对公司经营及其控制的国恒铁路不知情；彭章才不知“内蒙宏峰”系“国恒铁路”旧名，亦对其控股了一家“中技系”企业表现得模棱两可。
对于上述情况，向兴解释目前虽持有深国恒40%股权，但作为股东仍只履行了出资人的义务，一直没有参与公司日常经营管理，故对上市公司和资本市场运作等缺乏了解。
同时，彭章才解释其成为深国恒控股股东时，公司已开始对内蒙宏峰进行重组，因此虽了解收购上市公司等重要决策，但对具体的收购过程、操作细节以及上市公司历次更名等情况并不完全清晰。此外，彭章才控股的一家中技系企业资本小，且多年未实际运营，而其所持股权的转让亦皆委托他人办理，故对该公司印象不深。
此前，国恒铁路虽坚称其最终控制人为彭、向两人，但细查公司多处细节，似乎都有“中技系”成清波的存在。
据相关公告及网络资料显示，彭、向两人与成清波同为湖北鹤峰老乡。其中，彭曾任“中技系”企业――深圳中技企业管理咨询公司董事，并持有该公司72%的股权。据成城股份重组预案披露，中技咨询剩余28%股权由成清波持有，但后者却实际控制了该公司。彭、成两人的关系由此可见一斑。
此外，国恒铁路现任董事长刘正浩曾在成清波就职过的金田实业任资金管理部副经理；公司大股东深国恒的法人董事长李晓明亦曾兼任中技系旗下罗定中技铁路集团总经理。
诸多疑点显示，“中技系”成清波不仅与国恒铁路存在密切关系，甚至有可能是其幕后控制人。事实若果然如此，则公司的信息披露或存在虚假陈述等问题，而两者三年间频繁的资产交易、担保等合作亦都需按关联交易的审核程序推倒重来。
例如，2006年8月，“中技系”在与当地政府约定3年内完成项目的前提下，得以4186万元承债8.46亿元受让罗定铁路公司83.44%股权。3个月之后，国恒铁路即闪电发布公告，拟受让“中技系”所持有罗定铁路59%股权，成交价却已飙升至4.11亿。其后，国恒铁路又以不超过1.64亿的价格收购罗定铁路剩下24.43%的股权，并拟斥资超14亿投向罗岑铁路项目以完成当时承诺。
昨天上证综指收报3296.66点，较前一交易日收盘跌35.23点，深证成指(行情股吧)收报13930.28点，跌121.23点。
由于小盘股相对大盘股的强势从7月底至今已经持续了4个多月时间，小盘股估值相对大盘股溢价已经达到历史最高水平 。
昨日沪深股市双双回调，上证综指和深证成指分别失守3300点和14000点整数位。 值得一提的是，在大盘股带动股指下跌的同时，小盘股依然"自弹自唱"。中小板综指更是直逼大牛市高点,而小盘股估值相对大盘股溢价已达历史最高水平。专家提醒投资者，警惕中小盘股的"尾巴"行情。
记者统计发现，截至昨日收盘，流通股本最小的10家公司，平均动态市盈率是105倍，而流通股本最大的前10家公司，平均动态市盈率是21倍，前者是后者的5倍左右。
中小板指数直逼牛市高点
另据截至12月3日的数据，中小板综指已达5817.43点，涨幅达113.08%，直逼2007年大牛市的高点6315.09。这其中少不了创业板高估值水平对中小板带来的比价效应。对比中小板对沪深300(行情股吧)的超额溢价、估值溢价，并结合四季度中小板股票将迎来2009年解禁高峰等压力，广发证券综合判断，中小盘股领涨行情或已过半，并提醒投资者中小盘股的"尾巴"行情。
海通证券(行情股吧)认为，A股平均估值仍较合理，但存在结构性高估现象，考虑到明年业绩的增速，以及CPI、PPI由负转正带来的效应，上市公司尤其是沪深300公司2010年的估值仍处于合理范畴。上市公司盈利增长仍是推动A股估值上行的动力，蓝筹股估值也存在补涨空间。
大盘股估值"洼地"明显
同时，权重大盘股估值"洼地"效应明显。目前中小盘指数最新市盈率分别高达118倍和73倍，大盘指数市盈率仅为26 倍；全部A股市盈率为27倍，中小板市盈率为42 倍，银行板块为15倍。以银行股为代表的蓝筹权重股的估值"洼地"效应非常明显。
多数机构认为，大盘权重股的相对估值水平以及相对回报率与市场整体水平相比均存在较大偏离，预计未来估值和上涨空间的偏离将会得到有效修正。
国信证券表示，2005年以来数据表明，大小盘风格切换的时间段大约为3个月到5个月，目前小盘股获得超额收益的时间已经超过3.5个月。
风格转换需要资金支持
广州安惠投资总裁陈国华提醒投资者，机构仓位逐步在抬高，新股发行也在持续进行，而大盘股的抬升需要资金的配合。这种情况下，市场风格向大盘股的转换，可能是以大盘股相对小盘股有较好表现而出现的，但大盘股绝对上升空间需要资金的支持。
大盘股绝对上升空间需要资金的支持，那么，在年底各行各业都开始收紧钱袋子，A股市场进入对"钱"最敏感的阶段，资金面到底如何呢？据测算，海外热钱和新发基金12月份能够带来800亿元的资金供应，而IPO、再融资、大小非减持等将有最多达1000亿元的资金需求，因此临近年底市场资金面只能维持弱平衡。
记者注意到，个别机构也认为，年底前市场资金面偏紧，流动性不支持股市大涨。央行持续净回笼资金，年底银行信贷规模的下降、证监会仍在持续发行新股，而股票型基金仓位已达到历史高位区域88%左右，使得资金偏紧，且国内外机构投资者年底年度考核前落袋为安的心理也会影响资本市场做多情绪，因此12月流动性因素不支持股市大涨。其中，海通证券表示，12月市场维持振荡整固的可能性大，预计运行区间在3100~3400点之间，不排除国内外利好或利空刺激下短期突破上下区间，重点关注国内宏观政策面明朗对市场以及银行地产等权重板块走势的影响。
第一财经日报12月9日讯致力于打造西部金融中心的四川，正吸引着保险公司前来设立金融后台服务中心。
CBN记者从四川保监局获悉，根据四川省委、省政府打造四川西部金融中心、建设“一枢纽、三中心、四基地”的规划部署，四川保监局制订了保险业2012年发展规划，明确提出了建设成都金融中心过程中保险业发展的具体目标。
四川保监局有关人士介绍说，已有数十家保险公司入川设立各自的金融后台服务中心。据了解，截至今年10月，太平人寿、渤海保险、华夏保险、华泰保险和中德安联等保险公司的第三方服务外包平台已入驻成都市高新区。中国平安(行情股吧)、中国太保、阳光保险、泰康人寿与成都市高新区签约，计划自建金融后台中心、第二后援中心等区域性管理、服务机构。中国人寿(行情股吧)、中国人保(行情股吧)、太平财险和泰康人寿等四家保险公司，将在成都设立各自的西南稽核中心。此外，安邦保险等公司亦表达了计划在四川建立后援中心、灾备中心和培训中心以及购买办公楼等项目的意向。
除了建立金融后台服务中心之外，据了解，人保集团已与四川省政府签订了战略合作协议，中国太保集团亦即将与四川省政府签署合作协议。成都市政府与中国出口信用保险集团签署了全面合作协议。

市场回顾：
周二，市场在利好预期兑现后，而汇金却表示不会向四大行注资满足资本金充足率的利空影响下，出现了调整。最终，大盘以下跌35.24点收盘，收在3296.66点，深市略强强于沪市，两市总成交量较前一交易日减少19.46亿元，市场呈价跌量减的态势。收盘时，两市共有10家股票涨停，无一跌停，上涨家数和下跌家数的比基本为2:3。当日，跌幅超过大盘跌幅的个股占当日开市家数38.98%。从周一市场个股与大盘的表现看，个股存在一定的交易性机会，但由于许多中小市值股票的股价虚高，因此投资者仍需谨慎。
后市判断：
从技术面来看，周二市场价跌量缩，这表明了投资者对目前市场行情依旧谨慎，场外资金观望气氛浓厚，而场内资金净流出113亿元，这不利于后市行情的展开。周二大盘盘中跌破了5日均线，这是近三个交易日以来第二次跌破该线，这也就意味了后市5日均线的支撑力度将会减弱。另外，MACD、周线KDJ等指标的“背离现象”较为明显，特别是深成指和中小板指数出现“顶背离”，因此大盘调整的压力依旧存在，其中中小市值股票的调整压力尤为突出。不过周二大盘的调整，使得指数与5日、10日等短期均线的乖离度减小，并获得了BOLL线中轨的支撑，而蓝筹指标股仍处于低位平台徘徊，也在一定程度上制约了大盘可能出现的调整空间。因此，短期内大盘将处于震荡整理之中，即便出现反弹，但反弹空间比较有限，处于上下两难尴尬境地。但美元拖累美股的同时，也将短线拖累A股市场。临近年末，我们依旧建议投资者慎防个股结构性泡沫所带来的非系统性风险，这才是至关重要的。
中央经济工作报告正式亮相，但是基本上与我们的预期相符：明年经济工作的定调与前期政治局会议所做出的表述一致；家电、汽车的优惠政策得到延续；地产行业最终未出台整治措施，相反提高城镇化水平的表述给地产行业带来潜在利好；“三农”问题再一次被提及等等。这些内容的提出意味了支撑我国股市上扬的基本面不会有太大改变，但是由于市场对此已经存在预期，因此它给市场带来的短期利好支撑有限，相反报告中有关要积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展的表述引发了我们对市场资金面压力的担忧。同时也就在近日中国证监会国际合作部主任童道驰表示，目前直接融资在我国整个融资结构中占比还比较小，但是直接融资对于增加企业的资本金，对于增加银行的资本金方面都起到了非常重要的作用，因此我国应该进一步发展直接融资，包括股权融资和债券融资，这与中央经济工作会议中的表述暗合。
因此，这就意味了明年我国资本市场资金面的压力相比今年将会有增无减，在前面几期的分析中我们已经重点提到了银行板块的融资需求不可小觑，另外新股IPO（包括创业板）、国际板、大小非等均会成为悬挂在市场上方的一把剑。因此，我们的观点是市场若要走得高，必须经过充分地整理，建议投资者对高估值股票保持谨慎。
昨日，原先有加息预期的加拿大央行宣布维持利率0.25不变。当前各国普遍实行的宽松货币政策，然而有迹象显示长期低利率政策与银行风险投机活动存在着明显联系。近日，国际清算银行发出警告称“低利率会影响资产估价和现金流等，从而影响投资者对风险的评估。”11月份英国住房价格大幅上涨，涨幅较经济学家此前预期高出一倍还强，原因是购房者对房产的需求超出了供应量。
然而，我们也注意到，弱势美元战略让美国受益匪浅。市场预计美国经济很可能将维持温和的经济增长速度，虽然金融状况从整体上来看已经有所改善，信贷状况仍旧紧缩，就业市场“仍旧疲软”，但正是如此，美国失业率的上升和稳定的通胀预期应该可以将通胀水平维持在受抑制的范围以内，通胀甚至可能从当前的水平进一步下降。我们认为，美联储的基准利率很可能在相当一段时期内维持目前水平，这一点从近日伯南克的讲话就可以看出，其称“在我们能确保经济复苏可依靠自身力量维持下去以前，我们仍有一段路要走。”也就是说，在防通胀与保增长上，美国政府将选择保增长、促就业放在首位。然而，美元近期反弹强劲，隔夜美元上涨0.7%，导致美股下挫104点，美元能否出现反转还有待观察，美元一旦反转，将不利于证券市场。 (本文来源：方正证券 )

股市的震荡走高，似乎并不能消减投资者心头的融资之忧。
四创业板公司昨首发过会
东方早报12月9日讯中央经济工作会议上关于“积极扩大直接融资”的定调刚刚落地，第二批8家创业板公司旋即于昨日启动招股程序。与此同时，昨日上会的四家创业板公司――深圳市朗科科技股份有限公司、北京华力创通科技股份有限公司、内蒙古福瑞中蒙药科技股份有限公司、深圳天源迪科信息技术股份有限公司齐获通过。
可查资料显示，从11月2日至今，已有26家创业板公司在发审委“过堂”，合计通过17家。
或再度“打包”上市
根据昨日刊发在深交所网站上的招股说明书，第二批8家启动招股的公司分别为：浙江核新同花顺网络信息、无锡宝通带业、北京钢研高纳科技、金龙机电、江苏华盛天龙光电设备、北京超图软件、湖南中科电气、广州阳普医疗科技。
上述8家公司总计拟发行1.98亿股股份，计划募集资金15.978亿元；8家公司平均拟融资额约2亿元。
值得注意的是，本次8家公司启动招股之举，距首批28家公司登陆创业板“满月”尚不足半月。
“原本计划在首批‘满月’后第一周就启动招股，后来一家公司有点小问题，这才耽误了几天时间。”某券商投行人士昨日透露，目前创业板企业的审批工作其实并没有放缓，依旧在与时间赛跑。
根据8家公司昨日发布的公告，其都将于12月9日至11日完成路演、推介和询价工作，并于12月16日启动申购。
随之而来的问题是，此次又是否会像首批登陆创业板的企业那样，几十家企业一起“打包”挂牌？对此，诸多券商投行人士均表示，目前还没有明确。但有投行保荐人向早报记者表示，按照目前进度，继续一起推几十家企业比较困难，因为目前在会里的不少企业都还有一些小问题没有解决，还需进一步补充材料。
值得注意的是，早在首批创业板公司挂牌前的9月22日就已过会的北京华谊嘉信整合营销顾问公司，此次仍未能挤进第二批招股队伍。
“而且第二批企业再大批量式地打包挂牌也没有太大必要。”上述人士说。
据券商投行保荐人估算，很有可能第二批挂牌的就是上述8家企业。如果按照“T+6”至“T+10”个交易日挂牌的规律，投资者最早可于12月24日-12月30日看到第二批创业板公司挂牌。
明年融资超万亿？
随着昨日8家创业板公司集体招股，市场对于直接融资的担忧情绪再度被放大。
谈及未来的扩容压力，国泰君安昨日已在2009年策略报告中指出，明年大小非解禁和上市公司大量再融资，将导致股票供给超过需求。目前A股增发和IPO预案融资金额已经超过6000亿元，这还不包括拟融资的农业银行，以及磨刀霍霍的国际板。国泰君安预计明年融资额可能超过1万亿元。
东方早报12月9日讯业务转型至房地产和基建的上实控股（00363.HK）昨天宣布，以13.96亿元向母公司上实集团收购上海青浦两幅土地，总面积75.2万平方米。
此次收购是完成母公司地产项目注入的既定步骤，今年8月，上实控股已宣布以15.25亿元收购上实集团青浦的两幅居住地块，总面积94.7万平方米。而此次其余两幅地注入之后，其青浦低密度住宅可开发面积接近170万平方米。
公告表示，向上实集团以合共3.81亿元购入丰涛及丰顺权益，包括青浦区两幅地块，用以发展低密度住宅物业。连同资本承诺与相关贷款等，于交易完成后，上实承诺支付之总金额将约为13.96亿元。
上实控股董事长滕一龙称，地块将用于建造别墅，属于稀缺资源，收购可加快房地产业务发展步伐。
公告同时称，上实控股以12.22亿元向母公司购入沪渝高速（上海段）。目前，上实控股已全资拥有沪宁高速公路（上海段）及沪杭高速公路（上海段），连同是次收购的沪渝高速公路（上海段），三条公路约占上海市全部收费公路总里程的23%，通行费收入约占全市收费公路通行收入的50%。 (本文来源：东方早报)
第一财经日报12月9日讯昨日，银监会主席刘明康在银监会委务会议上要求，明年既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。
具体措施包括：
密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；
要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益；
要切实加强信贷风险管理，提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”的实施；
同时，加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
网易科技讯12月8日消息，苏宁电器(行情股吧)总裁孙为民今日表示，预计明年在国家继续加大拉动内需的政策推动下，家电销售增长将超过10%。因此苏宁将加大在华北地区的拓展步伐，2012年苏宁电器在北京地区的店面总数量预计会突破100家。
孙为民表示，尽管在全球金融危机的背景下，苏宁电器仍保持了强劲增长，其中北京苏宁今年1月-11月同比增长近20%，尤其是在国家推出家电下乡、以旧换新、节能补贴等一系列拉动消费的政策以后，销售增长更为明显，8月以来，销售增长同比超过45%。预计2012年苏宁电器在北京及周边地区的销售额将达到110亿，单纯依托一期物流中心难以满足销售的服务要求。今天，苏宁斥资3亿元的北京物流基地二期项目在通州开工建设。明年底建成后，物流仓库的面积将达到11.4万平方米，共有3.2万余个货位，大件商品存储能力35万台套，日配送能力则近5万台套。
据了解，早在2005年苏宁电器就在通州兴建北京物流中心一期项目，占地70亩，总投资1亿元，建成后的物流中心仓库30000平方米，可支撑50亿的销售规模。
可以通过影响消费心理来影响消费水平，而并不必然仅仅依赖现有的那些增加短期收入的政策。因为增加短期收入的政策一旦退出，也就没有刺激消费的后续激励了。我们为什么不同时想想改变心理的办法呢？
周业安　（作者系中国人民大学经济学院教授、博士生导师）
――经济学的心理学传统之九
当年凯恩斯就意识到刺激内需的重要性，所以在考虑建立新经济学理论时，就把消费作为一个关键主题来研究，以至于后来的经济学人在提及凯恩斯思想时，必提他的消费理论。不过我们现在所看到的凯恩斯消费理论，却是被断章取义的。其核心是，消费和现在的收入水平有关。收入水平高了，消费自然就高了。体现在经济政策上，当然是提高居民收入，消费水平自然就随着提升，内需也就得以拉动。这样的思路，后来被诺奖得主弗里德曼进一步发挥。弗老说，别看你这个月买了三件衣服，下个月看了五场电影，其实这都是一时的消费变动。真正影响你消费的其实是你一生中可能得到的收入。每个人都会预期自己一生的收入水平，然后基于此来决定消费水平。这样从你一生看，消费似乎有某种稳定的轨迹。
按照弗老的观点，刺激内需就需要增加居民预期的收入：经济政策能让居民感到未来一直有收入的增加；能让居民有个美好的工作前景。前者如医疗保障的推行。如果政府能让全体居民都有基本医疗保障，那就相当于给每个居民的一生都增加了一笔收入，这当然会促进居民提高消费水平。后者如刺激经济的宏观政策，能维持经济的持续增长，在这种增长的大背景下，就业能得到相对的保障，并且职业收入和升职前景都比较美好，这也就相当于居民一生的收入能够得到提高，相应的消费也会提高。很显然，对于弗老来说，这些能改变人的一生收入的政策，才能真正刺激居民消费。那些平时偶然获取的收入都不过是权宜之计而已。这一点和凯恩斯有很大的不同。
但如此讨论收入和消费关系，符合凯恩斯的真实思想吗？让我们回头去仔细读《就业、利息和货币通论》，消费是如何决定的？凯恩斯实际上给出了两组密码，一组是所谓客观因素；另一组是主观因素。收入及其变动的影响属于前者，这也是后来关于凯恩斯消费理论的主要思想来源。问题在于，凯恩斯还强调了后者，即消费的主观影响因素，概括起来大致有八个动机――谨慎、远虑、筹划、改善、独立、进取、骄傲和贪婪。这些动机的强弱“在很大程度上取决于经济社会的体制和组织，取决于种族、教育、成规、宗教和流行的风气所形成的习惯，取决于现在的希望和过去的经验，取决于资本设备的规模和技术以及取决于现行的财富的分配和已经形成的生活水平”。由于“改变消费倾向的主观和社会的动机一般说来变动迟缓……因此，消费的改变主要取决于收入（以工资单位来衡量）的多寡……”。
在凯恩斯关于消费的决定的思想中，决定消费的有客观收入与主观消费倾向两个因素，而后者又取决于一些社会、制度和习惯等因素，短期内相对保持稳定。因而，看起来似乎是短期收入决定消费！可是，把社会、制度和习惯等看成不变的因素，只能存在于某些成熟的社会。假如在一个新兴经济体，或者转型经济体，正在不断实施各种制度变革，而这些制度变革正引发社会转型，并导致个体和社会群体的习惯重塑，凯恩斯假定的不变的因素显然不可能保持静止。因此，采纳凯恩斯的思想，不能生搬硬套，还得在正确理解的基础上根据自身经济体的实际情况加以运用。如果按照凯恩斯的思想，如何刺激内需？那就不是通过宏观政策增加眼前的居民收入那么简单了。
那么，是不是也可以尝试着改变凯恩斯所假定不变的消费主观倾向？在一个变革的社会中，这完全可以做到。实际上，经过30年改革开放，我们已改变了许多消费习惯和消费心理。比如以前北方人储存大白菜，南方人腌制咸肉，现在大家早就习惯去商场超市买新鲜的吃了；过去请客都在家里，现在都下馆子，城市里甚至连大年三十的年夜饭也去馆子；如此等等。看似稳定的消费习惯和消费心理实际上在不长的时期内快速变化着。年轻人中间甚至有一个不小的比例是所谓“月光族”，刷着信用卡一点不心疼。可以预见，未来的总体储蓄率也会悄悄发生变革。所有这些都在告诉我们，可以通过影响消费心理来影响消费水平，而并不必然仅仅依赖现有的那些增加短期收入的政策。因为增加短期收入的政策一旦退出，也就没有刺激消费的后续激励了。我们为什么不同时想想改变心理的办法呢？
中国证券报12月9日讯浦东金桥(行情股吧)8日公告称，为落实证监会对证券公司股东“一参一控”的监管政策，公司再次减持了海通证券股份。此外，陆家嘴(行情股吧)也于上周表示将转让其持有的国泰君安证券股权。业内人士预计，随着“一参一控”大限临近，还有更多手头持有多家券商股权的公司将选择出售，券商股权交易将持续升温。
不达标者或遭“冷淡对待”
为避免同一股东旗下证券公司间的关联交易与同业竞争，证监会去年3月提出了证券公司“一参一控”政策，并明确列出了落实政策的时间表：除汇金系券商外，不符合监管要求的证券公司股东应在2009年12月31日前提交整改计划，并在2010年12月31日前达到要求。
随着达标期限的临近，一些“多参多控”的券商股东加速推进了旗下券商的合并工作，还有不少股东选择了“忍痛割爱”。同时持有东方证券、国泰君安和海通证券三家券商股份的浦东金桥及其控股子公司在11月底和12月初两次减持了海通证券，并计划在2010年底前出售所持全部海通证券股份。陆家嘴公告称，鉴于控股股东陆家嘴集团参股的上海陆家嘴金融发展有限公司收购了爱建证券51.14%股权，公司准备通过公开市场挂牌方式转让持有的国泰君安股权。售出国泰君安股权后，陆家嘴集团仅控股爱建证券和参股申银万国(行情股吧)，达到“一参一控”的监管要求。
据不完全统计显示，除陆家嘴和浦东金桥外，包括百联股份（参股海通证券、申银万国证券和东方证券）、大众交通（参股申银万国、国泰君安和光大证券）和华茂股份(行情股吧)（参股宏源证券(行情股吧)、国泰君安和广发证券）在内的多家上市公司目前持有多家券商股权，而未上市公司中不符合“一参一控”要求的券商股东也有不少。
早在10月，同时控股航空证券与江南证券的中国航空工业集团公司已开始在天津产权交易所挂牌转让其持有的航空证券股权，同时参股红塔证券、中银国际和瑞银证券的国家开发投资公司则在上海联合产权交易所挂牌转让其持有的中银国际12%股权。来自上海联合产权交易所的数据显示，今年证券类企业股权转让项目成交宗数同比增长2.67倍。
业内人士指出，由于到期仍未达标的券商不能申请上市，而且在申请新业务和新网点时将遭遇监管部门的“冷淡对待”――即不受理申请，已受理申请的中止审核，这一惩罚措施将迫使许多不符合要求的券商股东自觉清理手中的券商股权，预计在未来的一年中，会有更多券商股权现身产权交易市场。
成交价格尚属理性
由于股票市场今年持续回暖，去年曾是烫手山芋的券商股权交易价格也水涨船高。今年7月，东方证券5000万股股权被分为6份500万股和2份1000万股出售，最终被7位买家分别以每股7.15元至8.05元的价格收入囊中，平均成交价格为每股7.39元。8月11日东方证券1700万股股权拍得1.34亿元，成交均价为7.88元。10月底，联合证券270万股股权转让项目在上海联合产权交易所以1628.9万元成交，折合每股6.03元，是去年同期挂牌转让价格的近三倍。
12月2日，国泰君安500万股股权在上海联合产权交易所经过28轮竞价后以7600万元价格转让，折合每股15.2元，较最初挂牌价高出26.67%。截至今年6月底，国泰君安每股净资产为4.07元，按15.2元的转让价计算，对应的市净率为3.61倍，超出此前光大证券发行市净率3.35倍。
“券商股权的转让价格虽然上涨了不少，但目前依然在合理范围内。”一位券商行业分析师表示，因为每家券商上市进程不同，盈利能力也有差别，所以不能完全用市净率标准来衡量券商股权的价格高低，尤其是对一些上市进程比较明确的券商，市场愿意给予一定程度的溢价。“而且，现在的价格跟2007年相比还有相当差距。”以国泰君安为例，2007年12月平安信托以1.74亿元的价格购入760.41万股国泰君安股份，约合每股23元，创下该券商股权转让的最高价。 (本文来源：中国证券报作者：钱杰)
美股昨晚下跌，拖累今早日韩股市表现，日本股市今早低开逾90点，之后跌幅扩大，并失守10000点，日经平均指数报10004.09点，跌136.38点，跌1.34%。
南韩股市低开，之后跌幅亦扩大，跌逾1%。首尔综合指数报1611点，升16点，或1.02%。

龙源电力(00916)宣布，公开发售获252.41亿股有效申请，相当于超额认购235倍，冻结资金2059.65亿元，国际配售录得非常大幅超额认购。该股以上限每股8.16元定价，公司集资净额167.267亿元。该股明日挂牌。
引用回拨机制后，公开发售部分可供分配股份数目增至4.29亿股，占全球发售总数20%。每手1000股，申请一手中签比率30%，即申请5手可稳获一手。
该股招股总数21.4286亿 H 股，招股价范围6.26-8.16元，保荐人为摩根士丹利。
中国证券报12月9日讯中国人民银行及多家金融机构7日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行表示，把握好货币信贷增长速度。多家金融机构表示，明年在信贷方面将加大调结构力度。
央行称，将继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
工商银行(行情股吧)表示，该行将合理安排信贷投放总量，落实有保有压的政策要求，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度；使中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅；促进区域协调发展，稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重等。工行还称，该行将力争在2010年成为国内首批执行新资本协议内部评级法高级法、达到内部模型法要求的商业银行，2012年全面实施巴塞尔新资本协议。
中国进出口银行表示，该行将大力支持“两自一高”产品出口，严格限制“两高一资”产品出口。 (本文来源：中国证券报作者：任晓)
上海证券报12月9日讯中国注册会计师协会日前下发《关于做好上市公司2009年度财务报表审计工作的通知》，要求会计师事务所在进行审计时，应当对上市公司面临的七大风险领域给予充分关注，并重点关注创业板上市公司审计风险。
警示第一大风险:
持续经营假设的适当性
中注协所警示的七大风险包括，编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性，金融工具的分类和计价依据，尤其是采用公允价值计价的金融资产公允价值的变动情况，涉及长期股权投资、无形资产、商誉、存货、可供出售金融资产等项目的资产减值情况，反向购买交易的处理，递延所得税资产的确认，关联方关系及重大的关联方交易，企业合并、债务重组及异常的股权转让行为。
与此前不同的是，中注协今年将持续经营假设的适当性风险放在了首位，而此前两年，中注协警示的第一大风险均为债务重组收益确认。对此，业内人士称，“金融危机爆发后，企业的持续经营假设的不确定性进一步加强了，因此，把这一风险放在首位也是合情合理的。”
值得注意的是，在去年通知中，中注协还特别警示了上市银行贷款损失准备金的确定风险，但今年并没有再提及。
关注创业板公司五风险
对于创业板上市公司审计，中注协强调，会计师事务所要重点关注创业板上市公司管理层舞弊风险，关注收入确认、债务重组收益确认、研发支出资本化等问题；重点关注上市公司编制财务报表所依据的持续经营假设的适当性，关注盈利是否来自主营业务，产品、技术等是否发生重大变化并影响其持续盈利能力；重点关注上市公司的技术风险，关注公司在用的商标、专利、专有技术，以及特许经营权等重要资产或技术的取得、使用是否存在重大不利变化的风险；重点关注上市公司关联方关系及重大关联方交易风险，采取适当措施识别关联方，并关注营业收入或净利润对关联方是否存在重大依赖；重点关注上市公司税收风险，关注公司享受的税收优惠是否合法，以及是否存在为避税而向关联方转移利润等情况。
此外，中注协今年还密切关注上市公司“换所”现象。
每日经济新闻12月9日讯据外媒报道，新闻集团、时代华纳以及赫斯特集团等美国五大出版商将成立一个独立的数码产品企业联盟，以摆脱亚马逊、苹果和索尼的控制。
该报道称，建立这一联盟的目的在于发展下一代移动杂志业务和下一代数字设备，并将这些传媒巨头旗下的印刷出版物以标准格式向电子书阅读器和平板电脑等设备推出，以确保联盟成员比其他在线出版商获得更多利益。
据消息人士透露，这项联盟计划还有一个目的是建立一个全新的数字版权服务系统，该系统可以让消费者通过自己的智能手机、笔记本电脑或电子阅读设备从在线数码商店中下载或存储大量的内容信息。该人士表示，这个期待已久的“数字报刊亭”服务将于明年推出，这些公司将把旗下的出版物和内容发布到移动设备上。享受这一服务的用户可以通过“数字报刊亭”来订阅所需读物，费用有可能按月或按年收取。
另据媒体报道，本周赫斯特将发表声明推出全新的数码新闻内容发布平台Skiff和一个新的新闻内容读取器设备。 (本文来源：每日经济新闻作者：谢晓萍)
北京晨报12月9日讯国际金价本轮从1,226美元猛跌到1,135美元，8日又反弹到1,160美元左右，上下约90美元的振幅，要想做差价，很难想象咱提着一大袋金子出去，卖了买、买了卖。但如果做纸黄金，抓这样的差价就容易了。
纸黄金的交易原理很简单，我们可以把纸黄金看作是一只大股票，或者更确切地说，它就像ETF指数基金，买卖纸黄金就如同根据国际金价的“大盘指数”的波动来赚取差价。
纸黄金和股票一样只能做多不能做空，也就是说只有上涨时才能赚钱；与股票不一样的是纸黄金是T+0交易，也就是可以当天买、当天卖，有的银行甚至可以和伦敦金同步24小时交易；交易费用也比买卖实物黄金低得多，买卖只要支付买卖点差即可。
各个银行的纸黄金报价都是一个“买入价”，一个“卖出价”，买的时候是按“卖出价”成交，而卖的时候是以“买入价”成交，之间的差额就是点差。
目前各银行的纸黄金交易费用都不高，工行单边点差为0.7元/克，建行0.8元/克，其他银行收取的点差也都基本不到1元。因为不需要实物交割，想买入卖出，在网上银行点一下鼠标就OK了。
不过，做纸黄金最主要的不是抠那几毛钱的点差，最重要的是做对趋势，或者说找到自己持续盈利、保值增值的方法。像上文那样赚取极短线的差价仅仅是一种理想，在实际操作中，可以总结出一套自己的投资方法。比如有专家判断金价要到1,500美元一盎司，那么我们可以如储藏实物黄金那样，坚持持仓，做满一个完整的波段；或者跌下来买，涨上去有利润就卖，只吃一段“鱼身”，不纠缠“鱼头鱼尾”。但是我不主张做定投，定投是以机械的方式应对多变的市场，是违背随机应变的投资原则的。
目前已开办纸黄金业务的银行有工商银行(行情股吧)、中国银行(行情股吧)、建设银行(行情股吧)、中信银行(行情股吧)等。在中行和建行单笔交易达到一定克数，可享受大额点差优惠；工行和中信银行的操作系统可以24小时不停盘，而中行和建行每日因系统结算都有1至2小时的停盘时间。
“民以食为天”，食用油等副食品价格的任何“风吹草动”都会牵动市场敏感的神经。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，金龙鱼、鲁花、福临门等品牌食用油12月6日价格均有所上调，涨幅多在6%-15%之间。有媒体报道，各地闻风而动的消费者甚至开始大批量购油囤积，市场恐慌情绪可见一斑。
作为日用副食产品，食用油价格的平稳关乎国内食品安全，理应平稳运作。然而，当下国内食用油市场却时常充满“迷雾”，价格预期混乱。究其根源，国内大豆等上游农作物市场份额偏低、定价权缺失，是最终导致食用油价格涨跌无序的主要原因。
居民对食用油的消费具有较大刚性，食用油价格走势直接关乎民生，理应成为价格主管部门关注的重点所在。但遗憾的是，由于外资在实际上已垄断了食用油的市场供给，由此导致国内市场价格绝非单纯由供求关系影响，而是在很大程度上受外资独特利益所左右。对此，市场监管部门不应简单地置身事外，而是要以切实保护本土产业与公众利益为根本诉求，着力培育具备一定实力的民族企业。唯有打破外资市场垄断，才能够真正维护相关经济领域的平稳运行。
随着居民生活水平的提升，我国对食用油的需求量连年攀升，但与之相对应的却是上游农作物耕种量日渐稀少。以大豆为例，我国本是全球大豆的主要原产国和出口国，1995年大豆对外依存度只有7%左右，但从2000年开始，我国却变身成为最大的大豆进口国。即便是国内大豆的主产区黑龙江、吉林和辽宁三省，今年以来对进口大豆的需求也呈现激增之势。一季度，上述三个省份分别进口大豆44.1万吨、37.3万吨和28万吨，同比增幅分别达到了84.5倍、2.6倍和1.6倍。而在同期，全国大豆进口量超过1000万吨，累计进口1015万吨，同比增长30.4%。据初步估算，国人偏好食用的大豆油，其原料有高达六成的比例来自进口。
根据大卫・李嘉图的比较优势理论，美国等发达国家的农业机械化使大豆生产成本较低，其成本较国内有明显的优势，这些国家大豆源源不断地流入国内是国际贸易的客观规律使然。现在问题是，随着国内农产品进口大门的敞开，国际粮商也大举进入，通过低成本大肆兼并重组本土企业。总体看来，我国食用油市场已被外资企业牢牢把控在手里，跨国粮商在中国97家大型油脂企业中的64家企业参股或控股，占到总股本的66%。由此导致中国油脂市场原料与加工及其食用油供应75%的市场份额，已被大型跨国粮商所控制，中资企业在行业内的定价权已经是全面溃败。以此次率先高调涨价的金龙鱼与鲁花两大品牌为例，其股东名单里就分别闪现跨国公司嘉里与益海的身影。而追根溯源来看，这两家外壳不同的企业却同属于一个海外集团，即马来西亚丰益国际。透过这一集团对市场的控制程度，我们不难看出外资在国内食用油市场上巨大影响力。
外资对国内食用油市场的垄断，加剧了价格波动幅度，扰乱了正常的市场走势预期。此次食用油价格上调，生产厂商给出的理由是国际原材料价格上涨。而今年5月份，在金龙鱼主导的食用油涨价中，其理由也是如出一辙。当时业内专家的测算显示，涨价前益海、嘉里每吨豆油的毛利润就有100元左右，而提价后每吨销售价格达到9000元/吨，对应的每吨毛利润就高达1000元。可见，所谓弥补成本说根本无法成立，涨价的本质实为外资凭借市场垄断势力谋求利润增长而已。
其实不仅在大豆及食用油一个领域，国外投资机构大规模布局国内养殖和粮食加工业也已是近年来的趋势。对于中国而言，这一资本结构变化过程可谓是利弊兼有。利则推动国内农业生产现代化，弊则威胁粮食安全与经济稳定。相关管理部门必须要对可能出现的负面状况做出充足准备，其中的关键是要建立起外资准入规范制度，即根据不同产业特征规定外资进入的个体总量及比例上限，而非无节制地引入境外资本。就以大豆油脂加工企业为例，国际通行的规则以单个外资企业不得超过15%-20%为上限，类似“红线”规定应该在所有农产品领域被明确化，并得到严格执行。
一波一波的食用油涨价风潮，已经不再是简单的市场行为。如果真正的市场竞争已经缺失，那么需要反思的则是行业监管缺席现状。(马红漫 作者系经济学博士)
每日经济新闻12月9日讯MOU（两岸金融监理合作谅解备忘录）即将于明年1月中旬生效，两岸金融机构到对岸互设机构的热情随之高涨；虽然互设机构的大门已经打开，但盈利前景或不乐观。8日，知名评级机构标准普尔大中华区资深董事曾怡景表示，台湾银行进入大陆赚钱不容易，但大陆银行要到台湾赚钱更难。
大陆银行入台前景难言乐观
由于两岸已经签署MOU，目前多家大陆银行已经表达进军台湾市场的浓厚兴趣。近日市场传出消息，工商银行(行情股吧)正与台湾最大金控公司――国泰金控洽谈，商议购买后者约20%的股权，并购涉及金额或高达30亿美元；截至目前，这一消息并未获得确认。
除工行外，中行、建行、招行以及兴业银行(行情股吧)等都已表示，有兴趣到台湾设立分行，其中，市场还传出中行有意入股台湾兆丰金控的消息。
虽然大陆银行入台兴趣浓厚，但前景或难言乐观。在8日标准普尔举行的媒体圆桌会议上，曾怡景表示，大陆银行入台赚钱不容易。由于竞争充分，台湾银行业利差只有1%，而大陆银行业目前的利差在2%以上。
“目前在大陆的台商已经有一定规模，但大陆企业进入台湾市场还很少。”曾怡景表示，因此，与台湾银行相比，大陆银行要进入台湾市场赚钱要更难些。
对此，中华信用评等公司执行副总裁兼评等长朱素微表示同意。中华信用评等公司是标普在台湾的子公司，目前在台湾有超过130家评级客户，其中三分之二是金融机构。
朱素微表示，台湾银行业已经是充分竞争的市场，也使得台湾银行盈利能力不高，目前台湾银行业资产回报率仅为0.6%~1%，而在2002年，台湾银行业资产收益率是负数，为-0.5%，因此，一些小银行已经面临被边缘化的危险。
台湾银行进大陆盈利需时间
朱素微指出，以资本计算，目前台湾金融业的结构为商业银行占70%、券商占20%，其余是寿险业。由于台湾银行业竞争激烈，多数台湾商业银行对进军大陆市场抱有希望。
截至目前，已有8家台湾银行在大陆设立办事处。MOU生效后，其中7家办事处已符合条件，可直接升格为分行。
朱素微认为，MOU生效后，为台湾银行进军大陆市场增加了营运的弹性空间，但台湾银行业要盈利，仍需要很长时间。
朱素微指出，台湾银行进军大陆市场，一开始争取本土客户很难，只能做在大陆的台商客户，另外，其在新市场也缺乏存款资源。
朱素微还指出，争取大陆台商客户时，台湾银行机构在业务上要面临来自大陆银行，以及在两岸三地都有分支机构的花旗银行、汇丰银行等外资同行竞争，“好业务轮不到，只能做风险偏高的客户”。
朱素微表示，“在3年内看不到台湾银行在大陆开花结果。”因此MOU的签署，对台湾银行业而言影响为中性。
中国证券报12月9日讯天津渤海商品交易所将于12月18日正式交易运行。渤海商品交易所董事长阎东升8日在上海透露，经过深入调研和仔细甄选，最终确定国际原油和焦炭为首批上市的两大品种，交易方式将实行覆盖全球主要金融市场交易时段的24小时连续现货交易。
阎东升表示，目前设计的原油现货标准涵盖了中国85%的进口原油品种，此举将有助于解决进口原油的中国定价权问题。渤海商品交易所在发展和完善市场交易方式等业务创新的同时，未来还将在石油化工、金属商品、煤炭、大宗农副产品领域，根据国家利益需要和市场需求，不断地适时推出既符合国家战略利益，又符合国际国内市场需求的标准现货交易品种。
渤海商品交易所由天津市政府批准设立，注册资本1.9亿元人民币。目前，开业各项筹备工作均已经准备就绪，并已于12月1日开始接受交易商的入市申请。 (本文来源：中国证券报作者：李中秋)
　　　每经记者胡俊华发自上海
　　知名评级机构穆迪12月8日在其最新发布的报告中表示，虽然全球宏观经济及金融体系的危机可能即将结束，但多个Aaa级国家的财政危机在未来几年可能仍然存在。
　　报告称，就美国、英国、法国及德国等主要的Aaa级国家而言，其主要的挑战包括经济增长的步伐及持续性，以及未来利率的趋势。这两项因素均可影响上述国家对在危机中衍生的巨额债务的控制能力。
　　虽然未来或仍面临财政压力，但穆迪同时强调，尽管如此，目前17个Aaa级国家均无即时的评级压力。
　　穆迪主权风险部董事总经理PierreCailleteau表示：“在未来一两年，就可知道增长潜力是否已在结构上被削弱，抑或可以实现强劲而持续的复苏。”
　　他指出：“明年，部分资产负债表受压的Aaa级政府，将面对需要公布可靠的财政计划的压力，假如市场逐渐失去耐性，更需要开始执行这些计划。这将使复苏的情况更加复杂，考验政治的凝聚力。”
　　随着全球经济在衰退后回稳并逐渐复苏，在该报告涵盖的4个最大Aaa级国家中，其中3个――美国、法国及德国――在今年第三季出现正增长，而英国的增长率则在下降。
　　他表示：“事实上，美国及欧元区国家的实际GDP呈现增长，尽管欧元区国家的增长率并不高。”
　　他认为，虽然有上述挑战，17个Aaa级国家仍然保持Aaa评级的条件，尽管部分国家的Aaa级地位已经转弱。最主要的条件包括政府的财务实力，或政府债务及其负担能力的未来变化。爱尔兰是今年唯一失去Aaa评级的国家。
　　除了上述4个最大的Aaa级国家外，该报告亦对另外4个国家作出分析，包括奥地利、卢森堡、瑞士及新西兰。其他Aaa级国家包括澳大利亚、加拿大、丹麦、芬兰、荷兰、挪威、新加坡、西班牙和瑞典。
　　
由于希腊与美国伊利诺伊州被调低债务评级，令资金流向债市避险，推高美国国库债券价格。
此外，美国财政部标售400亿美元三年期票据，认购比率为2.98倍，高于之前10次标售平均的2.75倍。
两年期票据升0.063，报100.031，孳息率为0.726厘；五年期票据升0.313，报100.063，孳息率为2.112厘；十年期票据升0.344，报99.875，孳息率为3.39厘；三十年长债升0.094，报99.906，孳息率为4.38厘。
21世纪经济报道12月9日讯今年，位于新疆天山北麓的天珠酒业再也不会接到多家葡萄酒生产企业的订单了。
11月底，张裕股份总经理周洪江对记者表示，今年，张裕出资1亿元控股了天珠酒业。从此张裕在新疆，有了自己的原酒生产企业。
此举斩断了长城、威龙等企业在新疆采购原酒的渠道之一。就连一半业务靠卖原酒来生存的新天酒业，被中信国安(行情股吧)集团重组后，也反向收购原酒企业。
国内葡萄酒原酒收购战已打响。
往年，从9月1日起，多家内地葡萄酒生产企业的老总就开始奔赴新疆石河子垦区，和当地的天珠酒业和西域酒业签订收购原酒的协议。
天珠酒业成立于2006年，注册资金2000万元。到2008年，天珠酒业先后和石河子农八师121、141、144等农场签订了20年的酿酒葡萄种植购销合同，面积达4.8万亩。到今年，天珠酒业已可年加工和发酵葡萄5万吨，生产优质葡萄原酒3.5万吨，成为国内最大的葡萄原酒生产加工型企业之一。
“葡萄酒对葡萄含糖量和酸度的要求很高，内地一些省区葡萄的糖分不足150克/升，病虫害比较严重，烂果较多，而石河子葡萄的糖度平均为240克/升。内地企业到石河子来购买原酒，不仅为生产优质成品酒提供了原料，还大大降低了生产成本。”天珠酒业原董事长奚基武说。
然而，天珠酒业却深受资金困扰。公司不甘于只生产原酒，注册了品牌“天珠”，欲生产自己的葡萄酒，但要想在巨头林立的葡萄酒市场立足，已成迟到者。
这和昔日合作伙伴张裕的扩张梦想却一拍即合。由于烟台可开垦的葡萄园越来越少，张裕不得不把原料基地建设方向转向西部优质产区。在张裕规划的23万亩葡萄酒基地中，西部产区种植面积近2/3。
“本来我们只是希望张裕参股，利用它的资金和影响力，但对方坚决要求控股才进来。”12月初，天珠酒业办公室王主任在记者电话采访时说，“从此彻底斩断了我们对其他国内葡萄酒生产企业的原酒供应，包括长城和威龙。”新的天珠酒业由张裕持股60%，奚基武所代表的原有投资方持股32%，新疆建设兵团持股8%。董事长也换成周洪江。
“由于张裕入时已到葡萄加工期，因此待明年葡萄收获时才扩建生产线，主要生产原酒及张裕品牌的葡萄酒。”王主任说。
至此，张裕的西部原料计划已在新疆、宁夏和陕西布点。周洪江说，到2010年底，张裕在全国的葡萄基地将达到25万亩，占国家规划的酿酒葡萄种植面积的1/4。
除了张裕，王朝、长城也在山东、宁夏、新疆等产区大面积圈地自建葡萄基地。早在2006年，王朝就投资1亿元和原酒生产企业宁夏御马葡萄酒有限公司合作，成立了王朝御马酒庄。双方合作的基础在于王朝的品牌优势和御马在贺兰山东麓2万亩的葡萄基地的资源优势。
就连同在石河子市，新天酒业也和张裕贴身肉搏，将西域葡萄酒业纳入囊中。
俗话说，“七分原料，三分工艺”。葡萄酒原酒和基地，和奶源一样稀缺。“国内葡萄酒企业的唯一出路是自建葡萄种植的原料基地。”张裕总工程师李记明在记者采访时表示。
近年来，国外原酒进口量大增。对一些中小企业来说，由于生产工艺的制约，利用进口原酒来勾兑以提高品质。“2000年，全国葡萄酒进口量才3.68万千升，而到2008年进口量猛增到16.33万千升，其中原酒进口量就达到了10.57万千升。”这对葡萄酒工业的差异化有较大影响，如果不从自建原料基地入手，最终损害的是国内整个产业链条。”烟台市食品工业协会副秘书长陈守生说。
中投顾问研究员程晨分析，竞相争夺原料的背后，各大葡萄酒生产企业均看好国内葡萄酒业的发展。据资料统计，我国目前人均葡萄酒消费量仅为0.38升，在饮料酒中所占比例不足2%，与亚洲发达国家日韩也有较大差距，预计我国人均葡萄酒消费量在未来五年内将翻一倍。而后危机时代，国内经济必将强劲反弹，这恰恰是扩张的最好机会。
时点显然不该是股指期货推得出推不出的关键。监管机制应从过多注重股市短期波动和短期维稳，转向更多注重市场功能的完善健全和长期可持续发展。否则，就不可能有建筑在公平基础上的真正市场化的股指期货。
黄湘源(博客)（作者系资深市场评论人，现居深圳）
股指期货离我们仿佛很近，但似乎又还很远。
自2006年以来，中国证监会就按照“高标准，稳起步”的原则，积极筹建金融期货市场，做了大量的准备工作。相关的法规规章的修订为股指期货的推出确立了制度基础；中国金融期货交易所成立三年来，在合约设计、交易系统建设、交易规则制订，结算会员管理、风险控制以及仿真交易等方面做了大量准备；分步骤、分批次的投资者教育，也可以说基本上达到了全面深入的要求。在2007年底就已表示在制度上和技术上的准备已基本完成的股指期货，至今还未能推出，其中必有某些不为人知的原因。
表面上看，是突如其来的金融危机打乱了原先的部署。由于金融衍生品的创新过度和监管不足被认为是导致这次金融危机的重要原因，在一定程度上不免引起对推出股指期货是否适合时宜的疑虑。不过，美国的问题，实际上主要是出在场外交易的房地产债券的衍生证券，而并非在防范和化解市场风险方面的积极作用得到了社会各方越来越多认可的股指期货。从我国68家央企发生114亿浮亏的约1250亿元市值的衍生品交易业务来看，不仅所签合约十分复杂，而且境外衍生品交易规模和亏损远大于在境内交易，场外衍生品交易规模和亏损远大于场内衍生品，金融衍生品交易规模和亏损远大于商品衍生品，中介机构和银行也有居间“为他人作嫁衣裳”的问题。可见，如果我国尽早建立包括股指期货在内的规范和健全的衍生品市场，不但是满足衍生品交易市场内在需求的需要，而且对于国内投资者丰富衍生品交易方面的知识，提高风险意识和交易实战水平，也是实实在在的好事。
股改后的我国资本市场发生了转折性变化，但基础性制度建设还比较薄弱，并在很大程度上制约着市场健康发展和其功能的有效发挥。股指期货的缺位，就是其中非常突出的问题。股指期货的时间表之所以一退再退，与其说主要是取决于制度上和技术上的准备，还不如说受制于各方面利益需求的制衡。
任何事情在不同的条件下都有可能发生不同的排序，而从市场需求的逻辑来看，其实是没有谁先谁后的先天硬性规定的。让人意想不到的是，先融资融券还是先股指期货，却每次都会在这节骨眼上争论不休。融资融券在放大市场的资金和证券供求、增加市场活跃度的同时，给股指期货的推出提供对冲风险的金融标的。但如果先于股指期货推出，给市场而带来了做空机制，则意味着市场不仅有可能在卖空机制的单边作用下发生严重失衡，进一步放大市场的涨跌风险。一些缺钱少券的中小投资者尽管对融资融券充满期盼，但融资融券的一米阳光显然很难惠顾到他们。机构投资者及少数资金实力雄厚的大户虽然可能成为相关试点券商的首选，一旦他们做错了方向，发生与所交保证金相等的亏损，券商就有权强制平仓。有人说，融资融券先走一步，才能更好地推出股指期货。这种说法很巧妙，但是却回避了一种最基本的可能性，那就是离开了股指期货的平衡，跛足的融资融券的抢跑，总得有人为之埋单。一旦市场强势利益机构和弱势群体之间的利益分配不公被进一步扩大，既不利于市场的稳定，也将放大市场对做空机制的恐惧感，反而更不利于股指期货的顺利推出。
这几年来，无论是新股发行改革，还是创业板的推出，都没有举办过让中小投资者也可以发表意见的听证会。融资融券也好，股指期货也好，如果其入市的门槛本就有意抬高到让中小投资者止步于门外的界线，也许就更不容易有听得到他们声音的机会了。虽然机构投资者队伍的发展壮大不妨可以说是市场成熟的一个标志，但主板和创业板IPO在机构哄抬下的高市盈率发行所导致的高倍超额募资和高换手率爆炒证明，政策天平过多地向机构大户倾斜，并不能维护市场的稳定。证券投资基金（主要指备受政策呵护的公募基金）在超常规发展，但由于“排名之争”、时不时爆出的“老鼠仓”，机构投资者队伍的发展壮大并没有给市场带来稳定，反而使得每一个金融创新产品的推出无不需要瞻前顾后，小心翼翼。这就充分说明，政策的倾向性离机构和特定利益团体的利益诉求越近，离广大中小投资者所需要的公平就只能是越来越远。
尽管同时兼有做多做空功能的股指期货具有一定的市场平衡作用，但这种平衡作用毕竟是相对的，同时也不可能完全按照人们的某种主观意愿被驾驭或被控制。过多地让股指期货承担起稳定市场的功能，有违推出股指期货的主旨。正因为如此，在某种意义上，时点显然不该是股指期货推得出推不出的关键。监管机制应从过多注重股市短期波动和短期维稳，转向更多注重市场功能的完善健全和长期可持续发展。否则，就不可能有建筑在公平基础上的真正市场化的股指期货。
风水总是轮流转。
轮到农产品期货站上前台了。在无数次唱高有色金属、黄金、基础工业品行情之后，农产品行情终于在不经意间爆发，而等市场觉察时，农产品已经一飞冲天，多个品种都在轮流刷新着自己的刚刚创下的年内最高价纪录。
截至12月8日收盘，大商所大豆再创新高，而前一个交易日里，大豆、豆油、棕榈油等主力合约品种均刚刚创下其今年最高价；郑商所白糖再创新高，菜籽油、棉花都是新高后暂歇回调，作势再冲高形态！
“风水轮流转”的背后，其实是农产品期货品种的商品属性所决定的。虽然经济危机引发的通胀预期也是此次农产品行情爆发的原因之一，但是一德期货研究院宏观策略高级分析师吕新明和银河期货农产品分析师梁勇都不约而同的提到了此次农产品行情爆发的另一主要原因：季节性因素――“每年的第四季度里，农产品价格几乎都是震荡上涨行情”。
迭创新高
以金价遭遇滑铁卢为代表，有色金属的“褪色”，在农产品行情黑马崛起的衬托之下，很是显眼。
美元指数12月4日的一次巨幅反弹，触发了金价的下行之路。从12月3日时的1226.52美元历史高位小幅回调之后，12月4日现货金价受美元反抽冲击而出现巨幅下跌，截至12月8日收盘，现货金价最多时下跌了近50美元/盎司。
除黄金外，因为通胀预期而连续上涨的其他有色金属和基础工业金属也出现了集体下跌，伦敦金属交易所三月期铜昨天亚洲交易时段震荡收低，一度失守7000美元/吨整数。而国内多个有色金属品种走势也呈现出徘徊不前态势。
在12月7日的交易中，国内农产品中有5个品种都创下了今年以来的最高价，而8日的交易中，仍有2个品种继续刷新这个记录，再次创下最高价纪录。
数据显示，国内市场因受政府继续小幅抬升原粮收购指导价提振，10-11月份，玉米涨7％，小麦微涨2％，大豆及相关产品价格则跟随海外市场同步上扬。11月国内期货市场糖价上涨12％，棉价续升，过去两个月累计已上涨21％。
除了价格出现普涨局面外，资金对农产品的关注程度也出现了明显的变化。以农产品为主要交易品种的大商所12月7日发布的数据显示，当天“大商所单日成交量、成交额及总持仓均创历史新高。其中单日总成交量达到了708.7万手，成交额达到了3536.69亿元，总持仓达到了366.4万手”。
另外，以农产品豆油和豆粕为例，均创下各自的历史最高成交量，分别达到了177.8万手和274.5手！
整个国际市场上，农产品都几乎是最近一段时间的主角。中金公司12月8日提供的最新数据显示，海外市场大宗原粮价格延续10月份涨势（玉米升10％，大豆升8％，小麦升15％），并且带动前期滞涨抑或下跌的其他农产品价格出现上涨（泰国大米升11％，澳洲大麦升11％，马来西亚棕榈油升13％）。
“显示有资金堆砌”，中金公司农业分析员袁霏阳认为。
冬季攻势
相比于有色金属的涨跌“过火”，农产品价格变化则相对温和得多。正是因为缺乏金融属性，农产品在大宗商品市场中的避险作用，要远逊色于其他有色金属品种。
而这一次，可能正是供需面的变化，导致农产品价格在第四季度里，给投资者送上年末大礼。
一德期货研究院宏观策略高级分析师吕新明分析认为，季节性的周期规律，是此次农产品行情的主要原因之一。
其认为，“现在中国传统的春节预期即将临近，对油脂、农产品需求非常旺盛，而几乎是在每年的第四季度，期货市场上主要农产品都会出现一波震荡上行的行情，这一现象，几乎已经成为规律！”
另外，吕也认为，通胀预期仍然是推动农产品价格上涨的主要因素之一。而之所以在通胀之下资金突然舍弃有色而更多地追逐农产品，吕新明则认为，“期货和股票一样，各个品种之间存在轮动关系，有色的前期涨幅都已经非常高了，比如铜现在的价格甚至已经回到了经济高增长阶段的价格水平，完全脱离了经济危机的恢复水平――涨幅太高的，存在调整的需求，资金就会转而需求相对安全、还有上涨空间的品种。”
银河期货农产品分析师梁勇则认为，大豆行情的产生，受国家收储政策的影响是“不言而喻的”，但是因为“涨到现在这个位置，如果没有新的利好因素出台的话，继续上涨的空间则显得有限”。
梁勇同样认为，油脂类品种价格的上涨，“是资金面加基本面烘托出来的，并且这一行情，至少会一直持续到春节前几周的时间！”
“从资金面上分析，年初至今，从各商品走势来看，农产品的涨幅相对来说比较小，但是十一假期之后资金流入农产品的趋势变得明显起来。从国外来看，农产品资金做多意向比较明显。以大豆为例，大豆从9月中旬以来到12月初，净多单增加了将近7万张；豆油在10月初的时候，资金出现空翻多，12月初净多单已经达到了4万张。”
“在这波季节性上涨的行情中，国外的资金是看好的”，梁勇认为，“按照以往惯例，每年第四季度大豆都是震荡上涨的行情。国外也是比较明显的季节性上涨。从10月开始，国内对政策方面的预期已经很强烈，市场对豆类价格四季度走势也是比较乐观。
“另外，2008年危机之后，油脂行业的贸易商对于植物油库存储备都不是很充足，在这种季节性上涨的趋势当中，市场会呈现出买涨不买跌的策略，这就增加了短期植物油现货的需求量，形成了期货和现货相互配合联动上涨的局面。”
上海证券报12月9日讯中国证监会党委书记、主席尚福林日前表示，当前和今后一个时期，证监会将深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，抓好市场监管，充分发挥资本市场对经济的服务功能，为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量。
尚福林是在日前主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神时作出上述表示的，会议结合资本市场实际，对做好当前和今后一个时期监管工作做出了部署。
尚福林强调，今年以来，证监会党委认真贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列部署，资本市场基础性制度建设继续加强，体制机制建设进一步完善，市场改革创新逐步深化，创业板市场平稳推出，新股发行制度改革有序推进，市场执法和监管力度不断加大。“我国股市在全球市场中率先回升，市场功能稳步发挥，投资者信心增加，市场总体保持平稳运行，为应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展做出了应有贡献。”尚福林说。
尚福林就证券期货监管系统学习贯彻中央经济工作会议精神提出了三点要求。
一是统一思想、提高认识，全面把握中央经济工作会议精神实质，把思想和行动统一到中央对国内外经济形势的判断上来，统一到深入学习实践科学发展观的要求上来，统一到中央对明年经济工作的决策部署上来，坚定继续做好资本市场改革监管工作的信心和决心。
二是认真分析当前经济形势及其对资本市场的影响，进一步理清发展思路，明确明年资本市场改革监管的指导思想和重点工作，在强化市场基础、完善市场体制机制、健全市场体系、改进市场监管等方面实现新进展，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中。
三是稳妥有序推进岁末年初各项工作，对照年初全国证券期货监管工作会议的部署，仔细检查年初规划完成情况，集中精力，认真制定各部门、各单位明年的工作安排，扎实推进资本市场各项改革和监管工作，全力维护资本市场稳定健康发展。
21世纪经济报道12月9日讯这是航空公司集体改姓国字号的一年。
12月8日，记者从鲲鹏航空有限公司（下称“鲲鹏航空”）了解到，尽管目前该公司的登机业务还在以“鲲鹏航空”的名义进行，但是其位于郑州总部的门牌已换，而且，印有“鲲鹏航空”字样的飞机已经变为“河南航空”。
“正式更名只是时间了，就是近期的事，大局已定，”12月7日，鲲鹏航空高层向记者表示。该位不愿意透露姓名的人士表示，河南省政府与鲲鹏航空已经就注资一事达成一致，至于具体细节，比如注资比例，现在还不便透露。“等省政府的消息吧。”他说。
鲲鹏航空改姓“河南”，使得航企属地化的队伍进一步壮大。
今年以来，深航、东航、海航等旗下航空公司纷纷与地方政府联姻，而且，紧接着本月18日，鹰联航空也将易名为“成都航空”，民航业“国进民退”气息越加浓重。
对于地方政府在航空业话语权的回归，上述人士只是坦言称，地方政府对航空公司拿出的各类支持政策确实非常吸引人。
河南航空登台
从本月初开始，一架喷有“河南航空”字样的鲲鹏航空公司飞机已经可以见诸于郑州机场停机坪上。据了解，鲲鹏航空另外的三架飞机也将陆续完成改装。鲲鹏航空人士表示，河南航空即将正式登台，准备工作已至尾声。
“尽管母公司深航有变动，但这对鲲鹏航空与河南省政府的合作不会有影响，”上述人士表示。公开资料显示，2007年，深航连同美国支线航空公司梅莎航空集团、美国山岳信托公司共同出资组建了鲲鹏航空，分别持股51%、25%、24%。
最初，鲲鹏航空的运营基地和总部设在西安咸阳机场。“我们相信在郑州会有更大的发展，”鲲鹏航空人士如此解释“搬家”缘由。不过，业内对于鲲鹏航空自西部迁徙至中原，却是有着更多的解读，认为其间河南省政府的注资意愿扮演了重要角色。
截至目前，尽管鲲鹏航空与河南省政府均乐意谈及合作事宜，但对于注资的具体数额和持股比例却是坚持低调处理。
另一方面，控股鲲鹏航空的深航近年来则是一直看好郑州市场。2006年，深航与河南省政府签署框架协议，在郑州设立基地航空公司。据了解，按照深航规划，鲲鹏航空将依托郑州，形成中部一小时航空城市圈和全国性的支线网络。
地方政府航空梦重燃
早在9年前，河南曾经有过一家本土航空公司：中原航空公司。2000年，在当时的航空业整合过程中，中原航空公司上演了其他地方航空公司同样的命运，被三大航之一的南航并购。
沉寂数年之后，在国内民营航空举步维艰，以及整个航空市场受到经济危机重创之时，地方政府航空梦重燃，被民航局确定为全国八大枢纽机场之一的郑州自然也不例外。
事实上，在鲲鹏航空到来之前，郑州也曾吸引过东星航空和春秋航空落地，不过，后两者却是一个宣告破产，一个入场不久便逐渐撤离。春秋航空对此的公开解释是，航班客座率受到铁路冲击。
尽管如此，鲲鹏航空依然看好与河南省政府的合作。据了解，自迁入郑州之初，鲲鹏航空就开始以“河南自己的航空公司”这样的定位来争取市场份额。鲲鹏航空人士表示，一方面，公司看好郑州作为中部枢纽的前景，另一方面，相信政府的政策支持会起到很大作用。
如果说航空业也有潮流，那么河南对航空公司的“热情”在当下则是时尚得很。地方政府与航空公司的联姻俨然已经成为一股业界风尚。
今年至今，仅“联姻完成时”案例就已有五例：深航携手昆明市政府组建昆明航空，东航与云南省政府合资成立东航云南分公司，云南省政府向海航旗下祥鹏航空注资，天津市政府与大新华快运筹划出台天津航空，鹰联航空则定于本月18日正式更名为“成都航空”。
业内人士表示，航空公司重新与地方政府“结亲”，经济危机只是催化剂。一直以来，地方政府的航空情结并未中断。川航董事长蓝新国就曾对记者坦言，旗下鹰联航空与成都市政府的合作，也是因为成都市政府一直希望能够组建一家本地航空公司。
美股下跌,于纽约挂牌的港股预托证券(ADR)亦跟随,详情如下:
股份 预托证券(ADR)(美元) 折合每股(元) 较本港收市升/跌幅(%)
汇控(00005) 57.12 88.54 -2.22
中铝(02600) 27.21 8.44 -1.68
中海油(00883) 151.84 11.77 -0.94
中石化(00386) 83.01 6.43 -0.72
中电信(00728) 43.57 3.38 -0.68
国寿(02628) 77.57 40.08 -0.55
联通(00762) 12.97 10.05 -0.47
中移动(00941) 46.49 72.06 -0.40
中石油(00857) 124.59 9.66 -0.35
华能(00902) 23.71 4.59 -0.35
注:1美元兑7.7504港元
在总体布局上，必须树立人才资源是第一资源的观念，把人力资源建设作为经济社会发展的根本动力，避免陷入低收入―低教育投入―低可行能力―低收入的“恶性循环”。
张茉楠 （国家信息中心经济预测部世界经济研究室副研究员）
“人口红利”一直都被认为是造就“中国经济增长奇迹” 的重要源泉。据世行估计，“人口红利”的结构性优势对中国经济高增长的贡献度达到了30%以上。然而随着人口结构的转变，中国传统的国家盈利模式受到严重冲击，内生增长动力和比较优势将发生深刻改变，笔者由此认为，中国要选择“人口红利”转型作为推进经济结构调整的突破口，实现战略性转变。
从一般理解来看，“人口红利”是指在一个时期内生育率迅速下降、少儿抚养比例下降、总人口中适龄劳动人口比重上升，而老年人口比例达到较高水平之前形成的一个少儿与老年抚养负担均相对较轻、劳动力资源相对丰富的时期。在这一时期内，人口抚养比的下降造就了更具生产性的人口结构，即充足的劳动力供给和高储蓄率，为经济增长提供了额外的源泉。
国际经验表明，所有的先行国家和地区，都曾在一定发展阶段上或多或少地得益于“人口红利”。美国兰德公司相关研究称，从1970年到1995年间，在东亚诸国超出常规的高增长率中，由劳动年龄人口高比重所作出的GDP贡献比例高达二分之一至三分之一。北美新大陆开发之初，人均GDP增长率比旧大陆高出部分中，90%至100%可以归于富有生产性的人口结构优势。
然而，无论是发达国家还是发展中国家，都无法回避老龄化本身这一客观的历史必然。随着人口结构转变的完成，“人口红利”这种特殊的增长因素最终会消失，从事经济活动的人口不断提高而带来的高生产率与高储蓄率导致较高的资本积累现状将不复存在。根据瑞银研究，中国劳动人口增速将在2015年后进入下降通道。传统意义上的数量型“人口红利”的逐步消失预示着，仅仅依靠增加生产要素投入的方式将不能维系经济的持续增长。在“刘易斯拐点”后，劳动力不再无限供给,中国必须谋求从人口大国迈向人力资本强国的转变,积极提高人口素质,促进劳动与人力资源相关的一切领域的重大调整，特别是在劳动分工、产业结构、就业结构，以及储蓄、消费、投资、收入分配、社会保障等领域都需要有深刻变革。
由“人口红利”向“经济增长红利”转化，一般而言需要通过四种机制：首先，劳动力数量增长让社会总产出更低廉、更丰富；其次，劳动力的流动和资源配置推动劳动生产率提高；再次，有关改善劳动力的一系列投资，包括让劳动者再教育、人力资本培训，从而刺激投资和消费的需求；最后，劳动力和资本组合的优化，让劳动力升级可持续。
然而，与发达国家不同的是，中国的“人口红利”只通过前两种机制发生作用。由于较为丰富的廉价劳动力资源供给，企业长久以来得以克服资本边际收益递减规律的作用，以低廉的劳动密集型产品在国内外市场上获得优势，与此同时，也形成了过分依赖增加劳动、资本等生产要素投入的增长方式。可见，“人口红利”在中国还只是停留在数量型发展阶段。
从这个意义上而言，中国第一次“人口红利”的消失并不可怕，或许能成为中国经济发展转型和社会发展转型的倒逼机制。为此，在总体布局上，必须树立人才资源是第一资源的观念，把人力资源建设作为经济社会发展的根本动力，避免陷入低收入―低教育投入―低可行能力―低收入的“恶性循环”。注重发展有利于增加就业含量和开发利用人力资源的经济产业和生产服务领域；在要素投入上，注重通过人力资源的充分开发利用来促进经济增长；在目标导向上，把经济持续健康发展的过程变成促进就业持续扩大的过程，把经济结构调整的过程变成对就业拉动能力不断提高的过程；在具体安排上，加大教育、就业、户籍和养老保障等多方面制度的改革，为人力资本可持续发展扫除制度障碍。具体而言就是：通过教育深化提高劳动生产率，保持和延伸中国产业的竞争优势，通过养老保障制度安排创造新的储蓄源泉，通过劳动力市场制度安排，扩大人口老龄化时期的劳动力资源和人力资本存量。
可见，“二次人口红利”再造，将通过加速人力资本形成、产业结构升级、技术进步以及社会建设对经济增长的溢出作用，全力推动中国经济发展向内涵增长方式、发展阶段由“生存型阶段”跨入“发展型阶段”的转变。
广州日报12月10日讯尽管哥本哈根会议热热闹闹地登了场，但是谈判各方的分歧依然很大。会议前两天，欧盟、美国、中国等代表团纷纷表明各自的立场。美国、欧盟试图取消《京都议定书》，建立一个绑定的协议，将发展中国家纳入其中，实施单轨制。这遭到了发展中国家的抵制。在余下的一周多时间里，西方发达国家能否作出实质性承诺，促进会议达成协议，让人心悬一线。
协议机制：双轨制PK单轨制
发达国家：在《京都议定书》的基础上建立一个包括其要素的绑定的法律协定
发展中国家：实施双轨制，对联合国气候变化框架公约及《京都议定书》作出决定
在哥本哈根会议的许多会场，经常可见两个并列的会议室，一个门上标着KP(京都议定书)，一个门上标着LCA(气候变化框架公约下的长期合作行动)，这是后京都议定书时代典型的双轨制。一个就《京都议定书》附件一指定减排目标的发达国家制定2012年之后第二承诺期的减排义务进行谈判和磋商，一个则是就气候变化框架公约下广泛国家的合作行动进行谈判。
哥本哈根会议后将形成怎样的机制？目前南北方国家之间存在很大的分歧。发达国家主张双轨合并，建立单轨制。7日，欧盟集团在新闻发布会上表示，希望哥本哈根会议能在《京都议定书》的基础上建立一个包括其要素的绑定的法律协定。其意是希望建立单轨制，通过达成一个新的协议，将两者合并，并能够将发展中国家也纳入其中。
不过，单轨制的主张遭到了发展中国家的反对。当地时间7日下午，中国国家发改委副主任解振华在新闻发布会上表示，包括中国在内的发展中国家坚持要求实施双轨制，哥本哈根会议应按照公约、议定书及巴厘路线图“共同但有区别义务”的原则，分别对公约和议定书作出决定。“如果取消京都议定书进行并轨，‘共同但有区别的责任’原则就没有什么实质性的内容。双轨制是发展中国家的根本要求。”
各发展中国家的代表也均表示《京都议定书》不可替代。“我们反对再搞一个具有法律约定的文书，将发达国家的义务和发展中国家的义务捆绑到一起，这违背‘共同但有区别的责任’这一原则。”苏丹代表如是明确表示。
“我们不会让步，不会忘记发达国家对气候造成的影响”，阿尔及尼亚代表非洲集团发言时称，公约不应受到破坏，《京都议定书》绝对不能终止，非洲集团要求举行透明的、公平的高级别会议。
哥本哈根的产物会是《京都议定书》的替代物？还是《京都议定书》的延续？抑或是《京都议定书》的“同胞兄弟”？对此问题，《联合国气候变化框架公约》执行秘书伊沃・德波尔表示，三种情况皆有可能。
目标：40%PK25%
发达国家：作出的承诺离到2020年减排25%的最低目标仍有距离
发展中国家：要求发达国家至少减排40%
对于发达国家在2012年～2020年的减排目标方面，发达国家和发展中国家分歧也很大。
据解振华透露的信息，目前在两大阵营的谈判中，发展中国家提出，按巴厘路线图的要求，发达国家必须率先大幅度减排。解振华表示，按照IPCC的建议，到2020年，发达国家至少要减排25%～40%，中国和G77要求发达国家至少减排40%，受气候变化影响较大的小岛国则要求发达国家至少减排45%以上。因为发展中国家首先是要发展，要有发展与排放的空间，发达国家必须给发展中国家将来的发展和排放腾出更多的空间。
不过，到目前为止，发达国家作出的口头承诺仍远远不够，在减排问题上态度比较积极的欧盟的中期减排目标也只有30%，而且还表示不是无条件的。美国方面，总统奥巴马的承诺估计也是在2005年的基础上减排17%，与1990年的基准相比，则更加低。加拿大方面，到目前为止，仍然没有作出任何承诺。
就目前发达国家所作的承诺而言，作为一个整体，离到2020年减排25%的最低目标仍然有距离。
支持：含糊PK行动
发达国家：不愿承诺具体的义务，对发展中国家提供资金和技术支持含糊其辞
发展中国家：发达国家要有切实的行动
气候变化公约要求，发达国家必须要给发展中国家提供额外的充裕的资金和技术支持，帮助发展中国家国内的减缓和适应提高能力，这也是哥本哈根会议的争议焦点。
然而，至今为止双方的谈判仍然无法达成妥协。发达国家一方面不愿承诺具体的义务，另一方面又想以含糊其辞的承诺诱导发展中国家承诺义务。发展中国家则坚决表示，不再接受任何空头支票。
“发达国家到底拿出多少钱，拿出什么样的技术，建立什么样的制度来做到这一点，发达国家至今未作出切实的承诺和切实的行动，此次谈判一定要解决这个问题，你到底拿多少钱，用来做什么，怎么样管理，怎么样实现，搞什么技术转让，要建立一个制度和机制，实实在在地去做。而不是像过去一样开空头支票，根本不落实。”解振华表示。
据他介绍，此次中国国家发改委带了6个行业42项技术来哥本哈根，准备和发达国家就能否进行技术转让和技术合作协商，但是对方始终含糊其辞，仍在开空头支票。
检测：接受PK拒绝
发达国家：发展中国家的减缓承诺也要可报告、可检测、可核实
发展中国家：自主减排不接受“三可”
在哥本哈根会议前，在未得到发达国家资金和技术承诺的前提下，为了促进会议的成功，包括中国、印度、巴西等国在内的发展中大国都作出了自己的减缓承诺。
目前，西方国家对此并不认账，一方面，认可发展中国家的承诺力度很大，另一方面，又想极力促使发展中国家作出更大努力。发达国家还提出，发展中国家的减缓承诺也要参与“三可”(可报告、可检测、可核实)，接受国际社会的监督。
发展中国家则坚持认为，发展中国家的自主减排不接受“三可”。解振华表示，中国从1990~2005年，单位GDP能耗降低47%，2005~2010年，单位GDP能耗还要降低20%左右。这些都是自主行为，并没有得到发达国家的资金和技术支持。
发展中国家得到国际社会资金和技术支持的减排行动要接受“三可”，但是自主采取的行动不接受“三可”。
代表们应为更高谈判奠定基石
在昨日的新闻发布会上，联合国气候变化框架公约秘书处(UNFCC)执行秘书长德波尔号召谈判代表们在这六天里，必须为部长级谈判及国家领导人的谈判提供基石，以确定国家领导人清晰地知道他们应该做什么。(文：本报特派哥本哈根记者方利平、 吴倩)

虎年贺岁金条
菜百开门前，市民在门外排队，等待购买金条
虎年贺岁金条销售现场
法制晚报12月8日讯今起，备受关注的虎年贺岁金条在菜百商场首销，289元每克的价格创下历年贺岁金价格之最。
今天上午10点，记者在菜百商场一层看到，刚刚开门半个小时，大厅就被两条“蛇形”队伍占满了。
记者了解到，这两条长队全是打算买虎年贺岁金条的顾客，其中一条队伍是之前预订并接到电话确认通知过来拿号取货的，还有一些消费者到了商场才知道今年只针对预订顾客销售，不甘心扑空，只好现场排队登记预订，希望还有机会买到。
据悉，虎年贺岁金条有1000克、500克、200克、100克、50克共5个规格，发行总重量为3980公斤。其中北京地区独家发售的菜百商场最大发售量预计不会超过1500公斤，今天到货的第一批次仅300公斤。
虎年贺岁金的零售价格目前定为每克289元，考虑到近期金价波动较大，未来几批到货金条的售价也会随金价变动。
记者了解到，由中国人民银行发行、中国金币总公司总经销的贺岁金条系列产品，从2002年首发至今一直是认可度最高的贺岁金条产品。发行8年来价格也一路随着金价水涨船高，2002年羊年贺岁金条首发时售价每克仅92元。
今年的贺岁金条比往年销售还要火爆，还未正式上市预订量就已经高达1500公斤。“很多消费者甚至都是从去年卖牛年金时就开始预订了。”菜百商场营销策划部副主任朱雅楠表示，今年的预订量已创下历年之最，甚至可能超过菜百今年的全部发售量，因此不仅不会再有现场销售的空间，就是现在再预订的顾客也不能保证一定有货，只能看有没有客户退订的货源。
第一财经日报12月9日讯多家央企从事的套保和外国投行的场外合约销售，再次遭到了严厉的指责，这次，批评来自国资委副主任李伟。
在最新出版的《学习时报》上，李伟披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他还将一些国际投行称为导致中国企业衍生品投资失败的罪魁祸首，指责它们在向中国一些主要航空公司和航运公司兜售衍生产品工具时存在欺诈行为。在文章中，国有航空巨头东航集团、国航集团和航运巨头中远集团再次被点名。
不过，航空公司此刻的态度却有些复杂。
“随着油价逐渐涨上来，现在我们还没有到期的合约反而实现账面盈利了，可是，我们还是没有再签新的合约。”东航一位高层苦笑道。
不对称风险
去年下半年，由于国际油价的大跌，众多国内航空公司因参与场外衍生品套保出现巨额浮亏而备受指责，其中，浮亏最多的当属中国国航(行情股吧)（601111.SH，下称“国航”）和ST东航（600115.SH，下称“东航”）。
东航和国航早在2000年以后就开始介入航油场外期权的套保交易了，但在去年6～8月国际油价达到历史最高点时，他们与高盛、美林、摩根士丹利等境外投行又签订了一些新的高额石油期权合约，而签约后不久油价就快速跌破了约定的行权价，两家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底分别赔付1.5亿元和4.38亿元，而账面浮亏更是多达62亿元和68亿元。
浮亏爆出后，引起最大争议的是这些航空公司套保时使用的期权组合策略，李伟就在文章中指出，某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。
对此，国航一位内部高层对记者透露，航空公司签署的这些复杂的合约，实际上是在投行提供的更多不同的买卖合约中与对方商讨后选择的合约组合，之所以要签订一系列的合约组合，主要是为了锁定航油成本，同时达到平衡权利金的作用。
然而，航企们没有注意的是，在国际投行与国内企业之间，存在着极大的知识和经验不对称，而这种不对称以及对未来市场判断的失误，就有可能造成巨大的风险，当然，如果衍生产品越复杂，难以被发现的风险就可能越大。
也正是因为此，在对央企套保进行调查后的国资委，正式发布了一份《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》，《通知》要求中央企业要规范金融衍生品的监管，审慎经营，规范操作，有效防范经营风险。而航空公司们，也开始加强对自身内控制度的建设，并建立一些风险管理体系和止损机制。
做还是不做
在近期召开的央企预算会议上，国资委再次给央企从事套保设了一条底线，要求央企做2010年金融衍生品业务的预算，交易规模应控制在现货的90%以内，以往年度出现严重亏损或缺乏经验的企业，应该控制在现货的50%以内。
“国资委这个规定并不严厉，事实上之前我们做套保就没有超过实际需求的50%，虽然国资委的明文是这样规定的，现在，大多数航空公司还是没敢签订新的套保合约。”东航一位高层坦陈。
耐人寻味的是，随着今年以来油价的逐渐回升，此前握有大笔还未行权而账面巨亏合约的航空公司，如今却又因为套保合约的扭亏为盈，而大大提升了整个公司的业绩。
比如东航的三季报就公布，公司在7～9月的燃油套期公允价值变动净收益约人民币1.54亿元，高于其归属于上市公司股东的净利润，而国航7～9月份的燃油套期公允价值变动净收益更是达到5.54亿元。
“油价涨到这个程度，如果不做套保而对油价起伏听之任之，又会有人说这本质上也是一种投机了。”国航上述高层无奈地表示。
那么，如果不做场外的衍生品交易，航空公司们还可以做什么来“套保”呢？
事实上，从2003年开始，东航、国航和南航就在向国家有关部门申请要求获得在场内开展航油期货交易业务的资格执照，但直至今日，中国证监会颁发的31张期货牌照名单中，几乎都是生产型中央企业，至今还没有一家航空公司获得从事场内期货交易的牌照。
在这方面，李伟也在文章中指出，中国企业不应该“因噎废食”，应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。
第一财经日报12月9日讯农行日前宣布，截至10月末，该行储蓄存款余额达4万亿元，个人贷款余额为7093亿元。
农行近日在海南博鳌启动以“金钥匙春天行动”为主题的一季度个人金融综合营销活动。这是农行首次以零售板块为主体开展的大型综合营销活动，也是农行零售业务转型的重要推动工作之一。
完成股改后，农行实施“城乡并举”的赶超发展战略。今年以来，农行加快推进零售业务转型。“农行独特的横跨城乡二元客户结构，决定它必须实行城乡两个市场并重的发展策略。”农行零售业务总监李庆萍说。
今年上半年，农行在组织架构上对零售业务进行重组，重组后的零售板块包括个人金融部、住房金融与个人信贷部、信用卡中心和电子银行部4个一级部；零售业务产品类型包括负债类、资产类、中间业务类、理财投资类、银行卡等。
目前，农行零售业转型成效显着。截至10月末，农行储蓄存款余额达4万亿元，存款500万元以上客户约2万名，个人贷款余额达7093亿元，电子银行客户超过6100万户，年内累计销售理财产品2092亿元，三星级以上个人客户达175万户，金钥匙理财中心701家，精品网点5896个，投放自主交易设备38088台。2010年，农行将建立私人银行及分部12家，财富管理中心24家。
第一财经日报12月8日讯“我国将第一次出现原油现货交易价。”昨日，渤海商品交易所董事长阎东升对CBN记者这样说道。
而12月18日这家从事原油和焦炭现货交易的商品交易所将开业，若资格被认可，个人投资者也能参与到国内的原油现货交易中来。但业内看来，交易所的原油价格更多是一种参考价，国内地方炼厂可能还是无法从该交易所真正交割需要的原油。
阎东升说，在详细调研了中国的原油进口商――中国联合石化并经深入研究后，交易所会推出一系列的原油品种作为原油现货交易价标的。
“世界上有398种原油产品，而我们所参考的原油品种涵盖了中东的中质原油、非洲中质原油等很多产品，涵盖了中国历年来85%的进口原油品种。”
他表示，交易所的核心是“价格发现平台”，实际上是一个组织和管理者，价格形成要依靠参与者。
“我相信，一段时间内这一原油现货价格是接近纽约WTI、伦敦布伦特原油期货价，但相信中国会实现自己的、人民币交易价。”他也表示，如果未来中石油、中石化等机构能够参与，当然会更好。
一位不愿透露姓名的期货公司负责人告诉记者，投资者可以在渤海商品交易所投机。但和其他商品期货交易所一样，包括原油在内的国家控管大宗原材料要在商品交易所中实现实际交割不容易。原油就是一个例子：其进口权、交易权都由国内几大国有石化公司所掌握，“当然，也不排除类似大庆原油这样的产品来交割”。
他也表示，进口原油商不能做贸易，但不排除上下游企业可能有若干的交易和交割。“像上海石油交易所也做燃料油交割，产供销企业不多，有一些燃料油的贸易商参与。”
当CBN记者对渤海商品交易所一位高层抛出“如果地方炼厂想要通过这家交易所购买到足够量的原油产品是否存在难度”这一问题时，他点头同意。但阎东升也表示，通过美国纽约WTI交易所真正实现原油交割的客户并不多，（国际原油供销方）是以WTI这种价格作为主要参考再做交易的。
第一财经日报12月9日讯刚刚完成首次海外收购的西飞集团，不会把海外资产注入上市公司西飞国际(行情股吧)（000768.SZ）。
本月3日，西飞国际的控股股东西飞集团与奥地利FACC公司股东在奥地利维也纳举行了股权交割仪式，收购奥地利飞机零部件公司FACC公司91.25%的股权。
当时，西飞集团还表示，将选择有丰富投资和管理经验的投资机构进行合作，释放部分股权，同时将启动FACC公司的上市工作。
而就在前一天，西飞国际刚刚公告称拟向陕西飞机工业(集团)有限公司、中航飞机起落架有限责任公司、西安航空制动科技有限公司和西飞集团定向发行股份，购买其航空业务相关资产，总价值26.85亿元。
今天，西飞国际公告称，此次收购奥地利FACC公司的股权与公司12月2日公告的重组预案拟注入资产无关，故对公司当期或未来业绩无直接影响。这也意味着，FACC公司短期内不会被注入西飞国际。
类似的纠纷反映了地产公司在快速扩张项目与公司在人力、质量、监管等方面相对滞后之间存在矛盾。　　
观点地产网2009年格外低调的碧桂园近期陷入了麻烦之中。长沙碧桂园近期爆出的质量问题让市场对碧桂园的施工质量产生怀疑，对此，碧桂园通过观点地产新媒体独家回应各种传闻。
“我们负有监管不力的责任，长沙项目是我们碧桂园首个建筑外包的试点项目，项目出现问题并不能说明我们碧桂园本身的施工队伍出现了问题。”碧桂园人士昨日针对此事件表示，类似的问题在很多全国扩张的开发商中都会存在，这是企业在快速成长中与公司人力、质量、监管等方面相对滞后之间存在的普遍矛盾。
“委屈”的碧桂园
12月7日，碧桂园投资者关系部主管刘嘉毅飞赴长沙处理碧桂园长沙项目因为施工质量问题引起的纠纷。但据称，双方沟通并不是很顺畅，直至其昨日回广州，碧桂园与业主之间的分歧仍未得到很好的调解。
虽然碧桂园方面承认自己监管失职的责任，但似乎碧桂园并未获得应有的谅解。对此，碧桂园也颇感“委屈”，“这样的问题不仅碧桂园存在，很多在全国扩张的开发商都会存在，公司在全国这么多项目，我们不可能每个项目都由自己的建筑队伍施工，这并不现实。”碧桂园方面表示。
碧桂园认为，长沙碧桂园的质量问题并不是碧桂园的嫡系建筑“部队”所为，而是建筑外包之后的"雇佣军"造成的后患。“这是我们建筑外包的首个试点项目，出现了问题是我们监管还不到位，但碧桂园不会放弃建筑外包这种方式，毕竟诸如万科这类企业很多业务也都外包出去了，这是地产行业的趋势。经过了长沙的事情，碧桂园会总结经验，继续改进和尝试。”
碧桂园的解释显然有其道理。不久之前，以建筑质量而闻名业内的中海也在重庆经历也一次严重的质量危机。
2009年8月中旬，重庆持续降雨，居住在中海・北滨1号--维拉公馆的9位业主发现自己的房子出现了墙面渗水、积水等问题。这种现象不仅出现在价值数百万元的联排别墅，连小高层也未能幸免，众多中海的业主对此表示强烈不满。
面对媒体的追访，9月18日，在中海地产与业主的媒体见面会上，中海地产重庆公司前总经理石波云三次向北滨1号十余家业主致歉，坦陈在防水设计上存在失误，导致出现"渗水"事件，影响交房入住。
随后，中海在现场与业主签订的《整改备忘录》，表示将进行整改，确保渗水问题得到圆满解决。这场业主通报会后，一度被炒得沸沸扬扬的重庆中海地产"楼漏漏"事件才告一段落。
碧桂园的遭遇获得了不少业内人士的同情。广州地产专家韩世同(博客)表示，以自己曾经是碧桂园业主的经验来看，碧桂园项目的质量应该不至于差的太离谱。
“碧桂园在外地的二三线城市拥有大量的土地储备，这些城市房地产行业的从业人员的专业水平并不能和广州深圳这些房地产行业发展较为迅速和完善的从业人员相比。在建筑水平上、服务意识上有所差距在所难免。”韩世同表示，楼盘出现了质量问题并不少见，关键是开发商对这些质量问题的解决态度如何。
而合富辉煌首席分析师黎文江则认为，类似的纠纷反映了地产公司在快速扩张项目与公司在人力、质量、监管等方面相对滞后之间存在矛盾。
省外困境
事实上，除却质量问题之外，碧桂园在省外的扩张之路已经渐显艰难。
2009年之后，碧桂园几乎未能在广东省外获取土地，这与碧桂园近两年所走的省外的扩张之路已经大不相同。
虽然根据碧桂园最新公布的业绩，截至2009年11月30日，碧桂园的省外项目已经实现合同销售金额约65亿元，约占总体业绩的34%。这个数字似乎比2008年的24%略高。
但不能忽略的是，在碧桂园4000多万平方米的土地储备中，位于省外的至少有一半以上，这些庞大的土地都未能转换为利润。碧桂园的收入大部分还是依赖于占集团总体土地储备较少的广东省内。
“碧桂园在省外的发展不顺主要原因还是碧桂园的心态需要调整”，黎文江表示，碧桂园在广东省内经过十多年的积累，已经初步受到了市场和消费者的认可，但在省外，虽然碧桂园已经是上市公司，但要获得市场对碧桂园品牌的认可并非易事。
上海证券报12月9日讯考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板，以及新股发行中超募现象严重等因素，多家券商预测，明年证券市场可能迎来天量融资，规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻，但有业内人士同时指出，保持市场平稳仍然是主基调，来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。
过会待发接近1100亿元
WIND数据显示，以股权融资的三大主要渠道IPO、增发、配股分别进行统计，目前已经确定的股权融资规模接近1100亿元。
具体来看，截至12月7日，IPO方面，包括沪深主板、中小板、创业板在内审核通过但尚未发行的公司共计72家，预计募集资金总额为528亿元。增发方面，有31家上市公司的增发预案已过会但尚未实施，预计合计募资541亿元。配股方面，目前有4家上市公司预案已过会但未实施，由于配股价格尚未确定，而配股价一般都高于每股净资产，如果以每股净资产计算，那么这部分募资将超过24亿元。
在已经确定的融资规模基础上，多家券商对2010年证券市场总体融资额度进行了预测，核心区间主要集中在5000亿至8000亿之间。其中较有代表性的包括：华泰联合证券预测，全年股票市场合计融资金额为5846亿元，其中IPO 3036亿元，增发2678亿元，配股132亿元；申银万国(行情股吧)分析师林瑾预测全年股票证券市场融资总额可能接近8000亿元；国泰君安则用“天量”来形容明年的融资规模。
多因素助长融资规模
历史上，A股市场曾在2007年以7986亿元创出单年融资纪录，而当年上证指数(行情股吧)全年涨幅93%。综合多家券商观点，2010年指数再次复制上述涨幅可能性不大，但其他多项因素可能吹大融资规模。
银行融资与再融资首当其冲。国泰君安认为，在明年经济对贷款需求依然比较旺盛的同时，银监会通过资本充足率等手段紧缩信贷和防止银行系统的风险，这使银行资本市场再融资需求压力较大。据华泰联合证券测算，中国农行可能在A股拟募集1000亿；再融资方面，目前有明确需求是兴业银行(行情股吧)180亿，华夏银行和深发展各存在100亿的融资可能；招商银行(行情股吧)则可能在A股和H股市场共同融资220亿。四大行方面，如果大股东汇金与财政部如果汇金与财政部等比例参与，并且A+H 等比例融资的话，向A股融资额可能接近200亿。因此，银行业2010年的IPO与再融资总额度可能超过1700亿元。
此外，大型券商IPO、红筹回归以及国际版，也将成为影响明年融资情况的关键因素。
除了市场扩容方面的原因之外，申银万国分析师林瑾指出，新股超募现象严重也会促使明年市场融资总额上升。“2007年发行的新股发行市盈率受限制，均在30倍以下。而今年新股发型制度改革之后，发行市盈率大幅提升，超募现象极为普遍，个别股票超募规模甚至超过预计募资规模。”她说，“这种现象在2010还会持续，很可能令明年市场实际融资总额较预计融资额大幅扩大。”
供需或可实现动态平衡
可能发生的大规模融资将对A股市场产生多大程度的影响？
较为悲观的判断来自国泰君安，他们认为，大小非解禁和上市公司大量再融资导致股票供给增加超过需求，实体经济与虚拟经济之间可能出现资金抢夺。在宏观经济基本面不错的情况下，虚拟经济讲面临资金不足压力。
申银万国分析师林瑾则偏乐观地认为，近期新股密集发行，但大盘走势依然强劲，显示市场对融资承受能力增强。另一方面，融资规模主要与二级市场表现有关，如果市场走弱，融资速度自然放缓，因而融资对明年市场影响力度有限。
华泰联合证券测算显示，包括基金（公募、专户、社保、企业年金）、保险公司股票投资、券商集合理财产品及券商资本金的股票投资、证券投资信托、QFII 以及非以上机构六大主要资金供给渠道在内，2010 年新增资金供给合计可达9710 亿元。受季节性分布因素影响，一季度很可能资金供给充裕，股票供给有限，而银行IPO和再融资可能会集中出现在二三季度，综合考虑，二季度的资金压力可能在一年中最大。

昨天，由世界品牌实验室编制的2009年度(第六届)《世界品牌500强》排行榜（The World's500 Most InfluentialBrands）在美国纽约揭晓，18个中国品牌入选，其中，人民日报、中国电信、青岛啤酒和华为等4个品牌为首次入选。
排行榜入选国家共计28个，其中美国占据241席，但比去年少了两席，而法国以46个品牌数居第二，日本以40个品牌排名第三。
世界品牌500强”前三名分别是微软、可口可乐与谷歌。此外，文艺复兴科技公司、保尔森公司与量子基金等外国公司也首次上榜。
哈佛大学商学院市场系资深教授约翰・戴腾(JohnDeighton)博士介绍，排行榜的评判依据是品牌的世界影响力(BrandInfluence)，其三项关键指标为：市场占有率(Shareof Market)、品牌忠诚度(BrandLoyalty)和全球领导力(GlobalLeadership)。
■看点
品牌平均年龄近百岁
入选的500个品牌的平均年龄达到99.6岁，100岁以上的“老字号”高达220个。品牌年龄最长的是牛津大学,已有913年历史，而中国只有一个“老字号”青岛啤酒入选，品牌年龄为106岁。
以前，一个世界级品牌的创建至少需要20年以上的时间考验，但如今并不完全如此，推特（Twitter）、Youtube、脸谱（Facebook）这三个互联网品牌年龄分别只有3岁、4岁和5岁。
　　迪拜世界排名“下滑榜”第一
部分原“世界品牌500强”在金融危机的冲击下排名大幅下滑。下滑幅度最大的迪拜世界下滑了125名；此外美国老牌杂志读者文摘下滑124名，排名第二；穆迪下滑123名，排名第三。27个品牌则完全落榜：美林、雷曼兄弟、华盛顿互惠破产，花花公子、明镜周刊、读卖新闻等受巨大冲击，太阳微系统、电子数据系统被并购。（记者胡笑红）
　　快节奏新股发行对市场的分流作用是有限的，毕竟现在新股发行市盈率普遍高于二级市场水平，挤出效应会受到抑制，很大程度上只表现为对投资者的心理影响
　　持续的大量新股发行与上市，将带来更多的投资机会，且从最近的新股表现看，其价格弹性与行情强度，要明显大于在二级市场已经运行了一段时间的老股
　　今年下半年以来，扩容速度加快的事实预示着，这种状况的出现并非偶然，明年很可能成为一种常态，未来再也不可能在很少扩容乃至停止扩容的情况下发展股市
　　新股发行本周再度进入高潮，在5个交易日中，主板市场安排了9家公司进行IPO，其中还包括一家大型企业。另外，又有8家拟在创业板发行股票的企业将在下星期开始招股。时下，已过会而没有发行股票的公司还有大约55家，而发审会也一直在紧锣密鼓地开展工作，不时有新的公司获准进行IPO。种种迹象表明，在临近年底的时候，股市一级市场再度形成了扩容的高峰。
　　快节奏发新股
　　心理大于实际影响
　　有人计算过，本周9个新股连续发行，估计会冻结资金上万亿元，当然这其中的大部分是专事新股申购的，但毕竟也有一部分是一、二级市场同时操作的。在新股高密度发行的情况下，这部分资金自然会将操作的重点转到一级市场上来，这也就导致了进入本周以后，沪深股市的成交量开始明显减少，很多热门股票抛压沉重的局面出现。显然，一级市场对二级市场的资金分流作用，在这个时候体现出来了。当然，从实际情况看，这种分流恐怕是有限的，毕竟现在新股发行市盈率普遍要高于二级市场的水平，因此其挤出效应就会受到抑制，在很大程度上只是表现为对投资者的心理产生影响，而未必有多少二级市场的资金掉头撤出去申购新股。但是，只要这种影响存在，那么股市的运行就自然会受到冲击。
　　新股密集发行
　　二级市场冲击有限
　　其实，A股投资者，对于扩容一直是相当敏感的，这不仅仅是因为在以前很长一段时间，有关部门有过通过调节扩容节奏来调控市场的做法，而且在“新股不败”的背景下，参与一级市场被认为是享受无风险收益的最佳途径，所以一旦新股扩容加快，一级市场收益率有了明显的提高，这就足以对二级市场构成压力。
　　当然，这种局面如今也有了一些改变，特别是在今年改革了IPO制度以后，大资金网上申购新股的优势已不复存在，对于普通投资者来说，在网上申购新股更像是一种抽奖游戏。这样做的结果，就使得在多数情况下，二级市场资金不会轻易流入一级市场，从而避免了新股大规模发行对股市的冲击。但问题在于，持续的大量新股发行与上市，毕竟是给市场带来了更多的投资机会，而且从最近一段时间的新股表现来看，其价格弹性与行情强度，要明显大于在二级市场已经运行了一段时间的老股。
　　高密度发行或成常态 市场要有清醒认识
　　这里特别要指出的是，现在快节奏的新股发行，未来很有可能会成为一种常态。这倒不是因为对股市要进行调控的因素，事实上随着发行的市场化程度提高、一级市场规模的扩大，扩容行为要对市场运行趋势产生根本性的影响，已经是不现实的了。但问题在于，我国现在还是一个以间接融资为主，与信贷投放规模相比，企业通过股市所筹集的资金数量还很有限。而在建立现代金融结构已经进一步提高资产证券化的过程中，首先就需要大力发展直接融资，在股市已经基本解决股权分置问题，消除了发展的深层次矛盾之后，开展大规模融资应该说已经没有什么大的障碍了。而创业板的推出，也使得大量的中小企业获得了借助资本市场发展的机会，其上市融资的积极性是相当高的。另外，现在有关部门还在研究红筹股的回归问题，考虑开设国际板，这些都为股票扩容准备了充足的弹药。如果说今年下半年以来市场看到了股市扩容速度在不断加快的事实，那么也就自然要有这样的预期：这种状况的出现并非偶然，在明年很可能就是一种常态。作为投资者，显然再也不能想象在很少扩容乃至停止扩容的情况下来发展股市。
　　还是这句话，面对快节奏的扩容，投资者是要有所准备的。应该意识到今后市场恐怕就是在这样的格局下运行，在分析行情、考虑投资策略时，都必须充分顾及这一点。（申万研究所市场研究总监桂浩明） (来源：上海证券报)
　　东北网12月9讯 日讯在水价上调听证会进行到9时38分时,第六名听证代表已经发言完毕,这时消费者代表、退休职工刘天晓突然高举右手站起身,并高声说道“主持人不公”,随后将一瓶还未喝完的矿泉水瓶扔到地上。他激动地表示,从听证代表发言开始,他就一直举手要求发言,但一直都没被主持人叫到名字,这明显不合理。9时45分,刘天晓终于得到了发言机会,并详细阐述了反对涨价的理由。
　　刘天晓认为,反对水价上调有五大理由:一是调价时机尚不成熟,听证方案提前早产;二是经营企业不提供消费账单,水商品质价不符;三是供水收费不明,涨价项目涉嫌重复收费;四是定价成本不透明,老百姓雾里看花;五是公共产品调价不能在百姓身上“揩油”。同时他还说,多年来,哈市水价论人头、看干表、按IC卡,水费一直是笔“糊涂账”,目前供水单位仍没有兑现当初一户一表,抄表到户的承诺。刘天晓说,作为听证会代表,他感到遗憾,他本来是代表诸多消费者行使合法权利来的,向政府有关部门反映心声的,不应该为获得个发言机会都这么困难。
　　中美车商运营利润率之比30%：5%，购置环节税费之比50%：5%
　　中国车价奇高之谜：一半税费一半暴利
　　北青网-第一财经日报讯 昨天CBN刊发《销量全球第一背后：中国车价仍远超美国》，引发了消费者对中国车价奇高的热烈讨论，众多网媒上跟帖无数，刚花23万多元买了一辆凯美瑞轿车的武汉汽车维修厂老板李先生，在得知这车在美国只要2万多美元，折合人民币不过15万元时，也忍不住反问CBN记者：“中国不是人力成本和原材料比美国便宜很多吗？为什么凯美瑞在中国比美国还贵这么多？”
　　其实，中国售价普遍在20万元以上的中高级车，在美国售价多为15万元左右。28万元买一辆雷克萨斯或奔驰，在国外轻而易举。50万元，几乎在国外可以买到大部分品牌的高端豪华车，包括奔驰S系列部分车型和宝马7系。
　　不仅仅中高级车和豪华车，在中国处于入门级的中级车售价也高于美国。丰田2009款卡罗拉美国售价为1.5万美元~1.99万美元，折合人民币10万~14万元。而在国内，卡罗拉售价为12.78万~19.28万元。越野车方面，丰田FJ Cruiser特别版在美国售价为24410美元至29165美元，约合人民币17.5万~21万元。国内仅有一款FJ Cruiser在售，售价为45万元。
　　“中国的车价大部分是由竞争关系决定的，成本只是其中一部分因素。”汽车专家贾新光对CBN记者表示。相对于欧洲和美国超过100年的汽车销售史，中国汽车市场无论规范程度还是竞争激烈程度均远远落后，企业利润也远远高于欧美。“一个市场运作得久了，相对会比较透明，价格也会稳定。”
　　标准普尔公司2008年报告称，中国国内汽车制造商平均运营利润率为30％~35％。西方成熟市场的平均运营利润率仅为5％。
　　以豪华车为例，中国的豪华车几乎被宝马、奔驰和奥迪三个品牌瓜分。而在美国和欧洲，宝马、奔驰和奥迪却要面对更多竞争对手，比如凯迪拉克、林肯、玛莎拉蒂、美洲虎等。
　　中国的中高端车领域存在着类似的情况。在2007年凯美瑞上市之前，雅阁和帕萨特几乎垄断了中高端车市场的大部分份额。凯美瑞上市后，该区间竞争加剧，售价开始出现下滑。
　　另外，技术转让费也进一步抬高中国车价。由于中国合资汽车公司中，中方与外方的股比多为50：50，外资公司对引进到国内的车型，均征收技术转让费，该项费用大部分占到整车成本的10%以上。这意味着，一辆20万元的车，其中2万元是额外支付给外方的“学费”。
　　哥本哈根气候大会昨日进入第二天。在大会首日,发展中国家与发达国家的交锋依然是主旋律。7日下午,中国代表团在哥本哈根举行新闻发布会,率团与会的中国国家发展和改革委员会副主任解振华介绍了目前的谈判需要解决四大焦点问题。他表示,发达国家应率先大幅减排,在向发展中国家提供资金技术问题上不能再开“空头支票”。他同时表明,中国作为重要的发展中国家,也是减排大国,中国坚持发展权的底线,不会进一步减排。
　　国务院总理温家宝8日应约与德国总理默克尔通电话。双方就两国关系和应对气候变化问题交换了看法。
　　欧盟要求不切实际
　　气候谈判8日继续在哥本哈根以多种形式进行。非洲集团、东欧集团、阿拉伯国家联盟、小岛国家联盟、伞形集团、“77国集团和中国”等,都以闭门形式进行会谈。谈判则以集团对集团的方式展开。
　　针对欧盟方面要求中国进一步减排,以此来推动另一排放大国美国的减排承诺,中国方面认为,中国减排得力,进一步要求不切实际、不合理、也不科学。
　　中国代表团团长、发改委副主任解振华表示:“中国自主采取的行动,没有什么谈判的余地。我跟他们讲,已经谈判了这么多年,公约里要求你要出资金跟技术,到现在为止,资金没有落实,技术没有落实,你有什么资格来跟我提,让我做得更多呢？”
　　外交部发言人姜瑜8日也再次强调,哥本哈根会议成功的关键,是坚持公约和议定书确定的共同而有区别的责任原则,在这最后关键时刻,发达国家应率先切实行动。
　　中方解读四大焦点
　　解振华在新闻发布会上说,中国代表团希望本次大会成为全球新一轮应对气候变化的开始。不过目前的谈判还需要解决四大焦点问题。
　　解振华说,首先,发展中国家要求一定要坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》双轨谈判。一些发达国家主张把双轨谈判合并成一条轨道,彻底抛弃《京都议定书》。这就意味着“共同但有区别的责任”将不会有什么实质内容。因此,发展中国家集团在7日上午的大会上纷纷发言,坚决表示要进行双轨制谈判。
　　其次,本次大会要确定发达国家2012年至2020年的中期减排目标是多少。这是包括中国在内的发展中国家的强烈要求。
　　第三,按照《公约》和《议定书》的要求,发达国家要为发展中国家提供额外、充足的资金和技术支持,帮助后者适应和减缓气候变化。有关谈判已进行了很多年,“本次会议不能再像过去那样――发达国家开空头支票,到最后根本不落实”。
　　解振华最后说,本次大会的第四个焦点问题,是发达国家提出应讨论发展中国家是否也要作出“可衡量、可报告、可核实”的减排承诺或行动(简称“三可”标准)。他说,对此,中国明确表示要完全按照“巴厘路线图”执行。发展中国家自觉采取的减排行动,完全不必接受“三可”标准。
　　美国仍是最大障碍
　　作为联合国专门负责气候变化谈判的高级别官员,德布尔在哥本哈根气候变化大会开幕式致辞时说,他希望这次会议能达成一份涵盖减缓和适应气候变化、资金和技术支持等方面的协议,这份协议将是所有会议成果的基石。
　　这份协议最终应是什么样子？各方表达了不同期待。非洲国家集团要求这份协议提供额外、可持续、可预见的资金和技术支持。东南亚国家联盟在一份声明中说,新协议应规定长期行动目标。
　　欧盟方面认为,此次气候变化大会应达成“一份有法律约束力的协议”并“包含《京都议定书》的所有基本要素”。
　　但美国代表在新闻发布会上回答问题时,其措辞使很多与会者感到美国希望把这份协议从“法律条约”降格为“政治宣言”。有媒体记者认为,美国仍可能是哥本哈根大会达成有效协议的障碍。
　　“77国集团和中国”则明确指出,哥本哈根大会不能只有一个类似“政治宣言”的结果,应为发达国家的减排目标和提供资金支持做出具体规定,将“巴厘路线图”落到实处。
　　一本由中国权威经济学家参与撰写的应对全球气候变暖的研究报告集昨日 （12月8日）在京发布。在历时两年的研究支持下,该书在哥本哈根气候大会开幕的第二天发布,并首次提出“国家间减排协作计划”（ICP）,建议可作为国际间合作减排的“第三渠道”。
　　这本名为 《走向低碳发展:中国与世界――中国经济学家的建议》的新书（以下简称新书）,由中国经济50人论坛课题研究小组完成。尽管研究小组负责人、着名经济学家樊纲在新书发布会上表示,新书所述内容并不是中国代表团此次谈判的立场,仅是学者的研究成果,但参与新书撰写的中方学者们权威的身份背景,使该书具有了“为中国下阶段减排方案做准备”的色彩。这也是中国经济学家首次向全世界系统、完整地表达对全球气候变暖和减少碳排放问题的观点和建议。
　　据悉,中国经济50人论坛由中国着名经济学家组成,有中国经济“智库”之称。参与该项课题的专家有中央财经领导小组办公室副主任刘鹤、全国人大财经委副主任委员吴晓灵、国家税务总局原局长许善达、国家发改委宏观研究院副院长陈东琪和世界银行副行长林毅夫等。
　　同日,中国经济50人论坛还与斯德哥尔摩国际环境研究院共同发表了《走向清洁――中国低碳发展的经济学研究》报告。
　　更注重国家间协作
　　该书指出,目前世界上仅有两个国际协作渠道:清洁发展机制（CDM）和多国基金机制。
　　与清洁发展机制（CDM）不同的是,书中提出的“国家间减排协作计划”（ICP）更注重国家间的协作,强调发达国家在国家层面的技术转让和资金配置承诺,以及发展中国家实施渐进减排策略的承诺。CDM的核心是允许发达国家和发展中国家进行项目级的减排量抵销额的转让与获得。
　　ICP具体的做法是,目前尚不参加限量减排的发展中国家,既可以继续参加基于CDM的国际碳交易,也可以制定自己的国家减排规划,参加ICP,接受发达国家的技术转让和资金配置,减排量计入发达国家的“外部减排”额度。
　　参加ICP的发达国家,需承诺减排所需技术的转让,取消任何技术限制或封锁;并根据其外部减排需要进行国际资金配置。参加ICP的发展中国家,一旦本国排放达到事先规定的“门槛”标准,即加入限量减排协议。
　　该书还认为,以“人均历史累计消费排放量”计算各国的减排责任较为合理。最终消费是导致温室气体大量排放、气候变暖趋势加剧的根本原因,并不是此前认为的生产和贸易。
　　或为2030年减排做准备
　　樊纲说,该书中的建议可能是为2030年的减排任务做研究准备。中国政府近期承诺,到2020年全国单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40％至45％。
　　斯德哥尔摩研究院执行院长JohanRockstrom认为,如此大的减排力度,世界尚无成功案例可循,需要中国政府增加投入,并加大研发力度。另外,提高产品附加值,向产业链高端靠拢也是必要的配套措施。
　　根据该书测算,如果我国GDP未来增速逐渐放缓,假定“十一五”期间为10%,“十二五”期间为7.5%,“十三五”期间为5%,则我国的碳排放将在2020年达到峰值。
　　中国目前是世界上十个碳强度最高的经济体之一。樊纲认为,低碳中国是一个具有更大的服务产业、更先进的劳动者技能和更少环境退化的国家,这种转变是中国发展的一个必不可少的组成部分。
　　同时,与会专家对正在进行的哥本哈根气候大会取得实质性进展持谨慎乐观态度,“即使哥本哈根签订有效协议,我们也只有50%的几率保证气温在未来50年内不上升超过2度。实际上,我们无法判断气温超过2度会有什么样的后果。”JohanRockstrom说。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　成品油海外贱卖的消息引起了各方不满,国内两大油企深陷质疑。近日中石化(600028,股吧)做出回应称,由于海关统计的金额和数量计算的价格不含税价,因此出口油价和国内售价出现差别。中国石油(601857,股吧)大学能源战略研究中心主任王震表示,石油石化企业应该把成品油价结构表述得更清楚一些。"这是一个义务,让大家都能了解。"
　　成品油成本涉及商业机密 但应公布大致结构
　　今年以来成品油节节攀高、屡次调价,近日有评论家更是爆出国内油企在油价方面压内媚外的消息,引发舆论的一致抨击。有专家表示,"要解决类似的问题,油价成本构成的公开是必须的。"对此王震认为,由于涉及商业机密,任何企业都无法公布成本。但是对于油价的构成是应该有一个大致的范围。
　　"在美国,一升汽油多少税,多少印花税、多少合理利润,这个都是透明的。"在油价成本的大概结构上,油企应该让老百姓有知情权。无论从企业、消费者、政府监管的角度来说,这都是一个努力的目标。
　　依存度50%并非警戒线 中国石油储备很安全
　　从各国经验看,石油对外依存度达到50%是一条警戒线。现在中国石油对外依存度已达到55%,实际上已突破了这条警戒线。很多专家认为这意味着中国能源环境已从"比较安全"向"比较不安全"转移。对于这样的观点王震并不赞同。他表示,能源安全取决于国家的能源结构、石油进口和生产的布局,更重要的是储备制度如何。
　　我国的能源结构总体上来说,煤炭占很高的比例,石油依赖国际上多一些,更多的进口量只是时间问题。作为第五大石油生产国,尽管石油依存度超过50%,还有1.9亿吨自产量。
　　对于石油的安全问题王震也表示了担忧,这种担心主要来自于目前尚未完全建立起来的储备制度,"从这一角度来讲,我们是不安全的。"
　　油价改革不应照搬 补贴政策会造成更大不公平
　　对于国内油价与国际接轨的争论从去年底就成了互联网上最热门的议题,受到金融危机的影响,国际油价拦腰被斩,而与国际接轨的国内油价却涨多跌少。一些来自美国的油价"情报"使得国内的接轨一说备受争议。"所谓改革也不应该完全照搬其他国家,中国有自己的情况。"
　　有消息称,目前我国一半的石油都依靠进口,如果采取更大的补贴政策,王震认为不仅会造成财政的负担,也会增加更多的不公平性。他进一步解释说,因为每个人使用石油的情况不同,通过国家大额补贴让一部分人享受就是最大的不公平。
　　"未来中国要走转型之路,要让每一个人都学会怎样节能,如何提高能效。通过调整能源结构,扩大其他能源的比重,替代石油以外的消费。"
　　美国环境保护署(EPA)12月7日公布决定称,该机构已确定温室气体对美国民众的健康和福祉构成威胁,需要对其排放进行管理。由于这一表态使得受奥巴马力推但未获得美国国会通过的《清洁能源法》获得支持,分析人士称,这将有助于美国在哥本哈根大会的谈判上作出自己的承诺。
　　奥巴马减排目标将获保障
　　EPA表示,有充分的科学证据显示“温室气体正在对美国人民的公众健康和福祉构成威胁”,而温室气体的主要成分――由石化能源燃烧产生的二氧化碳污染物――必须按照美国《清洁空气法》得到严格的控制。
　　这一表态被看作是对美国最高法院两年前一项裁决的回应。2007年4月,美国最高法院曾裁定EPA有权利用《清洁空气法》来设定减排目标,但前提是必须证明温室气体对公众健康和福祉造成危害。美国媒体评论说,EPA如今正式宣布这一结论,意味着政府将拿出“切实的行动”推动减排等各项议题。
　　“美国政府必须开始认真应对温室气体污染带来的挑战。”EPA署长莉萨・杰克逊表示,环保署目前已获授权,并有责任通过合理方式减少温室气体排放,但她表示这不意味着EPA会立刻采取行动。
　　分析人士称,EPA在哥本哈根气候大会召开当天作出这一表态,能够提高奥巴马及美国气候变化问题特使的威望,增加他们在哥本哈根大会上的影响力。“这绝对是你在去哥本哈根的路上最想带着的东西。”美国能源分析机构ClearView董事总经理凯文・布克表示:“如果你自己都没有作出改变,就不能要求其他国家作出改变。”
　　美商界群起反对
　　分析人士称,借助EPA的裁定,奥巴马政府同时向美国国会传递了这样一个信号:如果无法通过立法手段解决限制减排的问题,其将寻求行政监管手段解决。此前考虑到大幅减排将阻碍经济发展,美国国会始终对美国减排量存有疑虑,并迟迟不愿采取行动。
　　但EPA的决定遭到美国多个商业团体的反对。全美制造业协会称,EPA致力降低气体排放,对气候的改变不会有太大的帮助,“但势必会让美国经济付出昂贵代价”。美国石油协会表示,EPA的规定将是“低效率并且成本过高的”。
　　美国最大的商业游说组织美国商会表示,EPA的监管规定将给企业带来负担,并将给美国经济带来损害。美国商会主席唐纳休表示,作为一个主管由白宫挑选出来的机构,EPA的提议是建立在“不稳定的”、“选择性的”资料的基础上的。据悉,美国商会已派代表出席哥本哈根大会。
　　分析人士称,多数美国企业更希望通过立法而不是EPA的监管来达到减排目标。根据EPA的裁定,即使国会尚未通过相关立法,美国政府仍可能要求排放二氧化碳等温室气体的企业花费巨资改造机械设备,以减少此类气体排放。
　　对此,EPA表示,会合理地对二氧化碳排放量进行控制,并且不会伤害到美国小型企业。而美国白宫发言人在7日的例行新闻发布会上表态称,奥巴马目前仍认为通过立法手段控制温室气体排放是最佳方式。
　　A股继续震荡,盘面较沉闷,多数个股走势乏善可陈,大体是小盘股强、大盘股弱。昨日（12月8日）收盘,沪综指跌1.06%报3296.66点,深综指跌0.27%报1228.86点,中小板指数跌0.21%。从盘面看,指标股虽仍有护盘动作,但力度有限,昨午后中石化(600028,股吧)和中石油有所拉升,但没有持续能力。银行股走势继续较弱,多数中小市值个股表现不错。
　　创业板几乎全线上涨,仅吉峰农机(300022,股吧)跌0.50%,红日药业(300026,股吧)跌0.37%,涨停家数却达3家。创业板个股大涨可能和创业板又将扩容相关,不排除一些利益方通过拔高创业板“老股”达到使新股发行价更高的目的,因我国新股发行定价采用的是“市场化”方式。
　　笔者认为,下周创业板发行新股或对主板有较大不利影响,其冲击力甚至可能超出前三批创业板所发新股,因前几批中签投资者收获极丰。创业板最早发行新股时,一部分投资者未来得及开户,另一部分投资者认为会“破发”,所以其对主板冲击力也多少有所缓和,而下周的发行情况显然大不一样。
　　昨日我国港股的恒指跌264.4点收22060.52点,跌幅1.18%,该跌幅几乎全是在A股收盘后完成。这些日子来,A股和港股之间屡屡出现较大背离,这或对A股多头人气维持不利。美元有所回落,原因是隔夜美联储主席伯南克暗示利率将在相当长时期内维持在低位。美元的回落对A股构成支撑,但A股走势不仅仅取决于美元,还受其他因素影响,例如筹码供求因素、我国自身经济情况、政策取向等。
　　在筹码供求方面,近期扩容明显加快,本周有9家公司上网发行,下周又将有创业板的8只新股上网。除此之外,市场对金融股可能的“圈钱”存有戒心且始终无法释怀。昨银行股继续表现不佳,可能和一则传言相关。路透社援引中央汇金公司副董事长李剑阁报道说,该公司“不准备通过让国有银行减发股息的方式来帮助银行补充资本金”。李剑阁说,中央汇金将让银行“自己按照市场化的办法解决”。
　　经济方面,本周稍晚我国11月份经济数据将公布,届时我国的经济情况自将进一步明朗。就炒作A股而言,投资者或者更须注重的是CPI数据和出口数据,其他数据虽然也不能忽视,但可能比不上这两项数据。
　　中央经济工作会议后,我们的政策取向已越发明显,笼统说来大致有两点:一为有关方面仍在不遗余力地保增长,二为上层以“前所未有语气”强调了“转变经济发展方式”。
　　上层的取向未来必然会反映在市场中,这是个缓释过程,市场会慢慢消化。未来投资者应梳理手中筹码,琢磨一下持仓品种是否和上层的精神合拍,看看有无调整持仓的必要。
　　大势方面,当前的A股走势颇为混沌,短期内似涨跌两难:向下受制于强大的流动性、人民币升值预期等因素支撑而无法深跌;向上又受制于超买、扩容、年底资金回流等因素而无法大涨。
　　操作方面,建议轻仓等待,因笔者猜测,若股指产生较大行情,一定得有大盘股加盟,而这种契机产生多半得经历一次“剧震”,通常很难指望其能平稳地“换挡”。至于会由何种“契机”产生剧震,笔者也不知,只能马后炮去看。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　有近百个国家和地区领导人、近200个国家环境部长高调参与的联合国气候变化大会在全球刮起猛烈的哥本哈根旋风。这个顶着“有史以来最重要的会议”、“被议论最多的会议”、“改变地球命运的会议”等多顶大帽子的国际气候峰会,为何会有如此强大的感召力?
　　加拿大《多伦多星报》的一篇专栏文章说,哥本哈根峰会不是一个气候大会,而是一个经济的无声剧本;这无关星球,而是美元。这个解释虽然有些极端,但在某种意义上说到了实质。
　　在哥本哈根峰会上,各国在碳排放上能否达成协议、将达成怎样的协议,关系到各国乃至世界经济未来的发展的轨迹。各国将在碳排放上需要承担怎样的责任,需要付出多大的代价来承担责任,这一切都与GDP息息相关。更重要的是,哥本哈根气候谈判的背后,实际上也是世界各国抢占低碳经济控制权的一场博弈,谁赢得了这场博弈,谁就能在低碳经济未来发展上处于有利地位;谁能把握低碳经济的核心技术,谁就能主宰未来世界发展的新经济(310358,基金吧)增长点。
　　全球变暖,碳减排已成为挽救我们共同的地球的出路,而碳减排的过程将产生无限商机。有识之士早就断言,近年来不时洗刷着人们大脑、网络点击率极高的热门词语―――“低碳经济”,将成为世界上第四次技术革命。
　　目前,在低碳经济布局上,重视环保的欧盟各国已先行一步。近年来,欧盟各国从国家元首到外交部长、企业接连不断地到中国等发展中国家缔造低碳外交,不久前计划在未来十年内增加500亿欧元发展低碳技术,欧盟抢食低碳大餐的意图非常明显。
　　这也可以解释,国际金融海啸爆发后上台的美国总统奥巴马,为什么一改往届总统在碳排放上的强硬态度,面对惨遭危机冲击的美国经济,吹响了进军新能源领域的号角。他希冀着,以新能源为核心的低碳经济将成为拉动美国新一轮经济增长的火车头。
　　在哥本哈根峰会前,中国政府“将在2020年前碳减排40%-45%”的表态彰显了大国的责任。正如中国政府代表团首席谈判代表、国家发改委副主任解振华哥本哈根召开新闻发布会所说的,“我们该做的我们做了,不该我们做的也做了”。科技部前不久也表示,低碳技术将纳入“十二五”科技发展规划。哥本哈根会议对于中国而言,达成一个合理的减排协议固然重要,借此之机改变以往粗放式的经济增长方式,由国家有关部门牵头,研究低碳技术,使中国的企业掌握低碳核心技术,不要在这场未来的技术革命中错失商机,对中国经济的发展意义尤其重大。
　　中央经济工作会议定调明年经济政策,引发机构热议。摩根士丹利昨天（12月8日）发布研究报告指出,超宽松的货币政策在明年将回归“正常化”,但也可能会发生五项政策“意外”,包括中国先于美联储加息、打击房地产市场投机等。
　　此外,诸机构指出,明年经济的工作重心已经从经济刺激转向了“城镇化”和“促消费”,这将导致投资领域逐渐降温,但另一方面房地产投资或不降反增,房地产行业被一致看好。
　　明年可能会发生五项政策意外
　　谈及对后市政策的判断,各家投行大多表示不会在短期内发生大的政策转变。摩根士丹利中国区首席经济学家王庆预计,超宽松的货币政策在明年将回归“正常化”,但整体仍将保持宽松并支撑经济发展。货币政策基调恐怕要到明年年中开始随着银行新增贷款逐渐正常化至7万亿～8万亿水平而转成中性,央行最早将在三季度加息,幅度最多不会超过两次27个基点,人民币汇率制度到明年年中可保持不变。
　　美银美林证券经济学家陆挺预计,至少在明年春季到来前的几个月中,央行不会调整利率或者存款准备金率,人民币对美元汇率可保持稳定。
　　但另一方面,王庆同时列举了明年可能会发生的五项政策意外,预计这些意外发生的概率在一成到三成之间。
　　王庆指出,这五大意外分别是:中国先于美联储进行加息;中国早在第二季度就出台紧缩政策;全年CPI超过4%;人民币汇率全年不变仍盯住美元;以及出台与2008年类似的打压房地产行业的相关政策。
　　在王庆看来,中国先于美联储提前一个多月就加息的条件是,CPI急速上升、资产价格泡沫不断膨胀,但即使出现这种情况,央行还可以选择上调存款准备金率等其他手段来进行调控。此外,如果明年一季度主要宏观经济指标加速上行,CPI和出口增速纷纷转正,引发政府对于经济过热的担忧,就有可能激发政策在二季度就开始紧缩,但这样做的后果是可能会引起经济二次探底。
　　另外,在汇率政策方面,王庆指出,不排除一种可能,即人民币汇率实际盯住美元的政策在明年11月G20高峰会议召开之前都保持不变。但中国很有可能会在会议召开前后重新使人民币走上缓慢升值的通道。
　　对于房地产政策,王庆表示,一些主要城市房价的快速上涨已经引起一些学者和消费者的不满,并呼吁政府采取行动。但考虑到供应量上市约需6～9个月的时间,因此在这期间房价仍有可能继续攀升。中国曾在2007年底至2008年实施严格的房地产调控措施限制供给,对于政府是否会再次打压楼市的担忧也越来越多。但王庆指出,从过去几年的经验来看,房地产行业健康、可持续的发展需要一个稳定的政策环境作为支撑。
　　“为打击房地产市场中的投机者,政府可能会出台严格的第二套房贷标准等政策,但这些都不会影响房地产市场明年整体向好的趋势。”王庆表示。
　　投资将降温房地产、消费行业被看好
　　陆挺表示,2010年中国经济的两项重点一是“城镇化”,一是“促销费”。
　　事实上,在经济结构转型的背景下,投资领域政策态度正发生转变。德意志银行大中华区首席经济学家马骏表示,值得注意的是,会议强调了政府会“保持投资适度增长,重点用于完成在建项目,严格控制新上项目”。这和去年的中央工作会议“显着增加公共投资”的基调形成鲜明对比。这表示,2010年开工的新项目可能会比2009年有一个显着的降低。
　　摩根大通中国研究部主管李民指出,预计政府将确保完成目前正在进行的投资项目,但会对新的投资项目进行严格审核。
　　“虽然中央强调了2010年继续实施宽松的财政和货币政策,但投资政策发生变化,”野村证券中国区首席经济学家孙明春表示,“这通常是为了提前出手遏制投资过热,这一变化表明政府现在不是很担心2010年的经济增长,而是更注重经济增长的质量。”
　　但房地产投资或不降反增。
　　王庆表示,“房地产投资将在明年提速,这将平滑基建领域投资的放缓。”
　　中金公司发布最新报告认为,中央工作会议决议内容对房地产行业影响正面。该报告指出,“2010年房地产政策的重心是增加供给而非打压需求,不仅如此,在需求方面除自住需求外,还明确提出了支持改善性住房需求。需求方面仍是非常鼓励的,我们认为鼓励住房需求释放的政策将作为推动消费拉动经济政策的主要内容之一而成为长期政策。可以预期到未来5到10年我国住房居住条件将极大改善。房地产市场将迎来较好的黄金发展期。”
　　苏格兰皇家银行的报告同样指出,从中央工作经济会议传出的信息来看,并未传出冷却房地产市场的信号,预计在明年年中前不会出台打击楼市的措施。
　　不过孙明春认为,不排除央行适时取消对房屋抵押贷款,尤其是二套房和三套房抵押贷款的优惠政策,以防止房地产泡沫的形成。
　　除了房地产行业被看好之外,摩根大通认为此次工作会议有利于中国消费行业,并看好家电、汽车、零售商及中资银行表现。高盛此前也表示看好汽车、零售等行业在明年的表现。但从短期市场表现看,陆挺则认为中央经济工作会议内容对市场影响料将有限。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　编者按：
　　糖价新高迭创，国储抛糖政策出台。尽管如此，一些有现货背景的期货公司席位，在目前的高价位仍在继续做多，引发市场人士猜测，是糖厂在布局诱多，还是由于国内供需缺口下的内部驱动？
　　在国家20万吨储备糖即将抛向市场之际，白糖(资讯,行情)期货是续写“甜蜜”的神话，还是将陷入“苦涩”的下跌？
　　糖厂布局诱多？
　　来自郑州商品交易所（下称“郑商所”）持仓榜显示，昨日，1009合约上，万达期货席位增仓3876手、长城伟业席位增仓4679手、珠江期货席位增仓9907手，而这三家公司席位持仓量位列该合约多头持仓榜前三名。这意味着，一些有现货背景的期货公司席位，目前仍然在继续做多白糖期货。
　　而当前的市场，糖价走势可以用“疯狂”来形容。郑商所白糖期货主力1009合约昨日以5402元/吨收盘，再度刷新前期高点，也创下了三年半以来又一新高。
　　白糖的疯狂还体现在其持仓量上。昨日白糖期货的持仓量突破了70万手的“警戒线”。郑商所持仓榜显示，昨日白糖1009合约收盘持仓量达71.2万手，较前一交易日增加69500手。根据郑商所规定，当白糖单个合约持仓量超过70万手时，其保证金比例将增加2个百分点。但资金竟然无视此警戒线，继续大幅增加头寸。
　　“有人认为可能是一些糖厂在布局诱多，也可能是糖价仍未到达其心理预期。从资金操作上看，其操作有投机迹象。” 中粮期货高级分析师柴宁向CBN记者表示，“因为现货价格上涨幅度亦过快，预计糖价最近应有调整。”
　　的确，现货也伴随着期货同步大涨。广西南宁现货市场部分商家昨日报价4870元/吨~4890元/吨，柳州市场下午的成交价格4890~4920元/吨。这一价格与11月20日的现货报价比，已经上涨约500元/吨，涨幅约11%。
　　为稳定市场，保证供应，国家发改委等部门决定本周四投放第一批20万吨白糖(资讯,行情)，竞卖底价为4000元/吨。不过，业内人士指出，由于竞拍数量低于市场预期，处于“亢奋”状态的糖市价格未必会受到打压。
　　据华商储备商品管理中心12月8日消息，为了稳定市场，保证供应，国家发展改革委员会、商务部、财政部决定近期投放部分国家储备糖，投放将分批进行，并“根据市场运行情况再择机投放后续批次，具体时间及数量另行公布。”
　　尽管这个消息发布是在昨日收盘之后，不过，白糖期价已现调整的先兆，尾盘震荡加剧，尾盘SR1009合约从当日高点5448元迅速跌至5379元，终盘略微回升报收5402元/吨，较上一交易日上涨46元/吨，日增仓近7万手。
　　北京中期分析师张向军认为，尽管表面上郑糖强势未改，但当天尾盘剧烈震荡，说明多头获利了结的意愿在增强。不过，由于本次白糖抛储数量低于以前预期，成交价格也肯定会大大高于拍卖底价，所以预计对市场影响有限。“关键是后续抛储的时机和数量可能会造成较大冲击。看来郑糖在5500元附近存在阻力，投资者应提高风险意识。”
　　安信期货白糖分析师刘欣认为，现在2009/10新榨季刚刚开始，国储肯定不可能把很多国储糖一次性抛出来抑制疯狂上涨的白糖价格，但由于此次首批拍卖的储备糖才20万吨，估计处于“亢奋”状态的糖市价格未必会受到打压。
　　刘欣表示，由于国储抛糖的消息上周四就传出来了，市场已经进行了部分消化。此外，“此次竞买主体限于食品加工企业，而不像往常一样让贸易商也参与进去，这对减少投机有一定的作用。”他估计国储还得抛售更多的糖，才能对目前糖市价格疯涨的局面起到抑制作用。
　　张向军表示，如果国家将储备白糖分批少量投放，则可能收效适得其反，而若大规模抛储，则在本年度产量尚不明朗的情况下，难以做到保证全年供需的平衡。“年底前大规模抛储几无可能，如果外盘出现突破走势，则郑糖回归历史高点将为时不远。”
　　当前，国内白糖现货价格居高不下，逼近5000元/吨关口，广西南宁市场制糖企业集团报价已达4920元/吨。国内另外一个制糖的重要品种――甜菜糖今年大幅减产，是造成白糖产量不足的重要原因。
　　长江证券(000783,股吧)分析报告也认为，糖的供需基本面情况是考察短期内糖走势的最为重要因素。即使考虑国储250万吨(或2009/10榨季初290万吨库存)，同时考虑本榨季进口130万吨(近十年进口量次高值)，本榨季的库存消费比仍将下降至11%左右。“对于4400元的榨季销糖均价，我们将看到阶段性更高的销糖价格。”
　　
　　最近市场风格转换问题越来越受市场关注，看好抑或是怀疑都各具充足理由。实际上，在大、小盘股强弱换位这个命题的背后，大致上还暗含从“弱周期”行业向“强周期”行业转换。我们认为，无论是哪种转换都不可能一蹴而就，未来一段时间市场仍将面临“转而不换”相对平衡的格局。股指期货推出预期逐渐明朗，或许是真正能够引发大盘股出现持续行情的一大因素。
　　市场热议转换
　　沪综指从3478点跌至2639点以后震荡盘升，这期间市场风格明显偏向中小盘股票，中证100、200和500指数分别上涨了23.89%、33.40%和41.00%。随着小盘股相对大盘股溢价率不断提升，提示风格转换的声音从无到有，渐趋强烈。随着上周四和周五盘中大盘股异动，市场对这一命题讨论更加热烈，多家机构在策略周报中提出注意风格转换的观点。
　　国信证券认为条件已经满足，转换本身正在进行之中。中金公司认为由于小盘股相对大盘股的溢价率达到历史最高，市场风格逐步转向大盘股是大概率事件。招商证券认为行业配置的切换时机正在逐步到来，建议逐渐减持消费、明年上半年超配金融、中游和上游。国泰君安指出，“消费行情”已近尾声，周期性板块在产品价格上涨预期的推动下正开始启动。
　　转换不可能一蹴而就
　　我们认为，无论是小盘股向大盘股转换还是消费型向周期型倾斜，其过程都不可能一蹴而就，短期“一日游式”的异动不能作为转换成功的证据。
　　首先，基金仓位与大盘股启动之间的关系出乎意料。普遍意义上认为，基金仓位向上才能带动大盘股走强，但我们将股票型基金仓位变动与大小盘股票估值溢价率进行比较，发现股票型基金仓位下降时，大盘股才有相对强势行情。
　　其次，GDP环比折年率比当季度同比更有说服力。不少投资者认为GDP同比将继续上升，因此周期性行业更有机会，但我们发现环比折年率与强、弱周期行业表现更贴近：2009年前三季度GDP环比折年率分别为8.5%、17.5%和8.7%，相应地强周期表现最好的时期出现在第二季度，弱周期股票发力的时间起点是10月份以后。
　　最后，“PPI-CPI”剪刀差向上预示着利润向中、上游行业集中，市场关注点倾向周期性行业。这一点我们比较同意招商证券的观点。中证研究对1999年以来行情进行统计，经验上，在“PPI-CPI”向上过程中，周期性行业走强是大概率事件。
　　轮动和平衡仍将是主要特征
　　虽然存在一系列可能引发转换的条件，但我们仍然不认为大盘股、周期类股票能有持续行情，2010年二季度前，A股市场的特征仍将是行业轮动和平衡。
　　首先，大盘股持续上涨外因还不成熟。我们认为除了需要超预期的业绩支撑外，还需要有事件性因素刺激才能引发大盘股持续向上，过去这曾表现为印花税调整，未来我们预计将会是股指期货预期逐渐明朗化。
　　其次，强周期行业面临消化过剩产能的压力。钢铁、化工、有色金属等行业一直存在产能过剩问题，如果不能从依靠成本推动向需求拉动转换，那价格上涨将不可持续。我们预计明年下半年供需从松平衡过渡到紧平衡时，强周期板块或有行情。
　　我们同意广发证券的观点，即经济增长率回到潜在水平的阶段，行业之间收益率差距收窄，轮动和平衡是下一阶段行情的主要特征。各个行业中都能挖掘出值得投资的“业绩白马”，精选个股的意义开始强于选行业。　　　　连豆市场高位震荡，油脂仍有上行空间
　　周二连豆市场高位震荡，经过前一日大涨之后市场动力有所减弱。不过，资金继续流入市场。预计市场上涨走势仍未结束，油脂多单继续持有。近期国外市场维持震荡走势，原油市场走弱而美元反弹，对商品市场走势不利，美豆及美豆油均维持震荡走势。然而，国内市场走势节奏与国外市场出现差异，农产品市场热点纷呈，油脂市场受到资金追捧大幅冲高。虽然周二市场自高点回调，然而无论从基本面还是资金面来看，油脂市场仍有上行空间。豆粕现货价格居于高位，对期货市场具有支撑作用，然而豆油价格上涨压制豆粕期货市场走势。相对而言，豆油走势更为看好。
　　从技术上看，A1009合约上方压力位4270；M1009合约上方压力位3292；Y1009合约上方压力位8350。
　　<<上一页12下一页>>
　　投资要点
　　●公司在商业物业经营方面具有核心竞争力，使其商业租赁业务净利润复合增长率达到了40%。
　　●子公司茂名高岭土为国内唯一一家超细粉体涂料的厂商，总生产能力为10万吨/年。
　　●海印又一城和中华广场的投入运营、北海高岭土项目达产以及总统数码港的注入预期等因素将促使公司近年业绩实现快速增长。
　　●预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35元、0.57元和0.86元，给予“买入”投资评级。
　　海印股份(000861,股吧)(000861)主要经营商业物业租赁、高岭土和炭黑业务，其中商业租赁业务收入占比在50%多，毛利占比为75%。公司高岭土业务有资源和技术优势，商业租赁业务具有核心竞争力，炭黑市场竞争激烈，对上下游均无明显议价能力。公司的发展战略为“做大做强高岭土业务、稳步发展主题商场及综合性商业物业业务、稳固炭黑业务”。
　　成熟物业业绩快速增长
　　公司原有12处成熟物业的经营总面积达到了15.74万平米，拥有商铺2,800多家，物业的出租率整体上保持在95%以上。随着公司经营物业的面积持续增加，以及商业租赁业务的毛利率维持在70%以上，净利润复合增长率达到了40%多。考虑到注放资产2009年将注入进入利润贡献期，12项物业每年提租水平在10%左右，而租金成本与三项费用保持稳定。因此，保守计算，上述物业租赁主业的年复合增长率在10%。
　　虽然海印开发经营的项目并不集中于某一特定主题，但项目开发成功概率高，基本无失败案例。公司经营中采取商业促地产的经营理念，选取的物业均处于核心商圈，通过准确定位后发现需求、引导需求，并及时进行商户淘汰更新，上述核心竞争能力确保了其开店成功、业绩稳步增长。
　　多因素推动快速增长
　　(1)海印又一城
　　海印又一城交通十分便利，总建筑面积21.72万平方米，总投资约15亿元，拟建成包括商场、酒店式公寓、商务公寓写字楼等多种商业业态的综合性商业中心。其中，一期总建筑面积为2.3 万平方米，已租赁给沃尔玛山姆会员店（2009年10月27日开业），租金水平为60元/平方米/月；二期将建设ABC三个商场和写字楼，预计2010年底封顶，租金水平在100-150元/平方米/月；三期定位5星级酒店，建筑面积为8万平方米，预计租金水平在60-80元/平方米/月。预计海印又一城将在2011年开始集中贡献利润，成为公司业绩增长引擎。考虑到海印又一城均为公司自有物业，华南板块的迅速崛起也有望为其带来较高的重估价值。
　　(2)中华广场
　　2009年8月公司租赁中华广场5.83万平方米物业。公司接手后进行品牌提升，将其定位为高端流行服饰。据悉，吉之岛、中华百货等老商家即将退出中华广场，取而代之的是H&M、ZARA和百佳等知名品牌，品牌更多的汇集时尚新鲜的元素。考虑到流行前线为地下建筑，档次、位置与品牌均差于中华广场，其租金水平已达到了600-700元/平方米/月。因此，我们认为中华广场的平均租金可在400元/月平米左右。预计中华广场将于2010年五一之前调整完毕，2010年可以贡献3,000万元以上的利润。
　　(3)北海高岭土项目
　　茂名高岭土为国内唯一一家超细粉体涂料的厂商。高岭土的矿采矿权为其核心竞争因素。2008年6月北海高岭科技获得合浦县新屋面矿区高岭土矿采矿权，该项目产品为高岭土深加工高端产品，初步探明高岭土资源储量6,070.71万吨。公司北海高岭土项目的设计产能为70万吨。目前，一期项目已开工建设，预计将于2010年5月投产，达产后，年产造纸涂料级土10万吨/年；陶瓷级土20万吨/年。一期达产后，公司将开始建设第二条生产线。北海高岭土项目达产后将使公司高岭土业务产能扩大2倍多，在2010年及以后将逐步贡献利润。
　　此外，2009年11月公司公告，控股股东海印集团正在评估总统数码港。该项目为自有物业，贡献租金收入在9,600万元/年，贡献利润在1,300多万元/年。预计总统数码港有望在年内注入。
　　盈利预测与评级
　　综合预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35元、0.57元和0.86元。我们认为公司合理估值区间为15.96元-18.24元，目前股价有较高的安全边际，给予“买入”投资评级。
　　
时间：2009年12月09日 07:14 来源：新快报
　　央行将加大信贷支持方面●经济社会薄弱环节●就业●战略性新兴产业●产业转移等
　　继中央经济工作会议如预期定下继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策基调后，央行也开始部署相关具体措施。昨日记者从央行网站获悉，央行行长周小川7日在传达中央经济工作会议精神时表示，2010年央行将继续实施适度宽松的货币政策，并把握好货币信贷增长速度。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　央行重申，明年将继续实施适度宽松的货币政策，但并不排除未来政策调整的可能性，央行表示将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度。
　　对此，野村证券中国区首席经济学家孙明春认为，这意味着央行不太可能在未来几个月大幅收紧货币政策，但或许会根据具体问题出台有针对性政策。“例如，央行可能会利用公开市场操作和存款准备金率来防止银行在一季度过快放贷；为了抑制通胀预期，央行可能会加息以防止实际存款利率变为负值；央行也可能会取消对房屋抵押贷款（特别是对第二套房和第三套房的抵押贷款）的优惠政策以防止房地产泡沫的形成。”
　　央行也称，具体将加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。央行还称，中国信贷政策的总体目标是在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整。
时间：2009年12月09日 08:27 来源：人民网
　　中国消费者协会日前公布家电下乡产品维修比例高达12.6％，相当于每8件家电下乡产品中就有1件维修过。这一数据引发了家电企业的集体不满。昨日，作为中国家电企业的代表，中国家电协会公开质疑该抽检结果。
　　北京晨报记者了解到，尽管协会相关人员昨日赶赴中消协欲取得具体抽检数据未果，但是中国家电协会秘书长姜风仍然表示，对于这一统计“绝对不相信。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能”
　　中消协于8月联合部分省市消协开展了“家电下乡产品售后服务状况”调查。此后公布了对275个村的8188位农村消费者进行的入户问卷调查，结果显示，在使用家电下乡产品过程中，每8件家电下乡产品中就有1件出现过维修情况。如果按此比例计算，截至10月31日，在家电下乡所销售的2787.8万台家电中，就得有近350万台产品进行过维修。
　　对于这一结果，姜风连连表示“不可思议。”姜风表示，家电下乡是从今年2月开始全国启动的，很多产品四五月份才完成招标到达消费者手中，“使用不到1年的新产品，竟然有超过12％的返修率，难以想象。”
　　家电协会相关人士表示，中消协还未对这一统计进行进一步说明。对此，姜风表示，与中消协进行沟通，是希望了解抽查的产品型号、生产日期以及调查方法等。“就是要知道数据是怎么来的，如果有问题，就整改，对严重违规的企业将启动淘汰机制，开除其中标资格。”
　　据昨日晚间披露的公告显示，周一"混搭"发行的中国重工以及两只中小板新股合计冻结资金达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。而作为目前新股中稀缺的超级大盘品种，中国重工此次发行也得到各方投资者的追捧，其单只的冻结资金量就接近万亿。
　　公告显示，中国重工最终以7.38元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金9612亿元，采用回拨机制后的网上最终中签率为1.36%，网下最终配售比例为2.51%。另外，同日发行的两只中小板新股海峡股份与华英农业分别冻结资金2290亿元和1454亿元，网上中签率分别为0.56%和0.37%.
　　大小盘股同日发行还是今年IPO重启以来的首次，这种"混搭"的发行方式也有效调动起了投资者的认购热情，三只新股合计冻结资金高达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。
　　作为继中国建筑、中国中冶之后，今年A股市场迎来的第三只超级大盘股，品种的稀缺性令中国重工此次发行备受打新资金眷顾，接近万亿的冻结资金量独占总量的七成。另外，中国重工此次网上中签率也创出近期发行新股的新高，在今年发行的大盘股中仅次于中国建筑。
　　不过从三只新股的冻资及中签率情况看，此前业内人士预计的打新资金极度偏向中国重工的情形并未出现，两只中小板新股仍然得到了打新资金较大程度的青睐。
　　值得一提的是，尽管网下整体认购情况踊跃，但基金对于中国重工似乎不太"感冒"。公告显示，在中国重工208家网下有效配售对象中，基金对象仅有31家，占比不足两成。更令人意想不到的是，这一基金参与家数甚至低于同日发行的海峡股份。
　　中国成世界最大轨道交通市场
　　巨大商机备受海内外企业的青睐 自主知识产权技术研发卓有成效
　　在早些时候召开的2009北京国际城市轨道交通展览会上，中国各城市轨道交通发展规划图显示，至2016年我国将新建轨道交通线路89条，总建设里程为2500公里，投资规模达9937.3亿元。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能中国已成为世界最大的城市轨道交通建设市场，近万亿元的商机，备受海内外轨道交通制造企业的青睐，纷纷抢占市场份额。中国在轨道交通领域自主产权技术取得的进步，也获得了国际认可，轨道交通设备进驻海外市场取得可喜成果。
　　轨道交通建设市场广阔
　　我国城市轨道交通建设速度迅猛。1995年至2008年12年间，我国建有轨道交通的城市，从2个增加到10个，投资以每年100多亿元的速度在推进。迄今为止，已有10个城市开通了31条城市轨道交通线，运营里程达到835.5公里。近期，国务院又批复了22个城市的地铁建设规划，总投资达8820.03亿元。
　　近万亿元商机带来广阔的市场空间，受益最直接的就是车辆制造业。到2010年，中国城市轨道数量将达到55条、里程1500公里，需要配属车辆逾6000辆，以目前平均每辆车600万元左右计算，仅车辆投资就达360亿元。以北京为例，到2015年，北京将形成561公里的轨道交通线网，总投资为1669.6亿元。初步统计运营初期所需车辆数量将高达947列，给轨道交通车辆生产企业带来广阔市场。
　　国务院批准地铁建设有3项指标――城市人口超300万、GDP超1000亿元、地方财政一般预算收入超100亿元。国家发改委基础产业司司长王庆云指出，目前全国有近50个城市达标，我国轨道交通建设未来发展有着巨大潜力。时间：2009年12月09日 08:13 来源：顶尖财经网
　　市场关于汇金欲以股息“输血”四大行的传言落空。昨日有媒体报道称，中央汇金公司副董事长李剑阁7日回应注资传言，称内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，并称汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。受此消息影响，银行股昨日全线受压，内地银行指数大跌1.64%，仅中信银行(601998,股吧)尾盘收红。
　　称应以市场化办法解决
　　自天量信贷消耗银行资本后，银行的资本充足率缺口多大，如何补充，便成了悬在市场头上的一把达摩克利斯之剑。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能近期银行的融资需求在市场上更是屡掀波澜，先是银监会否认将大型银行的资本充足率提高至13%，上周又传出中央汇金公司将特许四大行用上缴利润补充资本，市场普遍对此寄予了很高的期望。不过当时，中央汇金方面不予评论，工、中、建三大行也表示尚不知情。
　　市场刚对银行融资压力有所缓解之时，昨日，李剑阁就正面否认以股息注资传闻一事。汇金的否认无疑再度将银行推向市场化融资的悬崖，李剑阁称银行应以市场化的办法解决资本充足率的问题。这意味着，银行或将在资本市场有增资扩股行为。
　　“市场预期落空，对银行融资压力担忧又有所增加。由于资本市场容量有限，这在一定程度上影响了二级市场上股价的表现。”广州证券银行业研究员欧阳铭表示。不过他认为，“三大行作为上市公司，用市场化的方式进行融资是合情合理的，投资者也不能总指望控股股东来做这些事。”
　　资本缺口或上千亿元
　　中国银监会副主席王兆星日前撰文指出，目前银监会对中小银行的最低资本充足率为10%，而对大型银行的最低资本充足率要求为11%。而截至今年三季度末，工行(601398,股吧)、中行(601988,股吧)、建行、交行的资本充足率分别为12.6%、11.63%、12.11%和12.57%。市场人士认为，目前虽然都达到了监管要求，但却无法支撑明年信贷的继续扩张。欧阳铭称，大型银行补充资本金的需求较为迫切。“尤其是中行，中行目前离11%比较接近，明年继续放贷就会冲红线。”不过欧阳铭称，融资压力不能成为投资者投资股票的最终决定因素，而要更多地看上市公司的盈利能力和可持续发展能力。
　　此前，法国巴黎银行估算，中资上市银行共将需要筹集3000多亿元的资本，其中中行必须筹集1370亿元资本。考虑到银行不可能完全压着监管底线经营，海通证券(600837,股吧)金融研究小组以各银行资本充足率达到12%，并适当降低大银行未来三年的现金分红率为预测基准，预计2010年底之前，银行融资需求规模将达到2100亿元左右，其中来自A股的融资规模将达到1300亿元。海通证券更为详细的预测是，中行融资规模将达700亿元，在14家上市银行中需求最大，民生、浦发、华夏、深发展合计则在800亿元左右。而欧阳铭则认为，这个数字在1000亿元以上。
　　2010年限售股解禁额度达61015.13亿元，首发原股东限售股份占比逾7成明年限售股解禁首发股东为主角
　　数据显示，截至12月8日，1673家A股上市公司中，尚未完成股改的公司仅有24家，占比1.47%。预计到2009年12月31日，流通A股将增加至13871.02亿股，占总股本比例为76.2%，其余部分将于2010年以及以后年度陆续解禁。那么，2010年限售股解禁情况如何呢?
　　2010年解禁股数减半、但解禁金额为最高峰。数据显示，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有766家，合计解禁股数为3791.15亿股，为2009年的53.65%，环比接近减半;2010年合计解禁额度为61015.13亿元，比2009年增加16.77%。2009年是限售股解禁股数最多的一年，但若按解禁额度来计算，由于涉及的上市公司高价股居多，2010年却是解禁高峰。预计到2010年年底，限售股仅占到A股总股本的10.10%，A股市场接近全流通状态。
　　从限售股解禁与大盘走势的关系看，2009年单月限售股解禁额度较高的月份分别为7月份的10306.27亿元和10月份的20821.70亿元，而股指分别在8月4日和11月24日形成了两个年内高点。可见在解禁额度高的月份的次月，股指形成重要顶部的概率较大。2010年限售股解禁额度超过5000亿元的月份，分别为1月份的7477.26亿元、10月份的6025.85亿元、11月份的24797.83亿元、12月份的6663.66亿元。由此似乎可以预计，2010年第四季度的市场走势不宜乐观。
　　2009年限售股解禁额度中，股改限售股和非股改限售股的占比分别为40.06%和59.94%，而2010年股改限售股和非股改限售股的占比分别为13.44%和86.56%，非股改限售股的占比显着上升。按解禁股份类型来看，2010年61015.13亿元的解禁额度中，首发原股东限售股份占比为77.57%，股改限售股份占比为13.44%，定向增发限售股份占比为8.11%，其余类型占比很小。新老划断之后，首发上市公司的限售股成为限售股解禁的主要群体。
　　从限售股解禁后的减持情况看，2009年1月份至11月份，共有420家上市公司公告出现限售股解禁后的减持行为，减持股数合计为88.31亿股，占前11个月股改限售股解禁总数的4.50%，占前11个月全部解禁股数的1.29%，减持额度为921.87亿元，平均每月减持83.81亿元。另根据中国证券登记结算有限责任公司的数据，截至2009年10月底，累计减持股数占累计解禁股数的比重为12.18%。照此推算，假设2010年解禁股份中有1.29%遭到减持，按照61015.13亿元的总解禁额度计算，预计减持额度为787.10亿元，月均减持65.59亿元。
　　总体看，2010年解禁规模较大，但减持压力仍处于可承受范围。不过，第四季度解禁额度过高、且较为密集，二级市场走势不宜乐观。
时间：2009年12月09日 08:01 来源：重庆晚报
旧车票（上）与新车票（下）的区别在于票面下方的防伪条码，变成了方形的二维防伪图案。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　增强防伪功能，重庆市月内启用，暂不实行电话订票和自动售票
　　明起，全国火车票将陆续大变脸。记者昨日从铁路部门获悉，火车票升级改版后将增强防伪功能，我市将于本月内启用新版火车票。
　　11月17日，铁道部向全国各铁路局下发通知，决定自今年12月10日起，对全国铁路计算机车票（含磁介质车票）票样进行修改。除常见的红色纸质票外，浅蓝色的磁介质车票也在升级之列，但补票系统车票不变，新旧车票过渡期至12月31日止。
　　此次升级最大的变化，是过去车票下方的一维防伪条码变成了二维防伪图案。二维防伪图案呈方形，黑白相间，形似以前的“三维立体画”。铁路人士称，新版火车票防伪性能更高，此外，这次火车票升级对普通乘客没有影响。
　　目前，我市全面启用新版火车票的具体方案正在制订中，时间尚未确定。同时，新版火车票暂不实行电话订票和自动售票。
时间：2009年12月09日 07:30 来源：经济参考报
　　―――从宁波应对危机思路盘点我国面临的发展机遇期
　　如果以2008年9月美国雷曼兄弟倒闭为肇始标志，国际金融危机已延续一年又三个月时间；如果以美国次贷风波出现并蔓延为生成的时间参照，这一轮危机已延续有两年多时间了。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　几多危难，几多机遇。这场危机对财富、民生乃至社会发展造成的耗损已不必说。但我们不仅要盘点危机给我们带来哪些损失，更有必要回眸自问的是：危机中，我们抓住了哪些机遇，以及，我们还能抓住哪些机遇？
　　近一个月来，记者辗转走访了浙江宁波市的保税区、港口、外贸企业，亲历感受了这个外贸依存度高达119％的高度外向型城市所经历的血与火的考验，以及当地党委、政府在经受一场超强“洗礼”后所实现的思想突围。就像宁波市委、市政府主要领导所说，百年不遇的金融危机，不仅是经济挑战，也是经济机遇，不仅是对执政能力的挑战，更是夯实执政基础的良机。
　　从这组调查中我们可以看到，面对危机，宁波主动作为，注重机遇再造，不断在应对中提高。自我加压形成的倒逼机制，不仅加速了宁波的产业转型升级，也推动了这个城市各项社会事业的发展。在降低和消化金融危机带来冲击的同时，宁波更加注重民生建设，生活品质继续稳步提升。新老宁波人风雨同舟，不仅凝成危机应对中独特的“宁波现象”，也催生了更加开放和谐的新宁波。宁波的危机应对思路和实践告诉我们，危机中我们也可以收获很多。<<上一页123456789下一页>>
时间：2009年12月09日 06:53 来源：扬子晚报
　　中科院院士何祚庥昨天在无锡建议，电动车的新国标考虑到“发展”的要求。时速应以限制在35公里之内为宜，车重应在人体重量基础上“打点折”。
　　何祚庥认为，在电动自行车的“标准”问题上，有一个特有的混乱的理念，往往把可在市场销售的合格产品应具备的“质量”标准，和道路许可通行“标准”混为一谈。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能奔驰汽车行驶速度可高达250公里/小时，我国高速公路规定最高时速是110公里；但不能因此而限制奔驰汽车的进口和销售，购买者也不能因为是奔驰汽车，就可以在中国的高速公路上以250公里/小时的速度超速行驶！但是，在电动自行车的“标准”问题上，却把“质量”标准和“行驶”标准混为一谈。
　　他的建议是，中国近期以及不远的未来城市地面交通，需要划分为快速交通和慢速交通(也许应称为较快交通)两种交通模式。以35公里/小时行驶速度为慢速交通通道的上限；以45公里/小时行驶速度为快速交通通道的下限。
时间：2009年12月09日 06:53 来源：深圳商报
　　近日，记者走访广州罗冲围多家副食品批发市场了解到，中国辣椒价格长期高企，引发外国辣椒纷纷进入中国追赶“销售好时节”。一批80吨的印度辣椒悄悄地在广东上岸，从而拉开了外国辣椒中国“食”的序幕。
　　绰号“广州辣王”的业内人士透露，印度辣椒已经悄悄进入东莞，货量是80吨。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能推出的试探价位是：去把的7．6元／斤，没去把的6．2元／斤。据他了解，印度今年丰收，颜色很好。
　　2009年，印度辣椒产量占世界辣椒40％，中国辣椒占世界辣椒55％。据“广州辣王”透露，印度辣椒会影响中国四五月辣椒价格和出口数量。如果届时中国辣椒价格在6～7元／斤徘徊，印度辣椒的影响不大。目前，辣椒价格已经从8字头下滑到7字头，接下来，还会有小小的下滑，靠近6．5。总之在7字头左右波动。
　　但如果在辣椒减产，中国辣椒出口量在30％以上的情况下，辣椒年后仍然会涨价，9字头是个关口，因为9字头有人存储辣椒。到四月五月，印度辣椒出口中国，辣椒会靠近10字头；如果中国辣椒出口不多，进口辣椒和库存辣椒拼价，辣椒价格会一直保持7～8元／斤运行。
　　而陶然居的负责人告诉记者，干辣椒最近又提价了，上星期涨到9元／斤，前天拿货又涨了，要价11块多。洞庭土菜馆的负责人也表示，该店大量使用的鲜辣椒，最近价格也没降下来，还略有上涨，上周进货7元／斤，这几天进货价都要7元多至8元。
时间：2009年12月09日 05:41 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月9日讯 12月8日，受银行融资传闻的影响，A股市场单边下挫，沪综指下跌1.06%， 深证成指下跌0.86%。沪市成交1661亿元，深市成交1093亿元，两市合计成交2754亿元。
随着股指不断震荡整理，多数主力资金选择了回避风险。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能大智慧统计数据显示，周一沪市A股资金净流出54.84亿元，沪市B股资金净流出32.26万元。深市A股资金净流出10.27亿元，深市B股资金净流入805.77万元。两市资金合计净流出65.03亿元。
与市场整体状况一致，周一多数行业板块都遭遇到资金流失。其中，有色金属、煤炭石油和运输物流行业资金流出情况尤为突出。有色金属行业资金净流出金额最高，达到6.27亿元。煤炭石油和运输物流行业资金净流出金额也分别达到5.76亿元和5.25亿元。
电器、纺织服装和旅游酒店行业则成为当天仅有的三个资金净流入的行业。其中，电器行业资金净流入金额达到1.09亿元，纺织服装和旅游酒店行业分别为4319.61万元和2126.27万元。 (本文来源：中国证券报 作者：刘兴龙)
时间：2009年12月09日 08:17 来源：东方早报
　　7日-8日,一行三会（央行、银监会、证监会、保监会）纷纷召开会议,就中央经济工作会议精神部署来年工作,但其表述多数令市场无法找到新的政策线索。
　　其中,央行新闻稿的用词几乎照搬中国经济工作会议公报的表述,银监会对尤为让人关切的2010年信贷增长指标,也未给出更多信号。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　而据《中国日报》引述中国银行一位不愿透露姓名的高管表示,“监管层已向银行授意要控制明年的信贷水平,要求全年信贷增长控制在17%左右。”
　　据此推算,假设今年底人民币各项贷款余额能达到40万亿元（编注:10月末人民币各项贷款余额为39.29万亿元）,2010年新增贷款数量将为6.8万亿元左右。而这与此前媒体的报道相符。据报道,银监会主席刘明康11月底曾在一个关于当前金融形势的讲座上表示,明年新增贷款6万亿元至7万亿元。
　　多位分析人士认为,17%左右的增速大致符合预期。兴业银行资深经济学家鲁政委指出,中央对于货币信贷的态度是“不能太多,也不能太少”,估计上限是不高于今年,下限则是在6万亿元左右,“如果明年国外经济二次探底,则可能要增加信贷以保增长”。
<<上一页123下一页>>
时间：2009年12月09日 07:28 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社桂林十二月八日电 欧亚反洗钱与反恐融资组织(EAG)副主席亚罗舍夫斯基八日在广西桂林接受记者采访时表示，中国在反洗钱与反恐融资方面具有重要作用。
　　亚罗舍夫斯基在今日晚间新闻发布会上说，欧亚反洗钱与反恐融资组织第十一届全会在中国召开，取得了显着成效。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能会议选举俄罗斯联邦总统助理马尔科夫(Qleg Markov)连任EAG主席。同时会议还回顾和总结了两年来欧亚反洗钱与反恐融资方面的工作，特别是EAG各成员国都通过了《反洗钱法》，使反洗钱与反恐融资有了法律保障，在这方面中国起到了表率作用。
　　亚罗舍夫斯基还透露，EAG各成员国讨论通过了有关贸易洗钱、挪用公款洗钱和毒品洗钱等类型研究报告，讨论了将要签署的欧亚反洗钱与反恐融资组织协议等相关文件，会议将于九日发表一项反洗钱与反恐融资方面的联合声明，明确今后反洗钱与反恐融资工作重点。
　　亚罗舍夫斯基表示，欧亚反洗钱与反恐融资组织将致力于将EAG打造成为国际上有重大影响力的组织，加大与金融行动特别工作组等国际组织的合作和交流，为欧亚地区金融体系透明、安全和稳定作出贡献。
　　当天开幕的欧亚反洗钱与反恐融资组织(EAG)第十一届全会有来自EAG七个正式成员国中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、白俄罗斯和乌兹别克斯坦以及英国、美国、法国、日本、世界银行、国际货币基金组织、金融行动特别工作组、上海合作组织等三十个观察员共一百二十多名代表参加了会议。
时间：2009年12月09日 07:45 来源：中证网(中国证券报)
查看最新行情
　　汇源昨日大涨19%
　　证券时报记者 钟 恬
　　本报讯统一企业中国(5.56,-0.01,-0.18%,经济通实时行情)(00220.HK)的母公司统一集团昨日表示，如果明年相关法规松绑，不排除直接并购增持汇源股份(01886.HK)。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能该消息刺激汇源股价大升19.14%，同时使果汁股全线飙升，海升果汁(1.03,-0.10,-8.85%,经济通实时行情)(00359.HK)升25.56%、安德利果汁(0.385,-0.02,-4.94%,经济通实时行情)(08259.HK)升6.58%；另外，其他食品饮料股也受到追捧，雨润食品(20.95,0.55,2.70%,经济通实时行情)(01068.HK)和中国粮油(00606.HK)昨日均于盘中创出上市新高，蒙牛乳业(28.8,1.30,4.73%,经济通实时行情)(02319.HK)的股价也创逾一年的新高，升4.17%。
　　果汁股逆市飙升
　　昨日统一集团主管表示，过去因为有40%投资上限的法规，无法增持汇源，但如果明年法规松绑将考虑增持，不排除直接并购。据悉，汇源果汁(5.35,-0.44,-7.60%,经济通实时行情)是内地最大的纯果汁品牌厂商，市场占有率约四成，去年可口可乐出价24亿美元收购遭否决后，一直未有放弃寻找新的合资对象。
　　汇源因再获并购憧憬，刺激股价突破8月初的下降压力线，一连升越多条均线，收市升19.14%至5.79港元。由于统一企业持有安德利果汁近15%的股权，国际注册投资分析员姚亮威指出，如果法规最后不松绑，不排除统一企业可能转为并购安德利。昨日安德利果汁升6.58%至0.4港元，同时，另一果汁股海升果汁更是飙升25.56%至1.13港元。
　　一众果汁股逆市攀升格外引人注目，以致汇源不得不于收市后发出澄清公告，表示获悉公司股价上升，除有关统一企业有意以收购等方式增加持股的报道外，并不知悉股价上升的理由，并且董事会不宜评论该报道是否准确。董事会确认，并无收购或出售磋商而根据上市规则须予披露。
　　食品饮料股前景看俏
　　事实上，由于内地继续以扩大内需为提升经济发展步伐的重要一环，消费类股于四季度表现向好，其中食品饮料股于11月开始渐见升势。业内人士认为，随着春节以及元宵佳节的来临，有望刺激食品饮料企业的销售增长，该类股份的发展前景仍然看好。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀表示，汇源因为受业绩不太理想的影响，股价表现一直不太乐观，但内地继续扩大内需，加上预期经济复苏，其未来的盈利将有望提升。另外，公司的销售网络覆盖较广，配合业绩转好的预期，股价具上升空间。
　　瑞银和摩通则表示看好雨润，认为其由于持续增长前景，加上市占率提升，会持续获重新评估。瑞银表示，由于原材料成本较低，下游毛利率产品按季度稍有改善；摩通则将其明年下游产量增长预测升至20%，今明两年毛利预测调升50点子。
　　继高盛上周唱好后，摩根士丹利将中国粮油评级由“与大市同步”升至“增持”，大摩表示，因其母公司中粮集团计划业组整合业务，市场预期会有资产注入上市公司，该行认为市场未有全完反映其业务长远的强劲价值。同时，摩根士丹利将蒙牛目标价由25.2港元调高至32港元；今明两年盈测上调7.8%和7.6%，反映销售及毛利率复苏；评级维持“增持”，相信其内部致力改善产品组合及生产效率，可抵消原料成本上涨负面影响。
时间：2009年12月09日 07:59 来源：中证网(中国证券报)
　　　 12月8日早间消息，联电旗下驱动IC封测厂颀邦昨日宣布，换股合并仁宝关系企业飞信半导体，以1.8股飞信换1股颀邦，交易金额约为60亿元新台币(约合12.68亿人民币)。
颀邦与飞信合并后，仁宝跃居新颀邦第一大股东，持股9%，联电居次约3%；新颀邦稳居全球液晶显示器驱动IC封测代工龙头，开启联电与仁宝两大集团的合作。　　业内人士认为，颀邦并购飞信，产业少了一个竞争对手，避免过去产能扩充竞赛及杀价流血竞争，产业朝整合方向前进。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能颀邦接下来可能收购南茂的驱动IC封测生产线，但颀邦发言人郑明山表示，现阶段任务仍以整并飞信为主。
　　颀邦与飞信目前分别是国内液晶显示器驱动IC封测第一、二大供应商，昨天宣布换股合并，颀邦为存续公司。颀邦昨天收盘价27.7元，飞信14.8元，颀邦股价是飞信的1.87倍，接近这次换股比例，溢价幅度仅约4%，低于预期。
　　飞信股价从10月底低点至今已经大涨逾三成，从12月起，融资与融券都同步大增。由于市场之前对此合并桉多所传闻，是否有内线交易之虞还有待主管机关了解。
　　业界解读，有别于全球驱动IC后段封测最大厂三星是自给自足，此合并桉有助新颀邦稳居全球第一大驱动IC后段封测代工厂，不但有利于争取国内驱动IC客户下单，也加速争取日系大厂释出代工商机。
　　飞信半导体董事长陈瑞聪表示，这项并购桉是以最佳优势的“互补”成为合作伙伴，结合双方现有技术、人才、产品及客户组合及产能规模，不但让台湾现有的驱动IC封装产业资源得以充分整合运用，也能提升整体竞争力，提供全球客户更好的产品、技术及服务。
　　飞信半导体发言人江焕富表示，合并后董事长为颀邦科技董事长吴非艰，颀邦总经理高火文为北厂区总经理，飞信总经理何志文为南厂区总经理。
　　双方明年1月25日召开临时股东会，合并基准日暂定明年7月1日。颀邦副总经理郑明山表示，仁宝持有飞信50%股权，合并后仁宝持有9%颀邦股权，仁宝也会进入新颀邦董事会，目前规划将有二席董事与一席监事。
　　郑明山表示，未来飞信大陆昆山的厂房，将会向投审会申请一部分整并至颀邦的苏州厂，另一部分也会考虑出售，出售对象包含仁宝。
　　随着笔电采用LED背光源需求减少，驱动IC后段封测绝对需求下降，要靠国内面板登陆做大市场，或者日系厂商释单来追求成长，颀邦与飞信前三季营收都比去年衰退，飞信前三季亏损。飞信目前金凸块月产11万片，卷带接合封装月产能4500万颗，覆晶玻璃封装月产约5000万颗。
时间：2009年12月09日 07:16 来源：经济参考报
　　本报哥本哈根电(记者杨骏 郇公弟) 联合国气候变化大会7日在丹麦首都哥本哈根召开，在当天下午的中国代表团新闻发布会上，率团与会的中国国家发展和改革委员会副主任解振华说，中国代表团希望本次大会成为全球新一轮应对气候变化的开始。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能本次大会应该按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》，作出一些决定，不过目前的谈判还需要解决四大焦点问题。
　　解振华说，首先，发展中国家要求一定要坚持《公约》《议定书》双轨谈判，现在的一个斗争焦点是一些发达国家主张把双轨谈判合并成一条轨道，彻底抛弃《京都议定书》。如果《京都议定书》取消了，“共同但有区别的责任”就不会有什么实质内容。因此“是双轨制，还是两轨合一，这是本次大会各方争论的焦点问题”。发展中国家集团在7日上午的大会上纷纷发言，坚决表示要进行双轨制谈判。
　　其次，本次大会要确定发达国家2012年至2020年的中期减排目标是多少。因为根据《公约》和《议定书》规定，发达国家要率先大幅度减排。包括中国在内的发展中国家强烈要求，这次会议一定要确定发达国家到底要减排多少，相关目标既要符合《公约》和《议定书》的要求，还要符合联合国政府间气候变化专门委员会的建议。
　　第三，按照《公约》和《议定书》的要求，发达国家要为发展中国家提供额外、充足的资金和技术支持，帮助后者适应和减缓气候变化。要拿出多少资金，提供什么样的技术，建立一个怎样的机制来达到相关要求，有关谈判已进行了很多年，但直到今天发达国家在这些问题上并没有作出实质性承诺和切实行动。“本次会议不能再像过去那样―――发达国家开空头支票，到最后根本不落实”。
　　解振华最后说，本次大会的第四个焦点问题，是发达国家提出应讨论发展中国家是否也要作出“可衡量、可报告、可核实”的减排承诺或行动(简称“三可”标准)。
　　根据“巴厘路线图”规定，所有发达国家的减排目标必须“可衡量、可报告、可核实”。而发展中国家，在可持续发展方面需要得到以“可衡量、可报告、可核实”的方式提供的技术、资金和能力建设支持。对此，中国明确表示要完全按照“巴厘路线图”执行。因此，发展中国家自觉采取的减排行动，完全不必接受“三可”标准。预计本次大会，各方会就此问题进行交锋。
　　
时间：2009年12月09日 06:03 来源：广州日报
广州日报12月9日讯 利用职务之便大肆贪污、挪用公款的原中国银河证券有限公司北京望京西园营业部总经理杨彦明终于难逃法律最严厉的惩罚。昨日上午，北京一中院将杨彦明押赴刑场执行死刑。据悉，现年51岁的杨彦明是证券界第一个因为经济犯罪被判死刑的人。
他贪了6912万
根据法院认定的犯罪事实，杨彦明贪污公款共计人民币6912万余元，挪用公款共计人民币2540万元；而另一名与杨彦明一同受审的财务人员的失职行为造成国有财产损失共计人民币9400余万元。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
据悉，12月7日上午，北京一中院安排了杨彦明的家属与其会见，会见的地点被安排在医院，因为在一个月前，杨彦明由于心脏方面的疾病入院治疗。
另据《北京晚报》消息，该案之所以能引起公众关注，缘于6500万的赃款下落不明。而临刑前，杨彦明仍未把这个谜团解开。
临刑前，他说：
“我实在不想在监狱里生活，所以我曾两次自杀，自杀未遂直接导致了东窗事发。当初我有机会隐姓埋名，但我没有这么做，因为我不想过无所事事的日子。今天的结果我也早有预料。” (本文来源：广州日报 作者：赵琳琳)
时间：2009年12月09日 08:01 来源：中证网(中国证券报)
　　在风险投资的运作过程中，风险投资的退出是其最终目标。“显然，IPO方式的退出虽然收益最为可观，但其门槛较高而且投资周期较长。因此不少资本愿意选择更为便利的借壳上市。” 国内VC界人士告诉记者，部分资产既够不上IPO的条件，也无法从容实现借壳上市，于是风险投资机构推动资产并购使其成为上市资产这一做法也走俏起来。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能近期星马汽车(14.55,-0.28,-1.89%)并购华菱汽车就是明显的一个案例。
　　华菱汽车自创立起至今，股东进出频繁犹如走马灯一般。从华菱汽车股东名单中可见，投资公司及风投达人占据了大多数的席位。
　　星马创投为星马系员工背景的投资公司，其股东刘汉如、沈伟良、邱卫人等人，系星马汽车原董事长、现董事长及副总裁。富华投资是专职于企业投资，资产经营管理，企业管理咨询，信息咨询的投资公司。有趣的是，该公司的地址位于马鞍山市经济技术开发区安徽星马汽车股份有限公司内。鼎悦投资的经营范围包括实业投资。自然人股东史正富则更是风险投资业界大名鼎鼎的人物，现任复旦大学新政治经济学研究中心主任、同华投资董事长，从事私募股权投资多年。同时也是其投资企业山东中轩、浙江三星、上海美东、华菱汽车、南大光电及奇瑞汽车等公司的董事。华菱汽车之前的两名外资股东Comway Pacific Industries Limited和Top Crest Group Limited均为其所有。在2009年11月20日的股权转让中，这两家外资公司所持的所有华菱汽车的股份被全数转让给史正富。另外一名自然人股东杭玉夫创立有无锡市杭氏投资策划部，其旗下公司苏州杭氏物流为华菱汽车原股东。
　　上述VC界人士表示，华菱汽车选择资产并购的方式实现上市，从投资角度来说，收益不及IPO，但是风险资金能够很快从所投资的风险企业中退出，进入下一轮投资。特别是受2008年IPO关闸影响，如今采用并购方式退出的风险资本正在逐年增加。该人士表示，在证券市场尚未发展到一定阶段，风险投资的退出选择收购兼并似乎更符合实际。相对于要求较高的IPO来说，这种退出方式将越来越被广泛运用，并成为市场主流。（记者 魏梦杰）
周五，北京合康亿盛变频科技股份公司将接受创业板发审委的“大考”。资料显示，柳传志掌舵的联想控股及其关联人君慧创投合计持有公司15%股权。数月前受让联想控股29%股权的泛海集团，因此有望分享“意外之财”。
预披露材料显示，合康变频主营各类高压变频器，本次拟发行3000万股，拟募资3.32亿元投入高压变频器生产研发基地项目。公司股东名单中，最夺人眼球的是联想控股。2008年12月17日，合康变频的前身合康有限召开股东会，同意君慧创投、联想控股、绵世方达、成都新锦泰以认购新增注册资本962.2642万元，每1元注册资本的认购价为7.95元。其中，联想控股支付1260万元，取得158.4906万元出资，占比4%；君慧创投出资3465万元，认购435.8491万元出资，占比11%。今年6月，合康有限完成股改，联想控股的出资额转化为360万股，君慧创投则持有990万股，比例未变。
　　陌生的君慧创投与联想控股渊源颇深。资料显示，君慧创投是一家外资创投公司，法人为联想控股常务副总裁朱立南。联想控股通过子公司南明有限公司，间接持有君慧创投22%股权，柳传志担任法人的联想投资顾问则持有君慧创投1%股权。
　　值得一提的是，联想控股的新进股东泛海集团可能“坐享其成”。今年9月9日，国科控股与泛海集团签约，将所持的联想控股29%股权转让给后者。根据创业板平均发行市盈率推算，合康变频一旦上市，发行价将超24元，联想控股和君慧创投所持15%股权的市值约3.24亿元。
时间：2009年12月09日 08:43 来源：全景
全景网12月9日讯 美国股市周二收盘走低，道指跌逾百点。投资者对全球经济的担忧拖累大型工业股和商品类股下挫。
　　截至收盘，道琼斯指数报10285.97点，下跌1.00%或104.14点；纳斯达克指数报2172.99点，下跌0.76%或16.62点；标准普尔500指数报1091.94点，下跌1.03%或11.31点。
　　由于信用评级机构下调迪拜企业评级和希腊评级，引发投资者对迪拜和希腊债务问题造成连带影响的担忧。同时，美元指数上涨0.7%，创1个月新高，并导致大宗商品价格继续跳水。（全景网/陈丹蓉）　　　　近期市场表现使得风格轮换再次成为关注焦点。我们的观点是：风格轮换的市场因素已经具备，但基本面催化剂仍需等待，因此风格轮换更可能的表现形式是走向均衡，而并非完全呈现“二八”格局。在这种背景下，市场走势仍将是震荡上行，并非快速拉升。
（和讯财经原创）　　催化剂仍需等待
（和讯财经原创）　　从市场面因素看，无论是从超额收益还是从板块估值来看，中小盘股以及题材股经过前期的上涨之后，整体估值水平已经较高，而像银行等板块目前的估值水平还处于市场“洼地”，容易受到资金青睐。但是，我们认为不太会持续出现“二八”格局，主要理由为：
（和讯财经原创）　　首先，上周五大盘股的快速上升与小盘股的暴跌说明市场走势的广度并不够，以上周五上海市场来看，虽然指数上涨1.6%，但仍有686只股票下跌，上涨的仅有202只，两市约八成股票下跌。广度主要是反映大多数股票参与市场走势的程度，少数股票参与的市场趋势持续性并不会强。目前抑制金融等大盘股估值快速提升的催化剂并未形成，同时也看不到影响小盘股估值的资金风险偏好的大幅下降。
（和讯财经原创）　　其次，大盘股虽然从估值、历史超额收益的角度来看，容易获得市场资金青睐，并且在股指期货以及融资融券业务推出预期下，也有短期催化剂。但抑制估值的基本面因素并没有消除。抑制银行估值最显着的因素在于资本金不足，虽然融资额度可能小于市场此前预期，使得银行短期融资迫切性不强，但在真实融资完成之前，银行股估值预计仍难以大幅提升。地产的销量和价格并未明显下滑，并且有加速上升的趋势，对估值有较大抑制的刚性需求变化和政策变化目前仍未改善。资源在美元反弹的背景下，估值提升的空间也较小。
（和讯财经原创）　　再次，目前也看不到风险偏好大幅下降的情况，所以小盘股上行催化剂依然存在。从政策层面来看，中央经济工作会议相对乐观，会议内容符合市场预期。从境外市场来看，迪拜事件虽将改变全球市场风险心态，但短期冲击趋弱。
（和讯财经原创）　　从整体来看，股票市场整体估值在历史平均水平附近，大多数行业已经超过历史平均水平，不像2007年极端高点和2008年极端低点一样具备明确方向，因此从历史维度来看，市场估值并没有明确方向。从外围市场和其他资产收益对比来看，市场估值则仍有提升空间。A-H溢价已经接近于阶段性低位，与其他资产的收益率相比，股票的收益率相对来说也仍对资金有较大吸引力。
（和讯财经原创）　　关注供给低于预期的行业
（和讯财经原创）　　2009年经济增长是从下行趋势和较低的增速转变为向上的较高增速，因此2009年投资主线，我们强调的是追寻需求端超预期的行业;2010年经济增长回升已成大概率事件，但是需求端超预期的概率低于2009年，在这种背景下，我们认为投资主线应该更多考虑供给端低于预期的行业。供给端低于预期可能来自三方面：一是国家政策如环保、淘汰落后产能等使得投资下降，导致供给低于预期，如化工、钢铁等;二是在市场竞争或者政策推动下供给结构的改善，如煤炭、家电等;三是供给担忧过度悲观，实际上供给低于预期，如交运。
（和讯财经原创）　　从政策角度配置的投资主线，其一是哥本哈根会议带动的低碳经济主线;其二是较为明确的调结构和促销费主线。12月7日-18日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议，在丹麦首都哥本哈根召开;来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂，共商遏制气候变暖的大计。我们认为，中国未来有可能大力扶持新能源产业的发展。具体而言，2010年建议选择在政策扶持下可以迅速从“初创期”走向“成长期”的新能源行业，光伏、核电设备、生物质能源发电、新能源动力汽车都属于这个范畴。预计2010年政策与资金支持方向需符合三个条件：对碳减排最有效，对GDP有所拉动，技术与成本能够进行大规模产业化。从这个角度看，清洁能源电力和新能源动力汽车是最符合要求的行业。
（和讯财经原创）
　　钢材：弱势下挫，维持区间震荡
　　周二国内钢材现货市场整体表现为小幅下跌,部分地区保持稳定，华东、华北地区以下跌为主。今日上海市场建材成交较差，部分商家将销售价格下调，但是下调价格的是部分资源，市场主流成交价格暂且保持平稳。杭州地区基本情况与上海类似，小幅下行，成交清淡。
　　周二RB1005 WR1002小幅高开低走，逐级下行，表现弱势，日内下探至4300下方，受到较强支撑，重回横盘整理。RB1005小幅高开，开盘于4380，收于4318,收到中阴线，跌幅达到1.30％。WR1002平开于3839,日内走势与RB1002相似,收于3806，收小阴线，跌幅0.86％。
　　周二期钢整体呈现弱势，开盘后大幅下挫，受4300的支撑，继续窄幅震荡，总体依然维持4300-4400区间震荡之势。目前来看，多空因素交织，盘面博弈加剧。因季节性因素导致现货市场疲弱，上周末山西、山东焦化协会纷纷上调焦炭指导价50元/吨，达到1750元/吨。由于市场缺乏有利消息以及资金面因素推动，盘面依然维持在区间震荡的走势。建议投资者以震荡操作思路为主，高抛低吸。
　　<<上一页12下一页>>
　　据香港文汇报报道，胜利油气管道(1080)今日起招股，对于该股原订于本周一招股却突然宣布推迟，公司主席闫唐锋昨日透过视象会议解释，延迟招股主要是因应港交所要求增加招股书内容的透明度；其保荐人麦格理补充，由于上市规定每手入场费下限为2000元，按其招股规模，若以下限1.8元定价未能符合要求，故需将每手股数由1000股上调至1500股。
（和讯财经原创）　　延迟招股因增招股书内容
（和讯财经原创）　　该公司拟发行7.2亿股，其中6亿股为新股，1.2亿股为待售股份，招股价1.8至2.69元，集资13.032亿至19.368亿元，以每手1500股计算，入场费约4075.71元，12月18日挂牌。据招股书显示，09年备考市盈率介乎11.6-17.2倍；公司预测截至今年12月底止年度盈利将不少于3.3亿元人民币(下同)。
（和讯财经原创）　　按产能计上半年占市场22%
（和讯财经原创）　　胜利油气管道前身分别曾为中石油(0857)及中石化(600028,股吧)(0386)之附属公司，04年因应国家石油化工业改制而进行私有化成私营企业。内地现时共有7间天然气管道制造商，其余6间仍属于中石油及中石化旗下附属机构，由于国策限制，预期将不会再有天然气管道制造商可转为民企。胜利油气管道执行董事兼行政总裁张必壮表示，按产能计算，去年旗下7条生产线共生产54万吨，约占市场17%，今年上半年进一步升至22%。
（和讯财经原创）　　该公司08年度毛利率13%，但今年上半年下滑至8%。财务总监李彬观解释，中石油及中石化为公司主要客户，由于两者的合作模式出现转变，令账面原料成本增加，以致公司毛利率因而受两者的业务比例而出现变化。不过，因为中石油会承担原料成本价格波动的风险，故不会为公司利润造成影响。据悉，08及09年度中石油占公司的业务比例约80%，中石化则占15-20%，未来比例则取决于他们各自承担的项目而定。
　　PVC后市仍有上行动能，目标位锁定8000元/吨，原因在于以下四方面：
　　其一，原油80下方震荡调整 焦炭价格保持上扬态势。
　　原油目前在80美元/吨下方震荡整理，但中长期涨势已然确立，主要是基于以下三点理由：1、经济确有好转，美国四季度取暖油需求开始恢复增长;2、据油峰理论，目前石油供给已接近顶峰，但全球经济发展对石油的依赖度仍然有增无减。如果没有新能源代替，油价有进一步上升空间。而原油利益者们短期内不会让原油退出历史舞台;3、美元贬值趋势不变，这对以美元为计价单位的原油而言，无疑是其上涨的重要推手。原油强势确立，是看好PVC后市的重要依据。
　　电石法PVC的主要上游原料――焦炭价格目前一直保持上扬态势，如上海地区二级焦炭价格从10月1780元/吨涨至目前1850元/吨，涨幅达3.8%。这主要是由于冬季取暖需求增加和国内煤价居高不下，目前中国基准煤价已升至1年来最高，突破700元/吨大关，对焦炭价格起到有力支撑。
　　其二，进口成本依然高企。
　　随着油价走高，国际乙烯法PVC成本继续高企，9月份的进口PVC量继续下降至7万吨左右，环比下滑17%，对国内PVC行业的冲击继续减小;均价继续提升至900美元/吨，折合华东市场价7600元/吨以上(含税)，对价格的支撑力度仍然很大。近期PVC远东地区价格为850美元/吨以上，对应华东地区市场价7200元/吨以上，而目前国内的电石法报价在6800元/吨左右，因此我们认为10-11月份进口价格对国内PVC的价格支撑依然很有力。
　　其三，下游需求拉动将逐步体现。
　　从产能情况来看，近5年来我国PVC产能呈现持续增长态势，尤其是电石法工艺。2008年我国PVC的产能约为1581万吨，较2007年的1448万吨增长了9.18%。2008年我国PVC产量约为882万吨，PVC行业产能过剩问题较为严重。但同时PVC表观消费量是呈逐放大趋势，表明我国PVC消费有持续增加的潜力，下游需求相对还是较为旺盛的。
　　PVC下游消费中有约60%的比例是用于房地产业，房地产新开工面积的同比增速依旧很快，10月份累计新屋开工面积为8.14亿平方米，累计同比增速3.3%，为今年首次转正;10月份单月同比增速56.2%,与9月份的同比增速基本持平。房地产开工面积增速的回升一般会滞后6-7个月开始传导到PVC现货价格，考虑到新开工面积增速6月份开始回升，我们预计建筑需求对PVC现货价格的拉动作用会在2010年初开始有较为明显的体现，整个PVC行业将会有一个阶段性复苏。
　　其四，大商所新增5家PVC交割库将有助于活跃期货市场。
　　大连商品交易所近日发布通知，新增五家聚氯乙烯指定交割仓库。根据通知,从11月30日起，大商所增设广州华润物流有限公司为聚氯乙烯基准指定交割仓库;增设上港集团物流有限公司、江阴市协丰棉麻有限公司、江苏华东国际塑化城有限公司、上海安石仓储管理有限公司为聚氯乙烯非基准指定交割仓库，升贴水为0。目前，大商所指定的PVC期货交割仓库已达13家。虽然从表面上来看，交割库的增设短期会给市场带来一定的供应压力，但是之前的7家交割库在一定程度上已经满足目前的交割需求，所以此次交割库更多的是为了方便买卖双方更好地利用期货市场进行货物的流通。很多华东地区的现货商均对在华东地区增设交割，进一步方便其参与期货市场一直积极期待。我们预计，此次交割库的增设，将会对他们产生较大吸引，从而使得市场更趋于活跃。
1　　受到美元对其他西方主要货币汇率持续走强等因素影响，国际油价连续第5天走低，纽约市场油价跌破每桶73美元。
　　由于投资者担心希腊和迪拜债务问题影响欧元区经济，欧元对美元汇率跌至近五周的新低。而其他西方主要货币对美元汇率也均出现下滑。由于美元走强，以美元计价的商品期货价格普遍出现回落。
　　当天，纽约股市全面走低也对油价构成了压力。由于3M公司和麦当劳的盈利预期和销售情况令人不够满意，投资者对美国居民消费和经济复苏的前景也存在忧虑。
　　此外，由于市场预计明天公布的美国原油库存数据有望继续走高，也导致油价无力反弹。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格下跌了1.31美元，收于每桶72.62美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌91美分，收于每桶75.52美元。
1
　　受到美元对其他西方主要货币汇率持续走强等因素影响，国际油价连续第5天走低，纽约市场油价跌破每桶73美元。
　　由于投资者担心希腊和迪拜债务问题影响欧元区经济，欧元对美元汇率跌至近五周的新低。而其他西方主要货币对美元汇率也均出现下滑。由于美元走强，以美元计价的商品期货价格普遍出现回落。
　　当天，纽约股市全面走低也对油价构成了压力。由于3M公司和麦当劳的盈利预期和销售情况令人不够满意，投资者对美国居民消费和经济复苏的前景也存在忧虑。
　　此外，由于市场预计明天公布的美国原油库存数据有望继续走高，也导致油价无力反弹。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格下跌了1.31美元，收于每桶72.62美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌91美分，收于每桶75.52美元。
1　　卧龙地产(600173,股吧)(600173)公开增发事项完美落幕。昨日是该股公开增发股的上市日，全天不设涨跌幅限制。该股早盘低开后迅速上攻，盘中最大涨幅超过5%，收盘涨1.19%，报15.28元，远远高于其10.98元的公开增发价。此外，昨日另一只公开增发股上市的报喜鸟(002154,股吧)全天上涨1.97%，报收21.78元，也高于其公开增发价19.96元。
　　11月初公司股价出现异动，连续三个交易日大幅上涨，交易信息显示机构是幕后的主要推手。很快公司即公告将于11月12日公开增发1.2亿股，增发价不低于招股意向书刊登日（11月10日）前20个交易日卧龙地产A股股票均价，并按10:3.63的比例向原A股股东优先配售。11月18日公司刊登增发中签结果公告后复牌，一度冲高回落，此后一直在高位维持平台整理。当时本报曾关注过该股，并提示投资者“在增发股尚未上市之前，上市公司也会考虑对其股价适当维稳”。果然，12月5日公司发布公告称，控股股东一致行动人增持公司股份公告，而且未来拟在一年内通过二级市场增持不超过占公司总股本2%的股份(含本次已增持股份)。在大股东的精心呵护以及地产股整体走好的刺激下，该股周一大涨7.4%，昨日再度逆势上攻，最新收盘价15.28元相比10.98元的增发价高出近40%，此前抢筹参与增发的机构短线已斩获颇丰。
　　不过，与周一平高电气(600312,股吧)增发股上市机构争相出逃不同的是，昨日该股卖方前五家席位中虽有四家机构，但卖出额仅有5000多万元，但同时也有四家机构合计买入1.72亿元。不过公司本地资金已逢高套现，海通证券(600837,股吧)上虞百官镇营业部昨日卖出2000余万元。高位接捧的机构后市能否再度成功全身而退？公司的后续发展无疑仍值得投资者关注。
　　信息时报讯 （记者 胡昌伟 通讯员 何俊明） 以为自己只中1万多，来到体彩中心兑奖才知是800多万，对于佛山市大乐透800万头奖得主陈先生（化姓）来说，这可真是大大地喜出望外了。他凭借一张5期投注的总额180元的复式票，斩获846万余元奖金。
　　800万头奖创佛山纪录
　　11月28日晚，第09139期超级大乐透开奖，中奖号码前区为“14、16、20、22、32”，后区为“05、09”，来自广东省佛山市的一位幸运彩民摘得当期全国惟一1注一等奖，500万元的常规奖金加上300万元的派送奖金，单注总奖金高达800万元，这注800万元巨奖也创下了佛山市彩票史上中出的单注奖金最高纪录。记者从佛山市体彩中心了解到，这注800万元一等奖，出自佛山市南海区罗村乐安东城二路南6号的05038体彩投注站，该彩民已于12月4日完成了兑奖手续。
　　前来兑奖以为只中万元
　　据介绍，中奖彩民简姓陈，是一位男性的中青年，他是12月4日上午10时来到佛山市体彩中心兑奖大厅的。非常有意思的是，起初，在办理兑奖手续时，陈先生一直以为自己手上持的是1万多元的中奖彩票。当工作人员告诉他中得800多万元头奖时，他并不相信，请求工作人员再次核对，因为他确信自己的彩票只是中1万多元。在得到兑奖系统确认回复后，体彩工作人员再次告诉他这张彩票是中得1注一等奖、2注二等奖、5注四等奖和10注五等奖，总奖金高达846万元。确认这个消息的那一刻，陈先生站在兑奖窗前发呆了数秒钟，呼吸变得缓慢，最后还自言自语说了一句：“真的是我中的吗?！”<<上一页12下一页>>
===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===12月下旬有望摆脱弱势格局物联网龙头股7天飙涨37%券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===NYMEX含硫原油期货上市首日没有成交杨彦明被执行死刑 6500万元赃款去向成谜明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
===期货投资必读===豆类：上行中隐含变数C1009与C1005现反套机会螺纹钢跨期套利策略分析（图）期市名家:谨慎看待豆粕上方空间糖市疾风骤雨上涨的背后虽然关于国储抛售的传闻从来没有终止过，但在供不应求的预期下，糖价进入新榨季后就没有歇过脚，几乎一路上涨不回头。从基本面上看，传统现货市场价格可谓跳跃性上调，基本上在以每天50元/吨以上的速度刷新着开榨以来的价格纪录。　　虽然关于国储抛售的传闻从来没有终止过，但在供不应求的预期下，糖价进入新榨季后就没有歇过脚，几乎一路上涨不回头。近期在传闻广西方面下调产量预期至730-760万吨的影响下，郑糖期价更是高歌猛进，主力合约SR1009期价刷新8个月的高点。这次在高位区域的急拉行情，在某种程度上，超乎了业内人士对其的预测。
　　从基本面上看，传统现货市场价格可谓跳跃性上调，基本上在以每天50元/吨以上的速度刷新着开榨以来的价格纪录。广西集团报价已最近已升至4660-4670元/吨，商家最高还报出4800元/吨；同时，如此猛烈的上涨幅度，并没有使采购方产生多少畏高情绪，基本上，报出来的每个价位，都得到采购的有效支撑，有几日价格向上调整的次数多达三次。云南方面，据商家介绍，现在昆明、甸尾两地所剩糖量已不多，陈糖主要集中在大理，截止12月4日，大理的成交价格为4530元/吨，湛江集团报价4900元/吨。销区方面，报价与产区联动，最近一周的涨幅也大多在300-400元/吨。
　　消息面上，关于国储10日将首批放储20万吨，这让本来对国储心有余悸的大资金吃了定心丸，放储20万吨，相对于200多万吨的缺口，无疑是杯水车薪。笔者认为，近期的大幅上涨，一方面由于陈糖库存减少，一方面新糖上市量有限，再加上国储糖放储数量有限而难以缓解供求矛盾。但是需要注意到的是，广西公布的最新产销数据：截至11月30日，广西累计产混合糖46.98万吨，累计销售新糖26.13万吨，产销率55.62%，同比降低7.38个百分点。数据表明，11月末广西产糖量同比增加20.28万吨，但由于运输不畅，以及糖价上涨过快阻碍了商家采购食糖的积极性，新糖产销率并不大。而且，对于同期对比亩产、含糖分、出糖率均有明显提高的广西来说，最终是否减产还未可知，因此，盲目看涨还需谨慎。
　　综上所述，现货价格的快速上涨成为此次郑糖期货价格疯狂上涨行情的推手。但随着郑糖主力合约1009涨至5500元/吨以上的高价区后，如此价格势必会吸引更多抛盘的出现，因为适当的高价可以抑制囤积，放缓销售，届时郑糖的上涨步伐也将面临打压。（格林期货 武 兴）
　　　昨日恒指低开19点后跌至22089点，然后反弹，下午见22302后再跌至22055点，收市报22060点，跌264.44点，全日走势低迷。不过，次新股的走势是当日一个亮点：包括恒大地产（03333.HK）、龙湖地产（00960.HK）、恒盛地产（00845.HK）及花样年控股（01777.HK）等地产次新股全线上扬；其他次新股中，中粮包装(00906.HK)及神冠控股(00829.HK)创上市新高分别升5.04%及1.82%，富通科技(00465.HK)、三一国际(00631.HK)、民生银行(600016,股吧)(01988.HK)等呈现跌势。
　　地产次新股受追捧
　　昨日地产次新股全线上扬，恒大地产升1.42%至4.29港元、龙湖地产升3.10%至9.65港元、恒盛地产升3.54%至4.09港元、花样年控股升1.36%至2.23港元。地产次新股昨日之所以集体走强，与各家公司公告有利消息有关。恒大地产副主席、行政总裁兼执行董事夏海钧昨日于新闻发布会上公布，集团截至11月底止的合约销售已达263亿元（人民币，下同），较年初的目标238亿元已超额完成，预期今年全年可达集团内部目标300亿元。
　　龙湖地产于日前称，公司成功竞得位于浙江省杭州市的一幅地块，总地价35.7亿元，规划用途包括住宅及商业两方面。龙湖地产还公布，完成收购由ING及Aetos共同拥有的境外控股公司44.44%权益，以换取成都世纪峰景项目的投资，总代价约1.52亿美元，以IPO所得款项拨付。
　　恒盛地产则宣布斥20亿人民币收购上海多块商业及办公用途土地。
　　时富资产认为，恒盛地产及花样年控股等次新股经整固后将有发力空间，因为中央经济会议提出继续扩大居民消费需求，并将放宽户籍限制，可望推动楼市需求。致富证券副经理叶海亚认为，虽然内房股平均市盈率不算太高，但来年销售预测仍未有明确的信号，投资者若有盈利宜先行离场。
　　“招股价保卫战”同步上演
　　其他次新股方面，昨日中粮包装、神冠控股分别创上市新高，前者盘中创11.6港元的上市新高，收市升5.04%至10.22港元；后者盘中创7.1港元上市新高，收市升1.82%至6.71港元，成为该板块一个亮点。
　　此外，部分次新股则一直围绕招股价展开争夺战，其中以民生银行最为引人关注。该股昨日跌0.77%至9.06港元。事实上，该股在11月底首日挂牌就“破发”，全日近低位收报8.8港元，较招股价低0.28港元或3.08%。近日该股一度发力，不但重上招股价9.08港元，更创下上市新高9.24港元，不过昨日又跌回招股价之下。对于该股未来走势，敦沛金融投资研究部高级分析员陈凤珠认为，由于融资压力开始减轻，内银股走势相对理想，估计内银未来有可能再成为炒作对象。民生银行规模不算太大，由于招股上市跳水，后市有可能继续走好，短期目标9.5港元。
　　同样进行招股价攻防战的次新股还有中国森林(00930.HK)，该股昨日跌2.36%至2.07港元，险守招股价；而匹克体育(01968.HK)升 5.25%至4.21港元，重上招股价水平。
　　
中央经济工作会议给A股市场吃了颗“定心丸”，我们预计12月的大盘总体将呈现震荡向上趋势，大涨小回的震荡走势以及大盘股和中小盘股的轮动上涨，都有利于助推市场稳步上行。 　　从周二盘面看，市场出现缩量调整走势，主要有三方面原因：首先，投资风格转换尚未顺利成功，在前期活跃的题材股略显沉寂之后，新题材股的市场表现缺乏持续性与可操作性，而权重股偏弱的市场走势仍然无法吸引场外资金积极介入，整个市场观望气氛较为浓厚。我们认为，目前银行、地产等主流板块走势相对低迷，可能与迪拜债务危机升级引发市场对银行、地产股更加谨慎的心态有关。周二深市大盘又创出14096.87点年内新高，而沪指表现相对较弱，后市沪指要想创出年内新高点，关键还得看银行、地产、煤炭、石油等权重板块能否群起发力。我们预计银行、地产股短期还有一个震荡过程，大盘立即大涨的可能性较小。 　　其次，本周市场进入新股密集发行期，下周创业板个股也将再度集中发行，对市场资金有一定分流压力。 　　第三，内地银行股资本充足率不足的问题仍然困扰市场，再融资压力仍然较大。就融资而言，我们认为明年市场直接融资规模可能加大。有关数据显示，到目前为止，2009年中国证券市场融资规模达4382.23亿元(不包括发行债券融资额)，其中增发和配股再融资规模高达2758.58亿元，已实现的再融资额超过首发融资额近一倍。我们预计，明年资本市场发展也有调结构的需要，直接融资的比例会加大。于是，在明年信贷规模将控制在6-7万亿元的预期下，资金供求平衡关系将发生微妙变化，市场流动性会否出现紧缩具有很大不确定性。不过，从现阶段来看，A股市场整体偏强，银行股估值较低，明年业绩增长也非常确定，这些因素对融资压力有一定抵御能力。 　　从技术上看，周三大盘如果继续调整，要关注20日均线的支撑力度，同时成交量能否再度回升至3000亿元以上，也将左右大盘的运行方向。因为周二收出长下影线的阴线，周三全天收小阴或小阳的可能性较大。 　　我们认为，2010年我国经济有望进入新一轮经济周期的上升阶段，在此阶段大部分行业、大部分经济指标都将陆续回升，对资本市场具有实质性利好支持。现在的市场主力实际上正在纷纷着眼于明年的行情布局，许多业绩增长、有高送转潜力和重组预期的股票不断创出新高就是证明。而市场的每一次震荡整理，都给投资者提供了较佳逢低买进的机会。 　　在市场风格转换过程中，操作策略上应注意优化持仓结构。在投资品种选择上，建议还是应当紧扣经济政策或将倾斜的行业和板块。首先是大消费板块，明年消费、投资、出口“三驾马车”会出现分化，投资不可持续，出口复苏有很大不确定性，政策明年将更侧重于扩大内需，消费领域中的酒类、饮料、乳业、食品、百货、汽车、医药等行业的龙头品种值得看好。 　　其次是关注此次经济工作会议超预期的内容，就是特别强调户籍放宽、推进城镇化建设，这是扩大内需的重要手段，也是落实民间投资的重要举措，此举明显利好房地产行业，使得2010年二、三线城市房地产的量价表现将会优于一线城市。建议重点关注珠三角、长三角地区具有资金优势、品牌管理扩张优势、较多土地储备的二线地产股。 　　第三是关注年报题材，对业绩复苏、年报含权以及业绩有可能超预期增长的个股可重点关注。(银泰证券)和讯网
　　12月8日，上海实业（00363，HK）发布公告称向大股东上实集团购入上海两地块，同时购入公路资产，两者共计26亿元（人民币,下同）。　　上海实业公告称，向上实集团以合计3.81亿元买入上海市青浦区两幅地皮，用于发展低密度住宅物业。交易完成后，连同资本承诺以及相关贷款等，上实承诺支付的总金额将约为13.96亿元。
　　“现正与一名独立第三方进行初步商讨，研究能否在未来携手开发土地，但是现阶段未有任何确切决定。”上海实业方面负责人表示。
　　同时，上海实业还向上实集团以12.2亿元收购沪渝高速公路（上海段）。沪渝高速公路（上海段）全长47.199公里，现时持有该段公路的项目公司拟拓宽朱枫公路东段，预计工程可在2013年动工。
　　上海实业指出，公司目前已全资拥有沪宁高速公路（上海段）及沪杭高速公路（上海段），连同这次收购的沪渝高速公路（上海段），三条公路共约占上海市全部收费公路总里程的23%，通行费收入约占全市收费公路通行收入的50%。
　　上海实业认为，收购高速公路交易将进一步加大基建业务的投资，有利于打造强势核心业务格局。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
每日经济新闻　　大连PVC从11月中旬开始经过接近3周的调整，周二再次拉出长阳强势上涨。笔者认为，由于原料价格上涨、冬季运输紧张形成的市场供给短缺及市场普遍看好明年第一季度的行情等因素组成的“三大引擎”，将推动PVC期价再次震荡上涨，极有可能会冲击今年8月下旬的高点8000元/吨一线附近。
　　成本上涨推动现价上行
　　电石成本上涨推动了电石料PVC价格上行。国内PVC行业中有75%是电石法工艺，生产一吨PVC需要1.5吨电石，据估算，电石成本占这种PVC成本的65%-70%左右。一吨电石耗电量在3500-4000KWH，在生产PVC过程中耗电量大概为500KWH左右。按照发改委规定，从今年11月下旬开始，非居民用电每度上涨2.8分钱，大致估算，主流电石-PVC一体化企业的理论成本上涨160-180元/吨，这没有计算因为电石成本上涨而带来的管理费用、运输费用、劳务费用等。
　　而外购电石料PVC企业，成本增加要略高些。和11月中旬相比，目前我国各地区电石均价上涨约200元/吨，除西北地区之外，主流电石报价一般在3000-3300/吨之间，华东价格要略高些，西南和华中报价稍微低些，差别就在50元/吨左右。如果按电石价格平均增长200元/吨来算，在电价调整前主力电石法厂商的成本大概是在6300-6500元/吨之间，按照下面简易的公式：电石法PVC成本=电石价格*1.5+其他费用(1500-2000)计算，现在外购电石料企业成本至少上涨300元/吨左右，成本价大概是在6600-6900元/吨区域。这个价格同当期合约V0912的差距相当小。
　　乙烯料PVC成本也存在着上涨压力，尽管最近国际原油期货走势疲软，但是乙烯价格坚挺，东北亚乙烯CFR冲到1100美元/吨之上，按照行业经验估计，目前乙烯法工艺成本不会低于7000元/吨。总的来说，从成本上看，7000元/吨附近是近期PVC期价一个较为坚实底部。
　　运输成本提高
　　前期雨雪和大雾天气不仅使得交通受影响，货物供应出现问题，而恶劣的天气也会增加货源运输的风险成本和人力成本，另外国内油价目前处于历史高位也使得运输成本较以前有所上涨。当这些因素都齐聚一起时，市场不乏有炒作氛围。从近期的天气情况了解，我国南方地区可能会再一次迎来雨雪天气，有了上次雨雪天气刺激PVC上涨的经验，这次市场交易商也会充分估计这个可能性。
　　季节性规律支持价格上行
　　从近几年PVC现货市场价格走势规律来看，11、12月份一般都处于相对消费淡季，价格处于相对低位，而后由于冬季雨雪天气以及后面春运等因素影响，使得电石和PVC供给受到影响，一般市场都会有一波相对涨势。
　　目前市场库存相对较低，且主要机构对明年经济走势基本都是以看涨为主。近期已经了解到华北地区部分现货商开始在淡季备货建库。而今年由于寒流提前到来使得这个一般性的消费淡季没有出现往年价格低位，反而是受运输和成本支撑而走强，后期市场价格料将继续以走强为主。
　　最近中央经济会议强调了政策连续性，对房地产业刺激政策也没有取消。可以初步地判断房地产业不会出现大起大落，资金面上也不会存在严重问题。
　　另外从交割制度上看，交易所规定每年3月份的最后一个交割日前所有的PVC仓单必须注销，交易所库存在V1003上往现货市场转移是个必然的趋势。截至本周二，主力合约持仓接近13万手，而交易所仓单为23468手，交易所库存约为单边持仓的三分之一左右，这个比例目前尚不能对期价走势构成严重压制。
　　综上考虑，7000元/吨附近将是V1003的一个相对坚实底部，在成本持续上行推动下，市场资金可能会进一步炒作天气造成的运输问题、供给紧缺以及现货价格季节性规律等因素，带动PVC期价震荡上扬，进而冲击前期高点8000元/吨一线。
1　　“我国将第一次出现原油现货交易价。”昨日,渤海商品交易所董事长阎东升对CBN记者这样说道。
　　而12月18日这家从事原油和焦炭现货交易的商品交易所将开业,若资格被认可,个人投资者也能参与到国内的原油现货交易中来。但业内看来,交易所的原油价格更多是一种参考价,国内地方炼厂可能还是无法从该交易所真正交割需要的原油。
　　阎东升说,在详细调研了中国的原油进口商――中国联合石化并经深入研究后,交易所会推出一系列的原油品种作为原油现货交易价标的。
　　“世界上有398种原油产品,而我们所参考的原油品种涵盖了中东的中质原油、非洲中质原油等很多产品,涵盖了中国历年来85%的进口原油品种。”
　　他表示,交易所的核心是“价格发现平台”,实际上是一个组织和管理者,价格形成要依靠参与者。
　　“我相信,一段时间内这一原油现货价格是接近纽约WTI、伦敦布伦特原油期货价,但相信中国会实现自己的、人民币交易价。”他也表示,如果未来中石油、中石化(600028,股吧)等机构能够参与,当然会更好。
　　一位不愿透露姓名的期货公司负责人告诉记者,投资者可以在渤海商品交易所投机。但和其他商品期货交易所一样,包括原油在内的国家控管大宗原材料要在商品交易所中实现实际交割不容易。原油就是一个例子:其进口权、交易权都由国内几大国有石化公司所掌握,“当然,也不排除类似大庆原油这样的产品来交割”。
　　他也表示,进口原油商不能做贸易,但不排除上下游企业可能有若干的交易和交割。“像上海石油交易所也做燃料油(资讯,行情)(资讯,行情)交割,产供销企业不多,有一些燃料油的贸易商参与。”
　　当CBN记者对渤海商品交易所一位高层抛出“如果地方炼厂想要通过这家交易所购买到足够量的原油产品是否存在难度”这一问题时,他点头同意。但阎东升也表示,通过美国纽约WTI交易所真正实现原油交割的客户并不多,（国际原油供销方）是以WTI这种价格作为主要参考再做交易的。
　　因德国经济指标不佳及迪拜股市接连下跌,周二（12月8日）全球股市下跌,美股亦跌。截至昨晚23时,道指暂跌96.81点至10293.30点。
　　迪拜股市连跌,迪拜金融市场指数继周一跌5.84%后,周二居然又跌6.12%。迪拜部分债券信用评级被国际主流的信用评级公司调降,使其股市承压。另外,希腊的债信评级也被国际主流评级公司调降,希腊股市周二狂跌6.06%。
　　除迪拜及希腊股市带来压力外,德国公布的经济指标也为股市增加了压力。数据显示,德国10月工业产值环比意外下滑1.8%,远不如预测的增1.0%,也远差于9月时的增3.1%。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
时间：2009年12月09日 08:46 来源：顶尖财经网
　　据新华社电 重庆本地银行金融机构中首家小企业金融服务专营机构――重庆银行小企业信贷中心日前正式对外营业，今后3年重庆银行将向重庆市中小企业发放贷款100亿元。
　　据重庆银行董事长马千真介绍，重庆银行小企业信贷中心是全国首批设立的小企业金融服务专营机构，主要为重庆市中小企业、微型企业以及个体工商户提供专业信贷服务，其业务范围包括各类贷款、贸易融资、贴现、保理、贷款承诺、保证、信用证、票据承兑等表内外授信和融资业务，以及相关的中间服务业务。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能今后，小企业客户到重庆银行申请贷款，最快3天即可完成贷款手续，最高可获得300万元授信额度。
　　据了解，截至今年9月底，重庆银行中小企业客户946户，贷款余额1.98亿元；微小企业客户数2户，贷款余额2.67亿元。目前重庆银行小企业信贷中心已经建立起130人的专业团队，将针对小企业的特点和融资需求，全力打造“小企业信贷工厂”。
　　
　　信息时报讯（记者 邹捷 实习生 唐碧梅）姜、葱、蒜本来是日常生活中很普通的辅料，但借着防甲流的东风，广州蔬菜批发市场里姜葱蒜的价格一路猛涨、 “节节高升”。
　　大蒜价格一天一涨
　　记者在增槎路的江南蔬菜市场了解到，洋葱、姜、蒜价格一路飙升，尤其是大蒜。“今年大蒜的价格贵得离谱。”菜贩陈阿姨说。菜贩们反映，这可能是近十年来，大蒜批发价卖得最贵的一年。去年同期的大蒜价格1.5元一斤左右，今年的批发价基本都是从3元/斤起跳，而且还“一天一涨”，上周六的批发价是3.5元/斤，上周日则升到4.5元/斤。
　　“明显就是甲流在作怪”，菜贩陈阿姨告诉记者。传说能增强免疫力的大蒜，价格被捧得一路升个不停，菜贩们都估计，到明年的二三月份，大蒜还有一个升价高峰，因为那时是春寒交替流感爆发的高峰期。
　　“连蒜头都贵到5元一斤”，菜贩黄老板说，大蒜的“周边产品”也在涨价。据悉，加上之前北方大雪导致大蒜产量下降，广州大蒜的货源开始紧俏。但据悉，近日南方本地的大蒜也开始成熟，虽然批发价稍低卖3.3～3.5元一斤，但因为不如北方大蒜种植好，所以还是北方大蒜生意更好。<<上一页12下一页>>
===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===12月下旬有望摆脱弱势格局物联网龙头股7天飙涨37%券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===NYMEX含硫原油期货上市首日没有成交杨彦明被执行死刑 6500万元赃款去向成谜明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
===期货投资必读===豆类：上行中隐含变数C1009与C1005现反套机会螺纹钢跨期套利策略分析（图）期市名家:谨慎看待豆粕上方空间糖市疾风骤雨上涨的背后　　铜：美元大幅上扬 伦铜跌破7000美元新湖期货
　　加元维持基准利率不变，美元延续近期反弹，道指出现较大幅度回落，伦铜受此影响下跌， LME三个月铜收报6980美元，下跌19美元，电子盘收报6900美元。
　　沪铜主力合约CU1003在隔夜伦铜由低位反弹的带动下，早盘高开于55910元/吨，开盘后在美元回落及伦铜回升带动下短暂冲高，最高至56070元/吨，此后美元盘中反弹，沪铜回落，最低至55690元，午盘沪铜维持整理，全天收报55840元，小幅上涨70元，成交190998手，持仓189160手。
　　加拿大央行宣布维持基准利率于0.25％不变，加之各大信用评级机构强调各国政府预算赤字的规模，促使投资者对股票等高风险资产的需求下滑，美元指数大幅上扬，目前已至76点关口上方。另外上周公布的美国就业数据走好以及美元指数期货持仓转正对美元同样形成强有力支撑，预计短期内美元依然延续反弹走势。
　　基本面上，美国就业数据走好支撑美国经济触底回升预期，铜需求预计提高，但此前由美元贬值主导的铜价上涨将会受美元升值影响，短期依然承压。伦铜库存目前依然延续攀升态势，注销仓单占比依然低迷，短期内铜库存上扬势头不减。表明需求依然难抵供给增加。
　　近期少数矿场罢工和要求停止加班事件对铜价形成一定支撑，但相对有限。
　　总体来看，当前美元反弹作为影响铜价的主导因素将对铜价形成较大压力，短期内看空铜价。<<上一页1234下一页>>
　　发生已有十多天时间了，昨天，农夫山泉表示，公司正式成立了“砒霜门”调查组，“我们要依靠自己的力量，寻找事实真相”。
　　要自己寻找真相
　　“我们成立了调查小组，现正依靠我们自己的一些渠道和力量去找出这件事情的真相。”农夫山泉代理律师叶志坚昨天表示，“砷超标”事件在中国饮料业界从来没出现过。但这次不但出现了，而且闹得这么大，联系此前农夫山泉诸如“水源门”、“捐款门”等一系列事件，农夫山泉有理由怀疑这次事件背后存在“强力黑手”。
　　叶志坚表示，目前的调查主要是在技术层面上，“我们已经了解到了一些情况，但是，现在不方便透露，因为我们必须保证向公众发布的是准确的结果。”
　　否定已报案说法
　　昨天，有消息称农夫山泉已经向公安机关报案，甚至得到农夫山泉代理律师叶志坚本人的确认。“我从来都没有跟人这么说过。”叶志坚一口给予否认。
　　叶志坚表示，不仅他本人没有向媒体说过这样的事情，农夫山泉方面也没有人这么说过。“但是，农夫山泉也不排除向公安机关来寻求帮助的可能”。
　　统一反应
　　等待海南工商调查报告
　　统一新闻发言人杨寿正昨天接受记者采访时表示，随着国家工商总局的介入，海南省工商局成立的调查组应该能客观公正地对事件进行调查，统一等待事件真相大白于天下，还企业一个清白。
　　对于农夫山泉“报案”的传闻，杨寿正称：“我们需要等待调查结果，再考虑下一步该怎么做。”（记者胡笑红 实习记者刘志龙） (来源：京华时报)　　迪拜世界债务重组计划宣布后，迄今仍未有任何政府方面注资的消息传出。上周，穆迪、标普、惠誉迅速地集体下调了迪拜控股的债信评级。
　　市场估计，迪拜控股或将成为下一个迪拜世界，累计举债100亿美元，需警惕其债务违约的风险。迪拜控股的债务情况是否会进一步影响到阿联酋地区主权评级从而引发地区风险？
　　12月8日，迪拜股市狂泻，一种紧张的情绪在市场上蔓延。
　　记者从穆迪独家获悉，迪拜世界债务重组计划已延展到迪拜控股以及其他迪拜政府背景的公司，细节还在等待官方核准，但基本蓝图已经成形。<<上一页123下一页>>
===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===12月下旬有望摆脱弱势格局物联网龙头股7天飙涨37%券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===NYMEX含硫原油期货上市首日没有成交杨彦明被执行死刑 6500万元赃款去向成谜明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
===期货投资必读===豆类：上行中隐含变数C1009与C1005现反套机会螺纹钢跨期套利策略分析（图）期市名家:谨慎看待豆粕上方空间糖市疾风骤雨上涨的背后　　中央经济工作会议确立了政策对经济的支持基调，有望对市场形成支持。前期受政策不确定性影响的银行及地产板块有望逐步摆脱政策的负面影响。值得一提的是，此次会议公报超出此前市场预期的地方主要有两点：
　　1.在宏观调控方面，“要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目”的表述比较严厉，显示政府将对新建产能进行控制，制造业投资可能只是平稳增长，内需的进一步提振将主要着力在包括房地产投资在内的第三产业投资以及居民消费；
　　2.在推进城镇化方面的表述，提到了“要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制”。这一表述未流于口号，而是有新的具体措施（放宽户籍限制），意味着未来城镇化，特别是县市级城镇的进一步城市化有望解除最根本的制约――户籍限制，这些区域的城镇化有望加速。
　　具体到个股，早报综合了中金、中投证券、国泰君安、德意志银行、瑞士信贷、申银万国等券商和投行的最新报告，普遍的结论是，普通消费、房地产等板块无疑将获提振。
　　为此，早报从上述报告中甄选如下板块、个股以飨读者：
　　●权重板块：银行、保险、证券、地产以及钢铁等权重板块，以及基本面改善趋势相对确定、可能受近期数据支持的建材、机械等板块，相对看好白酒和零售。
　　●城镇化：包括钢铁、建材、房地产，以及在农村地区普及率正在提升的家电、汽车等消费品行业；关注宝钢、鞍钢(000898)、海螺水泥(600585)、祁连山(600720)、赛马实业(600449)等钢铁、建材个股，以及青岛海尔(600690)、美的电器(000527)、长安汽车(000625)、福田汽车(600166)等消费品个股面临的交易性机会。
　　●房地产：1.全国龙头：金地、万科(000002)、保利；2.地方龙头：中华企业(600675)、华发股份(600325)；3.商业地产：金融街(000402)、浦东金桥(600639)；4.一线城市具有土地资源的公司：冠城大通(600067)。
　　●农业、零售：新华都(002264)、苏宁电器(002024)、欧亚集团
　　●战略性新兴产业：最重要的科学依据有三条。一是产品要有稳定的市场需求和发展前景；二是要有良好的经济技术效益；三是要能带动一批产业的兴起。新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、空间海洋开发、地质勘探等产业将迎来投资机会。
　　●医疗设备及药物分销
　　●新能源、节能减排
1　　21世纪网讯此次拟开工建设的三期工程建筑面积约2.6万平方米，二期扩建工程建筑面积约1万平方米。工程建设完成后将用于8英寸、12英寸NEW-WLP、BUMP新型封装的研究开发及其量产，BGA、FCBGA、QFN、LQFP产品的扩产，形成BGA、FCBGA、QFN、LQFP产品的大规模生产能力。上述产品广泛应用于3G手机、移动电视、无线射频网络、汽车电子、消费电子等领域。项目资金来源为自有资金和银行项目贷款。
　　通富微电认为，2010年半导体行业将进入景气周期，启动三期工程、扩建二期工程是为了保证发展所必需的环境和空间，扩大生产规模，调整产品结构，提升技术水平。　　昨日两市开盘后，在金融、煤炭、钢铁等板块的打压下振荡下挫，沪指跌穿3300点；午后股指以一波快速下挫探底，之后中国石化(600028,股吧)、中国石油(601857,股吧)及地产股等快速反弹，推动股指上扬，沪指再度回到3300点上方，不过金融板块的疲软使股指反弹受阻，临近尾市时沪指下挫再度失守3300点。两市成交额与上一交易日基本持平。沪指收报3296点，跌35.24点，跌幅1.06%；深成指收报13930.28点，跌121.24点，跌幅0.86%。
　　受累国际油价下跌，煤炭板块昨日表现不佳，跌幅居前，国际实业(000159,股吧)、潞安环能(601699,股吧)分别大跌4.09％和2.95％。银行股的表现也不佳，除中信银行(601998,股吧)外，其余全线下挫。
　　地产板块昨日表现活跃，起到对大盘的支撑作用，浙江广厦(600052,股吧)、东华实业(600393,股吧)涨停，荣盛发展(002146,股吧)、园城股份(600766,股吧)、金山开发(600679,股吧)、云南城投(600239,股吧)涨逾4%。另外，铝业股午后快速拉升，全线翻红，领涨的中孚实业(600595,股吧)涨逾8%。商业百货板块昨日表现活跃，南京新百(600682,股吧)、渤海物流(000889,股吧)、西单商场(600723,股吧)、上海九百(600838,股吧)、开元控股(000516,股吧)涨逾4%。
　　创业板昨日再度强势上扬，除吉峰农机(300022,股吧)、红日药业(300026,股吧)微跌外，其余均翻红，其中新宁物流(300013,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、大禹节水(300021,股吧)涨停。（快经济）
　　铝业股仍有上扬空间
　　新快报讯 昨日，上午还表现平平的有色板块在下午中国石化率先拉升后，也突然发力，带动大盘收窄跌幅。其中铝(601600,股吧)业股更是直线拉升，大幅飙涨。至收盘，除包头铝业(600472,股吧)停牌外，其余全部收红。两市领涨品种分别为中孚实业和焦作万方(000612,股吧)，中孚实业盘中更一度涨停，后虽有回落，但最终仍大涨8.10％，焦作万方、云铝股份(000807,股吧)、常铝股份(002160,股吧)涨幅也分别达3.40％、3.04％、1.50％。
　　经济复苏带动
　　近期中金公司已在研究报告中，提示投资者关注铝行业出现的投资机会。作为最受益于房地产和汽车行业好转的金属品种，铝行业赢利将在下半年得到改善。今年二季度，13160元/吨的平均铝价已基本达到全行业的盈亏平衡点，预计下半年还将继续上扬，有望突破15000元/吨。招商证券(600999,股吧)则认为，2009年中国高额进口是有色金属市场的亮点，2010年需求根基仍在中国。同时，中国汽车消费浪潮将拉动铝、锌、铅消费结构升级：中国交通运输占铝、铅、锌的消费比例分别是23%、28%和23%。2009年初开始，中国汽车消费迎来了第三次消费浪潮，汽车对镀锌钢板、铝材及铅酸电池的需求大幅增长。所以，铝业股后市仍有继续上扬的空间。
　　资金流入明显
　　从资金流入情况看，这一轮铝业板块的上涨是机构抢筹拉升的结果。据统计，昨日中孚实业净流入1.8431亿元，占成交金额17.28％；关铝股份(000831,股吧)净流入0.5191亿元，占成交金额16.63％。而在机构增仓的个股排名中，云铝股份连续7个交易日获机构增仓，净流入资金达2.89亿元，占流通市值比例3.23％，并已连续拉出7根阳线。焦作万方、关铝股份的5日资金净流入分别达6.9021亿元和1.192亿元，占成交金额比例分别为17.05％和9.24％，显示机构看好铝业股的后续行情。
　　个股关注
　　两只铝业股龙头均在河南
　　根据河南省最新发布的《“十一五”铝工业发展规划》，拟将铝工业作为全省的支柱产业，《规划》支持中孚实业建设年产4万吨铸造合金、17万吨连续铸轧铝板带等项目，到2010年，规划形成20万吨以合金板材、带材、空调箔及铸造合金等为主导产品的深加工能力，实现销售收入36亿元，利税7亿元。昨日两市铝业股中的领涨品种中孚实业和焦作万方都来自河南，并在三季度均有机构深度介入。
　　中孚实业三季度的前十大股东中有6家机构，其中广发系中的广发小盘(162703,基金吧)和广发稳健(270002,基金吧)合计持有1732万股，嘉实深沪300指数基金和中海优质成长(398001,基金吧)基金也分别持有226.66万股和207.08万股。而昨日公司公告称，子公司将向林州市林丰铝电铝材有限公司增资1.55亿元，以提高公司铝加工能力，整合产业链，增强公司核心竞争力和抵御市场风险能力，实现企业持续快速发展。通过中孚电力的成立，将公司铝、电两大核心资产进行完整性调整，保持公司“铝电合一”的综合成本竞争优势(310368,基金吧)，每吨铝耗电成本比一般电解铝厂低1800元左右，在行业中具有很大的竞争优势。昨日大涨后将有望挑战前期高点。
　　而三季报焦作万方前十大股东中除社保基金一零六组合持有890万股外，另有8只基金合计持有3905万股。在上周焦作万方以25.69元涨停并创出年内新高后，一直保持强势振荡，借以回试25元的前期平台顶部，在5日均线附近体现出一定的支撑力。昨日仅用不到5％的换手即再创年内27.33元的新高，与中孚实业遥相呼应，共同带领其他铝业股上涨。(西水)　　2010年限售股解禁额度达61015.13亿元，首发原股东限售股份占比逾7成明年限售股解禁首发股东为主角
　　数据显示，截至12月8日，1673家A股上市公司中，尚未完成股改的公司仅有24家，占比1.47%。预计到2009年12月31日，流通A股将增加至13871.02亿股，占总股本比例为76.2%，其余部分将于2010年以及以后年度陆续解禁。那么，2010年限售股解禁情况如何呢?
　　2010年解禁股数减半、但解禁金额为最高峰。数据显示，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有766家，合计解禁股数为3791.15亿股，为2009年的53.65%，环比接近减半;2010年合计解禁额度为61015.13亿元，比2009年增加16.77%。2009年是限售股解禁股数最多的一年，但若按解禁额度来计算，由于涉及的上市公司高价股居多，2010年却是解禁高峰。预计到2010年年底，限售股仅占到A股总股本的10.10%，A股市场接近全流通状态。
　　从限售股解禁与大盘走势的关系看，2009年单月限售股解禁额度较高的月份分别为7月份的10306.27亿元和10月份的20821.70亿元，而股指分别在8月4日和11月24日形成了两个年内高点。可见在解禁额度高的月份的次月，股指形成重要顶部的概率较大。2010年限售股解禁额度超过5000亿元的月份，分别为1月份的7477.26亿元、10月份的6025.85亿元、11月份的24797.83亿元、12月份的6663.66亿元。由此似乎可以预计，2010年第四季度的市场走势不宜乐观。
　　2009年限售股解禁额度中，股改限售股和非股改限售股的占比分别为40.06%和59.94%，而2010年股改限售股和非股改限售股的占比分别为13.44%和86.56%，非股改限售股的占比显着上升。按解禁股份类型来看，2010年61015.13亿元的解禁额度中，首发原股东限售股份占比为77.57%，股改限售股份占比为13.44%，定向增发限售股份占比为8.11%，其余类型占比很小。新老划断之后，首发上市公司的限售股成为限售股解禁的主要群体。
　　从限售股解禁后的减持情况看，2009年1月份至11月份，共有420家上市公司公告出现限售股解禁后的减持行为，减持股数合计为88.31亿股，占前11个月股改限售股解禁总数的4.50%，占前11个月全部解禁股数的1.29%，减持额度为921.87亿元，平均每月减持83.81亿元。另根据中国证券登记结算有限责任公司的数据，截至2009年10月底，累计减持股数占累计解禁股数的比重为12.18%。照此推算，假设2010年解禁股份中有1.29%遭到减持，按照61015.13亿元的总解禁额度计算，预计减持额度为787.10亿元，月均减持65.59亿元。
　　总体看，2010年解禁规模较大，但减持压力仍处于可承受范围。不过，第四季度解禁额度过高、且较为密集，二级市场走势不宜乐观。
1　　在上周启动了令人振奋的权重股行情之后,大盘在最近的两个交易日进入到短线休整期,3300点成为纠缠区。在未触及前期高点的情况之下,盘中出现权重股杀跌迹象,拖累大盘未能延续前期的回升趋势。俗话说“不是东风压倒西风,就是西风压倒东风”。虽然大盘股偃旗息鼓,小盘股反倒是热点纷呈,中小板、创业板、小市值品种等恢复活跃,丝毫未受大盘调整影响。可谓:风格切换失效,市场老调重弹。
　　风格切换时机尚未成熟
　　权重股的短线亢奋,曾引来市场赞成一片,认为市场进入到风格切换期,权重股将引领大盘前行。但从目前市场看,风格切换的整体时机尚不成熟,估计在春节前后才有可能进行成功的大小盘热点交接。
　　其一,年末行情的主线是业绩和高送转。从近期的行情来看,核心始终围绕这一点。上半年是流动性和政策驱动,下半年经过8月行情的剧烈转型之后,市场风格转为务实,侧重于上市公司价值深入挖掘。在此基础上,不少业绩优异又符合热点的消费类品种走势良好,包括家电、汽车、零售百货、公用事业等。这些反映投资人的关注点转为对基本面的更多关注。
　　其二,年末发动权重股行情的资金面压力较大,信贷环境的收缩趋势所向,流动性转弱毋庸置疑。这些大环境的改变不支持发动大规模的权重股行情,而权重股频频传闻融资意向,市场信任基石备受考验。在年末资金面向来趋紧的惯例之下,期待权重股行情并不现实。
　　其三,需要时间的积累。从风格运行周期来看,每次风格切换的周期在4-6个月不等。从9月份小市值品种转强来看,时间点尚不足四个月,小盘股风格演绎未入高潮,谢幕时间尚未临近。这些注定这个舞台短期内仍将处于中小市值品种。
　　把握消费和低碳双主题
　　近日的两大话题,是中央经济工作会议和哥本哈根的全球气候会议。此为市场方向性的两大主题。对于中央经济工作会议,国民收入分配被首次提及,要加大国民收入分配调整力度,增强居民特别是低收入群众消费能力。根据管理层表态,2009年一系列促进消费的政策将会继续延续下来。会议提出,要保持政策连续性,进一步做好家电、汽车摩托车“下乡”工作,继续实施家电和汽车以旧换新政策,增加农机购置补贴,增加普通商品住房供给,支持居民自住和改善性购房需求。这些政策上的定调看似并无新意,其内在意义深远,在经历了金融危机冲击之后,经济结构调整已经被广泛认同,关键是有实质性措施的推出。
　　远在哥本哈根的全球气候大会,看似遥远,实则意义深刻,低碳经济一方面是气候问题的倒逼,另一方面也是经济转型的需要。我国经济的转型也是和这样的大环境相吻合的。消费和低碳的行情将会成为贯穿长时间的主题。
　　当然,短期内风格切换的实效,关键还在于时机的不成熟,并非否定风格切换的必要性。任何板块的行情都有起有落,权重股虽然目前市盈率合理,面临股指期货推出预期等等利好,但风格切换并非一日之功,可能需要过程。在此期间,仍然把握一个核心,两个基本点:一个核心是业绩;两个基本点是消费和低碳。通过深入上市公司价值评估,获得良好收益。
1
　　大连PVC从11月中旬开始经过接近3周的调整，周二再次拉出长阳强势上涨。笔者认为，由于原料价格上涨、冬季运输紧张形成的市场供给短缺及市场普遍看好明年第一季度的行情等因素组成的“三大引擎”，将推动PVC期价再次震荡上涨，极有可能会冲击今年8月下旬的高点8000元/吨一线附近。
　　成本上涨推动现价上行
　　电石成本上涨推动了电石料PVC价格上行。国内PVC行业中有75%是电石法工艺，生产一吨PVC需要1.5吨电石，据估算，电石成本占这种PVC成本的65%-70%左右。一吨电石耗电量在3500-4000KWH，在生产PVC过程中耗电量大概为500KWH左右。按照发改委规定，从今年11月下旬开始，非居民用电每度上涨2.8分钱，大致估算，主流电石-PVC一体化企业的理论成本上涨160-180元/吨，这没有计算因为电石成本上涨而带来的管理费用、运输费用、劳务费用等。
　　而外购电石料PVC企业，成本增加要略高些。和11月中旬相比，目前我国各地区电石均价上涨约200元/吨，除西北地区之外，主流电石报价一般在3000-3300/吨之间，华东价格要略高些，西南和华中报价稍微低些，差别就在50元/吨左右。如果按电石价格平均增长200元/吨来算，在电价调整前主力电石法厂商的成本大概是在6300-6500元/吨之间，按照下面简易的公式：电石法PVC成本=电石价格*1.5+其他费用(1500-2000)计算，现在外购电石料企业成本至少上涨300元/吨左右，成本价大概是在6600-6900元/吨区域。这个价格同当期合约V0912的差距相当小。
　　乙烯料PVC成本也存在着上涨压力，尽管最近国际原油期货走势疲软，但是乙烯价格坚挺，东北亚乙烯CFR冲到1100美元/吨之上，按照行业经验估计，目前乙烯法工艺成本不会低于7000元/吨。总的来说，从成本上看，7000元/吨附近是近期PVC期价一个较为坚实底部。
　　运输成本提高
　　前期雨雪和大雾天气不仅使得交通受影响，货物供应出现问题，而恶劣的天气也会增加货源运输的风险成本和人力成本，另外国内油价目前处于历史高位也使得运输成本较以前有所上涨。当这些因素都齐聚一起时，市场不乏有炒作氛围。从近期的天气情况了解，我国南方地区可能会再一次迎来雨雪天气，有了上次雨雪天气刺激PVC上涨的经验，这次市场交易商也会充分估计这个可能性。
　　季节性规律支持价格上行
　　从近几年PVC现货市场价格走势规律来看，11、12月份一般都处于相对消费淡季，价格处于相对低位，而后由于冬季雨雪天气以及后面春运等因素影响，使得电石和PVC供给受到影响，一般市场都会有一波相对涨势。
　　目前市场库存相对较低，且主要机构对明年经济走势基本都是以看涨为主。近期已经了解到华北地区部分现货商开始在淡季备货建库。而今年由于寒流提前到来使得这个一般性的消费淡季没有出现往年价格低位，反而是受运输和成本支撑而走强，后期市场价格料将继续以走强为主。
　　最近中央经济会议强调了政策连续性，对房地产业刺激政策也没有取消。可以初步地判断房地产业不会出现大起大落，资金面上也不会存在严重问题。
　　另外从交割制度上看，交易所规定每年3月份的最后一个交割日前所有的PVC仓单必须注销，交易所库存在V1003上往现货市场转移是个必然的趋势。截至本周二，主力合约持仓接近13万手，而交易所仓单为23468手，交易所库存约为单边持仓的三分之一左右，这个比例目前尚不能对期价走势构成严重压制。
　　综上考虑，7000元/吨附近将是V1003的一个相对坚实底部，在成本持续上行推动下，市场资金可能会进一步炒作天气造成的运输问题、供给紧缺以及现货价格季节性规律等因素，带动PVC期价震荡上扬，进而冲击前期高点8000元/吨一线。
1
　　武汉健民(600976)
　　评级：推荐
　　评级机构：长江证券
　　公司2007年以前发展基本停滞，2008年开始迅速增长。华立入主后大力推动变革，包括改选管理层、实施激励等。总经理刘勤强拥有优异的企业经营管理历史，曾成功将濒临破产的中联制药厂带出困境。公司变革效果初显，主要产品销售稳定增长。龙牡壮骨颗粒品牌具有较高的知名度，但2005年以前业绩表现与品牌知名度极不相称。公司通过营销改革，大幅增加广告投入，老品牌取得了新的发展，收入保持20-25%的复合增长率。同时，公司较早介入体外培育牛黄项目，近年来进行并购以化解竞争，寻求政策支持，以及通过合作进行市场推广，爆发值得期待。
　　预计 2009-2011年每股收益分别为0.39元、0.45元、0.57元，公司经营正快速恢复，小儿补钙等传统业务增长较快，体外培育牛黄项目也迅速好转，理应给予较高估值，合理价位在20元，给予“推荐”评级。
　　诺普信(002215)
　　评级：买入
　　评级机构：东方证券
　　并购和2008年新进销售人员是公司明年业绩高增长的两大保证。公司在2009年先后收购了多家公司的股权，预计2010年将继续并购动作，而且基于公司自身实力不断壮大的事实，公司完全有可能在2010年开始购并体量较大的业内公司。同时，公司自上市后，销售人员的数量由最初的900名增加至2800 名，经过2009年的培训，新进销售员工现已能独当一面，其作用将在2010年开始集中体现。
　　公司在最新的增发项目中包含了“绿色乳油的研发及中试”项目，由于目前乳油剂型农药占50%左右，国家自2009年8月1日起，工业和信息化部不再颁发新的农药乳油产品批准证书，绿色乳油在取代传统乳油上有很大的市场空间，一旦公司在本项目上取得突破，将大大增强盈利能力。此外，公司期间费用率将逐步降低。
　　初步估计公司2009-2010年分别为0.63元、1.06元(注：未考虑股权激励计提的影响)，给予“买入”评级。
　　国阳新能(600348)
　　评级：推荐
　　评级机构：兴业证券
　　目前公司各类煤炭价格基本平稳，旗下一矿、二矿、开元矿和平舒矿等矿井产能保持稳定，未来产能增长主要依赖平舒煤矿(56.31%)技改，预计2-3年内原煤产能将由2009年的200万吨提高到500万吨，一矿和二矿也将实施技改，于2-3年内提升产能400-500万吨。
　　近期阳煤集团在山西阳泉、临汾、朔州和忻州等地兼并收购了34座小煤矿，新增煤炭资源50-60亿吨，相当于阳煤集团原有煤炭资源量的40%。小煤矿管理人员基本到位，预计在2-3年时间内可以完成矿井整合，未来注入值得期待。同时阳煤集团整体上市在即。
　　在不考虑资产注入增厚因素下，维持2009-2011年每股收益分别为1.96元、2.18元和2.40元的盈利预测。钢铁行业的景气已经令冶金煤提价5-8%，喷吹煤提价预期也日趋强烈，同时基于阳煤集团2010年资产注入预期，给予“推荐”评级。
　　青岛金王(002094)
　　评级：推荐
　　评级机构：齐鲁证券
　　全球经济复苏，青岛金王主要出口地欧盟和美国消费者信心指数不断攀升，预计2010年公司业绩将迎来拐点。公司越南基地已经投产，预计今年能够实现 1200万美元的收入，明年能够有50%的增长。由于中国蜡烛制品受相关政策限制不能直接出口美国，越南基地对于打开美国市场具有重要作用。公司于 2008年底低价买入了成品油2-3万吨，如果明年售出该部分成品油，预计能带来3000万左右的净利润。
　　公司还向上游抢占能源资源，积极推进市场销售网络建设，尤其是国内市场。公司打算2009年底在国内开20家店，接下来在深圳、广州和北京设点。2009年金王出口形势比较严峻，公司业绩提升不如预期。在不考虑青岛金王集团油田资产注入的预期下，预计公司2010年每股收益能达到0.406元，提高评级至“推荐”。
1
　　浦东金桥(600639)
　　公司主要收入来源是物业出租，出租率维持较高水平，预计每年将带来稳定的现金流及业绩回报。二级市场上，该股量能持续低迷且走势滞后于大盘，有望在地产板块反弹的刺激下形成技术补涨，投资者可适当关注。
　　海通证券 邓钦华
　　招商地产(000024)
　　公司为一家集开发、租赁、物业管理有机配合的，物业品种齐全的全国性综合开发商、地产行业龙头之一。该股前阶段依托5日、10日均线构筑了小箱体平台，相较近期市场的大幅波动，呈现出较强的抗跌性，在后市有望政策利好、估值大幅提升的推动下，走出靓丽的加速扬升行情。
　　科德投资 王小宏
　　平煤股份(601666)
　　公司所产煤种为焦煤、1/3焦煤和肥煤，是河南省最大的炼焦煤生产基地之一。走势上，近期秦皇岛港煤炭价格稳中有升，在煤炭价格上行预期下，作为资源股的煤炭股将具备一定的投资价值，后市可关注。
　　西南证券 罗栗
　　通产丽星(002243)
　　公司是我国化妆品塑料包装的领先企业，凭借优良的品质和综合配套能力赢得国际知名化妆品企业的青睐，形成以国际知名化妆品企业为主体的稳定高端客户群。二级市场上，该股9月17日创出历史新高22元后，随大盘一路回调，经历除权后又保持稳步攀升态势，投资者可逢低关注。
　　华融证券 曾璐
　　江山化工(002061)
　　公司前三季度每股收益为0.42元，公司预计2009年度盈利为6800万元-7300万元，较去年将出现大幅度增长。走势上，化工行业目前处于回升态势，在公司业绩增长的背景下，该股有望出现波段机会，建议逢低关注。
　　九鼎德盛 肖玉航
1
　　山推股份(000680)
　　公司主营推土机、推耙机、挖掘机、铲运机、矿山机械的制造和销售。
　　走势上，该股一直维持震荡整理格局，预计在良好的业绩预期支撑下有望走出一波较为稳健的反弹行情，投资者可适当关注。(北京首证)
　　苏宁环球(000718)
　　公司的发展规划着眼于长远，目前实施情况良好，在国内重点城市复制大盘开发模式、积极开拓一线城市业务机会和开发高端产品以丰富产品线。
　　二级市场上，该股周二放量上攻至近期高点17.90元附近，短线上攻动能比较充沛，量价配合理想，投资者可逢低关注。(华融证券 曾璐)
　　文山电力(600995)
　　公司主要经营供电和水力发电业务，由于文山州拥有丰富的水利资源，且地方经济处于恢复性增长阶段，对电力需求较大，为公司的发展提供了良好的环境。近年来公司发、供和售电量保持稳定增长，基本面不断改善。
　　从走势来看，该股近期自9.99元跌至目前8.5元一线，短线跌幅较大，技术反弹要求上升，建议逢低关注。(九鼎德盛 肖玉航)
　　金山开发(600679)
　　公司致力于房地产开发与经营、市政基础建设、旧区改造等。
　　二级市场上，该股近期处于上升通道之中，股价在高位整理之后继续震荡上行，投资者可适当关注。(金证顾问 林艳云)
　　武钢股份(600005)
　　走势上，该股长期在年线上方徘徊，其股价重心稳步上移，虽然近期仍有反复，但反弹趋势已基本确立，后市可适当关注。(杭州新希望)
1　　21世纪网讯美菱电器、皖美菱B近日公告，公司有关人员9日上午10点前往四川省国投产权交易中心有限公司会议室参加四川长虹空调有限公司和中山长虹电器有限公司股权的现场竞价会。美菱电器9日停牌。
　　11月10日，四川长虹正式挂牌转让四川长虹空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权，转让挂牌价为3.93亿元。截至2009年6月30日，长虹空调和中山长虹的资产净额分别为30155.05万元和8683.40万元。今年1-6月营业收入分别为69934.87万元和14553.92万元，利润总额分别为588.72万元和386.23万元。四川长虹表示，早在2007年收购美菱电器的时候，四川长虹就承诺在3年内解决与其在白电领域同业竞争的问题，挂牌空调资产也即兑现当初的承诺。
　　美菱电器随即在11月16日的公告中表示，拟参与竞购四川长虹空调资产，以丰富产品线，增强公司在白电产业的综合竞争能力，同时彻底解决公司与控股股东之间的潜在同业竞争问题。最高竞买价将不超过4.6亿元。随后美菱电器披露，已与四川长虹洽商:若美菱电器竞买成功，为支持美菱电器的发展，四川长虹将承诺在本次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。
　　同日的公告中，美菱电器还披露，2009年9月合肥市有关部门给予补助资金136万元，扶持企业加快发展。截至目前，公司已收到前述补助资金。
[引言]最近市场讨论较多的当属于"风格转换"，笔者也觉得这是一个很重要的话题，因为风格如果不能成功转换，市场似乎很难继续向前。小盘股的估值已经高的令人生畏，创业板高达100多倍的市盈率俨然是透支了未来的成长性，而此时大市值蓝筹股的动态市盈率不足20倍，这为风格转换提供了必要性。关键是风格是否真的能够转换成功？……
＝＝本文导读＝＝
风格转换是猜想还是现实？
三大利空 基金进入调仓换股期
机构调仓或深入展开
郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震
风格转换是猜想还是现实？
　　有关市场操作中风格转换的话题，近期经常会被人提起。特别是在上周五，银行股强劲启动，与此同时，盘面上出现了典型的"二八现象"，也就是尽管指数上涨，但大多数股票却下跌了。到这时，有越来越多的人相信，市场风格是转了，大市值股票将取代中小市值股票成为市场热点。
　　不过，笔者分析认为，这种风格转换，恐怕不是那么容易进行的。至少就目前所出现的一些市场状况而言，还谈不上会导致风格的真正转换。
　　大市值股票在今年不是没有过行情，譬如在7月份它们也曾经相当活跃，并且强劲推高了股指。但是，大市值股票的行情没有能够有效地延续下去，到了8月初就随股指的下跌而告一段落了。这是为什么呢?
　　原因可以从以下几个角度来看：
　　首先，到目前为止，投资者参与股市投资，重点还是在于对企业业绩的复苏存在较高的预期，相应的并不怎么太看重其现在的经营状况。在这种格局下，中小市值股票因为容易给投资者带来较大的想象空间而会更多地具备上涨动力，反过来大市值股票一般是以业绩平稳来吸引投资者的，在这个时候就很难受到青睐。譬如"石化双雄"，在目前的行业与价格政策调控下，它们的业绩不会太差，但也难以出现暴涨。在股市以业绩为操作重点的时候，它们会有不错的表现，但是在更看重业绩预期的情况下，就自然会受到冷落。
　　其次，对于相当部分大市值股票来说，本身也存在一定的不确定性，操作风险相对比较大。典型的如银行股，在面对资本充足率需要提高且相互间交叉持有的次级债计入资本金的方法又需要调整的背景下，要继续维持较高的发展速度，就碰到资金缺口问题，就产生再融资的需求。而如果各银行都要再融资的话，就会形成超过3000亿元的融资规模。无疑，就目前的市场状况来说，人们对这样的融资规模还是有所担忧的，这也就制约了银行股的行情。
　　最后，在2007年年底开始的股市大规模下跌中，不少大市值股票同样股价回落明显，投资者受损失十分严重，像中国石油目前只有当初股价高峰时的1/3，中国远洋则还不到1/4。对于普通投资者来说，面对如此大的损失，要再鼓起勇气进入大市值股票，也不是一件容易的事情。毕竟很多大市值股票现在的市场认同度是不高的，历史上的高价位，让它们背上了沉重的包袱。这样的包袱不卸，很难走好。
　　由此可见，在目前条件下，市场风格要出现转换，大市值股票要能够持续上涨，应该说可能性并不大。上周五的大市值股票行情，的确只是一种补涨而不代表市场风格出现了转换。(新闻晨报)
三大利空 基金进入调仓换股期
　　周二在经济工作会议闭幕后出乎意料地走出较大幅度的下跌行情，与消息面的变化有较大关联。最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应"加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。"(这只是个人的观点);另据媒体报道，中央汇金公司副董事长李剑阁昨日在香港参加博鳌青年论坛时表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。所谓的"市场化办法"即是通过资本市场增资扩股，这将对银行股及整个股市的流动性形成巨大的影响。加上近几日美元指数大幅反弹，导致油价金价大跌，对石油股产生较大压力。
　　刚刚崛起的大蓝筹股遭到这三方面因素的迎头痛击，成为昨日杀跌的主力。三大银行股跌幅在1.4%-1.94%，虽然跌幅不大，但也明显超过大盘;而盘中一度跌幅超过2%的中国石化和中国石油，更是导致大盘下跌的元凶。上证指数最深时下挫71点，收盘时仍下跌35点、跌幅1%。但令人费解的是，在13：40中国石化突然出现万手买单迅速翻红，中国石油也跟随快速拉升。这种猛砸之后又拉升，只能用基金调仓换股来解释。每年年底，基金开始为明年的行情提前布局，从而进入调仓换股的重要时期，这就决定了大盘可能年前以箱体震荡的走势为主。
　　尽管大盘近期反复震荡，我们仍然可以看到近期主力加仓明显、走势相对独立的个股，这些大多围绕国家产业政策和战略发展来布局。比如列入国家战略发展规划的智能电网概念股则表现出色，智光电气涨停，深圳惠程、亿纬锂能、长城电工、威尔泰、金智科技、长城开发等纷纷大涨，整个板块涨幅靠前。此前从国家电网获悉，目前已经确定了未来智能电网投资的六大领域：发电、
　　输电、变电、配电、用电以及电网调度，六大领域将全面推进。据介绍，发电领域投资重点是风电、光伏并网以及储能项目;输电领域投资重点是安全监控;变电领域投资重点是智能化变电站;配电领域投资重点是储能技术、电动汽车充电和配电自动化;用电领域投资重点是智能电表和用电信息采集系统;调度领域投资重点是一体化智能调度体系。预计随着智能电网投资的推进，相关上市公司将明显受益。
　　此次经济工作会议提出的最新亮点："加快城镇化进程，放宽中小城市和城镇户籍限制。"受益的地产股继续受到资金关注，但我们看到一线地产股"保招万金"表现并不出色，相反二三线的地产股走势强得多，这就是我昨天说的重点放在中小城市。其中，我比较看好的有云南城投、中天城投、福星股份、黑牡丹、天地源、苏宁环球等。另外，与政策密切相关的大消费概念股、重组股、高送转题材股也有望在年前表现。(华西都市报)
机构调仓或深入展开
　　昨日A股市场弱势整理，股指缩量下跌，市场活跃度下降。笔者认为，目前的震荡反映出机构分歧正逐渐加大，机构调仓效应开始显现。从历史经验看，机构调仓往往带来某些板块的下跌风险或投资机会。
　　对于机构而言，调仓策略非常关键。今年下半年钢铁行业成为大部分机构撤防的重点板块，但一些机构却逆势而为，重仓持有甚至追高加买，导致了重大亏损。如截至11月27日，中邮成长（净值，档案，基金吧）基金单位净值仅0.80元，近两年净值增长率-26%，排名同类型81只可比基金中倒数第一。而其亏损的一个重要原因就是调仓不及时，重仓持有钢铁股。可见在基本面变化的情况下，调仓是机构的必然策略。
　　从目前基本面情况来看，笔者认为可能被机构调出仓位的板块，集中在产能过剩行业和基本面逆转的行业。相关资料显示，中国行业产能过剩情况近年日益加重。日前，中国社科院副院长李扬表示："在第三季度国家统计局监测的24个行业中，有21个行业存在不同程度的产能过剩，这一数字在第一季度时是19个。"从行业变化来看，产能过剩行业的高估值股票面临机构调仓的可能。同时，随着世界卫生组织对H1N1级别的降低，炒高的医药概念类股票有可能调仓而出。
　　从机会角度来看，机构调仓进入的重点可能是内需板块。中央经济工作会议明确了明年促进消费增长的基调，对消费类个股产生利好影响。近日农业、食品饮料、造纸印刷、商业、纺织服装、地产等板块涨幅居前，机构资金流入明显。而从目前各大机构2010年投资策略报告来看，看多内需行业的也占比较大。此外，新能源、低碳、化工及部分有色金属等行业也是机构比较关注的行业，可能出现逢低介入的机会。
　　总体来看，由于机构特别是基金当前总体仓位过高，在可运用资金有限的情况下，可能进入调仓布局的时间周期，并带来市场的震荡行情。调仓过程中往往会出现指数的大幅度波动，部分板块重挫，因此投资者需要密切关注机构资金动态，以防范可能出现的非系统性风险。(九鼎德盛 肖玉航)
郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震
　　A股继续震荡，盘面较沉闷，多数个股走势乏善可陈，大体是小盘股强、大盘股弱。昨日(12月8日)收盘，沪综指跌1.06%报3296.66点，深综指跌0.27%报1228.86点，中小板指数跌0.21%。从盘面看，指标股虽仍有护盘动作，但力度有限，昨午后中石化和中石油有所拉升，但没有持续能力。银行股走势继续较弱，多数中小市值个股表现不错。
　　创业板几乎全线上涨，仅吉峰农机跌0.50%，红日药业跌0.37%，涨停家数却达3家。创业板个股大涨可能和创业板又将扩容相关，不排除一些利益方通过拔高创业板"老股"达到使新股发行价更高的目的，因我国新股发行定价采用的是"市场化"方式。
　　笔者认为，下周创业板发行新股或对主板有较大不利影响，其冲击力甚至可能超出前三批创业板所发新股，因前几批中签投资者收获极丰。创业板最早发行新股时，一部分投资者未来得及开户，另一部分投资者认为会"破发"，所以其对主板冲击力也多少有所缓和，而下周的发行情况显然大不一样。
　　昨日我国港股的恒指跌264.4点收22060.52点，跌幅1.18%，该跌幅几乎全是在A股收盘后完成。这些日子来，A股和港股之间屡屡出现较大背离，这或对A股多头人气维持不利。美元有所回落，原因是隔夜美联储主席伯南克暗示利率将在相当长时期内维持在低位。美元的回落对A股构成支撑，但A股走势不仅仅取决于美元，还受其他因素影响，例如筹码供求因素、我国自身经济情况、政策取向等。
　　在筹码供求方面，近期扩容明显加快，本周有9家公司上网发行，下周又将有创业板的8只新股上网。除此之外，市场对金融股可能的"圈钱"存有戒心且始终无法释怀。昨银行股继续表现不佳，可能和一则传言相关。路透社援引中央汇金公司副董事长李剑阁报道说，该公司"不准备通过让国有银行减发股息的方式来帮助银行补充资本金"。李剑阁说，中央汇金将让银行"自己按照市场化的办法解决"。
　　经济方面，本周稍晚我国11月份经济数据将公布，届时我国的经济情况自将进一步明朗。就炒作A股而言，投资者或者更须注重的是CPI数据和出口数据，其他数据虽然也不能忽视，但可能比不上这两项数据。
　　中央经济工作会议后，我们的政策取向已越发明显，笼统说来大致有两点：一为有关方面仍在不遗余力地保增长，二为上层以"前所未有语气"强调了"转变经济发展方式"。
　　上层的取向未来必然会反映在市场中，这是个缓释过程，市场会慢慢消化。未来投资者应梳理手中筹码，琢磨一下持仓品种是否和上层的精神合拍，看看有无调整持仓的必要。
　　大势方面，当前的A股走势颇为混沌，短期内似涨跌两难：向下受制于强大的流动性、人民币升值预期等因素支撑而无法深跌;向上又受制于超买、扩容、年底资金回流等因素而无法大涨。
　　操作方面，建议轻仓等待，因笔者猜测，若股指产生较大行情，一定得有大盘股加盟，而这种契机产生多半得经历一次"剧震"，通常很难指望其能平稳地"换挡"。至于会由何种"契机"产生剧震，笔者也不知，只能马后炮去看。(每日经济新闻 郑步春)
1
　　文山电力(600995）
　　短线超跌 逢低关注
　　当日大单买入134万股 大单卖出364万股
　　公司主要经营供电和水力发电业务。由于文山州拥有丰富的水力资源，为公司发展提供了良好的环境。近期该股跌至8.5元一线，显示短线跌幅过大，后市面临技术反弹可能，可适量关注。（九鼎德盛 肖玉航）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　信诚基金研究总监胡慈衔，目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。
　　基金经理们在做大类资产配置上，似乎可以缓口气了。
　　刚刚结束的中央经济工作会议的定调，缓解了基金经理们对中短期市场的担忧。眼下，在年底投资布局方面，基金经理们更为看重三个板块的投资机会：与内需增长密切相关的、受益于通胀的，以及受益于出口复苏的板块。
　　两会前政策继续“维稳”
　　对于国内大多数基金经理而言，货币政策是否紧缩是明年政策的最大不确定性，而本次中央经济工作会议似乎给基金经理们吃了“定心丸”。
　　尽管从价格指标上看，中国目前仍处在通缩局面，但今年资产价格的过快上涨却是众所周知的事实，并时时触动着市场日益敏感的神经。
　　而本次中央经济工作会议延续上月中央政治局会议关于“保持宏观政策基本取向”的定调，重申了“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。这让担心货币紧缩的基金经理略感放心。
　　信诚基金研究总监胡醋蛱旆治觯会议中所提到的稳增长、调结构、促消费，以及继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策等表述，基本符合市场预期。
　　大成基金有关人士进一步提出，目前通货膨胀的迹象还并不明显，本次中央经济工作会议公报仅在一处提及“管理通胀预期”，一反常态地未提通胀，这说明中央对通胀的担忧有所下降。更深一层的含义是，“我们可以这样理解，信贷政策在2009年年底到2010年年初收紧的可能性不大。”
　　国泰基金昨天也强调，本次中央经济工作会议对于明年经济发展和宏观经济政策等的表述，定调整体上偏正面。由于经济增长仍可能存在不确定性，政府选择维持政策稳定性，继续实施积极财政政策和适度宽松货币政策，而并未出台任何严厉政策，因此预计明年两会前政策转向的可能性较小。
　　明年下半年政策或收紧
　　大部分基金经理对明年上半年行情持乐观态度，但对明年下半年政策收紧仍有预期。
　　建信核心精选基金经理田擎昨天指出，对宏观经济政策连续性和稳定性的定调，不仅对明年实体经济的持续发展给予了有力的支持，而且给了投资者更多的信心，这对A股市场明年的走势来说当然是利好因素。
　　值得警惕的是明年下半年。大成基金公司有关人士称，考虑到今年第一、二季度经济增速基数较低，即使强调经济结构调整，明年第一、二季度的经济增速也很容易达到9%。按照过去经验，这种情况延续下去可能导致经济过热，最终带动通胀上升。由此推断，2010年下半年，政策可能会进一步收紧以防止通胀恶化。
　　胡醋蛱煲蔡岬剑从CPI（消费者物价指数）角度上看，明年通胀压力并不大，明年二季度以前加息的可能性不大，但通胀预期仍存在。
　　针对中央经济会议所提出的要增强货币政策针对性和灵活性的提法，胡此担这与调结构的基调吻合，政府给明年的政策留下了较大的回转余地。
　　“适度调高组合弹性”
　　本次中央经济工作会议，让一些基金经理对投资组合的调整，显得更加积极。
　　田擎告诉早报记者，今年三季度初期，建信核心精选基金在投资选择上进行了较大力度的组合调整，降低了组合的弹性，全面转向消费服务。而今年四季度至今，“基于我们对明年市场的预期，建信核心精选基金适度调高了组合的弹性，希望可以为明年打下良好的基础。”
　　胡丛蛉衔，目前A股市场估值合理，市场流动性依然充裕，市场长期趋势依然向好。在行业上，看好三大板块，与内需增长密切相关类、受益于通胀类和受益于出口复苏类；此外，还可积极参与多样化的主题投资，包括低碳主题的新能源、智能电网，以及医疗改革、3G增值业务、物联网等。
　　对于市场最为关注的房地产，国泰基金认为，前期市场一度担心房地产政策会有所收紧，但这次中央经济工作会议对房地产的政策好于预期，不仅未给予打击，反而放宽中小城市和城镇户籍限制以推进城镇化，这对二、三线城市房地产形成利好。
1　　虽然短期行情因一些因素的影响而出现震荡,但我们认为11月底天量震荡的有效换手对3000点以下行情起到了有效整固作用。随着时间推移对相关消息面及年终因素的逐一消化,在风格轮动的逐步推进下,行情主体趋涨的势头必然会更加清晰。
　　大市值股跑赢的概率增大
　　通过近日大盘股的联袂异动,使得行情风格轮动的雏形已经形成。尽管后期行情仍会有反复,但以下因素决定着行情的反复已阻挡不了风格轮动的大趋势:（1）今年以来流动性过度充裕不是局部现象,而是全球现象,在全球实体经济不景气的形势下,流动性发泄的对象必然是包括大宗商品、房产、证券在内的可流动性资产。因此,过度充裕的流动性最终会造就所有资产价格的泡沫化,更不会让资产价格出现估值洼地;（2）与上半年美元贬值疯涨原油、有色等大宗商品价格所不同,在下半年以来美元贬值过程中是作为风险对冲型资产的黄金涨势最为凶猛,这说明泛滥流动性的利益驱动已经从上半年追求风险收益的偏好转变为防御性偏好,这明显有利于“估值洼地”特征明显的大盘蓝筹股;（3）从下半年以来,市场看好行情的主要依据是盈利增长,即行情核心推动力已由上半年的“流动性第一,业绩第二”转变为“盈利第一,流动性第二”,当公司盈利成为市场主要推动力后,大盘蓝筹股不可能被一直埋没下去;（4）目前行情风格轮动更面临充分的理由,一方面小盘股面临着遏止投机的利空,另一方面大盘蓝筹股融资融券与股指期货催化剂已经形成,两者估值又如此悬殊,行情的风格轮正在逐步转向大市值股。
　　以上因素决定着,在未来3-6个月时间内,大市值股跑赢市场的概率已远大于小市值股。
　　银行股行情已经“松绑”
　　原先市场对于银行股虽然有良好的预期,但因为担忧其巨额再融资,以及“身躯过于庞大”难以推动等原因“叫好的多,叫座的少”。但目前阶段,束缚银行股的诸多因素正在全面松绑,在长期滞涨之后,随着一系列行情催化剂的出现,银行股也迎来了最佳的配置机会:（1）银监会明确了大银行11%的资本充足率要求（大银行目前全部达标）,使得市场对于再融资的忧虑得到缓解;（2）目前正值年终时期,明年一季度又将迎来信贷扩张高峰期,市场资金面即将从收敛期转入扩张期。“大象股”缺乏流动性推动的弊端有望得到改观;（3）经济的政策基调依然保持宽松,打消了市场关于经济紧缩降低银行利润空间和提升银行坏账率的忧虑;（4）在目前“布局2010”的行情中,银行股已最具估值洼地特征。同时,融资融券、股指期货及农业银行在明年IPO等有利于“大象股”行情的催化剂正在热启动之中;（5）银行股目前对应于2009、2010年一致性预期的市盈率分别为18.2倍、15.4倍,作为一个业绩可确定性最大,且有着20%复合增长率的行业,在2010年看一次20倍以上市盈率的估值水平绝不是奢望,进而表明银行股具备着非常可靠的30%以上潜在收益空间;（6）基于曾经的担忧,主流机构原先对银行股的配置比例普遍不高,目前机构投资者对银行股预期的修正实际上意味着配置比重的提升。
　　很显然,银行股高安全边际+明确的增长性+否极泰来时机形成的复合优势,已经成为“风格轮动”策略中最佳投资标的。
1
　　潍柴重机 升势加速 再创新高
　　异动表现：潍柴重机(000880)昨日上午一直无量盘整，下午突然放量直奔涨停，报17.23元，涨10.03%，全天换手率12.83%。
　　点评：公司原名山东巨力，随着山东重工大一统整合启航而更名为潍柴重机。公司大功率中速机主要应用于近海运输船舶、大型捕捞船舶等以及远洋船舶的发电机组，主要受国内经济增长的影响。船机从来就是稀缺产品，而且船舶振兴规划鼓励中速机产能扩张，因此公司大功率中速机的发展还是可以期待的。同时公司在三季报中已预测2009年累计净利润的预计数16,000.00万元，增长100%-150%。
　　该股筹码分布相对较为集中，从技术指标上看，目前处于多头行情中且有加速上涨趋势，随着年末行情逐渐向业绩增长的优质个股转移，投资者近期可逢低适当关注。
　　东华实业 资金介入 放量涨停
　　异动表现：东华实业(600393)周二早盘略微高开后，不理会大盘的震荡走低，继续逆势上攻，尾盘放量冲击涨停直至收盘，全天换手6.6%。
　　点评：2003年广州粤泰集团有限公司通过股权收购成为公司控股股东，广州粤泰集团是一家在资本运作方面有不俗尝试的广州地产大鳄，是广百集团的第二大股东。自收购以来，控股股东及其关联方有计划的将其优质资产不断置入，目前公司主要的北京、江门项目，都是大股东及其关联方通过资产置换及股权转让等方式置入上市公司的，这使公司的项目逐步趋向多元化，也为公司将来利用资本市场做大做强提供了良好的基础。
　　该股近期明显得到中线资金的介入，走势远强于大盘，更强于众多房地产板块个股，昨日交易信息显示有两家机构席位介入，预计后市仍有上升空间，可以继续关注。(恒泰证券 徐长峰)
1　　
截至11月29日，四季度涉及A股公司的重组并购共计45起，46家上市公司参与其中
　　临近岁末，A股市场重组热潮再起。据WIND统计数据显示，截至11月29日，四季度首次公布重组并购信息以及已经完成重组并购的公告共计69次，涉及A股上市公司的重组并购事件共计45起，参与其中的A股上市公司共计46家。在45次重组中，有21起重组交易标的为资产，有24起交易标的为股权，涉及的资产价值从550万元到11.79亿元不等，涉及的股权变更从1.87%到100%不等。
　　业内人士认为，A股市场正在迎来一轮大范围、多角度的重组整合。未来一年多，随着经济的复苏和产业资本的活跃，并购重组将给资本市场带来无限投资机会。
　　航空军工业――
　　行业重组已拉开帷幕
　　近日，中国兵装集团和中航工业集团宣布联手对长安汽车(000625)进行重组，不仅拉开了我国军工行(601398)业重组的帷幕，也掀起了一波军工行情。
　　从行业整体重组近况来看，目前“一航二航”整合已尘埃落定，中国船舶(600150)已整体上市，中航工业集团也开始大力整合，行动较慢的中国兵器、航天科工等军工集团在央企缩编的压力下也相继开始兑现当初将优质军工资产注入到上市公司的承诺。
　　除此之外，国内航空业迄今最大重组案、涉及两大上市公司的东航换股吸收合并上航方案，11月30日获证监会上市公司并购重组审核委员会有条件通过。
　　中投证券分析师真怡认为，从目前来看，中航工业集团的整合框架已经比较明晰，按照中航工业集团公司的整体战略目标，整合将会进一步深入，目前具有较明确重组预期的公司有：航空动力(600893)、哈飞股份(600038)以及港股公司中航科工；而航天科技(000901)集团和航天科工集团下一步整合的框架不够清晰，但局部的重组预期较明确，有较明确重组预期的公司为：航天电子(600879)；对于兵器工业集团和兵装集团，兵器工业集团的战略发展目标相对较明晰，进行较大范围整合的可能性较大。
　　钢铁业――
　　兼并重组快马加鞭
　　为解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾，我国此前出台的一系列淘汰钢铁落后产能的措施起到了一定的实效。
　　不仅如此，临近年末，国务院各部门更是重拳出击，近期连续出台多项措施抑制产能过剩。11月12日工信部透露，该部已组织制定《促进钢铁企业兼并重组指导意见》，将明确提出重点培育3－5家具有较强国际竞争力的钢铁企业，并积极推进6－7家具有较强实力的钢企在全国范围内实施战略性兼并重组，以解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾。
　　12月3日，工信部表示，即将对钢铁行业进行全国范围内实施跨地区战略性重组以提高钢铁产业集中度。12月7日，中央经济工作会议再次强调要调整产业结构。
　　“推进钢铁企业重组并购，并提高我国钢铁产业集中度是今年钢铁产业政策的重头戏，在今年有关钢铁产业重组振兴规划政策的推动下，2009年的行业集中度有望继续提升，未来行业内并购的空间很大。”业内分析人士指出，目前宝钢系、鞍钢(000898)系、武钢系、河北系、山东系、首钢系和江苏沙钢系七大巨头的格局已经显现，在宝钢与其他公司牵头国内兼并的推动下，国内将出现更大的钢铁集团。
　　华泰证券分析师陈慧琴表示，目前国内钢铁行业存在三种兼并重组方式，首先是钢铁业龙头企业，主要是宝钢、鞍钢、武钢，进行跨区域兼并重组。宝钢未来可能跨区域收购重组杭钢、包钢、八一钢铁(600581)和新钢；鞍钢的可能目标则是福建的三钢。钢铁行业第二种兼并重组方式是区域内整合。区域内整合符合当地经济发展需要，一般发生在我国主要钢铁基地。河北钢铁集团（由唐钢吸收合并邯郸钢铁(600001)和承德钒钛(600357)组建）和山东钢铁集团（由济南钢铁(600022)和莱钢股份(600102)合并构成）业已完成整合工作。辽宁地区，未来有望由鞍钢主导省内钢铁业整合，可能目标为凌钢和抚顺特钢(600399)。
　　煤炭业――
　　资源整合战役全面展开
　　有消息称，国家发改委联合国家能源局等部门，将于近日下发进一步加快推进煤炭行业兼并重组的相关文件，而且范围将不仅限于山西省。这是又一次针对煤炭行业淘汰落后产能，促进兼并重组推出的重措，一场关于煤炭行业资源整合和企业兼并重组的战役显然已全面展开。
　　近期山西煤炭资源整合步伐明显加快。西山煤电(000983)的第一轮兼并重组可新增煤炭资源储量3亿吨以上，重建投产后有望新增产能500万吨以上；潞安环能(601699)这次兼并重组可新增煤炭资源储量2亿吨以上，重建投产后有望新增产能400万吨以上。而且此次整合的煤炭资源均属于稀缺的焦肥煤，对于上市公司的可持续发展能力具有较强提升作用。
　　分析人士认为，山西省煤炭资源整合和煤矿企业兼并重组，可以看作是现有资源的一次重新分配，无论是作为整合主体的大煤炭集团还是地方煤炭企业都在不遗余力扩张地盘。而为了避免集团公司与上市公司之间的同业竞争，集团公司现有的煤炭资产注入将是大势所趋。因此在价格推力有所放缓的情况下，资产注入的外延扩张将成为煤炭板块投资持久的主题和上市公司发展的主要动力。
　　华泰证券分析师认为，煤炭行业整合思路主要由大型国有煤炭集团并购中小型地方煤矿。山西通过对省内煤炭资源整合，将形成焦煤、同煤、潞安、阳煤、晋煤五大煤炭集团。潞安环能、开滦股份(600997)、平煤股份(601666)、西山煤电、大同煤业(601001)、国阳新能(600348)具有外延式收购扩张机会。
　　汽车业――
　　行业格局悄然发生变化
　　为了改变国内汽车产业过于分散的局面，做大做强汽车产业，今年年初我国出台的《汽车产业调整和振兴规划》鼓励一汽、东风、上汽、长安等大型汽车企业在全国范围内实施兼并重组，支持北汽、广汽、奇瑞、重汽等汽车企业实施区域性兼并重组。
　　为了顺应今年初出台的汽车产业调整和振兴规划中的重组要求，符合条件的集团企业纷纷在全国范围内寻找合适的重组对象。广汽北上收购长丰成为振兴规划公布后的首例重组案，长安北上重组昌河、哈飞成为央企重组第一例，北汽南下重组福建戴姆勒虽然一波三折，但年底也有望达成。
　　广发证券汽车行业分析师认为，汽车行业的兼并重组已经成为了国家意志，行业内兼并重组的坚冰已经在2009年发生了动摇，这一趋势在未来还将持续下去。中国汽车行业要成为大而强的汽车工业的话，更大规模的行业间兼并重组势在必行，兼并收购使得行业格局悄然发生变化也将带来机会。
1　　21世纪网讯在兴业银行9日召开了2009年第一次临时股东大会，该行融资不超过180亿人民币的配股议案获得高票通过。近七成的兴业银行股东通过现场和网络投票的方式参与投票，其中，配股议案通过率超过99%。此次配股方案获得了股东的高度认可和支持。
　　根据11月21日公布的再融资方案，兴业银行本次配股按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，募集资金净额不超过180亿元人民币。配股价格将根据刊登发行公告前A股市场交易的情况，在配股价格不低于发行前最近一期每股净资产的原则下，采用市价折扣法确定配股价格，由董事会根据股东大会的授权在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商商议确定。
　　关于未来三年的规模增长规划，兴业银行管理层表示，对我国宏观经济总体趋势看好，结合该行实际情况，预计在未来几年内该行的业务发展将保持稳定持续的增长速度。
　　关于资本充足率目标，兴业银行认为，根据该行《2009-2012年资本管理规划》及最近监管部门对中小银行资本的监管要求，该行在未来三年的任一时点资本充足率和核心资本充足率均不低于10%和7%。为此，该行力争持有更充足的资本储备作为缓冲。
　　兴业银行表示，本次配股实施后，预计该行资本充足率与核心资本充足率将分别达到12%与9%以上。结合考虑内部积累及适当的附属资本补充，此次配股融资可满足该行未来三年业务发展的需求。　　股市早九点
　　早晨基本面信息简评:
　　1 12月8日，银监会召开委务会议，传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。会议中强调，引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。
　　点评： 中央经济工作会议已经确定明年继续实行适度宽松的货币政策，这一政策不变的基础上，信贷内部的结构将继续调整，事实上，自今年下半年以来，银监会一直在着力于调整信贷的内部结构。
　　2 日本政府在8日的内阁会议上宣布，实施一项总额为24．4万亿日元（1美元约合89．4日元）的经济刺激计划，以应对日元升值和通货紧缩的影响，避免经济恶化。
　　点评： 日本股市近期走势强劲，日经指数上周以来连续大幅上涨，主要也是预期政府将宣布经济刺激计划，市场也提前充分反映。
　　3 中登公司周二最新公布的数据显示，上周基金开户数为7万户，环比回落14.34%。其中新增封闭式基金开户数613户，环比下降33.15%，此前一周，封基开户数曾急增近七成，创逾三个月来新高；TA系统配号产生的基金开户数为6.98万户。截止12月4日，基金帐户总数为3092.92万户。
　　点评：此前市场一度传闻，管理层正在考虑让中央汇金公司出手相救，方法包括以部分利润留存在国有大型银行转增资本金，或是以上交利润增持国有大型银行等等。上述汇金的表态也表明传言未能成真。不过，近日银监会也表示，将银行资本充足率上调到10-11%的水平（截止今年第三季度，三大行等等大型银行均已经达到这一目标），低于市场此前传闻的13%，上述利好利空基本抵消。
　　4 12月7日下午,中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议：证监会将按照这次经济工作会议的精神,进一步深化各项改革创新,进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度,坚持不懈地抓好市场监管,引导和规范资本市场健康发展,充分发挥资本市场对经济的服务功能,为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量,增强经济发展的动力和活力。
　　点评：这一讲话意在资本市场的长远发展，而对于大盘指数的短期走势没有直接的影响。
　　5 继首批28家公司集体登陆创业板之后，第二批挂牌的创业板公司也启动招股。今日，浙江核新同花顺(300033,股吧)网络信息等8家公司将发布招股意向书。截至发稿时，中科电气(300035,股吧)等4家公司发布的公告均显示，将于12月9日至11日完成路演、推介和询价工作，16日启动申购。
　　点评：这一消息对于目前的创业板构成利空，因为新的股票的发行，将增加目前创业板的攻击，目前的创业板之所以遭遇爆炒，主要原因是因为供求失衡。
　　昨晚外围股市：
　　美国股市周二收盘走低，道琼斯工业股票平均价格指数下跌逾100点，投资者对全球经济的担忧拖累大型工业股和商品类股走势。道琼斯指数收盘跌104.14点，至10285.97点，跌幅1%，为三个交易日来首次下跌。标准普尔500指数跌11.31点，至1091.94点，跌幅1.03%。其中所有类股收盘均走低，能源和材料类股跌幅最重，而公用事业和医疗保健类股仅微幅下跌。那斯达克综合指数收盘跌16.62点，至2172.99点，跌幅0.76%。
　　大盘展望：
　　中央经济工作会议虽然强调政策基调不变，但市场自3100以来的上涨较大部分也是在反映这一利好，同时还包括对于经济数据的良好预期，国内的基本面和政策面均向好。目前最大的担忧还在海外市场，由于上周五的美国就业数据表现乐观，引发市场猜想美联储可能提前加息，这也导致美元指数的连续大幅反弹，目前为止，美元已经连续三日大幅反弹。如果美元继续强势反弹，势必导致原油价格、有色金属等期货价格的短暂回调（阶段性回调，而不是见顶），这样的回调也容易引发石油、煤炭、有色金属等资源类板块回调，这些板块回调很容易拉动大盘回调，特别是石油板块。此外，近期汇金也表示三大行的资本充足率问题由市场自身去解决，这样的背景下，一旦石化双雄拖累大盘下跌，很容易同时引发银行股的回调压力。
　　除了海外市场的因素外，近期刺激指标股拉升的股市期货的消息需要紧密关注，如果消息最终落空，也会让指标股引发大盘短期回调。不过这一点尚未出现。不过，如果美元继续大幅反弹引发全球市场的回调，而国内的股指期货方面的消息归于沉寂的话，不排除让大盘此轮反弹提前结束，进而陷入横盘整理或者适当的回调。但是这样的回调也是在上升通道内进行，空间也不大，譬如回调到3200。经过回调或震荡一些时间后再去展开新一轮的反弹。
　　昨晚美元再度大幅反弹，因此，今天的走势至关重要，今天大盘如果继续下跌，说明开始更多受制于外围市场的走势，如果今天大盘能够上涨，则说明能够依靠国内的利好因素引领全球走势，这样就能稳健上行到3478的前期高位。
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，在午市后一度因为银行股的破位下行而出现了跳水走势，但权重股“知耻而后勇”。在银行股破位的同时，中国石化(600028,股吧)等品种出现了盘中拉升的走势，从而使得大盘有所企稳，那么如何看待这一走势？
　　融资隐忧再现
　　众所周知的是，前期A股市场一度出现强劲走势，其原因主要在于两点：
　　一是双宽松的政策延续，这给多头吃了一个定心丸。“双宽松”意味着支撑今年以来A股市场涨升趋势的基础并未有任何动摇的迹象，故多头做多底气有所提振。
　　二是银行股的再融资所形成的抽离资金压力有所减轻。有观点认为不排除汇金公司以所分得的利润直接补充银行资本金，以缓解A股市场再融资的压力。
　　可惜的是，本周的舆论显示，汇金公司不可能以分得的利润直接补充银行资本金，银行资本金的补充方式需要市场化解决（详见早报8日A36版）。也就是说，银行仍然需要再融资来补充资本金。对银行股来说，这一压力无疑是巨大的，因为股本再融资，将摊薄每股收益，削弱银行股的估值洼地效应。
　　更何况，近期还有媒体披露了针对资产泡沫的相关政策建议，比如说对股票市场，就有提升印花税等政策建议。这也加剧了资金的观望心理，所以不仅银行股昨日在盘中急跌，大盘也一度跳水，而且成交量迅速萎缩――昨日沪市的量能只有1660亿元，市场短线走势岌岌可危。
　　热点暂难燎原
　　不过，盘面也显示，多头并非全线缴械投降，市场仍存在着活跃的热点：
　　一是小市值品种。不仅创业板昨日出现相对活跃的走势，如大禹节水(300021,股吧)、新宁物流(300013,股吧)都封于涨停板，而且中小板的江南化工(002226,股吧)等品种也涨幅居前。此类个股的优势在于高公积金、业绩快速成长，其既拥有年报的高含权题材预期，也拥有业绩超预期题材，如此就意味着年报业绩主线依然成为吸引多头资金注意力的热线。
　　二是地产股。继本周一地产股有所活跃之后，昨日部分地产股再度崛起，比如说浙江广厦(600052,股吧)、东华实业(600393,股吧)等地产股就冲击涨停板，向市场昭示着部分资金开始涌入到地产股进行炒作的意图。有观点认为，在双宽松政策延续的大背景下，地产股仍然被各路资金视为2010年的投资主线。
　　诸多券商和投行细读中央经济工作会议公报后得出结论：此次中央经济工作会议公报未对房地产政策有任何负面的表达，决策者仍把房地产作为拉动消费和经济增长的手段，房地产行业至少在2010年上半年不会面临政策压力。可见的是，中央经济工作会议强调了对改善性购房需求的支持，并提出要放宽中小城市和城镇户籍限制以推动城镇化。各家机构据此提醒投资者关注受益城镇化的二三线地产商，可选股票包括冠城大通(600067,股吧)、华发股份(600325,股吧)等，以及传统龙头万科(000002,股吧)。
　　三是产业结构调整预期相对乐观的品种。这并未形成统一的板块，但在市场中的力量不可小视，比如说昨日一度冲击涨停板的凯恩股份(002012,股吧)，原先主要是从事电解电容器纸，但随着电池业务的注入，公司的经营业绩有望出现大幅回升，故在近期接连得到券商研究所行业分析师的注意，持续推出研究报告推介该股。类似个股尚有星湖科技(600866,股吧)、秦川发展(000837,股吧)等，此类个股的活跃显示出不少资金依然坚信大盘短线虽然压力较重，但未来仍有望出现较为乐观的前景。
　　当然，多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。但由于双宽松政策的延续以及前文提及的诸多投资亮点的存在，经过近期的震荡之后，A股市场仍有进一步活跃的空间。
　　关注“年报预期”
　　建议在操作中不宜过分悲观，将仓位主要配置在基本面相对乐观的年报业绩预期品种上，比如说星湖科技、秦川发展、银轮股份(002126,股吧)等。
　　另外，对明星电力(600101,股吧)、九龙电力(600292,股吧)、威海广泰(002111,股吧)等近期K线形态相对乐观的品种也可跟踪。
　　2010年中国经济面临结构性转型,因而,2010年股市将更多地反映在经济结构性调整所带来的机会。从这个意义上讲,明年主动型投资将比被动型投资有望获得更多超额收益。而且在不同的阶段,选择合适的策略也将显得尤其重要。
　　对市场的结构性机会我们从上中下游三个层面来阐述。黄金和大宗商品的强势很可能在明年的某个时候终结。在这种背景下,上游的大宗商品资源股包括黄金股面临的机会是比较复杂多变的,比较难以把握。煤炭由于国内价格体系的不合理,在理顺价格体系的过程中有望成为受益者,加上整合的预期,机会比其他大宗商品要好一些。农产品(000061)是个例外,农产品价格以及食品相关产品价格上涨在2010年将是大概率事件,如果气候异常将会加剧这种上涨。
　　明年经济的主题是结构转型,我们理解的转型包括两个方面,一个是消费占GDP的比重要增加,另一个产业要升级,即新兴产业和高新技术产业要逐步取代传统制造业成为拉动经济增长的主要动力。
　　消费的提升要从几个方面来解决,一个是提高保障来提高可支配收入,解决方式是政府保障和商业保险两条途径,受益的行业主要是医药和保险。
　　由于员工的收入取决于企业的盈利状况,政府是没有办法改变的,政府能做的只是农民的收入和公务员、事业单位的收入。公务员、事业单位人员的收入提升只能靠政府加薪或者将部分事业单位市场化,比如医院等,需要政府大量的财政支出,政府财政支出的来源只有税收、国有企业上缴利润和发债几条途径。其中,第一条是最有效最直接的途径,但是全面提高税收会影响消费,因此提高税收更可能的方式是结构性的,比如在经济结构调整中提高资源税,这不仅仅可以增加税收还可以理顺不合理的价格体系,推进经济转型;加强向富人及其所持有的财产征税等方式来补贴穷人;在农民收入方面只有提升农产品收购保护价格一条途径,或者将农民转化为非农人口,从而推进城镇化进程,由此受益的仍将是农产品和建筑施工、中低端消费和商业零售等行业。
　　另一个提高可支配收入的方式是在资产端,也就是居民持有的资产（房产和股票）的价格如能够持续和稳定上升,居民的消费信心和能力都会提升。因此从这一角度来说,一个平稳上升的房价和股市是政府所期望看到的,政府在出台政策的时候会兼顾对这两个领域的负面影响,由此而受益的是整个股市。资本市场相关行业比如证券、期货、保险、银行将是受益者。但是对房地产住宅开发企业不见得是利好,因为住宅开发企业需要的不仅仅是价格,还有成交量,但是商业地产尤其是持有型物业的上市公司将受益于消费提升和城市化进程。
　　产业升级和新兴产业及高新技术产业方面,低碳是比较明朗的。低碳渗透到各个领域,受益的公司和行业较多,最明显的就是智能电网和节能环保技术及碳处理技术,受益的行业包括电气设备和新能源,以及一些相关技术和设备提供商。另一个还处于朦胧阶段的是物联网,虽然还很朦胧但是在某种意义上已经触手可及,技术上的障碍不大,主要是标准的制定。此外还包括触摸屏技术、3G等。这几个领域在未来三至五年也将存在很好的投资机会
　　在区域上,政策将向中西部倾斜,尤其是新疆和西藏地区,其丰富的矿产资源和旅游资源将会随着交通运输和基础设施的完善而得到发挥,受益的前期将主要是建筑施工、矿产资源和旅游产业,后期将是运输设备及其配套设备和技术。这类机会与央企及地方国企的整合合在一起构成题材性机会。
　　明年大的思路是自下而上的,政策在其中将发会很大的作用,财政政策和货币政策的调整都将是结构性的,相对变动幅度并不会很大。但是传统产业的产能过剩和政府对传统行业的强行整合,将把大量民营资本从传统行业解放出来。这些资本将更多的流向新兴产业和虚拟经济,资本市场将不会像过去那样随着货币政策的松紧而表现出很大的弹性。而新兴产业更需要资本市场的扶持,资本流入和创业板将共同为中国经济的产业升级提供必要的资本、体制和资源配置功能,使其成为大概率事件。消费的启动带动终端消费品并沿着产业链进行自下而上的传导,中游的制造业也将面临机会,机会的大小仍将取决于具体的竞争结构和整合的进程,需要具体的分析。过剩产能受益与下游传导的机会我们称为波段性机会。
　　总体上,我们看好竞争结构好、相对高端的行业和公司,高端在消费领域主要指衣食住行的住和行,吃喝玩乐的玩和乐;在制造业则是只具备良好市场前景的拥有强大壁垒的或者好的商业模式的公司。
　　指数机会有限但行业性机会和个股的机会将会很精彩,并随着政策的变化和海外经济的冲击表现出更多的波动性和轮动性。经济结构的调整将成为催生大牛股的温床,就像前十年中国制造业的起飞、全球一体化和房地产业的支柱产业地位催生了长虹、海尔、万科(000002)、中集(000039)、深赤湾这样的牛股一样。未来的十年将会在消费产业及新兴产业涌现出更多的牛股。
1　　昨日Ａ股下跌近1%，创业板逆势上涨平均涨幅超3%
　　8家创业板启动新股招股，汇金高层称要用市场化办法解决银行资本充足率不足的问题……各方信息都在市场供给问题上层层加压。银行股昨日随即集体倒戈，当天两市齐齐下探，最终上证指数失守3300点整数关口，收出一根长下影阴线。
　　无一家个股跌停
　　昨日沪深两市低开后便震荡下挫。虽然地产板块延续了周一的强势，但金融、煤炭、钢铁等板块走弱，拖累股指下行。
　　午后，上证指数最低探至3260.67点后，石化双雄旱地拔葱，扛起了救市的重任，尤其是中国石化(600028,股吧)在当天13点40分左右90度飙升，从跌2%猛蹿至涨2%，并带领大盘重新站上3300点。但场内个股除了二线地产股和铝业股外，依然像一盘散沙无法凝聚，最终两市还是双双收跌，不过侥幸的是仍站在5日均线之上。
　　当天收盘，沪市跌1.06%，收报3296.66点；深市跌0.86%，收于13930.28点。两市涨跌比约为2：3，其中涨停11家。下跌个股中，跌幅均不深，跌幅超过5%的仅有5家，且无一家跌停。
　　值得注意的是，昨日量能依然未能有效放出，与周一基本持平：沪市成交1661亿元；深市成交1093亿元。
　　担当昨日空军主力的便是今年表现平平、却始终被寄予厚望的金融股。当天金融指数下跌1.96%；保险和券商板块双双垫底，分别下跌2.37%。
　　“失血”恐慌继续蔓延
　　昨日加剧市场震荡的正是那柄名为“扩容”的达摩克利斯之剑。
　　这些扩容压力包括：第二批已过会8家创业板公司昨天起集体招股；新股上会发行节奏加快；货币政策已经开始出现收缩。而最直接的导火索则是中央汇金公司副董事长李剑阁对银行补充资本金的回应。他周一在接受媒体采访时称，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有商业银行减发股息以补充资本金。而所谓的“市场化办法”，在市场看来就是通过资本市场增资扩股。
　　于是昨日再度出现大盘股领跌的局面，而作为迷你盘的创业板则逆势飘红，平均涨幅3.3%。新宁物流(300013,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、大禹节水(300021,股吧)三家公司接过了吉峰农机(300022,股吧)的接力棒，齐齐封于涨停。创业板全天共成交44.33亿元，较周一上升四成。
　　同样的，中小板指数虽然昨日亦以绿盘报收，但仅跌0.45%。
　　利好效应滞后？
　　观察人士指出，昨日的下跌略显反常。
　　事实上，周一闭幕的中央经济工作会议给明年经济的定调是正面的。且从市场人士的解读来看，无不透露出对相应板块的看好。
　　“不外乎两点：第一是见光死；第二是利好消息要过几天才反映。”广州万隆的分析师如是解读“反常现象”。据该机构分析，后一因素的可能性较大，“因为之前市场担心会有刺激经济政策退出的讨论。所以，事前大盘并没有出现透支性质的炒作，不具备见光死的前提。”
　　中原证券亦同意上述看法。他们认为，随着中央经济工作会议的定调，市场流动性充裕的局面短期内不会发生大的改变，加上周五将公布11月份经济数据，预计大盘下跌空间有限。该券商建议投资者关注受益中央经济工作会议的大消费、房地产和农林牧渔板块。
　　另一方面，看好权重股的人也不在少数。联讯证券分析师姜学文认为，银行等权重蓝筹本来就相对滞涨，加之自身估值水平较低，这将对股指构成有力支撑。他建议可趁大盘震荡过程中进行调仓换股，将关注重点转移到钢铁、房地产等板块。
　　
截至11月29日，四季度涉及A股公司的重组并购共计45起，46家上市公司参与其中
　　临近岁末，A股市场重组热潮再起。据WIND统计数据显示，截至11月29日，四季度首次公布重组并购信息以及已经完成重组并购的公告共计69次，涉及A股上市公司的重组并购事件共计45起，参与其中的A股上市公司共计46家。在45次重组中，有21起重组交易标的为资产，有24起交易标的为股权，涉及的资产价值从550万元到11.79亿元不等，涉及的股权变更从1.87%到100%不等。
　　业内人士认为，A股市场正在迎来一轮大范围、多角度的重组整合。未来一年多，随着经济的复苏和产业资本的活跃，并购重组将给资本市场带来无限投资机会。
　　航空军工业――
　　行业重组已拉开帷幕
　　近日，中国兵装集团和中航工业集团宣布联手对长安汽车(000625)进行重组，不仅拉开了我国军工行(601398)业重组的帷幕，也掀起了一波军工行情。
　　从行业整体重组近况来看，目前“一航二航”整合已尘埃落定，中国船舶(600150)已整体上市，中航工业集团也开始大力整合，行动较慢的中国兵器、航天科工等军工集团在央企缩编的压力下也相继开始兑现当初将优质军工资产注入到上市公司的承诺。
　　除此之外，国内航空业迄今最大重组案、涉及两大上市公司的东航换股吸收合并上航方案，11月30日获证监会上市公司并购重组审核委员会有条件通过。
　　中投证券分析师真怡认为，从目前来看，中航工业集团的整合框架已经比较明晰，按照中航工业集团公司的整体战略目标，整合将会进一步深入，目前具有较明确重组预期的公司有：航空动力(600893)、哈飞股份(600038)以及港股公司中航科工；而航天科技(000901)集团和航天科工集团下一步整合的框架不够清晰，但局部的重组预期较明确，有较明确重组预期的公司为：航天电子(600879)；对于兵器工业集团和兵装集团，兵器工业集团的战略发展目标相对较明晰，进行较大范围整合的可能性较大。
　　钢铁业――
　　兼并重组快马加鞭
　　为解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾，我国此前出台的一系列淘汰钢铁落后产能的措施起到了一定的实效。
　　不仅如此，临近年末，国务院各部门更是重拳出击，近期连续出台多项措施抑制产能过剩。11月12日工信部透露，该部已组织制定《促进钢铁企业兼并重组指导意见》，将明确提出重点培育3－5家具有较强国际竞争力的钢铁企业，并积极推进6－7家具有较强实力的钢企在全国范围内实施战略性兼并重组，以解决国内钢铁行业产业集中度低等结构性矛盾。
　　12月3日，工信部表示，即将对钢铁行业进行全国范围内实施跨地区战略性重组以提高钢铁产业集中度。12月7日，中央经济工作会议再次强调要调整产业结构。
　　“推进钢铁企业重组并购，并提高我国钢铁产业集中度是今年钢铁产业政策的重头戏，在今年有关钢铁产业重组振兴规划政策的推动下，2009年的行业集中度有望继续提升，未来行业内并购的空间很大。”业内分析人士指出，目前宝钢系、鞍钢(000898)系、武钢系、河北系、山东系、首钢系和江苏沙钢系七大巨头的格局已经显现，在宝钢与其他公司牵头国内兼并的推动下，国内将出现更大的钢铁集团。
　　华泰证券分析师陈慧琴表示，目前国内钢铁行业存在三种兼并重组方式，首先是钢铁业龙头企业，主要是宝钢、鞍钢、武钢，进行跨区域兼并重组。宝钢未来可能跨区域收购重组杭钢、包钢、八一钢铁(600581)和新钢；鞍钢的可能目标则是福建的三钢。钢铁行业第二种兼并重组方式是区域内整合。区域内整合符合当地经济发展需要，一般发生在我国主要钢铁基地。河北钢铁集团（由唐钢吸收合并邯郸钢铁(600001)和承德钒钛(600357)组建）和山东钢铁集团（由济南钢铁(600022)和莱钢股份(600102)合并构成）业已完成整合工作。辽宁地区，未来有望由鞍钢主导省内钢铁业整合，可能目标为凌钢和抚顺特钢(600399)。
　　煤炭业――
　　资源整合战役全面展开
　　有消息称，国家发改委联合国家能源局等部门，将于近日下发进一步加快推进煤炭行业兼并重组的相关文件，而且范围将不仅限于山西省。这是又一次针对煤炭行业淘汰落后产能，促进兼并重组推出的重措，一场关于煤炭行业资源整合和企业兼并重组的战役显然已全面展开。
　　近期山西煤炭资源整合步伐明显加快。西山煤电(000983)的第一轮兼并重组可新增煤炭资源储量3亿吨以上，重建投产后有望新增产能500万吨以上；潞安环能(601699)这次兼并重组可新增煤炭资源储量2亿吨以上，重建投产后有望新增产能400万吨以上。而且此次整合的煤炭资源均属于稀缺的焦肥煤，对于上市公司的可持续发展能力具有较强提升作用。
　　分析人士认为，山西省煤炭资源整合和煤矿企业兼并重组，可以看作是现有资源的一次重新分配，无论是作为整合主体的大煤炭集团还是地方煤炭企业都在不遗余力扩张地盘。而为了避免集团公司与上市公司之间的同业竞争，集团公司现有的煤炭资产注入将是大势所趋。因此在价格推力有所放缓的情况下，资产注入的外延扩张将成为煤炭板块投资持久的主题和上市公司发展的主要动力。
　　华泰证券分析师认为，煤炭行业整合思路主要由大型国有煤炭集团并购中小型地方煤矿。山西通过对省内煤炭资源整合，将形成焦煤、同煤、潞安、阳煤、晋煤五大煤炭集团。潞安环能、开滦股份(600997)、平煤股份(601666)、西山煤电、大同煤业(601001)、国阳新能(600348)具有外延式收购扩张机会。
　　汽车业――
　　行业格局悄然发生变化
　　为了改变国内汽车产业过于分散的局面，做大做强汽车产业，今年年初我国出台的《汽车产业调整和振兴规划》鼓励一汽、东风、上汽、长安等大型汽车企业在全国范围内实施兼并重组，支持北汽、广汽、奇瑞、重汽等汽车企业实施区域性兼并重组。
　　为了顺应今年初出台的汽车产业调整和振兴规划中的重组要求，符合条件的集团企业纷纷在全国范围内寻找合适的重组对象。广汽北上收购长丰成为振兴规划公布后的首例重组案，长安北上重组昌河、哈飞成为央企重组第一例，北汽南下重组福建戴姆勒虽然一波三折，但年底也有望达成。
　　广发证券汽车行业分析师认为，汽车行业的兼并重组已经成为了国家意志，行业内兼并重组的坚冰已经在2009年发生了动摇，这一趋势在未来还将持续下去。中国汽车行业要成为大而强的汽车工业的话，更大规模的行业间兼并重组势在必行，兼并收购使得行业格局悄然发生变化也将带来机会。
1　　在上周股市明显上涨,特别是上周五权重股全面启动以后,大盘似乎表现出了将要强势突破的格局。但是,在本周一的时候,仅仅是深市走势比较好一些,沪市表现却很弱。而到了周二,两个市场都出现了明显下跌。这种格局很让人不解:明明走出了上升形态,为什么却又突然向下了呢？笔者认为,扩容预期提升是调整的诱发因素,而市场自身调整压力仍有待释放,则是大盘下跌的主因。从这个角度看,市场真正走出调整态势可能要等到12月下旬。
　　扩容节奏加快
　　应该说,今年以来股市扩容的节奏并不慢,投资者基本上也是适应的。不过,这里需要指出的是,在目前这个阶段,扩容节奏在原先已经很快的基础上,又有所加速。本周就有9家公司的股票被安排IPO,其中还包括了一个大型企业。如果说市场对此还不是“太感冒”的话,那么在本周二宣布8家创业板公司开始询价,则对市场带来了更大冲击。
　　毕竟,经历了9、10月份创业板高密度发行的投资者都清楚,在这样的发行模式下,是会有相应的资金流出二级市场参与申购的,因此在它进行时,主板市场的成交量会下降,同时个股行情也会明显弱化。特别是,创业板开市以后,这些股票都受到爆炒,而且一个多月后股价也仍然处于高位,比一级市场发行价平均要高出1倍多。这样的申购收益,显然远远超过市场原来的预期,而这也就一定会促使投资者更为关注创业板新股的发行,一级市场的升温自然成为不可避免的事情。
　　这样一来,当创业板发行的大幕再度拉启,二级市场的资金分流局面也就不可避免地会出现。无疑,快节奏的新股发行,实际上是给市场提供了更多的投资机会,这不能不对二级市场产生复杂影响。而且从历史经验来看,这种影响多半会导致二级市场出现短期调整。
　　内在调整压力未尽
　　当然,将周二股市的下跌完全归因于扩容速度加快,也是不够全面的。实际上,在上周五的时候,尽管因为权重股拉升令股指出现了较大上涨,但是当天十分突出的“二八现象”,客观上提示出不少投资者对后市怀有很大的谨慎心理。有观点认为这是权重股上涨的结果,因为很多投资者记得今年7月份权重股上涨之后不久,股市就出现了较大下跌,因此现在都怕权重股上涨。但是,在7月份的时候,股市是在权重股走了一段不短的上涨行情之后才开始调整的,而且如果以股价来计算,现在很多权重股的价格要比当时还低。这就表明,市场似乎还不至于因为权重股刚有所上涨就马上要调整。
　　这里的问题也许在于,本来市场就有调整的要求,迪拜事件的发生使得调整压力得到了一定释放。但是受到外围市场影响,大盘又在调整尚不充分的情况下很快出现了强势反弹。不过,这种反弹毕竟缺乏内在基础,个股运行中也已经表现出某种失衡的态势。这也就使得在周五“二八现象”会暴露得很尖锐。同时只要再有什么利空,大盘就会出现更为明显的下跌。
　　从这个角度来说,扩容加快只是股市调整的一个诱发因素,市场内部所存在的调整压力,是近期股市走势容易反复,并且较多受到外在因素干扰的重要原因。
　　在年底前,大家都希望股市会有一波比较好的上涨行情,圆满收官。不过,从目前的市场态势来看,股市还是先要进行一波调整。而真正走出调整态势可能要等到12月下旬。这个时候,也许扩容的压力也不会像现在这样大,而市场中的个股结构也得到了较为充分的调整。那时候,股指的平稳向上格局也就会比较清晰地体现出来了。
　　刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。从更长远的角度来看，这将为中国经济新一轮增长周期的到来打下坚实的基础。
　　结构调整主导明年调控思路
　　此次中央经济工作会议特别强调经济发展方式转型，对此，专家指出，结构调整将是今后一段时间宏观政策的着力点。财政部财科所所长贾康说，明年我们要正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构的关系。财政政策的重点是大力促进结构优化，即改进完善相关政策措施，提升结构调整、科技支撑和改善民生的力度，培育带动新一轮经济发展的增长点。
　　天相投顾最新发布的研究报告指出，本次中央经济工作会议所定调的趋向是在总量增长的目标实现之后，逐渐过渡到以一揽子结构调整为标的的政策走向。这种政策走向具有承前启后的意义，既是对过去政策和经济运行的修正，也是开启结构调整提升未来经济动力的开始。
　　天相认为，结构调整将突出体现在明年宏观经济运行和宏观调控政策组合搭配中。在宏观经济层面，主要体现为经济的结构调整、产业结构的调整和区域经济发展的协调；在宏观政策层面，主要体现在适度宽松货币政策和积极财政政策的政策组合中的“结构性渐退”，即，财政政策突出实施重点，重点用于完成在建项目，严格控制新建项目；货币政策保持针对性和灵活性，管理好通胀预期。
　　刺激消费是调结构重点
　　在此次中央经济工作会议中，刺激消费成为一个重要的关键词。专家认为这完全是切合时宜之举。因为，目前世界经济的前景并不明朗，出口不可能大幅增长，过度投资又将造成新的产能过剩，因此未来国内经济的增长还需依靠消费。
1
[引言]是谁在背后“制造”了这一切？8日收盘后交易所公布的数据揭开了谜底。公开交易信息显示，8日大唐电信买入前4均为机构专用席位，总买入金额达到1.19亿元。其中居于榜首的机构席位买入金额达到6102.56万元。在卖出排行中，上榜的全部是营业部席位，没有一家机构的身影，总卖出金额为7218.09万元，远落后机构的买入力度。作为通信股中少有的“国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐……
＝＝本文导读＝＝
单日狂买超亿元 机构看中大唐电信哪一点
物联网概念再热 机构抢筹大唐电信
机构1.59亿抢筹大唐电信 超级散户徐柏良提前潜伏
工信部奚国华：移动互联网已成电信业新增长点
单日狂买超亿元 机构看中大唐电信哪一点
　　本周大唐电信(600198，收盘价15.37元)(进入该股吧，新版行情)表现抢眼，近两个交易日的连续涨停一度带动物联网板块的活跃度。
　　背后推动这一切的并不是游资，而是至今从未在这只票上出手过的机构。《每日经济新闻》记者从公司方面确认，三季报后到公司调研的机构较此前明显增多。交易所的数据也显示，8日当日有4个机构席位在该股上合计买入1.19亿元。
　　机构单日狂买上亿元
　　继周一午盘封死涨停后，8日大唐电信的表现也让不少投资者感到意外。
　　是谁在背后“制造”了这一切？8日收盘后交易所公布的数据揭开了谜底。公开交易信息显示，8日大唐电信买入前4均为机构专用席位，总买入金额达到1.19亿元。其中居于榜首的机构席位买入金额达到6102.56万元。在卖出排行中，上榜的全部是营业部席位，没有一家机构的身影，总卖出金额为7218.09万元，远落后机构的买入力度。
　　作为通信股中少有的“国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐？
　　三季报后机构调研增多
　　大唐电信方面向记者确认，近期到公司调研的机构确实较多。来调研的机构投资者有的是询问公司增发事宜，有的是了解公司的生产经营情况。公司曾在今年6月公布募集资金上限为12亿元的非公开发行预案，不过在7月底将相关材料报送证监会后，该事项至今没有新进展。
　　对此一位通信行业分析师表示，机构可能是看好公司明年在终端领域的发展前景。三大运营商目前力拼3G业务，在手机终端上投入力度很大。经过今年的培育，明年三大运营商3G用户将大幅增长，新增3G用户换机以及智能手机对传统手机的替代，都将刺激对手机SIM卡的需求。此外大唐电信数据卡、电子阅读器等其他终端产品也将受益于3G发展，后者更是有望获得中移动TD补贴。
　　不过针对公司电子阅读器获得中移动补贴的说法，大唐电信在8日表示，公司与中移动这方面的合作现在还处于探索阶段，并未有关补贴的明确消息。
　　此外，一位私募人士向记者表示，该股还是缺乏实质支撑，资金不过是在东信和平(002017，前收盘价21.60元)因实施配股事宜停牌、恒宝股份(002104，收盘价19.05元)半月上涨30%后选择的新目标。大唐电信增发预案中虽有对3G智能卡和银行EMV卡的研发，不过12亿元募集资金中有7.4亿元将偿还银行贷款，他认为该股对外界的吸引力并不大。
　　新闻链接
　　大唐电信今日发布股票交易异常波动公告。公司表示，非公开发行股票预案已经董事会及股东大会审议通过，截至目前，公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形。经询征控股股东电信科学技术研究院，公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。（每日经济新闻 胡玉慧）
物联网概念再热 机构抢筹大唐电信
　　沪指昨日小幅下挫失守3300点,但这并未降低机构继续寻找交易机会的热情。昨日龙虎榜上,领涨物联网板块的大唐电信(600198)遭机构抢筹。
　　此前被爆炒的物联网被列入七大战略性新兴产业,再次激发市场炒作热情。受大唐电信与中移动推出的第一款TD电子阅读终端并获得移动补贴的影响,大唐电信近两日表现强劲。
　　继前日放量涨停后,大唐电信昨日继续高开高走,午盘加速上涨,盘中涨幅超过9%,尾盘几乎封住涨停。截至收盘,大唐电信收报于15.37元,成交额较前一交易日放大70.86%。虽然连日来物联网板块表现分歧较大,但大唐电信连续两日的强势,或为物联网概念再度引爆的前奏,昨日高鸿股份(000851)、汉威电子(300007)分别上涨7.48%和6.95%。
　　市场将上涨的理由归结为两个方面。一方面,物联网概念下的3G概念。大唐电信控股股东为电信科学技术研究所,是TD-SCDMA标准的研制单位。兄弟公司大唐移动拥有TD-SCDMA标准自主知识产权,多接入EPS产品研发及产业化项目列入08年新一代宽带及网络通信产业话专项。而公司与国际电话数据传输公司签署协议,在国际电话数据传输公司所拥有的股票全流通的前提下,后者将其开发的并在公网上试运行的3G技术转让于大唐电信。另一方面,从产业前景看,工信部为三大运营商发放3G牌照后,中国移动获得TD-SCDMA牌照,中移动已经制定了未来三年发展计划,规划在2011年之前再建10万个基站,争取TD基站总数达到14.5万个,覆盖全国95%以上的地级市。
　　机构资金对大唐电信的参与,或可被视为对物联网板块后市乐观的一个信号。昨日上交所交易公开信息显示,当日4个机构席位合计买入大唐电信1.25亿元,占当日总成交额近两成。游资也积极参与,海通证券(600837)股份有限公司苏州竹辉路营业部参与合计买入1243.27万元。
　　分析师认为,物联网概念做为当前市场的朦胧题材,又顺应中央关于大力发展新兴产业、寻找新经济(310358,基金吧)增长点的要求;基于和科技、网络沾边,对于市场又具有最大的号召力,无疑将成为主力手中的一个最重要工具,因此其概念板块的龙头企业容易受到机构青睐。不过,也有分析师指出,物联网概念股更多地还停留在概念炒作上,由于物联网尚处于早期阶段,真正带来巨大收益还有待时日。无业绩支撑而过度透支股价的个股风险较大,上涨难以为继。
　　除此之外,受中央经济工作会议对房地产方面政策利好消息提振,房地产板块也有活跃个股上榜。浙江广厦(600052)、东华实业(600393)双双封住涨停,但机构并非主要推手。东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部、中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部、联合证券有限责任公司深圳深南东路证券营业部等游资是主要活跃买家。（上海证券报 刘伟）
　　机构1.59亿抢筹大唐电信 超级散户徐柏良提前潜伏
是游资卷土重来,还是机构挥军杀入?大唐电信(600198)近两日表现让人"荡气回肠"。20.93%的两个交易日涨幅,1.59亿元的机构资金抢筹,不惧大盘下跌,大唐电信走出独立行情。
　　更引人注目的是,大唐电信三季度新进的超级大散户徐柏良专买物联网概念股,目前持有新大陆(000997)、东信和平(002017)等10只股票,而且还是海虹控股(000503)的第一大流通股股东,厦门信达(000701)和长电科技(600584)的第二大流通股股东。
　　昨现1.3亿资金涌入
　　前期物联网概念股一度给市场营造了极佳的氛围,业内人士认为其有可能反复活跃;本周一该板块再度崛起,因为与中移动推出的第一款TD电子阅读终端,并获得移动补贴的大唐电信在前期连续飙升后当日再度涨停,报收13.98元。昨日表现依然十分强势,14点24分出现万手大单,快速封上涨停。昨日因涨幅偏离值达到11%而登上沪市龙虎榜,上交所回报显示,买入前四席均为机构专用,合计买入1.19亿元,以成交均价计算,约折合770万股;而综合12月7日至12月8日两天的成交回报来看,净买入席位均为机构,合计买入1.59亿元。比照之下,昨日1.19亿元买入量比周一4000万元明显放大,机构连续买进显然看好后市。而大唐电信3季报却显示,9月末的前十大流通股东中并无一家机构。
　　5亿买物联网
　　形成鲜明对比的却是,超级散户徐柏良提前机构潜伏,三季度列前十大流通股东第八位,持有254.4万股,占流通量比例的0.58%。记者深入观察后更发现,徐柏良除持有大唐电信外,还持有1693.4万股海虹控股、1947.5万股长电科技及593.8万股厦门信达等共计10只物联网概念股,总计资金近5亿元,他也因此上榜多家上市公司的前十大流通股东名单。
　　而在连续上扬后,今日大唐电信公司发布公告,称"经询征控股股东电信科学技术研究院,公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息,包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项"。（新快报 庞倩影）
工信部奚国华：移动互联网已成电信业新增长点
8日，2009年移动互联网研讨会在北京开幕。工信部副部长奚国华在会上称，我国移动互联网面临着很好的发展机遇，应该在全球居于引导地位。
　　奚国华表示，移动互联网发展十分迅猛，截至9月，我国移动互联网用户已经达到了1.92亿，比2008年增长了62.7%。手机在线聊天、手机视频等应用广泛，移动支付，移动等新的增长点和发展模式不断涌现。目前移动互联网已成为移动产业，乃至整个电信业新的增长点。
　　对于移动互联网的未来，中国移动通信集团公司副总裁李正茂表示，有预测显示，未来三年内，中国的移动互联网用户将超过电脑上网用户；五年内，移动互联网业务的规模将超过传统的互联网业务规模。
　　移动互联网产业的广阔前景，已经引发各大企业的纷纷布局。日前就有联想将卖出的联想移动重新买回，杀入移动互联领域。而神州泰岳则借势成功登陆创业板。UCWEB总裁俞永福表示，如果情况乐观，移动互联网企业有望在近期大规模上市。（上海证券报 张韬 李雁争）
1　　近期各研究机构陆续发布了券商业的2010年度策略报告。综合来看，经纪业务、投行业务以及资管业务均将实现平稳增长，2010年业绩增长预期明确。而在创新预期逐步明朗的背景下，融资融券和股指期货的推出将给券商带来高额的增量收入。
　　经纪业务：
　　佣金率或再降7%以上
　　佣金率下行趋势在2010年仍难以扭转。根据已发布的券商2010年策略报告显示，大部分券商对明年的佣金率都给以了较为悲观的预期，不过随着交易量的持续活跃，佣金收入有望继续保持上升趋势。
　　国信证券人士认为，2010年以服务部升级改造主导的营业分支机构增加，将引发市场对存量客户的激烈争夺。在市场容量有限、服务同质化和网络交易主导的情况下，使用价格竞争手段用以扩张市场份额，使得佣金率在2010年仍存在较大的下行压力。
　　据了解，目前，市场平均佣金率为0.125%，综合考虑客户敏感度、营业网点扩容速度、实际经营成本，按照 2007至2009年的下降速度，10年佣金率下滑应在7%以上，至0.115%。
　　平安证券同样认为，受新设营业部条件进一步放松影响，佣金率下降趋势将在2010年延续，考虑到行业平均成本线万分之四左右的佣金率，以及2010年的震荡向上行情，预计上市券商2010年佣金率平均降幅为8.7%。
　　不过，券商对2010年市场交易量持较为乐观的看法。平安证券预计， 2010年日均股票成交量将达到3080亿元，环比增长43%，相应的上市券商经纪佣金收入平均增长37.83%。
　　投行业务：
　　IPO项目预计增长30%
　　2009年证券市场逐步回暖，新股IPO在下半年的启动给低迷了许久的券商投行业务注入了新的动力。国信证券认为，2010年中小企业融资仍将保持在旺盛水平，创业板公司有望出现大规模扩容，全年IPO预计增长30%以上。
　　明年IPO项目主要集中在城商行IPO、大型券商IPO、红筹回归、国际版、上市银行再融资等方面。平安证券预计，2010年市场股票融资额将达到4400亿元，月均融资额367亿元。
　　在债券融资方面，东吴证券预计，随着债券市场的快速发展以及企业对债券融资需求的增长，预计2010年企业主体债券融资额基本与2009年规模持平。若按照平均股票承销费率2.8％，平均债券承销费率0.5％计算，预计2010年整个行业的承销业务收入约为226.9亿元。
　　此外，随着创业板的开闸和券商直投业务的开展，券商“PE+承销”将增加综合收益。目前上市券商中已有6家获得直接投资资格，其中中信、海通证券(600837)已有项目实现IPO上市，依托投行业务的相对优势，开始获得超额收益。
　　自营资管业务：
　　增长趋势相对平稳
　　2009年证券市场的持续上涨使得公司自营业务出现明显分化，部分中小证券公司依靠股权投资规模，获得了较好的收益，但大多数公司自营业务的结构变化均是遵循市场走势的变动，股权投资比例逐步上升。国信证券认为，2010年，自营业务的顺周期特征不会转变。
　　而在打新收益方面，新股发行制度改革之后，2010年打新收益或进一步下降。国信证券预计，2010年打新收益率将降至10%之内。
　　在券商集合理财方面，随着市场的快速回暖，2009年券商新募集集合资产管理规模实现大幅上涨，同比涨幅接近170%，募资规模逾600亿元。东吴证券认为，券商资产管理业务规模在2010年有望继续保持快速增长，预计规模约为1123.52亿元。若按照目前大致1.5％的管理费率，预计2010年行业资产管理业务收入约为16.84亿元。未来随着理财产品市场的逐步完善，新增管理费收入将有望成为券商新的利润增长点。
1
　　佛山照明(000541)：依托30日均线震荡走强
　　公司是国内着名照明企业,主要生产和经营各种电光源产品及配套灯具。公司生产的绿色节能产品被国家财政部、发改委批准列入《节能产品政府采购清单》。09年中央财政将加大高效照明产品推广力度,初步确定推广规模为1亿只,比08年扩大1倍。
　　二级市场上,该股近期依托30日均线震荡走强,后市可适当关注。(西南证券)
　　浙江广厦(600052)：在7元附近构筑双底后逐波反弹
　　公司前期公告称,拟向海内外不超过10名特定投资者非公开发行至多1.8亿股,募集资金规模不超过12亿元。公司表示,所有发行对象均以现金方式认购发行的股票。募集资金中,拟以4亿元将投向东阳新天地2#和3#地块项目,剩余用于补充公司流动资金及偿还银行贷款。股东大会已通过关于公司09年非公开发行股票提案。公司尚有预收账款36.51亿元,相当部分可望年内结算,因此公司09年业绩实现0.4元/股以上应无大碍。明年以后公司业绩继续高增长的可能性较大。预计公司2009年-2011年的每股收益分别为0.45元、0.60元和0.72元,净利润年复合增长率将达到约19.5%。
　　二级市场上,作为二线地产股,该股在前期阶段性调整中跌幅较大,股价在7元附近成功构筑双底,此后逐波展开反弹,目前基本面和技术面都支持股价进一步向上拓展,后市可看高一线,建议逢低关注。(国元证券 姜绍平)
　　保利地产(600048)：有望酝酿补涨
　　公司是国内地产龙头,具备卓越的管理能力和丰富的土地储备资源。我们认为,随着今年7月公司非公开增发完成,充沛的在手现金有利于公司加快拿地,获得更多资源支撑公司的长期快速发展,由于第四季度通常是结转高峰期,预计公司2009年-2010年每股收益分别为 0.98元和 1.20元,对应的动态市盈率分别为 24倍和20倍。
　　二级市场上,该股前期调整较为充分,近日成交量持续温和放大,伴随地产政策的定调,后市有望出现补涨,投资者可适当关注。(海通证券 邓钦华)
　　天富热电(600509)：走势相对稳健
　　公司主营业务为电和热的生产和供应。公司在所在地石河子市的供电和供热量占据较高的份额,这保证了公司的持续增长和稳定的现金流。同时,公司还积极地向高科技领域发展,公司旗下的天科合达蓝光半导体公司主营碳化硅(SIC)项目,目前该项目已能够实现小规模销售。
　　二级市场上,该股近日在股指调整过程中表现抗跌,走势相对稳健,可继续看好。(国都证券 杨仲宁)
1　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的走势，在午市后一度因为银行股的破位下行而出现了跳水走势，但权重股“知耻而后勇”。在银行股破位的同时，中国石化(600028)等品种出现了盘中拉升的走势，从而使得大盘有所企稳，那么如何看待这一走势？
　　融资隐忧再现
　　众所周知的是，前期A股市场一度出现强劲走势，其原因主要在于两点：
　　一是双宽松的政策延续，这给多头吃了一个定心丸。“双宽松”意味着支撑今年以来A股市场涨升趋势的基础并未有任何动摇的迹象，故多头做多底气有所提振。
　　二是银行股的再融资所形成的抽离资金压力有所减轻。有观点认为不排除汇金公司以所分得的利润直接补充银行资本金，以缓解A股市场再融资的压力。
　　可惜的是，本周的舆论显示，汇金公司不可能以分得的利润直接补充银行资本金，银行资本金的补充方式需要市场化解决（详见早报8日A36版）。也就是说，银行仍然需要再融资来补充资本金。对银行股来说，这一压力无疑是巨大的，因为股本再融资，将摊薄每股收益，削弱银行股的估值洼地效应。
　　更何况，近期还有媒体披露了针对资产泡沫的相关政策建议，比如说对股票市场，就有提升印花税等政策建议。这也加剧了资金的观望心理，所以不仅银行股昨日在盘中急跌，大盘也一度跳水，而且成交量迅速萎缩――昨日沪市的量能只有1660亿元，市场短线走势岌岌可危。
　　热点暂难燎原
　　不过，盘面也显示，多头并非全线缴械投降，市场仍存在着活跃的热点：
　　一是小市值品种。不仅创业板昨日出现相对活跃的走势，如大禹节水(300021)、新宁物流(300013)都封于涨停板，而且中小板的江南化工(002226)等品种也涨幅居前。此类个股的优势在于高公积金、业绩快速成长，其既拥有年报的高含权题材预期，也拥有业绩超预期题材，如此就意味着年报业绩主线依然成为吸引多头资金注意力的热线。
　　二是地产股。继本周一地产股有所活跃之后，昨日部分地产股再度崛起，比如说浙江广厦(600052)、东华实业(600393)等地产股就冲击涨停板，向市场昭示着部分资金开始涌入到地产股进行炒作的意图。有观点认为，在双宽松政策延续的大背景下，地产股仍然被各路资金视为2010年的投资主线。
　　诸多券商和投行细读中央经济工作会议公报后得出结论：此次中央经济工作会议公报未对房地产政策有任何负面的表达，决策者仍把房地产作为拉动消费和经济增长的手段，房地产行业至少在2010年上半年不会面临政策压力。可见的是，中央经济工作会议强调了对改善性购房需求的支持，并提出要放宽中小城市和城镇户籍限制以推动城镇化。各家机构据此提醒投资者关注受益城镇化的二三线地产商，可选股票包括冠城大通(600067)、华发股份(600325)等，以及传统龙头万科(000002)。
　　三是产业结构调整预期相对乐观的品种。这并未形成统一的板块，但在市场中的力量不可小视，比如说昨日一度冲击涨停板的凯恩股份(002012)，原先主要是从事电解电容器纸，但随着电池业务的注入，公司的经营业绩有望出现大幅回升，故在近期接连得到券商研究所行业分析师的注意，持续推出研究报告推介该股。类似个股尚有星湖科技(600866)、秦川发展(000837)等，此类个股的活跃显示出不少资金依然坚信大盘短线虽然压力较重，但未来仍有望出现较为乐观的前景。
　　当然，多头的顽强意志暂时难以改变大盘的短线运行趋势，主要是因为银行股较为沉闷的走势在一定程度上制约着大盘的运行。但由于双宽松政策的延续以及前文提及的诸多投资亮点的存在，经过近期的震荡之后，A股市场仍有进一步活跃的空间。
　　关注“年报预期”
　　建议在操作中不宜过分悲观，将仓位主要配置在基本面相对乐观的年报业绩预期品种上，比如说星湖科技、秦川发展、银轮股份(002126)等。
　　另外，对明星电力(600101)、九龙电力(600292)、威海广泰(002111)等近期K线形态相对乐观的品种也可跟踪。
1　　今日信息解读：
　　【宏观政策】环保问题将促进环保产业的发展！
　　李克强：发展环保产业促进经济发展方式转变
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8日下午考察中国环境科学研究院和中国环境监测总站，并主持召开环境保护工作座谈会。他强调，要认真学习贯彻中央经济工作会议精神，进一步加强生态环境保护建设，大力发展环保产业，促进经济发展方式加快转变，提高经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
　　华讯财经点评：目前环境问题已经是关系到国计民生的大问题，而随着哥本哈根会议临近召开，这一问题也将拿到桌面上来重点研究。而对相关的行业发展必定会带来难得的机遇和挑战，那么有实力和有潜质的公司，后续也将成为我们关注的重点。
　　【国内市场】市场震荡影响投资者热情？
　　A股开户数回落逾一成 持仓帐户创七周新高
　　尽管中国股市上周创近四个多月最大周涨幅，但近期市场的剧烈震荡打击市场人气。A股新增开户数上周终结连续六周来的升势，环比回落超过一成。但持仓帐户数仍连续第四周增长，再创近七周来新高。
　　华讯财经点评：短线市场的震荡虽说并不会改变未来继续向前的趋势，但是对人气的影响还是比较明显的，不过大多数投资者只是暂时持观望的态度，而非完全对后市失去了信心。因此，随着市场后续的活跃，投资者的热情还是会再点燃起来。
　　【国际市场】美股大跌，A股怎么走？
　　1、收盘：道指跌104点 纳指跌16点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。
　　2、奥巴马公布刺激就业增长计划
　　北京时间12月9日凌晨，美国总统奥巴马表示，惊人的就业流失意味着国家必须以新一轮的刺激就业措施继续帮助经济摆脱衰退。
　　华讯财经点评：美股继续下跌还是源于美元反弹所致。而奥巴马公布刺激就业增长的计划，美国经济后续能否持续的恢也是支撑美股能否走强的主要动力之一。近期A股也出现小幅调整，但明显主力是在蓄势待发，在外围市场并不乐观的情况下，A股能否再度走出独立行情，我们将拭目以待。

　　
　　8日郑州白糖(资讯,行情)期货早盘高开,终盘收涨,主力1009合约上涨46元/吨,报5402元/吨。由于目前上涨已经使利好有所消化,国储糖抛售有可能成为压垮白糖价格最后的稻草。
　　国家发改委、商务部、财政部8日发出公告,国家将进行储备糖投放分批进行。第一批投放数量为20万吨,品种为白砂糖,投放时间为12月10日。竞卖底价为4,000元/吨（仓库提货价）。传言已久的抛出终于在8日被公布,但与市场传言不同的是,国家将采取分批投放,而非一次投放。因此,若糖价继续上涨,政府可能采取第二批、第三批等投放。这或将打压市场多头信心。
　　持仓方面,根据8日盘后郑商所公布的持仓数据,前20位多头共持仓321,508手,增加29,672手;空头共持仓387,206手,增加21,295手。多头主力方面8日长城伟业增持多单6,245手,万达期货增持多单4,436手,浙江永安增持多单3,631手,珠江期货增持多单10,109手,中谷期货减持多单134手。空头主力方面,8日中粮期货增持空单789手,万达期货减持空单577手,长城伟业增持空单3,027手,北京中期增持空单1,891手,浙江永安增持空单5,555手。
　　不过,技术面看,K线短线下探5日均线但未能有效回补,均线系统发散上扬,5,400点支撑效果突出,上行空间被再度打开,向上预计将触及5,500点整数关口,投资者可保持乐观偏多情绪。（程鑫)
　　豆粕(资讯,行情)收于阳线
　　周二大连豆粕期货高开,盘终小幅收低。主力1009收于3060元/吨,下跌7元/吨。隔夜美盘豆类走强以及国内豆粕现货坚挺对盘面提供支撑,但高位获利盘令市场面临技术性调整压力。短期来看,豆粕市场仍受资金面支持,同时缺乏打压因素,预计大连豆粕短期内有望维持强势整理格局。(李丹丹)
　　沪铜 交投活跃
　　上海期铜8日涨跌不一,盘中交投较为活跃,主力合约1003收于55840元/吨,上涨70元/吨;现货912合约收于55,300元/吨,上涨10元/吨。库存偏高以及消费迟缓会给铜价短期继续走高造成一定压力,回落修复涨势可能性较大。待消化过剩库存、经济进一步转好后,铜价仍会继续攀升,沪铜年内不排除冲击6万关口。(李丹丹)
　　燃料油(资讯,行情)量仓皆降
　　今日上海燃料油主力1003月合约早盘低开,随后期价震荡回升,最终该合约收盘跌3元/吨,收盘4,352元/吨。尽管原油基本面难以支持其迅速走出反弹,但对于目前国内逐渐偏紧的燃料油而言难以构成实质性拖累。盘整结束后涨势有望继续。操作方面,建议前期多单可继续持有,视前期高点4380一线的突破力度以确定仓位增减。（白亚洁)
　　螺纹钢 震荡收高
　　周二上期所螺纹钢期货高开低走,尾盘以1.3%幅度收跌至4,318元/吨。成交量为2,779,118手,持仓量为732,298手。期钢最终选择向下突破,开盘后直接滑落显示出市场做空动能较强,预期后市仍会面临一定的压力。不过,成本高位、通胀预期的利多因素使得跌幅有限,年底市场仍将震荡整理。（白亚洁)
　　沪胶 震荡下滑
　　上海天然橡胶(资讯,行情)期货12月8日延续回调整理态势。主力1003合约收盘22230元/吨,跌205元/吨。后市来看,中国车市11月延续产销两旺态势,全年销量有望超过1,300万辆,将继续为轮胎业提供支撑。同时国内两大垦区即将进入停割期,且全球2009年橡胶产量下滑已成定局,因此沪胶后市经回调整理后有望继续上行。（程鑫)
中国人民银行及多家金融机构7日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。中国进出口银行表示,该行将大力支持“两自一高”产品出口，严格限制“两高一资”产品出口。　　□本报记者 任晓 北京报道
　　中国人民银行及多家金融机构7日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行表示，把握好货币信贷增长速度。多家金融机构表示，明年在信贷方面将加大调结构力度。
　　央行称，将继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　工商银行表示，该行将合理安排信贷投放总量，落实有保有压的政策要求，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度；使中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅；促进区域协调发展，稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重等。工行还称，该行将力争在2010年成为国内首批执行新资本协议内部评级法高级法、达到内部模型法要求的商业银行，2012年全面实施巴塞尔新资本协议。
　　中国进出口银行表示,该行将大力支持“两自一高”产品出口，严格限制“两高一资”产品出口。

　　海印股份 快速扩张 增长可期
　　浙商证券研究所
　　投资要点
　　●公司在商业物业经营方面具有核心竞争力，使其商业租赁业务净利润复合增长率达到了40%。
　　●子公司茂名高岭土为国内唯一一家超细粉体涂料的厂商，总生产能力为10万吨/年。
　　●海印又一城和中华广场的投入运营、北海高岭土项目达产以及总统数码港的注入预期等因素将促使公司近年业绩实现快速增长。
　　●预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35元、0.57元和0.86元，给予“买入”投资评级。
　　海印股份(000861)主要经营商业物业租赁、高岭土和炭黑业务，其中商业租赁业务收入占比在50%多，毛利占比为75%。公司高岭土业务有资源和技术优势，商业租赁业务具有核心竞争力，炭黑市场竞争激烈，对上下游均无明显议价能力。公司的发展战略为“做大做强高岭土业务、稳步发展主题商场及综合性商业物业业务、稳固炭黑业务”。
　　成熟物业业绩快速增长
　　公司原有12处成熟物业的经营总面积达到了15.74万平米，拥有商铺2,800多家，物业的出租率整体上保持在95%以上。随着公司经营物业的面积持续增加，以及商业租赁业务的毛利率维持在70%以上，净利润复合增长率达到了40%多。考虑到注放资产2009年将注入进入利润贡献期，12项物业每年提租水平在10%左右，而租金成本与三项费用保持稳定。因此，保守计算，上述物业租赁主业的年复合增长率在10%。
　　虽然海印开发经营的项目并不集中于某一特定主题，但项目开发成功概率高，基本无失败案例。公司经营中采取商业促地产的经营理念，选取的物业均处于核心商圈，通过准确定位后发现需求、引导需求，并及时进行商户淘汰更新，上述核心竞争能力确保了其开店成功、业绩稳步增长。
　　多因素推动快速增长
　　(1)海印又一城
　　海印又一城交通十分便利，总建筑面积21.72万平方米，总投资约15亿元，拟建成包括商场、酒店式公寓、商务公寓写字楼等多种商业业态的综合性商业中心。其中，一期总建筑面积为2.3 万平方米，已租赁给沃尔玛山姆会员店(2009年10月27日开业)，租金水平为60元/平方米/月；二期将建设ABC三个商场和写字楼，预计2010年底封顶，租金水平在100-150元/平方米/月；三期定位5星级酒店，建筑面积为8万平方米，预计租金水平在60-80元/平方米/月。预计海印又一城将在2011年开始集中贡献利润，成为公司业绩增长引擎。考虑到海印又一城均为公司自有物业，华南板块的迅速崛起也有望为其带来较高的重估价值。
　　(2)中华广场
　　2009年8月公司租赁中华广场5.83万平方米物业。公司接手后进行品牌提升，将其定位为高端流行服饰。据悉，吉之岛、中华百货等老商家即将退出中华广场，取而代之的是H&M、ZARA和百佳等知名品牌，品牌更多的汇集时尚新鲜的元素。考虑到流行前线为地下建筑，档次、位置与品牌均差于中华广场，其租金水平已达到了600-700元/平方米/月。因此，我们认为中华广场的平均租金可在400元/月平米左右。预计中华广场将于2010年五一之前调整完毕，2010年可以贡献3,000万元以上的利润。
　　(3)北海高岭土项目
　　茂名高岭土为国内唯一一家超细粉体涂料的厂商。高岭土的矿采矿权为其核心竞争因素。2008年6月北海高岭科技获得合浦县新屋面矿区高岭土矿采矿权，该项目产品为高岭土深加工高端产品，初步探明高岭土资源储量6,070.71万吨。公司北海高岭土项目的设计产能为70万吨。目前，一期项目已开工建设，预计将于2010年5月投产，达产后，年产造纸涂料级土10万吨/年；陶瓷级土20万吨/年。一期达产后，公司将开始建设第二条生产线。北海高岭土项目达产后将使公司高岭土业务产能扩大2倍多，在2010年及以后将逐步贡献利润。
　　此外，2009年11月公司公告，控股股东海印集团正在评估总统数码港。该项目为自有物业，贡献租金收入在9,600万元/年，贡献利润在1,300多万元/年。预计总统数码港有望在年内注入。
　　盈利预测与评级
　　综合预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35元、0.57元和0.86元。我们认为公司合理估值区间为15.96元-18.24元，目前股价有较高的安全边际，给予“买入”投资评级。
　　机构接力卧龙地产 公开增发完美落幕
　　卧龙地产(600173)公开增发事项完美落幕。昨日是该股公开增发股的上市日，全天不设涨跌幅限制。该股早盘低开后迅速上攻，盘中最大涨幅超过5%，收盘涨1.19%，报15.28元，远远高于其10.98元的公开增发价。此外，昨日另一只公开增发股上市的报喜鸟全天上涨1.97%，报收21.78 元，也高于其公开增发价19.96元。
　　11月初公司股价出现异动，连续三个交易日大幅上涨，交易信息显示机构是幕后的主要推手。很快公司即公告将于11月12日公开增发1.2亿股，增发价不低于招股意向书刊登日(11月10日)前20个交易日卧龙地产A股股票均价，并按10:3.63的比例向原A股股东优先配售。11月18日公司刊登增发中签结果公告后复牌，一度冲高回落，此后一直在高位维持平台整理。当时本报曾关注过该股，并提示投资者“在增发股尚未上市之前，上市公司也会考虑对其股价适当维稳”。果然，12月5日公司发布公告称，控股股东一致行动人增持公司股份公告，而且未来拟在一年内通过二级市场增持不超过占公司总股本2%的股份(含本次已增持股份)。在大股东的精心呵护以及地产股整体走好的刺激下，该股周一大涨7.4%，昨日再度逆势上攻，最新收盘价15.28元相比10.98元的增发价高出近40%，此前抢筹参与增发的机构短线已斩获颇丰。
　　不过，与周一平高电气增发股上市机构争相出逃不同的是，昨日该股卖方前五家席位中虽有四家机构，但卖出额仅有5000多万元，但同时也有四家机构合计买入1.72亿元。不过公司本地资金已逢高套现，海通证券上虞百官镇营业部昨日卖出2000余万元。高位接捧的机构后市能否再度成功全身而退？公司的后续发展无疑仍值得投资者关注。
1时间：2009年12月09日 07:58 来源：国家外汇管理局
　　2009年12月8日，国家外汇管理局党组书记、局长易纲主持召开会议，传达学习胡锦涛总书记和温家宝总理在中央经济工作会议上的重要讲话，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。
　　会议认为，中央经济工作会议全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，对于继续提高经济增长质量和效益，推动经济发展方式转变和经济结构调整，推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，努力实现经济平稳较快发展具有十分重要的意义。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能会议提出，外汇局要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在思想上、行动上与党中央保持高度一致，正确认识当前国际国内经济形势，坚持社会主义市场经济的改革方向，既要增强必胜信心，又要增强忧患意识，努力在新的起点上把外汇管理改革各项工作做得更好。
　　易纲强调，2010年的外汇管理工作要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会及中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革;切实增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化;推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡;改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资;继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平;进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值;密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
　　
　　在上周股市明显上涨,特别是上周五权重股全面启动以后,大盘似乎表现出了将要强势突破的格局。但是,在本周一的时候,仅仅是深市走势比较好一些,沪市表现却很弱。而到了周二,两个市场都出现了明显下跌。这种格局很让人不解:明明走出了上升形态,为什么却又突然向下了呢？笔者认为,扩容预期提升是调整的诱发因素,而市场自身调整压力仍有待释放,则是大盘下跌的主因。从这个角度看,市场真正走出调整态势可能要等到12月下旬。
　　扩容节奏加快
　　应该说,今年以来股市扩容的节奏并不慢,投资者基本上也是适应的。不过,这里需要指出的是,在目前这个阶段,扩容节奏在原先已经很快的基础上,又有所加速。本周就有9家公司的股票被安排IPO,其中还包括了一个大型企业。如果说市场对此还不是“太感冒”的话,那么在本周二宣布8家创业板公司开始询价,则对市场带来了更大冲击。
　　毕竟,经历了9、10月份创业板高密度发行的投资者都清楚,在这样的发行模式下,是会有相应的资金流出二级市场参与申购的,因此在它进行时,主板市场的成交量会下降,同时个股行情也会明显弱化。特别是,创业板开市以后,这些股票都受到爆炒,而且一个多月后股价也仍然处于高位,比一级市场发行价平均要高出1倍多。这样的申购收益,显然远远超过市场原来的预期,而这也就一定会促使投资者更为关注创业板新股的发行,一级市场的升温自然成为不可避免的事情。
　　这样一来,当创业板发行的大幕再度拉启,二级市场的资金分流局面也就不可避免地会出现。无疑,快节奏的新股发行,实际上是给市场提供了更多的投资机会,这不能不对二级市场产生复杂影响。而且从历史经验来看,这种影响多半会导致二级市场出现短期调整。
　　内在调整压力未尽
　　当然,将周二股市的下跌完全归因于扩容速度加快,也是不够全面的。实际上,在上周五的时候,尽管因为权重股拉升令股指出现了较大上涨,但是当天十分突出的“二八现象”,客观上提示出不少投资者对后市怀有很大的谨慎心理。有观点认为这是权重股上涨的结果,因为很多投资者记得今年7月份权重股上涨之后不久,股市就出现了较大下跌,因此现在都怕权重股上涨。但是,在7月份的时候,股市是在权重股走了一段不短的上涨行情之后才开始调整的,而且如果以股价来计算,现在很多权重股的价格要比当时还低。这就表明,市场似乎还不至于因为权重股刚有所上涨就马上要调整。
　　这里的问题也许在于,本来市场就有调整的要求,迪拜事件的发生使得调整压力得到了一定释放。但是受到外围市场影响,大盘又在调整尚不充分的情况下很快出现了强势反弹。不过,这种反弹毕竟缺乏内在基础,个股运行中也已经表现出某种失衡的态势。这也就使得在周五“二八现象”会暴露得很尖锐。同时只要再有什么利空,大盘就会出现更为明显的下跌。
　　从这个角度来说,扩容加快只是股市调整的一个诱发因素,市场内部所存在的调整压力,是近期股市走势容易反复,并且较多受到外在因素干扰的重要原因。
　　在年底前,大家都希望股市会有一波比较好的上涨行情,圆满收官。不过,从目前的市场态势来看,股市还是先要进行一波调整。而真正走出调整态势可能要等到12月下旬。这个时候,也许扩容的压力也不会像现在这样大,而市场中的个股结构也得到了较为充分的调整。那时候,股指的平稳向上格局也就会比较清晰地体现出来了。
1
[引言]最近市场讨论较多的当属于"风格转换"，笔者也觉得这是一个很重要的话题，因为风格如果不能成功转换，市场似乎很难继续向前。小盘股的估值已经高的令人生畏，创业板高达100多倍的市盈率俨然是透支了未来的成长性，而此时大市值蓝筹股的动态市盈率不足20倍，这为风格转换提供了必要性。关键是风格是否真的能够转换成功？……
＝＝本文导读＝＝
风格转换是猜想还是现实？
三大利空 基金进入调仓换股期
机构调仓或深入展开
郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震
风格转换是猜想还是现实？
　　有关市场操作中风格转换的话题，近期经常会被人提起。特别是在上周五，银行股强劲启动，与此同时，盘面上出现了典型的"二八现象"，也就是尽管指数上涨，但大多数股票却下跌了。到这时，有越来越多的人相信，市场风格是转了，大市值股票将取代中小市值股票成为市场热点。
　　不过，笔者分析认为，这种风格转换，恐怕不是那么容易进行的。至少就目前所出现的一些市场状况而言，还谈不上会导致风格的真正转换。
　　大市值股票在今年不是没有过行情，譬如在7月份它们也曾经相当活跃，并且强劲推高了股指。但是，大市值股票的行情没有能够有效地延续下去，到了8月初就随股指的下跌而告一段落了。这是为什么呢?
　　原因可以从以下几个角度来看：
　　首先，到目前为止，投资者参与股市投资，重点还是在于对企业业绩的复苏存在较高的预期，相应的并不怎么太看重其现在的经营状况。在这种格局下，中小市值股票因为容易给投资者带来较大的想象空间而会更多地具备上涨动力，反过来大市值股票一般是以业绩平稳来吸引投资者的，在这个时候就很难受到青睐。譬如"石化双雄"，在目前的行业与价格政策调控下，它们的业绩不会太差，但也难以出现暴涨。在股市以业绩为操作重点的时候，它们会有不错的表现，但是在更看重业绩预期的情况下，就自然会受到冷落。
　　其次，对于相当部分大市值股票来说，本身也存在一定的不确定性，操作风险相对比较大。典型的如银行股，在面对资本充足率需要提高且相互间交叉持有的次级债计入资本金的方法又需要调整的背景下，要继续维持较高的发展速度，就碰到资金缺口问题，就产生再融资的需求。而如果各银行都要再融资的话，就会形成超过3000亿元的融资规模。无疑，就目前的市场状况来说，人们对这样的融资规模还是有所担忧的，这也就制约了银行股的行情。
　　最后，在2007年年底开始的股市大规模下跌中，不少大市值股票同样股价回落明显，投资者受损失十分严重，像中国石油目前只有当初股价高峰时的1/3，中国远洋则还不到1/4。对于普通投资者来说，面对如此大的损失，要再鼓起勇气进入大市值股票，也不是一件容易的事情。毕竟很多大市值股票现在的市场认同度是不高的，历史上的高价位，让它们背上了沉重的包袱。这样的包袱不卸，很难走好。
　　由此可见，在目前条件下，市场风格要出现转换，大市值股票要能够持续上涨，应该说可能性并不大。上周五的大市值股票行情，的确只是一种补涨而不代表市场风格出现了转换。(新闻晨报)
三大利空 基金进入调仓换股期
　　周二在经济工作会议闭幕后出乎意料地走出较大幅度的下跌行情，与消息面的变化有较大关联。最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应"加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。"(这只是个人的观点);另据媒体报道，中央汇金公司副董事长李剑阁昨日在香港参加博鳌青年论坛时表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。所谓的"市场化办法"即是通过资本市场增资扩股，这将对银行股及整个股市的流动性形成巨大的影响。加上近几日美元指数大幅反弹，导致油价金价大跌，对石油股产生较大压力。
　　刚刚崛起的大蓝筹股遭到这三方面因素的迎头痛击，成为昨日杀跌的主力。三大银行股跌幅在1.4%-1.94%，虽然跌幅不大，但也明显超过大盘;而盘中一度跌幅超过2%的中国石化和中国石油，更是导致大盘下跌的元凶。上证指数最深时下挫71点，收盘时仍下跌35点、跌幅1%。但令人费解的是，在13：40中国石化突然出现万手买单迅速翻红，中国石油也跟随快速拉升。这种猛砸之后又拉升，只能用基金调仓换股来解释。每年年底，基金开始为明年的行情提前布局，从而进入调仓换股的重要时期，这就决定了大盘可能年前以箱体震荡的走势为主。
　　尽管大盘近期反复震荡，我们仍然可以看到近期主力加仓明显、走势相对独立的个股，这些大多围绕国家产业政策和战略发展来布局。比如列入国家战略发展规划的智能电网概念股则表现出色，智光电气涨停，深圳惠程、亿纬锂能、长城电工、威尔泰、金智科技、长城开发等纷纷大涨，整个板块涨幅靠前。此前从国家电网获悉，目前已经确定了未来智能电网投资的六大领域：发电、
　　输电、变电、配电、用电以及电网调度，六大领域将全面推进。据介绍，发电领域投资重点是风电、光伏并网以及储能项目;输电领域投资重点是安全监控;变电领域投资重点是智能化变电站;配电领域投资重点是储能技术、电动汽车充电和配电自动化;用电领域投资重点是智能电表和用电信息采集系统;调度领域投资重点是一体化智能调度体系。预计随着智能电网投资的推进，相关上市公司将明显受益。
　　此次经济工作会议提出的最新亮点："加快城镇化进程，放宽中小城市和城镇户籍限制。"受益的地产股继续受到资金关注，但我们看到一线地产股"保招万金"表现并不出色，相反二三线的地产股走势强得多，这就是我昨天说的重点放在中小城市。其中，我比较看好的有云南城投、中天城投、福星股份、黑牡丹、天地源、苏宁环球等。另外，与政策密切相关的大消费概念股、重组股、高送转题材股也有望在年前表现。(华西都市报)
机构调仓或深入展开
　　昨日A股市场弱势整理，股指缩量下跌，市场活跃度下降。笔者认为，目前的震荡反映出机构分歧正逐渐加大，机构调仓效应开始显现。从历史经验看，机构调仓往往带来某些板块的下跌风险或投资机会。
　　对于机构而言，调仓策略非常关键。今年下半年钢铁行业成为大部分机构撤防的重点板块，但一些机构却逆势而为，重仓持有甚至追高加买，导致了重大亏损。如截至11月27日，中邮成长（净值，档案，基金吧）基金单位净值仅0.80元，近两年净值增长率-26%，排名同类型81只可比基金中倒数第一。而其亏损的一个重要原因就是调仓不及时，重仓持有钢铁股。可见在基本面变化的情况下，调仓是机构的必然策略。
　　从目前基本面情况来看，笔者认为可能被机构调出仓位的板块，集中在产能过剩行业和基本面逆转的行业。相关资料显示，中国行业产能过剩情况近年日益加重。日前，中国社科院副院长李扬表示："在第三季度国家统计局监测的24个行业中，有21个行业存在不同程度的产能过剩，这一数字在第一季度时是19个。"从行业变化来看，产能过剩行业的高估值股票面临机构调仓的可能。同时，随着世界卫生组织对H1N1级别的降低，炒高的医药概念类股票有可能调仓而出。
　　从机会角度来看，机构调仓进入的重点可能是内需板块。中央经济工作会议明确了明年促进消费增长的基调，对消费类个股产生利好影响。近日农业、食品饮料、造纸印刷、商业、纺织服装、地产等板块涨幅居前，机构资金流入明显。而从目前各大机构2010年投资策略报告来看，看多内需行业的也占比较大。此外，新能源、低碳、化工及部分有色金属等行业也是机构比较关注的行业，可能出现逢低介入的机会。
　　总体来看，由于机构特别是基金当前总体仓位过高，在可运用资金有限的情况下，可能进入调仓布局的时间周期，并带来市场的震荡行情。调仓过程中往往会出现指数的大幅度波动，部分板块重挫，因此投资者需要密切关注机构资金动态，以防范可能出现的非系统性风险。(九鼎德盛 肖玉航)
郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震
　　A股继续震荡，盘面较沉闷，多数个股走势乏善可陈，大体是小盘股强、大盘股弱。昨日(12月8日)收盘，沪综指跌1.06%报3296.66点，深综指跌0.27%报1228.86点，中小板指数跌0.21%。从盘面看，指标股虽仍有护盘动作，但力度有限，昨午后中石化和中石油有所拉升，但没有持续能力。银行股走势继续较弱，多数中小市值个股表现不错。
　　创业板几乎全线上涨，仅吉峰农机跌0.50%，红日药业跌0.37%，涨停家数却达3家。创业板个股大涨可能和创业板又将扩容相关，不排除一些利益方通过拔高创业板"老股"达到使新股发行价更高的目的，因我国新股发行定价采用的是"市场化"方式。
　　笔者认为，下周创业板发行新股或对主板有较大不利影响，其冲击力甚至可能超出前三批创业板所发新股，因前几批中签投资者收获极丰。创业板最早发行新股时，一部分投资者未来得及开户，另一部分投资者认为会"破发"，所以其对主板冲击力也多少有所缓和，而下周的发行情况显然大不一样。
　　昨日我国港股的恒指跌264.4点收22060.52点，跌幅1.18%，该跌幅几乎全是在A股收盘后完成。这些日子来，A股和港股之间屡屡出现较大背离，这或对A股多头人气维持不利。美元有所回落，原因是隔夜美联储主席伯南克暗示利率将在相当长时期内维持在低位。美元的回落对A股构成支撑，但A股走势不仅仅取决于美元，还受其他因素影响，例如筹码供求因素、我国自身经济情况、政策取向等。
　　在筹码供求方面，近期扩容明显加快，本周有9家公司上网发行，下周又将有创业板的8只新股上网。除此之外，市场对金融股可能的"圈钱"存有戒心且始终无法释怀。昨银行股继续表现不佳，可能和一则传言相关。路透社援引中央汇金公司副董事长李剑阁报道说，该公司"不准备通过让国有银行减发股息的方式来帮助银行补充资本金"。李剑阁说，中央汇金将让银行"自己按照市场化的办法解决"。
　　经济方面，本周稍晚我国11月份经济数据将公布，届时我国的经济情况自将进一步明朗。就炒作A股而言，投资者或者更须注重的是CPI数据和出口数据，其他数据虽然也不能忽视，但可能比不上这两项数据。
　　中央经济工作会议后，我们的政策取向已越发明显，笼统说来大致有两点：一为有关方面仍在不遗余力地保增长，二为上层以"前所未有语气"强调了"转变经济发展方式"。
　　上层的取向未来必然会反映在市场中，这是个缓释过程，市场会慢慢消化。未来投资者应梳理手中筹码，琢磨一下持仓品种是否和上层的精神合拍，看看有无调整持仓的必要。
　　大势方面，当前的A股走势颇为混沌，短期内似涨跌两难：向下受制于强大的流动性、人民币升值预期等因素支撑而无法深跌;向上又受制于超买、扩容、年底资金回流等因素而无法大涨。
　　操作方面，建议轻仓等待，因笔者猜测，若股指产生较大行情，一定得有大盘股加盟，而这种契机产生多半得经历一次"剧震"，通常很难指望其能平稳地"换挡"。至于会由何种"契机"产生剧震，笔者也不知，只能马后炮去看。(每日经济新闻 郑步春)
1　　近期，大小非减持似乎出现了怪圈：每当某上市公司发布减持公告，它的当日股价往往不跌反涨，部分投资者因而得出“大小非减持未必带来股价杀跌”的结论。然而，股价不跌反涨的原因并非那般简单，此种状况背后潜伏的是众多机构在利用大小非减持套利“淘金”。
　　成交多为当日跌停价
　　近期大宗交易数据显示，12月1日成交的亿阳信通(600289)、12月4日成交的中创信测(600485)、12月4日成交的中国神华(601088)、12月2日成交的重庆路桥(600106)等较二级市场收盘价折价幅度均是10％以上，最高者则达到12．13％。
　　虽然大宗交易批发价较二级市场零售价有所折价在情理之中，但折价幅度多数超过10％，“大小非甘当傻子卖”的一幕屡屡上演还是让业内觉察到蹊跷。
　　商报记者注意到，沪市最近成交的大宗交易多数采取了当日跌停价成交，上述提到的中创信测、亿阳信通以及12月1日成交的ST石砚、12月4日成交的鼎立股份(600614)和12月3日、4日成交的ＳＴ贤成等，均是以当日跌停价成交。
　　上交所对大宗交易成交价的规定是，有涨跌幅限制证券的大宗交易须在当日涨跌幅价格限制范围内。这就是说，跌停价成交已是规则范围内的最低价。
　　当然也有例外，近期大宗交易的熟面孔――福耀玻璃(600660)12月3日的成交价14元较当日跌停价13．28元溢价5．42％。“买卖双方谈判的依据主要看大小非放出的量以及成交量，福耀玻璃最近抢票的很多，价格自然而然就上去了些。”一位业内知情人士对商报记者表示。
　　快速拉升后紧急出货
　　成功拿到筹码只是淘金大小非的众多机构的第一步，接盘后如何做到“拉高出货”才是最终目的。商报记者注意到，最近包括重庆路桥和福耀玻璃在内的多只通过大宗交易减持的股票，接盘者多数在次日就逢高出货的迹象尽显。
　　11月20日，福耀玻璃股东鸿侨海外首次现身大宗交易，单日减持7431．98万股，套现9．05亿元，正当市场担忧股价会受拖累时，第二个交易日开盘时该股突现放量上攻，午后又一波拉升，最终股价封住涨停。
　　交易所盘后数据赫然显示，福耀玻璃当日成交龙虎榜前五大买入金额均是机构专用席位，累计买入金额高达2．30亿元，但卖单中合计卖出金额却高达3．45亿元，其中招商证券(600999)深圳益田路免税商务大厦营业部卖出6706万元，前一日该营业部通过大宗交易接盘6090万元。卖出席位中也有一家机构专用席位，前一日接盘的则有招商证券客户资产管理部和中国人寿(601628)资产管理有限公司两家机构。
　　11月26日、27日和12月3日，福耀玻璃大宗交易再现井喷，再加上11月23日和30日各有一笔，则半个月来福耀玻璃通过大宗交易累计成交26．23亿元。
　　该股继11月23日涨停之后，11月27日再次封住涨停，12月1日则大涨5％，商报记者通过二级市场成交量与此前平均成交额推算发现，半个月来该股超过此前成交量高达47亿元，预计该股大宗交易接盘者已抛售殆尽。
　　像福耀玻璃这样的例子并不鲜见。12月2日，重庆路桥1105万股现身大宗交易，涉及金额为9237．8万元，次日该股在早盘长时间盘整之后午后突然拉升，最终封住涨停。当日成交龙虎榜显示，卖出排行榜中前一日接盘的南京证券南京大钟亭营业部和东吴证券上海陆家浜路营业部位居卖出前二，卖出金额分别为3074．51万元和2627．12万元，前一日买入金额分别为2758万元和2340万元。此外，国泰君安武汉紫阳东路营业部和华泰证券常州北大街营业部也分别卖出2232万元和1442万元，前一日国泰君安总部和华泰证券零售客户服务总部则分别接盘2006．4万元和1295．8万元。
　　套利者利用股东心理
　　“大小非自己在二级市场上跑，就是单纯的砸单，肯定会把股价打下来的。我们则是一口吃掉，然后分批边拉边抛。”一位号称“常年收购大小非”的“专业户”向商报记者表示。
　　“我们一口吃掉，然后分批边拉边抛。”这位“专业户”说，“也可以由我们帮助股东拉，由股东自己抛，但折扣要事先商量好。”他同时称，如果成交额过亿，事先还需制定出详细的减持方案。
　　“当天收盘价成交？根本没这个行情，赚的就是这个差价。”他又说，“折扣越低给你的回扣越多，如果诚意成交，我可以给到最高价，尽可能让股东多赚点。”
　　“大宗市场成交折扣是早就谈好的，即选某一天的跌停价抑或收盘价打几折，具体则取决于双方谈判的结果，尤其是大小非负责人的态度。”一位业内知情人士对商报记者透露，“一般情况下，大小非负责人会在交易过程中拿到一笔数量不菲的回扣。”
　　即便大宗交易成交价是买卖双方协商的结果，但“大小非”处于劣势则是不言而喻的。知情人士对商报记者表示，“多数股东既想套现又不想承担骂名，套利者的出现正好解了大小非的围。”
　　这位知情人士说，在大宗交易市场套利的多数为机构，包括券商、信托公司、投资公司和私募基金等，“虽然部分券商偶尔仅充当中介，以获得介绍费等佣金为主，但多数机构都会直接参与交易。”
　　商报记者了解到，除了机构之外，部分资金雄厚的大户也在抢食蛋糕，目前大宗交易市场套利者之间的竞争已处于白热化阶段。仅上周五一日，沪市大宗交易就出现8笔意向报价，“自有资金，非中介”、“实力雄厚”和“诚信买家”等字眼均出现在申报信息中。此外，“全年收购大小非”、“寻找大小非合作”等类似广告语的词汇更是遍布各大财经论坛。
　　　　铜：周二早盘沪铜小幅高开后震荡，午后继续保持窄幅波动直至收盘，当日沪铜成交略减，总仓变化不大。操作建议：持续增加的LME铜库存使现货贴水持续扩大，使期价在7000上方遇阻，而沪铜若跌破10日线，期价进入中期调整的可能性将加大。（章海）
　　铝：周二早盘沪铝高开后震荡，虽然当日波幅不大，但盘中争夺较为激烈，当日成交总量放大至27万手，总仓增加1.6万余手。操作建议：内外盘比价过低触发本轮投机买盘介入，但经历补涨后，期价仍将面临现货贴水的压力，建议短多减磅，盘中关注持仓变化。（章海）
　　锌：周二早盘沪锌高开后震荡，盘中一度出现剧烈波动，午后归于窄幅 ，当日沪锌成交下降，总仓减少接近1万手。操作建议：关注10日线一带支撑，若跌破，考虑适量多空。（章海）
　　螺线：周二早盘期螺主力合约5月高开低走，盘中呈破位下跌状，午后弱势震荡直至收盘。当日期螺成交总量放量至300万手以上，总仓增加接近2万手。操作建议：期螺跌破30日线，短期支撑下移至4220-4250一带，保持短空（章海）
　　燃料油：原油周二收于近两个月低点，因美元走强以及即将公布的原油库存报告打压市场，原油跌破75美元后短期偏空，但原油长线旗形上涨形态保持良好。沪油昨天探底回升，持仓继续小幅增加。目前沪油表现强于原油，短线继续上冲可能受制于原油，今天可能受原油影响低开低走，操作上建议日内短线交易，中线多单持有。（师香玲）
　　沪胶：周二沪胶小幅走低，期价最低探至10日均线处，成交缩量，总仓略减。近期美元指数大幅反弹，市场充斥获利了结情绪，操作上建议隔夜多单谨慎，短线日内参与为主。（杨艳丽）
　　连LLDPE：周二LLDPE开盘探30日均线支撑有效，期价反弹收阳，主力合约小幅收涨0.7％，成交放量总仓略增。国内石化企业普遍调低出厂价300元/吨至11000―11050元/吨，隔夜美原油跌幅1.77％至72.62美元/桶，今日LLDPE主力1005合约或将继续考验30日均线的支撑，操作上建议日内参与为主，若期价跌破30日均线，日内短空。（杨艳丽）
　　连PVC：周二PVC开盘窄幅震荡，午后期价大幅冲高，期价最高涨至7705元/吨，主力合约涨幅4.01％，总成交大幅放量增仓。国内现货市场报价华南地区大涨，普通电石料主流报价在7300元/吨，华东、华北地区报价维持在6950―7100元/吨。短期内PVC或将维持强势，但要留意盘中资金流向，操作上建议多头谨慎持有，可逢高适量止盈减持。（杨艳丽）
　　白糖：郑糖昨天小幅走高，期价波动加大，上下波动幅度一百多个点，成交接近300万手，持仓增加到接近120万手，市场做多热情不减。白糖
　　产区现货依然站稳5000之上,但国家从明天开始抛售储备糖，数量20万吨，价格4000；可能会对今日盘面造成打压；而且目前期价偏离5日均线太远，所以白糖今日糖价可能会出现回调行情，多单减持。（师香玲）
　　小麦：郑麦昨天小幅下跌，资金继续向9月移仓，但成交和持仓依旧低迷。盘面上强麦近期期价重心缓慢上移，整体商品市场在短线调整后可能继续上涨步伐，操作上观望或者少量短多继续持有。（师香玲）
　　玉米：连玉米昨天继续高位震荡，期价突破1780后已经高位震荡两周多，盘面上看有继续上冲动能。操作上中线多单适量减持后继续持有。（师香玲）
　　大豆：美盘隔夜受周边股票市场下跌及原油连续调整影响，大豆期价小幅收低,短线将有考验下方1030支撑的可能，料维持高位振荡，等待周边市场的配合。连豆市场短线受今年收储政策利好支持,料连豆下档3950有支撑，上档4120-4150有套保盘压制，等待进口到港成本将进一步上升后,连豆才有进一步上行动力，短线维持振荡格局，建议短线日内交易。（俞奕军）
　　豆粕：美粕隔夜跟随大豆收跌，料短线维持高位振荡过程,而国内连粕近月合约较现货贴水近300元，有进一步回归现货价的可能，有望出现补涨行情，建议短线日内交易，中线多单持有，目标位3300一线。（俞奕军）
　　油脂类：美豆油隔夜高位振荡收盘小跌，主要受粕/油解仓套利及国际植物油需求利多支撑。料短线整固仍将延续。连豆油受各地零售价上调影响大涨调高，料维持振荡整固，建议短线以日内交易，中线多单持有。马棕榈油隔夜小幅收低，料短线跟随美盘高位振荡整固；连棕榈油料跟随连豆油而动，国内现货价较进口成本贴水100元/吨，盘面易涨难跌，建议中线多单持有。菜籽油受国家收储政策支持以及国内消费旺季来临等因素影响，中线维持振荡上行格局，建议短线日内交易,中线多单持有。（俞奕军）
　　棉花：12月8日国储继续竞价抛售2万吨棉花，成交均价稳定在15200元/吨附近！昨日郑棉1005主力合约高开低走，但成交集中在前一交易日均价上方，持仓量小幅增加，全天围绕16100元/ 吨上下震荡，隔夜美盘小幅收低，今日行情由于到了前期高点附近而大幅震荡，多双空方在前高点附近争夺可能会更加激烈。（朱排辉）
　
日本政府在8日的内阁会议上宣布，实施一项总额为24.4万亿日元(1美元约合89.4日元)的经济刺激计划，以应对日元升值和通货紧缩的影响，避免经济恶化。
这项计划主要涉及就业、环保、中小企业融资、支持地方政府和民生等领域。为此，日本政府将通过财政手段投入7.2万亿日元，并将其列入2009财政年度的第二次补充预算。
就业方面，主要是放宽失业补助金支付条件，提高失业保险政府负担比例，并采取措施支持女性就业。
环保方面，主要内容包括，将“环保车”补助金制度的实施期限延长至2010年9月底，修改建筑物节能标准并强化家电节能标准和汽车油耗标准等。
中小企业融资方面，政府将把紧急信用保证规模从30万亿日元扩大到36万亿日元，并把有关面向中小企业的金融优惠政策延长一年。
支持地方政府方面，将向地方政府拨款3万亿日元弥补其税收下降遭受的损失。民生方面，政府继续强化应对新型流感的措施和减轻高龄者医疗负担，同时把优质住房抵押贷款的利率优惠幅度从现行的0.3个百分点扩大至1个百分点，有效期至2010年年底。
日本政府计划于本月15日编制出包括这项经济刺激计划在内的2009财年第二次补充预算方案，并在2010年1月提交国会审议。

点击图片进入下一页
　　我最先是从电影电视里看到和服的，后来在书上我又进一步认识了它。《魏志・倭人传》中曰：“用布一幅，中穿一洞，头贯其中，毋须量体裁衣。”不用量体就能做出美丽的衣服，看到这，我被和服的奥妙吸引住了。===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
　　周边市场利空 铜市大幅下挫
　　 内盘
　　沪铜维持窄幅波动，主力1003合约开盘价55910元， A股大幅下挫打压多头信心，多头拉升铜价的动力明显减弱，收盘微涨70元，至55840元，成交量、持仓量方面，成交量继续萎缩，总成交21.3万手，持仓变化不大，总持仓小幅增加296手。长江有色金属网1#铜现货报价55200~55350元，市场观望气氛依旧浓厚，成交清淡。
　　 隔夜外盘
　　公司业绩逊于预期，美股市继续走弱，美元强劲反弹，周边利空打压，铜市大幅下挫，多头获利了结，LME铜收盘暴跌145美元，至6900美元，成交量较前一交易日小幅增加，持仓呈现缩减。
　　 基本面分析
　　LME铜库存延续增加态势，周二库存小幅增加750吨，至453300吨，注销仓单比例仍处于低位水平为0.32，库存增加主要来源亚洲交割库，官方结算价显示，库存增加导致现货对三月期铜的贴水扩大至44.5美元。
　　 技术分析
　　LME铜短期测试11月26日低点6820一线支撑，若不能有效支撑，中线多头获利了结。
　　 操作建议
　　美元有继续反弹需求，测试上方77点压力位，同时短期基本面微有改观，铜料继续承压，关注6800一线支撑。
在早些时候召开的2009北京国际城市轨道交通展览会上，中国各城市轨道交通发展规划图显示，至2016年我国将新建轨道交通线路89条，总建设里程为2500公里，投资规模达9937.3亿元。中国已成为世界最大的城市轨道交通建设市场，近万亿元的商机，备受海内外轨道交通制造企业的青睐，纷纷抢占市场份额。中国在轨道交通领域自主产权技术取得的进步，也获得了国际认可，轨道交通设备进驻海外市场取得可喜成果。
轨道交通建设市场广阔
我国城市轨道交通建设速度迅猛。1995年至2008年12年间，我国建有轨道交通的城市，从2个增加到10个，投资以每年100多亿元的速度在推进。迄今为止，已有10个城市开通了31条城市轨道交通线，运营里程达到835.5公里。近期，国务院又批复了22个城市的地铁建设规划，总投资达8820.03亿元。
近万亿元商机带来广阔的市场空间，受益最直接的就是车辆制造业。到2010年，中国城市轨道数量将达到55条、里程1500公里，需要配属车辆逾6000辆，以目前平均每辆车600万元左右计算，仅车辆投资就达360亿元。以北京为例，到2015年，北京将形成561公里的轨道交通线网，总投资为1669.6亿元。初步统计运营初期所需车辆数量将高达947列，给轨道交通车辆生产企业带来广阔市场。
国务院批准地铁建设有3项指标――城市人口超300万、GDP超1000亿元、地方财政一般预算收入超100亿元。国家发改委基础产业司司长王庆云指出，目前全国有近50个城市达标，我国轨道交通建设未来发展有着巨大潜力。
城市化推动轨道交通
一个国家轨道交通建设的发展，与其城市化水平紧密相关。二三十年来，我国城市化进程明显加快，城市化率由1979年的17.9%，提高到2008年的45.68%。到2008年底，全国城市总数达655个。预计到2020年，中国的城市化率将达到60%。
城市化进程加速，机动车数量增加迅猛，导致交通拥堵。我国私人汽车拥有量由1985年的28.5万辆，激增至2008年的3501万辆。按照国际大都市汽车保有量饱和标准300万-400万辆来看，北京、上海等大城市的汽车保有量已经逼近饱和。北京人口已达1700万，机动车总量突破350万辆，缓解城市交通拥堵，发展轨道交通是根本出路。
在世界主要大城市中，轨道交通运输量占公交运量的50%以上，有些甚至达70%以上。巴黎1000万人口，年客运量12亿人次，轨道交通承担70%的公交运量。这一比例在莫斯科是55%。伦敦共有9条地铁线，总长500公里，日运300万人次，能满足40%的出行人员的需要。日本东京大都市圈现有280多公里地铁线，轨道交通系统每天运送旅客3000多万人次，承担全部客运量的86%。
城市轨道交通建设，对缓解城市化进程带来的交通压力意义重大。北京地铁运营有限公司董事长谢正光曾公开表示，到2015年，北京轨道交通的日均客运量1000万人次以上，占公共交通总量50%以上。按照规划，上海到2010年轨道交通线日均客流量达到600万人次，占全市公交客流总量的35%左右。
实现国产化并走向海外
我国作为世界最大的城市轨道交通建设市场，在未来的发展中，实现轨道交通设备国产化显得尤为重要。我国明确提出，城市轨道交通项目，全部轨道车辆和机电设备的平均国产化率要确保不低于70%。目前，我国在轨道交通设备生产中，自主知识产权技术的研发卓有成效。
在这次展览会上，房山线地铁列车模型首次亮相。该车整车国产化率达95%以上，由北京地铁车辆装备有限公司自主研发。一名清华大学车辆工程专业的硕士生，在观看模型后称赞不已，“我们国产的地铁列车，技术已经比较成熟，在性能上不亚于其它国家的水平。”
我国的轨道交通制造企业不仅致力于实现国产化，也积极进军海外市场。近日，中国北车长春轨道客车股份有限公司与巴西里约地铁公司签订了总值约人民币11亿元的合同，为巴西里约1A线提供地铁车辆。作为国内轨道车辆研发制造龙头企业的中国北车，产品已出口到40多个国家和地区，在过去10年中，出口地铁客车461辆。而南车株洲电力机车有限公司与土耳其伊兹密尔市政府签订的3.5亿元人民币轻轨列车销售订单，标志着中国自主知识产权铁路运输装备整车产品，首次登陆技术要求高的欧洲市场。城市轨道交通领域中的中国品牌，正在凭借崭新的技术走向国际市场。
2010年国内钢材供需总体将趋于平衡，产量增速将出现回落，而需求仍将保持高位，加之出口的逐渐改善，都将使得2009年钢材供大于求的现状得以改善。2007及2008年上半年国内建筑钢材消费增长主要靠房地产行业拉动，2008年下半年以及2009年全年国内建筑钢材消费增长主要靠基础建设拉动，2010年将出现双重拉动的局面。　　2010年国内钢材供需总体将趋于平衡，产量增速将出现回落，而需求仍将保持高位，加之出口的逐渐改善，都将使得2009年钢材供大于求的现状得以改善。同时，支撑钢价大幅走高的另一个原因就是成本因素，新一轮铁矿石长协价格必涨无疑，并且全球钢材需求将进一步好转，一方面支撑原料价格上涨，另一方面利多我国钢材直接与间接出口。
　　2010年将是钢材新一轮牛市的开始，预计钢价在春季将发起较为强劲的上涨攻势，虽然存在冲高后回落的可能，但钢价总体水平将上一个台阶，螺纹钢主力合约均价应该在4500-5000元/吨附近。
　　供大于求有望改善春季迎来用钢高峰
　　国内钢材产量增速将明显放缓
　　2009年全国粗钢产量预计在5.5亿吨左右，较2008年的4.9亿吨增加约10%，总体表现出供大于求的局面。由于之前开发的新增产量都在2009年集中投产，使得2010年实际投产的粗钢产能比较有限，这点也决定了我国粗钢产量快速增长将告一段落；加之淘汰落后产能步伐不断加快，明年总体上我国钢材供需将趋于平衡。
　　中国粗钢产量与产量增长率（2001年1月-2009年10月）
2010年产能增速远低于2009年
　　整体来看，2009年国内钢材供大于求较为严重，钢价既受到源于全球经济危机导致的需求增速减缓和出口恶化的影响，又受到了产能增速过快的制约。2010年钢材供需关系有望大幅好转，需求的增速与成本的变化将成为主导钢价走势的主要因素，而由于产能增速将大幅放缓，这将使得供大于求的矛盾出现缓解。
　　下图显示2010年全年投产的高炉产能总量较2009年相比有了较大的回落，加之2011年前我国将大力推行淘汰300、400立方米以下的炼钢高炉，估算两年时间内，将淘汰此类产能3000万吨以上，并且主要集中在2010年进行实施，所以2010年产能总体增速将大幅回落，产量增量将明显减少。
　　2010年国内高炉预计投产情况统计（万吨）
历年粗钢产量与消费量对比（万吨）
　　国内2009年全国新增产能5755万吨，2010年全国新增产能约3400万吨，而根据22%的保守固定资产增速估算，全国粗钢需求应在6亿吨左右；加之出口的好转，2010年国内钢材总体供需平衡，甚至出现供应偏紧，2009年的粗钢消费量预计为5.42亿吨左右。===期货人与众不同===当纹身也成为投资时尚 向女士致敬！世界最昂贵内衣排行 期货人送给女伴的终极礼物期货人在日本消费必杀技 没去过日本的可以先看下（多图）漂亮===今日全球重要财经资讯===渤海商品交易所将于18日正式开业银行业未来三年或将“补血”700亿日本推第四轮刺激计划 规模810亿美元伯南克低调谈复苏海外股市持续低迷“私募大鳄”重阳投资再抛1000万股国泰君安金融股全线走软尾盘痛失3300点网游变革一年：盛大急速扩张 魔兽仍在等待张裕1亿元收购天珠酒业年度最高收益190.5% 私募业绩两极分化===大盘投机机会解读===券商：明年银行股表现值得期待创业板第二批8公司下周三发行实际募资或超30亿元年末冲刺 基金独门重仓股发飙量价齐升 分析师集体看多银行股二三线地产股：投资机会显现===“说的比唱得好”===股指期货：仿佛很近又似乎很远叶檀：创业板大扩容才能恢复市场均衡老法师看盘：汇金泼冷水郑眼看盘：鸡肋走势 可退场坐等剧震===重点关注===明后年A股仍是震荡市迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研明年股权融资规模或近8000亿中国碳交易市场调查：没有定价权 沦为卖“碳”翁中国移动日收入减少1000万？东方证券自买自推 被质疑变相老鼠仓乳业恢复蒙牛股价创年内新高电动车生死时速：谁的“国标”？
中国银监会消息称，银监会主席刘明康8日要求银监会系统要引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业贷款。银监会召开委务会议传达中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施。刘明康称，监管机构将着力加强监管，有效防范和化解银行业风险;着力加强对小企业和“三农”金融支持力度，努力提高银行业金融服务水平。
中国人民银行此间召开会议，研究落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行行长周小川指出，2010年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策。
周小川指出，央行将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。
周小川表示，在巩固和增强经济回升向好势头的同时，央行将支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　一、行情回顾
　　1、外盘：做昨夜，受到欧元区经济数据不振的影响，再加上希腊主权信用评级与迪拜政府信用评级被下调。使得穆迪投资者服务公司提醒市场美国与英国也无法逃脱信贷质量影响后，市场风险偏好进一步减弱。同时对与信贷质量恶化的担忧打击了投资者对于股票、黄金、石油和高收益货币的需求导致美元指数连续3日上涨至76.270点。同时，风险偏好的降低也打压了原油至72.62美元，下跌1.31美元/桶，跌幅1.77％。
　　2、内盘：昨日PTA期货主力1002合约开盘之后随即大幅下跌，触底之后PTA期货出现反弹，在7950元/吨一线形成震荡格局。最终，1002合约收盘至8036元/吨，合约总交易量减少5414手，达到87.3万手，持仓量增加2818手，至13.3万手。
　　二、产业分析
　　PTA期货幸有回升，但华东内贸市场气氛依旧平淡，仅个别贸易商有询盘意向，询盘多在7800元/吨。进口现货市场上午受期货下跌影响，气氛惨淡。下午较上午略有好转，卖方报价多在950-955美元/吨，买方递盘积极性一般，多在940-945美元/吨，在945-950美元/吨有实盘达成。
　　昨日，华东涤纶长丝厂家报价多稳，个别工厂偏高报价略有下调。直纺POY150D/48F主流报价在10900-11200元/吨（现款或三月承兑），成交重心走软至10800-11000元/吨（现款或三月承兑），实际成交平淡。江浙涤纶长丝市场行情疲软，部分主流工厂报价走跌50-100元/吨,报价未动者实际商谈也多有50-100元/吨优惠。盛泽、太仓、桐乡地区主流工厂POY丝报价暂稳。萧绍地区部分主流工厂POY丝报价下调50元/吨。交易方面,聚酯工厂产销率出现回落,普遍在7成左右
　　三、技术分析
　　从技术面看，昨日PTA期货下跌形成的阴线，已经使得主力1002合约隐约显现出构筑双头的情形。而一旦图形构筑完毕，那么，从K线上看，1002合约未来的走势很有可能以9月30日为轴，形成左右对称图形。两外，也可能是复制PTA期货7月以来至9月底的行情走势。这两种情况，无论哪种，都预示着PTA将走进下降通道。
　　四、综合研判
　　从昨日的盘面看，在关键的点位上PTA期货总能出现大量的买盘支撑，再加上昨日PTA期货以长长的下影线收盘，我们认为短时间内PTA期货仍有可能出现快速下跌而后反弹的格局，M头的图形构筑可能出现偏差。
　　（国际期货上海：黎斌杰）
山东钢铁集团有限公司资金、采购、销售和运行协调中心，8日在济南揭牌。山东钢铁集团董事长邹仲琛说，4个业务中心的成立与运作，标志着山东钢铁集团一体化运营迈出实质性步伐，山钢集团关键业务整合进入实质性操作层面。
山东钢铁集团董事长邹仲琛、党委书记谭庆华为4个中心揭牌，副董事长宋兰祥公布了4个中心及聘任有关人员职务。
邹仲琛说，组建山东钢铁集团，是山东省委、省政府适应国际钢铁发展趋势，落实国家钢铁产业发展政策，为做强做大山东钢铁产业所作出的重大决策。邹仲琛表示，山东钢铁集团将通过稳步推进关键资源及核心业务整合，加快集团内部产供销、人财物统一管理的实质性重组，争取在全球钢铁业中的强势地位。
山东钢铁集团成立以来，按照国家《钢铁产业调整和振兴规划》要求，及山东省委、省政府战略部署，坚持资产重组、淘汰落后、调整布局、提升档次，扎实推进各项工作。山东钢铁集团按照战略规划中心、资本运营中心、投资决策中心、人力资源中心和技术研发中心的构想进行建设，着力做好战略控制、财务控制、风险控制、资源整合、资本运营和管理服务，打造整体优势。
成立于2008年3月17日的山钢集团，是山东最大规模的省属国有企业，注册资本100亿元。截至今年10月份，集团总资产1167亿元，具备2400万吨生铁、2600万吨钢、2500万吨钢材的综合生产能力。山钢集团旗下拥有济钢、莱钢、金岭铁矿、张店钢铁总厂等12家子公司和权属单位，在职职工8.8万人。
7月22日，山东省委、省政府理顺了山钢集团管理体制和干部管理关系，要求加快企业实质性重组。采购中心等4个中心的成立，将有效发挥集团优势，谋求整体效益最大化，提高全集团综合竞争力。
来自国内外近500家工商企业和金融机构，对山东钢铁集团4个业务中心的成立表示祝贺。
　　一、行情回顾
　　1、外盘： 周边市场影响利空，美元持坚、原油和贵金属期货疲软为大豆市场了结部分获利提供机会。CBOT豆油期货市场跟随大豆收低。新利多消息不足及美元走强共同对两市盘面构成压制，国际植物油需求预期利多支撑豆油期货削减跌幅并赢得部分套利份额，但原油走跌带来的利空影响限制其反弹。12月豆粕收盘316.6美元/短吨，下跌4.8美元；1月豆粕收盘308.1美元/短吨，下跌4.3美元。12月豆油收盘40.11美分/磅，下跌0.2美分；1月豆油收盘40.49美分/磅，下跌0.18美分。1月豆油合约在压榨套利中的份额为39.68％，1月大豆盘面压榨利润为79.25美分。
　　2、内盘：近日美元呈现强势反弹，但除黄金外大宗商品表现平淡，油脂在连续两日上行后，周二早盘虽然出现一些获利回吞压力，但多头信心支撑下后市逐步回收失地。最后半小时再度发力，最终收于前结算价格之上。截至收盘，豆油主力合约Y1009以8174点高开42点报盘，盘中最高至8196点，最低8066点，报收8142点。全天上涨10点，持仓706692手，成交1378402手。
　　二、产业信息
　　油脂信息：本周品牌小包装大豆油开始全线上调批发价。“金龙鱼”大豆油每箱为164元，上调6元，涨幅达 3.80％；“福临门”大豆油每箱为156元，上调2元，涨幅为1.30％。为期三天的棕榈油会议在巴厘岛召开，明年棕榈油价格可能大涨，因为厄尔尼诺天气可能中断棕榈油供应。中国和印度的消费增加，而且从相对较高的水平上增长。船运调查机构SGS周一表示，今年十一月份马来西亚棕榈油出口量比十月份增长了1.8％，达到了146万吨。印尼和马来西亚占到全球棕榈油产量的87％左右。
　　现货价格：黑龙江讷河油厂三级豆油报价7700，较昨日上调100元，甘南油厂四级豆油零售报价7700，较昨日上调300元，哈尔滨油厂一级豆油报价8200元/吨，三级豆油报价8000元/吨，较昨日上调200元/吨。大连油厂一级豆油报价8050，三级豆油报价7950，较昨日上调70元，锦州油厂一级豆油不报，三级豆油报价7850，较昨日上调150元。博兴油厂一级豆油报价8200元/吨，四级豆油报价7950元/吨，均较周末上调150元/吨。广州油厂一级豆油报价8400元/吨，较昨日上调100元/吨。
　　三、技术分析
　　技术图形：经过前期平台整理后，豆油主力合约在量能与持仓的双重配合下突破上行，形成扎空态势。目前走势回归强势行情，进入十一反弹以来三倍幅上升通道，波浪理论处于小浪周期第5浪阶段，下方支撑位7838。短线压力位8183。
　　四、综合研判
　　前两日市场做多信心抵消了美元上涨带来的负面影响，进而将近期多头热情推向新的高度，不过后市预计美元仍有反弹空间，所以多头仍要维持谨慎思维，移动止损暂时不宜放宽。
　　（国际期货上海 吴雷）
　　近期市场表现使得风格轮换再次成为关注焦点。我们的观点是：风格轮换的市场因素已经具备，但基本面催化剂仍需等待，因此风格轮换更可能的表现形式是走向均衡，而并非完全呈现“二八”格局。在这种背景下，市场走势仍将是震荡上行，并非快速拉升。
　　催化剂仍需等待
　　从市场面因素看，无论是从超额收益还是从板块估值来看，中小盘股以及题材股经过前期的上涨之后，整体估值水平已经较高，而像银行等板块目前的估值水平还处于市场“洼地”，容易受到资金青睐。但是，我们认为不太会持续出现“二八”格局，主要理由为：
　　首先，上周五大盘股的快速上升与小盘股的暴跌说明市场走势的广度并不够，以上周五上海市场来看，虽然指数上涨1.6%，但仍有686只股票下跌，上涨的仅有202只，两市约八成股票下跌。广度主要是反映大多数股票参与市场走势的程度，少数股票参与的市场趋势持续性并不会强。目前抑制金融等大盘股估值快速提升的催化剂并未形成，同时也看不到影响小盘股估值的资金风险偏好的大幅下降。
　　其次，大盘股虽然从估值、历史超额收益的角度来看，容易获得市场资金青睐，并且在股指期货以及融资融券业务推出预期下，也有短期催化剂。但抑制估值的基本面因素并没有消除。抑制银行估值最显着的因素在于资本金不足，虽然融资额度可能小于市场此前预期，使得银行短期融资迫切性不强，但在真实融资完成之前，银行股估值预计仍难以大幅提升。地产的销量和价格并未明显下滑，并且有加速上升的趋势，对估值有较大抑制的刚性需求变化和政策变化目前仍未改善。资源在美元反弹的背景下，估值提升的空间也较小。
　　再次，目前也看不到风险偏好大幅下降的情况，所以小盘股上行催化剂依然存在。从政策层面来看，中央经济工作会议相对乐观，会议内容符合市场预期。从境外市场来看，迪拜事件虽将改变全球市场风险心态，但短期冲击趋弱。
　　从整体来看，股票市场整体估值在历史平均水平附近，大多数行业已经超过历史平均水平，不像2007年极端高点和2008年极端低点一样具备明确方向，因此从历史维度来看，市场估值并没有明确方向。从外围市场和其他资产收益对比来看，市场估值则仍有提升空间。A-H溢价已经接近于阶段性低位，与其他资产的收益率相比，股票的收益率相对来说也仍对资金有较大吸引力。
　　关注供给低于预期的行业
　　2009年经济增长是从下行趋势和较低的增速转变为向上的较高增速，因此2009年投资主线，我们强调的是追寻需求端超预期的行业;2010年经济增长回升已成大概率事件，但是需求端超预期的概率低于2009年，在这种背景下，我们认为投资主线应该更多考虑供给端低于预期的行业。供给端低于预期可能来自三方面：一是国家政策如环保、淘汰落后产能等使得投资下降，导致供给低于预期，如化工、钢铁等;二是在市场竞争或者政策推动下供给结构的改善，如煤炭、家电等;三是供给担忧过度悲观，实际上供给低于预期，如交运。
　　从政策角度配置的投资主线，其一是哥本哈根会议带动的低碳经济主线;其二是较为明确的调结构和促销费主线。12月7日-18日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议，在丹麦首都哥本哈根召开;来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂，共商遏制气候变暖的大计。我们认为，中国未来有可能大力扶持新能源产业的发展。具体而言，2010年建议选择在政策扶持下可以迅速从“初创期”走向“成长期”的新能源行业，光伏、核电设备、生物质能源发电、新能源动力汽车都属于这个范畴。预计2010年政策与资金支持方向需符合三个条件：对碳减排最有效，对GDP有所拉动，技术与成本能够进行大规模产业化。从这个角度看，清洁能源电力和新能源动力汽车是最符合要求的行业。
1　　中央经济工作会议给A股市场吃了颗“定心丸”，我们预计12月的大盘总体将呈现震荡向上趋势，大涨小回的震荡走势以及大盘股和中小盘股的轮动上涨，都有利于助推市场稳步上行。
　　从周二盘面看，市场出现缩量调整走势，主要有三方面原因：首先，投资风格转换尚未顺利成功，在前期活跃的题材股略显沉寂之后，新题材股的市场表现缺乏持续性与可操作性，而权重股偏弱的市场走势仍然无法吸引场外资金积极介入，整个市场观望气氛较为浓厚。我们认为，目前银行、地产等主流板块走势相对低迷，可能与迪拜债务危机升级引发市场对银行、地产股更加谨慎的心态有关。周二深市大盘又创出14096.87点年内新高，而沪指表现相对较弱，后市沪指要想创出年内新高点，关键还得看银行、地产、煤炭、石油等权重板块能否群起发力。我们预计银行、地产股短期还有一个震荡过程，大盘立即大涨的可能性较小。
　　其次，本周市场进入新股密集发行期，下周创业板个股也将再度集中发行，对市场资金有一定分流压力。
　　第三，内地银行股资本充足率不足的问题仍然困扰市场，再融资压力仍然较大。就融资而言，我们认为明年市场直接融资规模可能加大。有关数据显示，到目前为止，2009年中国证券市场融资规模达4382.23亿元(不包括发行债券融资额)，其中增发和配股再融资规模高达2758.58亿元，已实现的再融资额超过首发融资额近一倍。我们预计，明年资本市场发展也有调结构的需要，直接融资的比例会加大。于是，在明年信贷规模将控制在6-7万亿元的预期下，资金供求平衡关系将发生微妙变化，市场流动性会否出现紧缩具有很大不确定性。不过，从现阶段来看，A股市场整体偏强，银行股估值较低，明年业绩增长也非常确定，这些因素对融资压力有一定抵御能力。
　　从技术上看，周三大盘如果继续调整，要关注20日均线的支撑力度，同时成交量能否再度回升至3000亿元以上，也将左右大盘的运行方向。因为周二收出长下影线的阴线，周三全天收小阴或小阳的可能性较大。
　　我们认为，2010年我国经济有望进入新一轮经济周期的上升阶段，在此阶段大部分行业、大部分经济指标都将陆续回升，对资本市场具有实质性利好支持。现在的市场主力实际上正在纷纷着眼于明年的行情布局，许多业绩增长、有高送转潜力和重组预期的股票不断创出新高就是证明。而市场的每一次震荡整理，都给投资者提供了较佳逢低买进的机会。
　　在市场风格转换过程中，操作策略上应注意优化持仓结构。在投资品种选择上，建议还是应当紧扣经济政策或将倾斜的行业和板块。首先是大消费板块，明年消费、投资、出口“三驾马车”会出现分化，投资不可持续，出口复苏有很大不确定性，政策明年将更侧重于扩大内需，消费领域中的酒类、饮料、乳业、食品、百货、汽车、医药等行业的龙头品种值得看好。
　　其次是关注此次经济工作会议超预期的内容，就是特别强调户籍放宽、推进城镇化建设，这是扩大内需的重要手段，也是落实民间投资的重要举措，此举明显利好房地产行业，使得2010年二、三线城市房地产的量价表现将会优于一线城市。建议重点关注珠三角、长三角地区具有资金优势、品牌管理扩张优势、较多土地储备的二线地产股。
　　第三是关注年报题材，对业绩复苏、年报含权以及业绩有可能超预期增长的个股可重点关注。
1　　数据显示，截至12月8日，1673家A股上市公司中，尚未完成股改的公司仅有24家，占比1.47%。预计到2009年12月31日，流通A股将增加至13871.02亿股，占总股本比例为76.2%，其余部分将于2010年以及以后年度陆续解禁。那么，2010年限售股解禁情况如何呢?
　　2010年解禁股数减半、但解禁金额为最高峰。数据显示，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有766家，合计解禁股数为3791.15亿股，为2009年的53.65%，环比接近减半;2010年合计解禁额度为61015.13亿元，比2009年增加16.77%。2009年是限售股解禁股数最多的一年，但若按解禁额度来计算，由于涉及的上市公司高价股居多，2010年却是解禁高峰。预计到2010年年底，限售股仅占到A股总股本的10.10%，A股市场接近全流通状态。
　　从限售股解禁与大盘走势的关系看，2009年单月限售股解禁额度较高的月份分别为7月份的10306.27亿元和10月份的20821.70亿元，而股指分别在8月4日和11月24日形成了两个年内高点。可见在解禁额度高的月份的次月，股指形成重要顶部的概率较大。2010年限售股解禁额度超过5000亿元的月份，分别为1月份的7477.26亿元、10月份的6025.85亿元、11月份的24797.83亿元、12月份的6663.66亿元。由此似乎可以预计，2010年第四季度的市场走势不宜乐观。
　　2009年限售股解禁额度中，股改限售股和非股改限售股的占比分别为40.06%和59.94%，而2010年股改限售股和非股改限售股的占比分别为13.44%和86.56%，非股改限售股的占比显着上升。按解禁股份类型来看，2010年61015.13亿元的解禁额度中，首发原股东限售股份占比为77.57%，股改限售股份占比为13.44%，定向增发限售股份占比为8.11%，其余类型占比很小。新老划断之后，首发上市公司的限售股成为限售股解禁的主要群体。
　　从限售股解禁后的减持情况看，2009年1月份至11月份，共有420家上市公司公告出现限售股解禁后的减持行为，减持股数合计为88.31亿股，占前11个月股改限售股解禁总数的4.50%，占前11个月全部解禁股数的1.29%，减持额度为921.87亿元，平均每月减持83.81亿元。另根据中国证券登记结算有限责任公司的数据，截至2009年10月底，累计减持股数占累计解禁股数的比重为12.18%。照此推算，假设2010年解禁股份中有1.29%遭到减持，按照61015.13亿元的总解禁额度计算，预计减持额度为787.10亿元，月均减持65.59亿元。
　　总体看，2010年解禁规模较大，但减持压力仍处于可承受范围。不过，第四季度解禁额度过高、且较为密集，二级市场走势不宜乐观。
1　　昨日A股市场弱势整理，股指缩量下跌，市场活跃度下降。笔者认为，目前的震荡反映出机构分歧正逐渐加大，机构调仓效应开始显现。从历史经验看，机构调仓往往带来某些板块的下跌风险或投资机会。
　　对于机构而言，调仓策略非常关键。今年下半年钢铁行业成为大部分机构撤防的重点板块，但一些机构却逆势而为，重仓持有甚至追高加买，导致了重大亏损。如截至11月27日，中邮成长（净值，档案，基金吧）基金单位净值仅0.80元，近两年净值增长率-26%，排名同类型81只可比基金中倒数第一。而其亏损的一个重要原因就是调仓不及时，重仓持有钢铁股。可见在基本面变化的情况下，调仓是机构的必然策略。
　　从目前基本面情况来看，笔者认为可能被机构调出仓位的板块，集中在产能过剩行业和基本面逆转的行业。相关资料显示，中国行业产能过剩情况近年日益加重。日前，中国社科院副院长李扬表示："在第三季度国家统计局监测的24个行业中，有21个行业存在不同程度的产能过剩，这一数字在第一季度时是19个。"从行业变化来看，产能过剩行业的高估值股票面临机构调仓的可能。同时，随着世界卫生组织对H1N1级别的降低，炒高的医药概念类股票有可能调仓而出。
　　从机会角度来看，机构调仓进入的重点可能是内需板块。中央经济工作会议明确了明年促进消费增长的基调，对消费类个股产生利好影响。近日农业、食品饮料、造纸印刷、商业、纺织服装、地产等板块涨幅居前，机构资金流入明显。而从目前各大机构2010年投资策略报告来看，看多内需行业的也占比较大。此外，新能源、低碳、化工及部分有色金属等行业也是机构比较关注的行业，可能出现逢低介入的机会。
　　总体来看，由于机构特别是基金当前总体仓位过高，在可运用资金有限的情况下，可能进入调仓布局的时间周期，并带来市场的震荡行情。调仓过程中往往会出现指数的大幅度波动，部分板块重挫，因此投资者需要密切关注机构资金动态，以防范可能出现的非系统性风险。
1　　在上周启动了令人振奋的权重股行情之后,大盘在最近的两个交易日进入到短线休整期,3300点成为纠缠区。在未触及前期高点的情况之下,盘中出现权重股杀跌迹象,拖累大盘未能延续前期的回升趋势。俗话说“不是东风压倒西风,就是西风压倒东风”。虽然大盘股偃旗息鼓,小盘股反倒是热点纷呈,中小板、创业板、小市值品种等恢复活跃,丝毫未受大盘调整影响。可谓:风格切换失效,市场老调重弹。
　　风格切换时机尚未成熟
　　权重股的短线亢奋,曾引来市场赞成一片,认为市场进入到风格切换期,权重股将引领大盘前行。但从目前市场看,风格切换的整体时机尚不成熟,估计在春节前后才有可能进行成功的大小盘热点交接。
　　其一,年末行情的主线是业绩和高送转。从近期的行情来看,核心始终围绕这一点。上半年是流动性和政策驱动,下半年经过8月行情的剧烈转型之后,市场风格转为务实,侧重于上市公司价值深入挖掘。在此基础上,不少业绩优异又符合热点的消费类品种走势良好,包括家电、汽车、零售百货、公用事业等。这些反映投资人的关注点转为对基本面的更多关注。
　　其二,年末发动权重股行情的资金面压力较大,信贷环境的收缩趋势所向,流动性转弱毋庸置疑。这些大环境的改变不支持发动大规模的权重股行情,而权重股频频传闻融资意向,市场信任基石备受考验。在年末资金面向来趋紧的惯例之下,期待权重股行情并不现实。
　　其三,需要时间的积累。从风格运行周期来看,每次风格切换的周期在4-6个月不等。从9月份小市值品种转强来看,时间点尚不足四个月,小盘股风格演绎未入高潮,谢幕时间尚未临近。这些注定这个舞台短期内仍将处于中小市值品种。
　　把握消费和低碳双主题
　　近日的两大话题,是中央经济工作会议和哥本哈根的全球气候会议。此为市场方向性的两大主题。对于中央经济工作会议,国民收入分配被首次提及,要加大国民收入分配调整力度,增强居民特别是低收入群众消费能力。根据管理层表态,2009年一系列促进消费的政策将会继续延续下来。会议提出,要保持政策连续性,进一步做好家电、汽车摩托车“下乡”工作,继续实施家电和汽车以旧换新政策,增加农机购置补贴,增加普通商品住房供给,支持居民自住和改善性购房需求。这些政策上的定调看似并无新意,其内在意义深远,在经历了金融危机冲击之后,经济结构调整已经被广泛认同,关键是有实质性措施的推出。
　　远在哥本哈根的全球气候大会,看似遥远,实则意义深刻,低碳经济一方面是气候问题的倒逼,另一方面也是经济转型的需要。我国经济的转型也是和这样的大环境相吻合的。消费和低碳的行情将会成为贯穿长时间的主题。
　　当然,短期内风格切换的实效,关键还在于时机的不成熟,并非否定风格切换的必要性。任何板块的行情都有起有落,权重股虽然目前市盈率合理,面临股指期货推出预期等等利好,但风格切换并非一日之功,可能需要过程。在此期间,仍然把握一个核心,两个基本点:一个核心是业绩;两个基本点是消费和低碳。通过深入上市公司价值评估,获得良好收益。
1　　本报讯 广发期货总经理肖成昨日做客证券时报网(www.secutimes.com)，在节目中，肖成表示，股指期货的推出会引发期货市场革命性的变革。他还认为，股指期货推出的时机已经成熟。证券时报网全程直播了此次访谈。
　　股指期货推出时机已成熟
　　肖成说，今年期货市场表现较好，保证金和交易量都有所突破，但这只是量的变化，唯有推出股指期货，才能使期货市场产生质的改变。股指期货的推出将引发期货市场革命性的变革，这对期货市场和股市都有重要意义。股指期货的推出对中国股市最大的影响，是它能使有些机构投资者改变目前短线投资的方式，利用期货进行风险对冲。
　　谈到股指期货推出的时间时，肖成认为，目前时机已经成熟。一方面，期货市场较为健全的法律法规体系为股指期货的推出提供了风险防范的基础；另一方面，期货公司经过近几年商品期货市场的运作，已为迎接股指期货做好了准备；而股指期货能为大型机构投资者提供防范系统性风险的工具，因此，无论期货市场还是股票市场，都呼唤着股指期货的到来。
　　针对股指期货推出将对股市产生何种影响的问题，肖成认为，股指期货若在股市高位时推出，或会使其下行，但股市有其自身运行规律，并不会因为股指期货的推出而打破这种规律。长期看，股指期货是一种资本市场对冲风险的工具，具有杠杆效应和双向操作性，不应将其看作投机品种，因此它为市场带来的利好因素会更大。
　　最看好期货投资咨询业务
　　目前期货市场的创新业务在狭义上分为三类：期货投资咨询业务、特定客户资产管理业务（CTA）、境外资产代理业务。肖成最看好的是期货投资咨询业务。
　　目前，国内的期货公司只能从事经纪代理业务。对此，肖成表示，如果有了投资咨询业务，企业愿意以咨询费的形式给予期货公司利润补偿，将促使期货公司有更大的动力开发客户。
　　肖成认为，CTA业务的发展空间很大，因为大部分投资者缺乏专业的期货知识，需要专业团队运作。而人民币资本项目下没有实现完全兑换，可能会影响境外资产代理业务的发展进程。
　　把握期货市场与股市联动性
　　肖成建议，投资者应从两方面把握期货市场与股市的联动性。首先，应关注市场宏观经济对期货市场和股市的影响，如果美元贬值趋势不变，必然会使大宗商品价格上涨；其次，由于期货市场的敏感性高于股市，投资者应直接观察期货品种的价格变化，比如说黄金、铜、铝前一个交易日晚间的外盘走势必然会影响国内当日商品期货的走势，同时也会间接地影响和它相关股票的走势。
　　对于期货概念板块，肖成说，市场预期股指期货的推出会带动期货公司利润增长，因此前期该板块表现活跃。在股指期货没有正式推出前，期货概念板块还会有波动，但其最终的价值仍然是取决于板块本身的业绩。
　　
　　11月23日，东方证券公开发布研究报告 《五洲明珠（600873）：短期看涨价 长期看机制》，以味精涨价受益为由推荐五洲明珠（600873，收盘价20.38元），随即五洲明珠出现井喷走势，两天暴涨近20％，次日成交额暴增至4.65亿元。看涨的研究报告也激发了投资者热情，巨量资金源源不断地买入该股。
　　然而，正当投资者追涨五洲明珠时，交易所信息显示，东方证券的交易席位却在大举抛售，在暴涨的两天内卖出3944万元，是最大的卖出方；而五洲明珠三季报更显示，东方证券自营盘在第三季度就已大举买入284万股，成为公司第二大流通股东，是此次股价暴涨的最大受益者。
　　自营盘早早潜伏五洲明珠，研究报告随后力荐成为暴涨的背后推手，交易席位又出现异动，潜伏――推手――异动，东方证券在这一连环事件中究竟扮演了什么样的角色，我们目前还不得而知。而这一切就发生在监管部门严打股价操纵、机构老鼠仓的风口浪尖上，于是有投资者质疑，东方证券左手自营买入，右手研报推荐，是否属于券商的变相老鼠仓。
　　疑点一研发与自营暗存默契？
　　东方证券在11月23日发表了《五洲明珠：短期看涨价 长期看机制》的研究报告，从盘面来看，五洲明珠在报告出台后出现了一波明显的拉升，涨幅近20％。更有趣的是，东方证券在力推五洲明珠之前，其公司已经成为五洲明珠的第二大流通股东。
　　在今年五洲明珠的中报中，其前十大流通股东里面，并没有出现东方证券的身影。然而到了三季报，东方证券已经买入284.15万股，成为了五洲明珠的第二大流通股东。
　　在证监会发布的《证券公司内部控制指引》中明确规定，公司完善内部控制机制必须遵循“防火墙原则”：公司投资银行、自营、经纪、资产管理、研究咨询等相关部门，应当在物理上和制度上适当隔离。对因业务需要知悉内幕信息的人员，应制定严格的批准程序和监督处罚措施。
　　那么，如果东方证券自营盘没有在推荐之前卖出五洲明珠的话，那这种自营盘先买入，接着出具看涨研究报告，并向客户推荐的行为，就涉嫌违反了相关规定。到底是东方证券研究部门和自营部门在五洲明珠一事上存在一定默契，还是另有隐情？这成为市场的疑问之一。
　　随后，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）致电东方证券撰写五洲明珠研究报告的作者。
　　NBD：请问是您撰写的五洲明珠研报吗？
　　研报作者：不好意思，我们现在不发表关于这只个股的看法，我不会有任何说词的。
　　NBD：这只股票怎么呢？
　　研报作者：反正这只股票就不要再去问了。
　　NBD：你们之前有没有去公司调研过？
　　研报作者：没有吧，我真的不太清楚，你不要问我了，体谅一下。
　　NBD：网上有对东方证券和五洲明珠的质疑，您怎么看？
　　研报作者：现在由公司统一解决，个人不发表评论。
　　NBD：你们是什么时候去调研的？
　　研报作者：能不能不回答这个问题。我们公司叫我不要发表任何意见，我觉得我还是听公司的，毕竟是公司的员工。
　　NBD：那你们是否推荐了五洲明珠？
　　研报作者：有推荐吗？我只是说积极关注，关注表示有交易性机会。
　　NBD：你知道东方证券自营盘买了五洲明珠这只股票吗？
　　研报作者：自营很早就买了，不过我也不知道自营是什么时候买的。我和自营真的没有联系，我们研究股票是独立的。我没写什么东西，报告里的内容，我只是在网站上看看，看看价格，然后自己算了一下，自己分析了一下。
　　NBD：调研就是你一个人去的吗？基金去了吗？自营去了吗？
　　研报作者：没有吧，就我一个人去的。我觉得你可以找我们对外负责的人沟通。
　　NBD：你知道自营盘买卖的股票是不允许推荐给客户的吗？
　　研报作者：这方面可能涉及的是风控的问题吧。
　　而另一位国内知名券商的内部人士告诉记者，研究员在分析上市公司的时候，肯定要关注该股的十大流通股东名单和机构参与情况，而且在所有行情软件的F10基本资料中，都会公开披露的公司最新股东情况，因此研究员是不可能不知道东方证券自营盘已经在今年第三季度大举买入了五洲明珠，从而成为五洲明珠第二大流通股东的事实。

[引言]是谁在背后“制造”了这一切？8日收盘后交易所公布的数据揭开了谜底。公开交易信息显示，8日大唐电信买入前4均为机构专用席位，总买入金额达到1.19亿元。其中居于榜首的机构席位买入金额达到6102.56万元。在卖出排行中，上榜的全部是营业部席位，没有一家机构的身影，总卖出金额为7218.09万元，远落后机构的买入力度。作为通信股中少有的“国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐……
＝＝本文导读＝＝
单日狂买超亿元 机构看中大唐电信哪一点
物联网概念再热 机构抢筹大唐电信
机构1.59亿抢筹大唐电信 超级散户徐柏良提前潜伏
工信部奚国华：移动互联网已成电信业新增长点
单日狂买超亿元 机构看中大唐电信哪一点
　　本周大唐电信(600198，收盘价15.37元)(进入该股吧，新版行情)表现抢眼，近两个交易日的连续涨停一度带动物联网板块的活跃度。
　　背后推动这一切的并不是游资，而是至今从未在这只票上出手过的机构。《每日经济新闻》记者从公司方面确认，三季报后到公司调研的机构较此前明显增多。交易所的数据也显示，8日当日有4个机构席位在该股上合计买入1.19亿元。
　　机构单日狂买上亿元
　　继周一午盘封死涨停后，8日大唐电信的表现也让不少投资者感到意外。
　　是谁在背后“制造”了这一切？8日收盘后交易所公布的数据揭开了谜底。公开交易信息显示，8日大唐电信买入前4均为机构专用席位，总买入金额达到1.19亿元。其中居于榜首的机构席位买入金额达到6102.56万元。在卖出排行中，上榜的全部是营业部席位，没有一家机构的身影，总卖出金额为7218.09万元，远落后机构的买入力度。
　　作为通信股中少有的“国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐？
　　三季报后机构调研增多
　　大唐电信方面向记者确认，近期到公司调研的机构确实较多。来调研的机构投资者有的是询问公司增发事宜，有的是了解公司的生产经营情况。公司曾在今年6月公布募集资金上限为12亿元的非公开发行预案，不过在7月底将相关材料报送证监会后，该事项至今没有新进展。
　　对此一位通信行业分析师表示，机构可能是看好公司明年在终端领域的发展前景。三大运营商目前力拼3G业务，在手机终端上投入力度很大。经过今年的培育，明年三大运营商3G用户将大幅增长，新增3G用户换机以及智能手机对传统手机的替代，都将刺激对手机SIM卡的需求。此外大唐电信数据卡、电子阅读器等其他终端产品也将受益于3G发展，后者更是有望获得中移动TD补贴。
　　不过针对公司电子阅读器获得中移动补贴的说法，大唐电信在8日表示，公司与中移动这方面的合作现在还处于探索阶段，并未有关补贴的明确消息。
　　此外，一位私募人士向记者表示，该股还是缺乏实质支撑，资金不过是在东信和平(002017，前收盘价21.60元)因实施配股事宜停牌、恒宝股份(002104，收盘价19.05元)半月上涨30%后选择的新目标。大唐电信增发预案中虽有对3G智能卡和银行EMV卡的研发，不过12亿元募集资金中有7.4亿元将偿还银行贷款，他认为该股对外界的吸引力并不大。
　　新闻链接
　　大唐电信今日发布股票交易异常波动公告。公司表示，非公开发行股票预案已经董事会及股东大会审议通过，截至目前，公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形。经询征控股股东电信科学技术研究院，公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。（每日经济新闻 胡玉慧）
物联网概念再热 机构抢筹大唐电信
　　沪指昨日小幅下挫失守3300点,但这并未降低机构继续寻找交易机会的热情。昨日龙虎榜上,领涨物联网板块的大唐电信(600198)遭机构抢筹。
　　此前被爆炒的物联网被列入七大战略性新兴产业,再次激发市场炒作热情。受大唐电信与中移动推出的第一款TD电子阅读终端并获得移动补贴的影响,大唐电信近两日表现强劲。
　　继前日放量涨停后,大唐电信昨日继续高开高走,午盘加速上涨,盘中涨幅超过9%,尾盘几乎封住涨停。截至收盘,大唐电信收报于15.37元,成交额较前一交易日放大70.86%。虽然连日来物联网板块表现分歧较大,但大唐电信连续两日的强势,或为物联网概念再度引爆的前奏,昨日高鸿股份(000851)、汉威电子(300007)分别上涨7.48%和6.95%。
　　市场将上涨的理由归结为两个方面。一方面,物联网概念下的3G概念。大唐电信控股股东为电信科学技术研究所,是TD-SCDMA标准的研制单位。兄弟公司大唐移动拥有TD-SCDMA标准自主知识产权,多接入EPS产品研发及产业化项目列入08年新一代宽带及网络通信产业话专项。而公司与国际电话数据传输公司签署协议,在国际电话数据传输公司所拥有的股票全流通的前提下,后者将其开发的并在公网上试运行的3G技术转让于大唐电信。另一方面,从产业前景看,工信部为三大运营商发放3G牌照后,中国移动获得TD-SCDMA牌照,中移动已经制定了未来三年发展计划,规划在2011年之前再建10万个基站,争取TD基站总数达到14.5万个,覆盖全国95%以上的地级市。
　　机构资金对大唐电信的参与,或可被视为对物联网板块后市乐观的一个信号。昨日上交所交易公开信息显示,当日4个机构席位合计买入大唐电信1.25亿元,占当日总成交额近两成。游资也积极参与,海通证券(600837)股份有限公司苏州竹辉路营业部参与合计买入1243.27万元。
　　分析师认为,物联网概念做为当前市场的朦胧题材,又顺应中央关于大力发展新兴产业、寻找新经济(310358,基金吧)增长点的要求;基于和科技、网络沾边,对于市场又具有最大的号召力,无疑将成为主力手中的一个最重要工具,因此其概念板块的龙头企业容易受到机构青睐。不过,也有分析师指出,物联网概念股更多地还停留在概念炒作上,由于物联网尚处于早期阶段,真正带来巨大收益还有待时日。无业绩支撑而过度透支股价的个股风险较大,上涨难以为继。
　　除此之外,受中央经济工作会议对房地产方面政策利好消息提振,房地产板块也有活跃个股上榜。浙江广厦(600052)、东华实业(600393)双双封住涨停,但机构并非主要推手。东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部、中国银河证券股份有限公司宁波大庆南路证券营业部、联合证券有限责任公司深圳深南东路证券营业部等游资是主要活跃买家。（上海证券报 刘伟）
　　机构1.59亿抢筹大唐电信 超级散户徐柏良提前潜伏
是游资卷土重来,还是机构挥军杀入?大唐电信(600198)近两日表现让人"荡气回肠"。20.93%的两个交易日涨幅,1.59亿元的机构资金抢筹,不惧大盘下跌,大唐电信走出独立行情。
　　更引人注目的是,大唐电信三季度新进的超级大散户徐柏良专买物联网概念股,目前持有新大陆(000997)、东信和平(002017)等10只股票,而且还是海虹控股(000503)的第一大流通股股东,厦门信达(000701)和长电科技(600584)的第二大流通股股东。
　　昨现1.3亿资金涌入
　　前期物联网概念股一度给市场营造了极佳的氛围,业内人士认为其有可能反复活跃;本周一该板块再度崛起,因为与中移动推出的第一款TD电子阅读终端,并获得移动补贴的大唐电信在前期连续飙升后当日再度涨停,报收13.98元。昨日表现依然十分强势,14点24分出现万手大单,快速封上涨停。昨日因涨幅偏离值达到11%而登上沪市龙虎榜,上交所回报显示,买入前四席均为机构专用,合计买入1.19亿元,以成交均价计算,约折合770万股;而综合12月7日至12月8日两天的成交回报来看,净买入席位均为机构,合计买入1.59亿元。比照之下,昨日1.19亿元买入量比周一4000万元明显放大,机构连续买进显然看好后市。而大唐电信3季报却显示,9月末的前十大流通股东中并无一家机构。
　　5亿买物联网
　　形成鲜明对比的却是,超级散户徐柏良提前机构潜伏,三季度列前十大流通股东第八位,持有254.4万股,占流通量比例的0.58%。记者深入观察后更发现,徐柏良除持有大唐电信外,还持有1693.4万股海虹控股、1947.5万股长电科技及593.8万股厦门信达等共计10只物联网概念股,总计资金近5亿元,他也因此上榜多家上市公司的前十大流通股东名单。
　　而在连续上扬后,今日大唐电信公司发布公告,称"经询征控股股东电信科学技术研究院,公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息,包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项"。（新快报 庞倩影）
工信部奚国华：移动互联网已成电信业新增长点
8日，2009年移动互联网研讨会在北京开幕。工信部副部长奚国华在会上称，我国移动互联网面临着很好的发展机遇，应该在全球居于引导地位。
　　奚国华表示，移动互联网发展十分迅猛，截至9月，我国移动互联网用户已经达到了1.92亿，比2008年增长了62.7%。手机在线聊天、手机视频等应用广泛，移动支付，移动等新的增长点和发展模式不断涌现。目前移动互联网已成为移动产业，乃至整个电信业新的增长点。
　　对于移动互联网的未来，中国移动通信集团公司副总裁李正茂表示，有预测显示，未来三年内，中国的移动互联网用户将超过电脑上网用户；五年内，移动互联网业务的规模将超过传统的互联网业务规模。
　　移动互联网产业的广阔前景，已经引发各大企业的纷纷布局。日前就有联想将卖出的联想移动重新买回，杀入移动互联领域。而神州泰岳则借势成功登陆创业板。UCWEB总裁俞永福表示，如果情况乐观，移动互联网企业有望在近期大规模上市。（上海证券报 张韬 李雁争）　 周二沪深股指早盘平开低走，午后略有反弹，终盘双双小幅下跌。两市合计成交2754亿元，较周一略有萎缩。周二股指盘中震荡下探20日均线后反弹，收盘仍在5日均线上方，我们认为，尽管银行股仍然呈压，但股指向上震荡盘升格局不变。
　　我们认为周二的调整可能基于以下几方面原因：首先，银行股依然呈压。近日汇金表态，银行资本金要“市场化解决”，悬于银行股上空的再融资利剑仍未落地。银行股疲软不振，市场风格就难以顺利转换，并对股指形成拖累；其次，最近两周IPO融资压力加大，本周9只新股发行，其中不乏大盘股，下周亦有8只新股待发。发行节奏和规模再度加快加大，给资金面带来一定压力。从本周前两个交易日的量能来看，较前期明显萎缩，3300点的站稳和继续上攻仍有待量能的有效配合；第三，短线乖离率较大，技术上看也有回调的要求。
　　但我们依然认为，中期向上震荡盘升的格局不变。中央经济工作会议是近期市场关注的焦点，行情也因对政策的正面或负面猜测而上下波动。会议于周一闭幕，从周一尾盘和周二盘面来看，主要反映了市场对经济工作会议决议的解读，比如房地产和家电等板块的走强；既然经济要转变到内生性增长上来，那股市可能也难以像2008年底那样，因四万亿投资出台而走出政策性推动的大行情。但政策基调也对市场构成支撑，向下空间不大。
　　首先，市场解读偏正面的主要是房地产，但城镇化和消费升级都离不开银行，包括向中小企业的倾斜、可能的消费信贷等等，银行的议价能力增强，净息差将进一步回升。同时，政策对房地产并未打压，力保已上马项目，对银行的资产质量不必过分担忧，银行股的优势表现在股价上应该只是时间问题。其次，城镇化和消费升级应该比保增长的四万亿意义更为深远，涉及众多产业行业，政策的进一步落实和深化将吸引市场对政策的进一步解读。而投资机会的不断发掘将推动行情向纵深演绎。第三，会议提到要“积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，可能给市场供给方带来一定压力，但直接融资功能的利用、资本市场制度深化与拓展、新产品的推出等等，也意味着需要管理层更多的呵护。
　　技术面看，周二上证指数盘中下探20日均线获得支撑，收盘站上5日均线，10日均线也有向上拐头的迹象。深市近期走势强于沪市，已经突破8月4日的前期高点。不过，上证指数3300点一线临近11月24日的短期高点，压力仍不容忽视，短线仍有考验20日均线的可能。操作策略上，建议持股为主，可逢低介入。
1　　周二大盘走低整理。技术面上,当日走势有4次底部出现成交量显着放大,并伴随总卖量持续增加,总买量却萎缩的态势,表明大盘遭遇资金的抛售。30分钟布林线显示,近日大盘在本周流动性偏紧的压力下,遭部分获利资金打压;日线站稳中轨,技术指标处于攻击态势。预计股指将展开反弹,挑战3346点一带。
1　　●快节奏新股发行对市场的分流作用是有限的，毕竟现在新股发行市盈率普遍高于二级市场水平，挤出效应会受到抑制，很大程度上只表现为对投资者的心理影响
　　●持续的大量新股发行与上市，将带来更多的投资机会，且从最近的新股表现看，其价格弹性与行情强度，要明显大于在二级市场已经运行了一段时间的老股
　　●今年下半年以来，扩容速度加快的事实预示着，这种状况的出现并非偶然，明年很可能成为一种常态，未来再也不可能在很少扩容乃至停止扩容的情况下发展股市
　　⊙申万研究所市场研究总监 桂浩明
　　新股发行本周再度进入高潮，在5个交易日中，主板市场安排了9家公司进行IPO，其中还包括一家大型企业。另外，又有8家拟在创业板发行股票的企业将在下星期开始招股。时下，已过会而没有发行股票的公司还有大约55家，而发审会也一直在紧锣密鼓地开展工作，不时有新的公司获准进行IPO。种种迹象表明，在临近年底的时候，股市一级市场再度形成了扩容的高峰。
　　快节奏发新股
　　心理大于实际影响
　　有人计算过，本周9个新股连续发行，估计会冻结资金上万亿元，当然这其中的大部分是专事新股申购的，但毕竟也有一部分是一、二级市场同时操作的。在新股高密度发行的情况下，这部分资金自然会将操作的重点转到一级市场上来，这也就导致了进入本周以后，沪深股市的成交量开始明显减少，很多热门股票抛压沉重的局面出现。显然，一级市场对二级市场的资金分流作用，在这个时候体现出来了。当然，从实际情况看，这种分流恐怕是有限的，毕竟现在新股发行市盈率普遍要高于二级市场的水平，因此其挤出效应就会受到抑制，在很大程度上只是表现为对投资者的心理产生影响，而未必有多少二级市场的资金掉头撤出去申购新股。但是，只要这种影响存在，那么股市的运行就自然会受到冲击。
　　新股密集发行
　　二级市场冲击有限
　　其实，A股投资者，对于扩容一直是相当敏感的，这不仅仅是因为在以前很长一段时间，有关部门有过通过调节扩容节奏来调控市场的做法，而且在"新股不败"的背景下，参与一级市场被认为是享受无风险收益的最佳途径，所以一旦新股扩容加快，一级市场收益率有了明显的提高，这就足以对二级市场构成压力。
　　当然，这种局面如今也有了一些改变，特别是在今年改革了IPO制度以后，大资金网上申购新股的优势已不复存在，对于普通投资者来说，在网上申购新股更像是一种抽奖游戏。这样做的结果，就使得在多数情况下，二级市场资金不会轻易流入一级市场，从而避免了新股大规模发行对股市的冲击。但问题在于，持续的大量新股发行与上市，毕竟是给市场带来了更多的投资机会，而且从最近一段时间的新股表现来看，其价格弹性与行情强度，要明显大于在二级市场已经运行了一段时间的老股。
　　高密度发行或成常态 市场要有清醒认识
　　这里特别要指出的是，现在快节奏的新股发行，未来很有可能会成为一种常态。这倒不是因为对股市要进行调控的因素，事实上随着发行的市场化程度提高、一级市场规模的扩大，扩容行为要对市场运行趋势产生根本性的影响，已经是不现实的了。但问题在于，我国现在还是一个以间接融资为主，与信贷投放规模相比，企业通过股市所筹集的资金数量还很有限。而在建立现代金融结构已经进一步提高资产证券化的过程中，首先就需要大力发展直接融资，在股市已经基本解决股权分置问题，消除了发展的深层次矛盾之后，开展大规模融资应该说已经没有什么大的障碍了。而创业板的推出，也使得大量的中小企业获得了借助资本市场发展的机会，其上市融资的积极性是相当高的。另外，现在有关部门还在研究红筹股的回归问题，考虑开设国际板，这些都为股票扩容准备了充足的弹药。如果说今年下半年以来市场看到了股市扩容速度在不断加快的事实，那么也就自然要有这样的预期：这种状况的出现并非偶然，在明年很可能就是一种常态。作为投资者，显然再也不能想象在很少扩容乃至停止扩容的情况下来发展股市。
　　还是这句话，面对快节奏的扩容，投资者是要有所准备的。应该意识到今后市场恐怕就是在这样的格局下运行，在分析行情、考虑投资策略时，都必须充分顾及这一点。
1　　周二股指呈现缩量调整态势，沪指失守3300点，除ST外，两市仅有11只个股涨停。一些价位在20元以下、有定向增发意向的个股，明显受到资金追捧。
　　沪市公开信息中涨幅居前的是浙江广厦(600052,股吧)、东华实业(600393,股吧)和大唐电信(600198,股吧)。东华实业，尾市震荡中封住涨停，再创近期高点，公开信息显示游资交投活跃，其为二线地产股，定向增发扩大区域优势，鉴于资金性质，短线为宜。大唐电信，连续放量攀升，券商资金积极介入，公司为3G龙头，拟定向增发，未来预期良好，值得期待。
　　深市公开信息中涨幅居前的是潍柴重机(000880,股吧)、万泽股份(000534,股吧)和东方热电(000958,股吧)。万泽股份，复牌公布证监会通过公司重组事项，股价直封涨停，游资博弈激烈，有买有卖，公司重组后业绩面临重估，但前期连续上涨已有透支利好嫌疑，要注意涨停打开后的风险。东方热电，尾市一小时放出巨量迅速拉升，险些涨停报收，宏源证券(000562,股吧)深圳上步中路营业部两千万级买单介入，但公司业绩不佳，还是规避为宜。
　　深市跌幅居前的是赛迪传媒(000504,股吧)，该股公布中止重组计划复牌，股价大幅下挫，游资财通证券宁波天童北路营业部大幅卖出，规避。
　　综合来看，虽然股指有所调整，但市场并未有大幅抛售现象，两市仅赛迪传媒一只个股跌幅超过7%，说明市场资金谨慎观望气氛较浓，投资者不宜过分追涨杀跌。
　　浙江广厦（600052）：开盘不久即封涨停，盘中曾一度打开，但午后又是牢牢封住，公开信息显示游资积极介入。公司定向增发做强做大，拥有大量土地储备，业绩预期良好，价位不高，还可关注。
　　潍柴重机（000880）：午后半小时开始放量拉升，牢牢封住涨停，东吴证券杭州文晖路营业部和一席机构专用席位都是大单净买入。公司为船用柴油机龙头，业绩预期良好，游资、与机构共同关注，还可期待。
　　
　　
短期将延续调整走势
　　周二大盘未能延续周一的升势，权重股表现普遍不佳，但石化双雄出现异动，有刻意拉升股指之嫌。预计周三大盘将延续调整走势，成交或会进一步缩减。(西南证券)
　　调整后将震荡上行
　　周二A股市场出现宽幅震荡格局，预计经过必要的技术调整之后，大盘仍会震荡上行，投资者可重点关注消费类板块个股。(民生证券)
　　延续调整 静观其变
　　在本周新股发行提速以及新一批创业板即将发行的压力下，股指上攻遇阻。展望后市，大盘还将延续调整格局，操作上静观其变。(华泰联合证券)
　　股指仍有整固要求
　　股指昨日在石化双雄的助力下走出探底回升走势，成交量缩小显示市场做多动能较弱，后市若没有明显热点形成，则指数有继续震荡整固要求。(金证顾问)
　　银行股制约大盘上行
　　昨日A股市场出现宽幅震荡走势，银行股较为沉闷的走势在一定程度上会制约着大盘运行，短线大盘仍可能以反复震荡为主。(金百灵投资)
　　中期上升趋势未变
　　就目前来看，大盘蓝筹的波动仍然可以看成是启动前的震仓，在宏观经济政策基本不变的向好背景下，A股市场将保持中期上升的趋势。(世基投资)
　　股指震荡将加剧
　　周二两市大盘盘中宽幅震荡，由于市场量能不济，金融等权重股并没有延续表现。预计大盘在进行风格转换过程中股指震荡将加剧。(北京首证)
　　休整后仍将创新高
　　昨日大盘价跌量平，而20日线有明显支撑，并收回5日线上，强势整理依然明显，因此我们认为，大盘在充分休整后将创出新高。(国诚投资)
　　上升行情有望出现
　　从近期行情走势看，估计后市应该有一段反映中央经济工作会议利好的上升行情，很可能还是有一定力度的上升行情。(广州万隆)
1　　　本报讯 美国经济已经出现好转，在美国失业率意外下降之后，市场对美联储将提前加息的预期更逐渐升温。不过美联储主席伯南克对美国经济复苏前景的看法依然谨慎，并表示美联储将会继续保持低利率水平。受此影响，美元继续走软，昨日亚太地区主要股市和欧洲股市早盘的表现平平。
　　伯南克于当地时间7日在华盛顿经济俱乐部发表演讲时表示，美国经济明年将适度增长，但仍面临包括就业市场低迷、消费意愿不高以及信贷市场紧缩等众多因素的阻碍，这些因素将导致美国经济仅实现温和的增长，现在谈论已实现可持续复苏也还为时过早。
　　在谈及利率问题时，伯南克重申，美联储将在未来一段时间内继续将基准利率保持在零至0.25%的低水平，一旦时机成熟，美联储也将加息来控制通胀，但目前看来通胀将在一段时间内保持较低水平，加息可能还是很遥远的事情。
　　下周，美联储将举行本年度最后一次利率政策会议。伯南克表示，近期美国经济的确出现了一些强劲的信号，美联储将把这些信号纳入下周的讨论中。不过，市场普遍预期此次美联储仍将按兵不动。而伯南克上述发言的最大功效，就是打消了市场 对美联储提前加息的猜测。在伯南克发表上述言论之后，当天美国股市涨跌互现，美元也随即走软，昨日亚太地区股市也普遍下跌。
　　针对伯南克的讲话，东京三菱日联银行驻纽约的首席金融经济学家鲁普基表示，伯南克的讲话使美国经济实现“V”型复苏的希望破灭。美联储理事杜德利表示，随着美国政府推出的经济刺激措施所带来的影响逐渐散去，明年美国经济增长动能将转弱，在此情况下，低利率水平可以再维持一段时间。
　　而据国外媒体报道，摩根士丹利前亚洲首席经济学家谢国忠昨日表示，伯南克维持超低利率将给美国经济留下隐患，并可能将促使投机性资本流动从而引发下一轮危机。而欧洲央行行长特里谢与伯南克的观点相似，也认为欧元区经济复苏之路并不平坦，但他也强调，美国政府不厌其烦地重申强势美元符合美国利益，对全球经济也很重要。
　　
　 多位保险公司投资人士表示,对下一阶段行情乐观期待,并开始积极着手布局跨年行情,节能、新能源等蕴含未来经济增长前景的板块成为其青睐目标。
　　截至三季度末,保险全行业投资收益率达到4.18%,目前多家保险公司的股票仓位都超过了10%。“由于看好后市,目前我们的仓位维持不变,但投资方向已发生明显转变,从今年围绕经济复苏的板块布局逐步转向围绕新经济增长引擎来布局,节能、新能源和医药等新兴产业成为投资重点。”北京一家保险资产管理公司人士透露。
　　多家保险投资人士表示,保险投资将以经济复苏与发展为主线,挖掘各潜力行业。今年以来,保险投资关注银行、地产等以复苏为主题的投资板块,随着经济复苏势头的确立,保险资金也开始转向,寻找以未来经济新增长点为主题的板块。
　　“预计国家会出台一系列行业发展政策,转向支持低碳经济、新能源等新兴产业。预测政策方向、布局来年投资是我们近期的任务,因此我们加大了上述领域的投资。”上述投资人士表示。
　　某保险资产管理公司权益投资部人士认为,未来新能源、节能减排等低碳经济将具有广阔发展空间,现在正是低碳经济等新经济产业的良好播种布局期。不过他也表示出一些担忧,虽然低碳经济概念股短期难以看到效益,但在短期概念炒作上该板块已经显得有些透支。从长远发展空间来看,挖掘到实质意义的低碳股才有可能带来巨大收益。
　　此外,大消费行业如商贸零售、生物医药、食品饮料等也是保险资金追逐的热点。今年前三季度GDP增长7.7％,消费贡献了4个百分点。在政府的大力引导下,2010年消费对经济增长的贡献将会加大,有望重新超过投资。
　　有保险投资人士表示,在宏观政策取向不改变的情况下,明年经济增长依然向好。但市场仍预期明年信贷可能收紧,“根据政策走向决定投资策略,信贷一旦发出收紧信号,我们会立刻调整仓位。”该人士表示。
1　　12月7日，中央经济工作会议闭幕，市场期待拨开面纱的政策基调能为昨日盘面增加一些亮色，但政策暖风还是遭遇了股市特有的潜规则--"见光死"。
　　昨日，沪市开盘后即震荡下挫，但随着午后"石化双雄"的小幅反弹，沪市跌幅收窄，但上证综指还是失守3300点。
　　"政策预期兑现。会议没有超预期的内容，靴子落地就完了。"上海证券策略分析师李剑峰如此看待昨日沪深两市的激烈震荡。
　　此外，有市场人士认为，中央汇金公司副董事长李剑阁在12月7日召开的博鳌论坛上关于银行资本充足率不足的言论拖累了股指。李剑阁表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，再度引发市场对于未来银行股再融资的担忧。
　　"无论是中央经济工作会议暖风，还是对流动性的担忧，都不是短期内影响A股走势的最主要因素。"银河证券分析师周健表示，A股的内在调整需求才是主因。
　　上证综指经历11月末的连续下挫之后，用6个交易日的时间追平了3300点的纪录。对于谨慎预期的人士来说，这样的回升速度并不健康。
　　"连续下挫之后的快速回升，市场根基并不稳定，股指要想冲击高点，在3300点附近的反复是必须的。"周健表示。
　　此外，周健认为，接近年底，大部分资金由于各种原因，不愿过多参与市场交易，市场交投较为清淡。"蓝筹止步、热点混乱、涨多跌少、量能萎缩。"周健用这4句话总结出目前A股的状态。而要摆脱这样的状态则取决于中央政策的具体落实和即将到来的2009年业绩披露行情。
　　李剑峰表示，未来一段时间各部委为落实中央经济工作会议精神所作出的措施值得关注，尽管这些政策对整体走势的影响还无法判断，但对各行业的影响不言而喻。除此之外，在会议政策预期完结后，关注焦点会转向年报和明年业绩的预期。
1　　目前的一些利空消息使得市场信心遭受一定打击，预计短期大盘继续震荡调整的概率较大。
　　昨日两市大幅震荡，终盘双双收跌，沪指失守3300点整数关，报收3296点，下跌35点，而盘中最多时一度跌去了70余点。记者采访的市场人士认为，市场充满期待的中央经济工作会议闭幕并为明年经济工作定调，大盘表现本应不错，但受到一些利空消息影响，大盘出现了短期技术性调整。
　　利空打击市场信心
　　中央汇金副董事长李剑阁日前表示，中央汇金倾向用市场化的方法去帮助国内银行提高资本充足率，而无意透过减收股息以改善银行的资本水平。此前有市场传闻称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。而此前市场人士几乎都在担忧，各大银行将开启融资大潮，令市场承压。
　　西南证券分析师傅立春认为，汇金对注资传闻的否认多少对银行板块有一定的心理影响，但总体影响不大。近日银监会已把国内最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%和11%(对大型银行)，由于四大商业银行目前资本充足率均高于11%，对资本金需求没有早期预期的那么强烈。短期来看，占沪市权重较大的银行股下跌主要是由于市场将此消息解读为是汇金对三大行的支持力度减少或取消，这对银行股有打压作用，昨日大盘也应声而落。但在股指盘中大跌70点之后，个股的反复轮动和其他蓝筹股的反弹，使得股指收复了部分失地。可见市场对此也正在进行慢慢消化，该消息不可能也不具备在目前的环境中产生太大的负面影响。
　　另外，最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应"综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷;取消对第二套房购房者的优惠贷款政策，以防止房地产泡沫;加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。"
　　对此文章，傅立春认为，这并不代表最高管理层的意思，鉴于资产价格稳定对提振内需意义重大，因此政府在短期内不可能出台措施压制房价和股价。不过文章观点对市场信心杀伤力较大。文章提到的股价泡沫是否存在，监管层是否会出台上述措施，无人知晓，确实引来了市场一定的恐慌。但我相信，良性的发展股市和楼市是个大方向。
　　短期仍将震荡整理
　　目前，深成指已创出今年新高，但沪指却始终受压于前期高点，不过，傅立春对后市行情的看法比较乐观，他认为，就大盘走势而言，周二的下跌应当作一次短期技术性调整。目前由于基金等机构投资者有排名的压力，因此可能会选择减持一些股份，但市场的整体上升趋势不会有所改变。也就是说，近期市场的调整只是上升趋势中的一个蓄势阶段。短线从技术上看，尽管昨日沪指早盘一度跌破5日均线，但技术指标依然保持良好，后市还有再创新高动能。中线看，股市上行的高度很大程度依赖于市场热点是否会由中小盘题材股逐渐向大盘蓝筹股转换。近来股指上涨形式一直采取的是反复洗盘、震荡上涨，尤其是现在3350点附近筹码集中，压力不小，震荡洗盘就显得更有必要，在这个位置反复振荡洗筹有利于行情进一步发展。也许短线这样的洗盘走势还会持续，毕竟年末各路资金的结算等因素使得市场资金面显得紧张，同时，受到美元强劲反弹影响，大宗商品大幅下跌，石油、煤炭股等主流板块走势偏弱，没有主流板块参与，要上攻突破前期高点确实有难度，而这两日成交量的缩小也显得多头上攻力量不足，预计短期大盘继续震荡的概率较大。
1　　周二A股的跳水,也算在情理之中。大盘全日走弱,一路未遇抵抗。把大盘带下深渊的是金融股,当天金融指数跌1.96％。
　　汇金表态伤银行
　　收盘时,金融股里几乎全盘皆墨。虽然三大行跌幅不算深,中行(601988)下跌1.4％、工行(601398)下跌1.49％和建行下跌1.94％,但说起来,当天把大盘拖下水的就是它们――起因是《汇金称银行资本充足率应市场化解决》一文。当天有媒体称:中央汇金公司副董事长李剑阁近日在香港参加博鳌青年论坛时表示,内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决,中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。此前有传闻称,为解决国有大型银行资本充足率不足的问题,中央汇金公司将特许其用上缴利润补充资本。对于该传言,中央汇金方面不予评论,工、中、建三大行也表示尚不知情。
　　印花税传闻伤人气
　　当天,令大盘伤心的利空消息还有一条,《t望称提印花税遏制股价泡沫》。某媒体在此文中转最新一期《t望》新闻周刊发表文章,认为当前流动性过剩,资产价格与通货膨胀率加速上升的可能性逐渐加大;楼市投机性需求高涨,资产泡沫正在形成。因此文章建议,运用财政政策和货币政策防止泡沫经济形成,这包括提高存款准备金率或银行资本充足率,取消对第二套房购房者的优惠贷款政策;加快IPO和新股发行速度或调高印花税,以遏制股价泡沫的形成。
　　寻找希望的火种
　　虽然周二大盘令人伤心,但只要我们耐心等待,希望犹存。例如:地产与海运股。1、近日地产股非常抗跌,其中二三线城市的地产股更是表现顽强,原因在于在刚召开完的中央经济工作会议上,会议提出了稳步推进城镇化,放宽中小城市和城镇户籍限制。多位业内人士指出,这一政策明确了,加快城乡一体化进程,将农民变为城市居民,这将加快二三线城市的发展,那么,二三线地产股将迎来新一波的机会。2、海运指数在反弹。根据上海航运交易所发布的运价信息,中国沿海散货运价指数已连续六周上涨,其中煤炭和粮食运价30天左右翻番。市场分析,沿海散货运价的此轮连续上涨,主要是因为南方电煤库存告急,压港、恶劣天气也是重要原因,另外,炒作也起了推波助澜的作用。在目前的航运上市公司中,沿海散货业务量大的中海发展(600026)受益最明显。
　　近日全球金融市场的心态微妙,由于市场推测美国加息的时间可能早于预期,故近日美元汇率持续走强。值此微妙时刻,A股心态也很摇摆,稍有点风吹草动的传闻,都会引发市场恐慌。3300点上下,大盘虽有心走好,但仍有很多的顾虑。
1　　焦点科技(002315,股吧)(002315)本次上市2350.4万股，发行价为42元，对应市盈率为66.67倍。
　　公司拥有国内第三大B2B电子商务平台――中国制造网，营业收入主要来自以中小企业为主的中国供应商在中国制造网英文版获得注册收费会员服务、增值服务以及认证供应商服务所支付的费用。按照第三方B2B电子商务平台营收市场份额计算，中国制造网第三季度市占率达到2.9%，较第二季度回升了0.3个百分点，排名仅次于阿里巴巴、环球资源。截至上半年，中国制造网电子商务平台拥有注册会员361.7万位，其总营收达9891万元，净利润3406万元。此次募集的资金将用于中国制造网电子商务平台升级、扩展销售渠道、打造客户服务支持中心和焦点科技研究中心四个项目，总投资额为3.12亿元。
　　由于公司较快的成长速度、业务健康稳定，加之增值服务丰富，有利于带来利润的提升。根据当前市场特点及相关个股定位，预计该股定位于65-70元。
　　键桥通讯(002316,股吧)(002316)本次上市2400万股，发行价为18.8元，对应市盈率为60.65倍。
　　公司是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。电力企业是公司最主要的客户。未来公司的市场规模将继续扩大。本次发行募集资金将投向基于Wi技术的无线通信专网解决方案开发项目、工业多媒体统一通信解决方案开发项目、研发中心项目、扩建营销服务网络平台项目四个项目，投资总额为2.26亿元。募投项目有望延伸产品线、扩大市场规模。
　　过去三年公司毛利率在40%以上，明显高于通信行业设备商，具有相当的壁垒特征和议价能力。专网通信技术服务业属于资本与技术密集型行业，具备较高的行业准入门槛，综合预计该股定位于24-28元。
　　
　　近期国际顶尖投行高盛集团提出未来20年“西金东流”的观点:“西方资金正流向东方,也就是说发达经济体的资金在进入新兴经济体,这将是未来10至20年的趋势。”高盛集团的观点与未来20年全球社会的人口结构密切相关。
　　如果把世界视作一个统一的经济体而不是单个的国家,那么金融市场允许这种交易在广泛的地理范围内进行。随着美国在2010年步入老龄化社会,包括欧盟区和日本在内的发达经济体将进入老龄化社会,而中国和印度这两大新兴经济体人口大国将成为财富的创造者,且中国人口红利窗口要至2033年关闭,因此未来20年将是中国经济的机遇期。
　　虽然时光不能倒流,但是美日股市在人口红利期的增长曲线却值得借鉴,股市复苏的背后总是伴随着财政政策和经济增长方式的成功转型。1973年能源危机触发美日股市巨幅调整,随后1976－1980年西方经济体又遭遇滞胀期考验,但美日股市的复苏路径却大同小异。
　　日本是典型的制造核心国,在20世纪60年代经济腾飞阶段,钢铁、机械和造船业是制造业核心,伴随着日元升值1954－1973年日经225指数从314点涨至5350点,1970年大阪世博会前后日本经济开始促转型,能源危机爆发令能源100％依赖输入的日本经济加速转型,高耗能重工业核心地位迅速被低碳型电子、汽车业所取代,诞生了索尼、丰田等名企,1975年日元与日股同步向上,1974－1989年日经225指数从3350点涨至38900点。
　　能源危机后的冷战巅峰状况导致美国政局动荡无暇经济,1976－1980年美股始终盘整,直至1979年,美联储决定采取强势美元政策,此后美国经济也开始调结构,典型特征是服务业占GDP的比重不断提升,1972年服务业占比仅28％,1984年达33％,随后加速上升,至2005年超过41％,一批美股新秀如INTEL、微软等在此前后兴起,1982年道指有效突破千点至2005年后达到14000点之上巅峰。
　　中国经济“调结构、促转型、改善民生”的目标已被提上议事日程,而展示人类文明的2010年世博会更有可能成为促进经济加速转型的契机,发达经济体老龄化社会带来的“西金东流”趋势将不断巩固人民币强势地位,强势本币和经济转型是撬动A股万点征途的催化剂。需指出的是,明年A股可能难有单边系统性机会,对应中国经济增速沪指估值正常区间是25－30倍市盈率,今年A股易受估值恢复正常因素牵引单边向上,但沪指估值超越35倍市盈率难以获得业绩增速支撑,因此,明年A股或将是万点征途中的N型驿站。
1在中央经济工作会议明确“促转变”为明年经济增长重点之后，信贷政策成为促进经济结构转变的重要抓手。
　　12月7日，中央经济工作会议闭幕，12月7日至8日，包括央行、证监会、银监会、保监会及国家统计局在内的多个经济金融职能部门分别召开会议，传达中央经济工作会议精神。
　　7日，央行行长周小川表示，要把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。
　　8日，银监会主席刘明康表示，既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。
　　对于明年全年信贷规模，一位接近决策层的人士向《每日经济新闻》记者透露，今年信贷规模将在9.8万亿元左右，而明年信贷规模将不会超过8万亿元。
　　
规模：或不超8万亿
　　数据显示，今年前10月，新增贷款约为8.9万亿。若按上述人士透露的全年信贷规模计算，那么11月和12月两月的新增贷款合计将不超过1万亿元。
　　纵观前10月的信贷不难发现，新增信贷出现一个前高后低的趋势。今年前6个月，信贷增速出人预料，其中4个月的新增贷款超万亿元，最高的3月份信贷规模竟高达1.89万亿元。进入第三季度，信贷规模下降，并趋于稳定。
　　北京工商大学经济学院院长杨德勇表示，为了巩固经济企稳回升的态势，明年的信贷规模不可能有太大幅度的下降。
　　尽管刚闭幕的中央经济工作会议提出，要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目，“但即使是控制新上项目，仅现有的在建中长期项目，明年亦需要大量的后续资金。”海通证券银行业分析师畲敏华表示，银行的贷款仍将大量地投向这些项目。
　　此前，光大集团董事长唐双宁曾公开表示，明年信贷规模在7万亿~8万亿元为宜。他表示，今年前10个月新增贷款中，中长期贷款占比超过50%，大多是基础设施项目贷款，对后续信贷资金存在刚性需求。
　　“预计明年信贷规模增速在16%左右。”对于明年信贷情况，长江证券金融业分析师刘俊表示，以每月新增5000亿元贷款为例，个贷将占到2000亿左右，中长期贷款在3000亿元左右，而票据将被压缩。
　　投向：关注政策所关注
　　事实上，在信贷规模备受关注的背后，信贷投向更是“促转变”的焦点。
　　中央经济工作会议强调，要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，有效缓解小企业融资难问题，保证重点建设项目贷款需要，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　“明年信贷工作的亮点或许在支持小企业方面。”北京工商大学经济学院院长杨德勇表示，根据中央经济工作会议的精神，银行业将加大对服务型企业、劳动密集型企业的支持。
　　但畲敏华同时指出，明年上述行业的贷款增速可能会有所提升。但由于这些行业信贷基数小，总量占比仍然不会有太大提升。“今年近10万亿元规模的信贷，大多数投向了基础设施、铁路、公路、房地产等行业。”畲敏华表示，新兴产业获得的信贷资金规模较小。
　　央行公布的第三季度《中国货币政策执行报告》亦显示，截至2009年9月末，主要金融机构商业性房地产贷款余额为6.81万亿元，同比增长28.3%，增速比上年同期高14个百分点。今年房地产贷款增速迅猛由此可见一斑。
　　一位银行业分析师表示，从行业占比来看，明年信贷结构不会有太大改变。“铁公基”项目、房地产贷款仍然占据主导地位。　　尽管多数银行具体信贷规划尚未开始，但从当前信息看，四大银行信贷投放在强调结构调整的同时，又风格各异。
　　工商银行表示，将加快信贷业务创新，拓展信贷业务新领域，支持经济结构战略性调整。其中，要求中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅；稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重；创新消费信贷发展方式，加大对直接消费的信贷支持。
　　建设银行则有望在信贷投放和产品创新方面延续今年所呈现的稳健风格。建行董事长郭树清指出，要坚持稳健经营，全面强化风险内控工作，坚持严格的信贷审批标准，不断提升风险管理的精细化、专业化水平。及时分析、跟踪和密切关注市场风险、操作风险和系统性风险，高度重视贷后管理，优化贷后管理流程和工具，将贷后管理真正打造成为建设银行信贷业务的核心竞争力。
　　今年"回归"国内市场的中国银行，则强调推进海内外一体化发展。中行称，将统筹国内、国外两个市场，进一步发展扩大境外业务，充分利用该行全球化的机构网络和多元化的业务平台，延长服务链条，拓宽服务领域，以适应企业"走出去"的新趋势、新需求。
　　以"三农"服务为重点的农业银行，则明确提出要大力推进城市业务改革和转型，构建城乡联动的特色发展模式在体制、机制、产品、服务等各个方面寻求突破，逐步建立起推动城乡业务协调发展的体制机制，构建城乡联动的特色发展模式。(.第.一.财.经.日.报 .李.彬)
1　 多位保险公司投资人士表示,对下一阶段行情乐观期待,并开始积极着手布局跨年行情,节能、新能源等蕴含未来经济增长前景的板块成为其青睐目标。
　　截至三季度末,保险全行业投资收益率达到4.18%,目前多家保险公司的股票仓位都超过了10%。“由于看好后市,目前我们的仓位维持不变,但投资方向已发生明显转变,从今年围绕经济复苏的板块布局逐步转向围绕新经济增长引擎来布局,节能、新能源和医药等新兴产业成为投资重点。”北京一家保险资产管理公司人士透露。
　　多家保险投资人士表示,保险投资将以经济复苏与发展为主线,挖掘各潜力行业。今年以来,保险投资关注银行、地产等以复苏为主题的投资板块,随着经济复苏势头的确立,保险资金也开始转向,寻找以未来经济新增长点为主题的板块。
　　“预计国家会出台一系列行业发展政策,转向支持低碳经济、新能源等新兴产业。预测政策方向、布局来年投资是我们近期的任务,因此我们加大了上述领域的投资。”上述投资人士表示。
　　某保险资产管理公司权益投资部人士认为,未来新能源、节能减排等低碳经济将具有广阔发展空间,现在正是低碳经济等新经济产业的良好播种布局期。不过他也表示出一些担忧,虽然低碳经济概念股短期难以看到效益,但在短期概念炒作上该板块已经显得有些透支。从长远发展空间来看,挖掘到实质意义的低碳股才有可能带来巨大收益。
　　此外,大消费行业如商贸零售、生物医药、食品饮料等也是保险资金追逐的热点。今年前三季度GDP增长7.7％,消费贡献了4个百分点。在政府的大力引导下,2010年消费对经济增长的贡献将会加大,有望重新超过投资。
　　有保险投资人士表示,在宏观政策取向不改变的情况下,明年经济增长依然向好。但市场仍预期明年信贷可能收紧,“根据政策走向决定投资策略,信贷一旦发出收紧信号,我们会立刻调整仓位。”该人士表示。
1　　虽然短期行情因一些因素的影响而出现震荡,但我们认为11月底天量震荡的有效换手对3000点以下行情起到了有效整固作用。随着时间推移对相关消息面及年终因素的逐一消化,在风格轮动的逐步推进下,行情主体趋涨的势头必然会更加清晰。
　　大市值股跑赢的概率增大
　　通过近日大盘股的联袂异动,使得行情风格轮动的雏形已经形成。尽管后期行情仍会有反复,但以下因素决定着行情的反复已阻挡不了风格轮动的大趋势:（1）今年以来流动性过度充裕不是局部现象,而是全球现象,在全球实体经济不景气的形势下,流动性发泄的对象必然是包括大宗商品、房产、证券在内的可流动性资产。因此,过度充裕的流动性最终会造就所有资产价格的泡沫化,更不会让资产价格出现估值洼地;（2）与上半年美元贬值疯涨原油、有色等大宗商品价格所不同,在下半年以来美元贬值过程中是作为风险对冲型资产的黄金涨势最为凶猛,这说明泛滥流动性的利益驱动已经从上半年追求风险收益的偏好转变为防御性偏好,这明显有利于“估值洼地”特征明显的大盘蓝筹股;（3）从下半年以来,市场看好行情的主要依据是盈利增长,即行情核心推动力已由上半年的“流动性第一,业绩第二”转变为“盈利第一,流动性第二”,当公司盈利成为市场主要推动力后,大盘蓝筹股不可能被一直埋没下去;（4）目前行情风格轮动更面临充分的理由,一方面小盘股面临着遏止投机的利空,另一方面大盘蓝筹股融资融券与股指期货催化剂已经形成,两者估值又如此悬殊,行情的风格轮正在逐步转向大市值股。
　　以上因素决定着,在未来3-6个月时间内,大市值股跑赢市场的概率已远大于小市值股。
　　银行股行情已经“松绑”
　　原先市场对于银行股虽然有良好的预期,但因为担忧其巨额再融资,以及“身躯过于庞大”难以推动等原因“叫好的多,叫座的少”。但目前阶段,束缚银行股的诸多因素正在全面松绑,在长期滞涨之后,随着一系列行情催化剂的出现,银行股也迎来了最佳的配置机会:（1）银监会明确了大银行11%的资本充足率要求（大银行目前全部达标）,使得市场对于再融资的忧虑得到缓解;（2）目前正值年终时期,明年一季度又将迎来信贷扩张高峰期,市场资金面即将从收敛期转入扩张期。“大象股”缺乏流动性推动的弊端有望得到改观;（3）经济的政策基调依然保持宽松,打消了市场关于经济紧缩降低银行利润空间和提升银行坏账率的忧虑;（4）在目前“布局2010”的行情中,银行股已最具估值洼地特征。同时,融资融券、股指期货及农业银行在明年IPO等有利于“大象股”行情的催化剂正在热启动之中;（5）银行股目前对应于2009、2010年一致性预期的市盈率分别为18.2倍、15.4倍,作为一个业绩可确定性最大,且有着20%复合增长率的行业,在2010年看一次20倍以上市盈率的估值水平绝不是奢望,进而表明银行股具备着非常可靠的30%以上潜在收益空间;（6）基于曾经的担忧,主流机构原先对银行股的配置比例普遍不高,目前机构投资者对银行股预期的修正实际上意味着配置比重的提升。
　　很显然,银行股高安全边际+明确的增长性+否极泰来时机形成的复合优势,已经成为“风格轮动”策略中最佳投资标的。
1　　本报讯 证券时报记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷(600562,股吧)（600562）。
　　据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。
　　对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，
　　4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%。因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
　　权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案(七)》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　另外，自基金公司“捕鼠”之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度“清洁”，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。
　　
　　A股继续震荡，盘面较沉闷，多数个股走势乏善可陈，大体是小盘股强、大盘股弱。昨日(12月8日)收盘，沪综指跌1.06%报3296.66点，深综指跌0.27%报1228.86点，中小板指数跌0.21%。从盘面看，指标股虽仍有护盘动作，但力度有限，昨午后中石化和中石油有所拉升，但没有持续能力。银行股走势继续较弱，多数中小市值个股表现不错。
　　创业板几乎全线上涨，仅吉峰农机跌0.50%，红日药业跌0.37%，涨停家数却达3家。创业板个股大涨可能和创业板又将扩容相关，不排除一些利益方通过拔高创业板"老股"达到使新股发行价更高的目的，因我国新股发行定价采用的是"市场化"方式。
　　笔者认为，下周创业板发行新股或对主板有较大不利影响，其冲击力甚至可能超出前三批创业板所发新股，因前几批中签投资者收获极丰。创业板最早发行新股时，一部分投资者未来得及开户，另一部分投资者认为会"破发"，所以其对主板冲击力也多少有所缓和，而下周的发行情况显然大不一样。
　　昨日我国港股的恒指跌264.4点收22060.52点，跌幅1.18%，该跌幅几乎全是在A股收盘后完成。这些日子来，A股和港股之间屡屡出现较大背离，这或对A股多头人气维持不利。美元有所回落，原因是隔夜美联储主席伯南克暗示利率将在相当长时期内维持在低位。美元的回落对A股构成支撑，但A股走势不仅仅取决于美元，还受其他因素影响，例如筹码供求因素、我国自身经济情况、政策取向等。
　　在筹码供求方面，近期扩容明显加快，本周有9家公司上网发行，下周又将有创业板的8只新股上网。除此之外，市场对金融股可能的"圈钱"存有戒心且始终无法释怀。昨银行股继续表现不佳，可能和一则传言相关。路透社援引中央汇金公司副董事长李剑阁报道说，该公司"不准备通过让国有银行减发股息的方式来帮助银行补充资本金"。李剑阁说，中央汇金将让银行"自己按照市场化的办法解决"。
　　经济方面，本周稍晚我国11月份经济数据将公布，届时我国的经济情况自将进一步明朗。就炒作A股而言，投资者或者更须注重的是CPI数据和出口数据，其他数据虽然也不能忽视，但可能比不上这两项数据。
　　中央经济工作会议后，我们的政策取向已越发明显，笼统说来大致有两点：一为有关方面仍在不遗余力地保增长，二为上层以"前所未有语气"强调了"转变经济发展方式"。
　　上层的取向未来必然会反映在市场中，这是个缓释过程，市场会慢慢消化。未来投资者应梳理手中筹码，琢磨一下持仓品种是否和上层的精神合拍，看看有无调整持仓的必要。
　　大势方面，当前的A股走势颇为混沌，短期内似涨跌两难：向下受制于强大的流动性、人民币升值预期等因素支撑而无法深跌;向上又受制于超买、扩容、年底资金回流等因素而无法大涨。
　　操作方面，建议轻仓等待，因笔者猜测，若股指产生较大行情，一定得有大盘股加盟，而这种契机产生多半得经历一次"剧震"，通常很难指望其能平稳地"换挡"。至于会由何种"契机"产生剧震，笔者也不知，只能马后炮去看。
1据昨日晚间披露的公告显示，周一“混搭”发行的中国重工以及两只中小板新股合计冻结资金达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。而作为目前新股中稀缺的超级大盘品种，中国重工此次发行也得到各方投资者的追捧，其单只的冻结资金量就接近万亿。
　　公告显示，中国重工最终以7.38元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金9612亿元，采用回拨机制后的网上最终中签率为1.36%，网下最终配售比例为2.51%。另外，同日发行的两只中小板新股海峡股份与华英农业分别冻结资金2290亿元和1454亿元，网上中签率分别为0.56%和0.37%.
　　大小盘股同日发行还是今年IPO重启以来的首次，这种“混搭”的发行方式也有效调动起了投资者的认购热情，三只新股合计冻结资金高达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。
　　作为继中国建筑、中国中冶之后，今年A股市场迎来的第三只超级大盘股，品种的稀缺性令中国重工此次发行备受打新资金眷顾，接近万亿的冻结资金量独占总量的七成。另外，中国重工此次网上中签率也创出近期发行新股的新高，在今年发行的大盘股中仅次于中国建筑。
　　不过从三只新股的冻资及中签率情况看，此前业内人士预计的打新资金极度偏向中国重工的情形并未出现，两只中小板新股仍然得到了打新资金较大程度的青睐。
　　值得一提的是，尽管网下整体认购情况踊跃，但基金对于中国重工似乎不太“感冒”。公告显示，在中国重工208家网下有效配售对象中，基金对象仅有31家，占比不足两成。更令人意想不到的是，这一基金参与家数甚至低于同日发行的海峡股份。　　有关市场操作中风格转换的话题，近期经常会被人提起。特别是在上周五，银行股强劲启动，与此同时，盘面上出现了典型的"二八现象"，也就是尽管指数上涨，但大多数股票却下跌了。到这时，有越来越多的人相信，市场风格是转了，大市值股票将取代中小市值股票成为市场热点。
　　不过，笔者分析认为，这种风格转换，恐怕不是那么容易进行的。至少就目前所出现的一些市场状况而言，还谈不上会导致风格的真正转换。
　　大市值股票在今年不是没有过行情，譬如在7月份它们也曾经相当活跃，并且强劲推高了股指。但是，大市值股票的行情没有能够有效地延续下去，到了8月初就随股指的下跌而告一段落了。这是为什么呢?
　　原因可以从以下几个角度来看：
　　首先，到目前为止，投资者参与股市投资，重点还是在于对企业业绩的复苏存在较高的预期，相应的并不怎么太看重其现在的经营状况。在这种格局下，中小市值股票因为容易给投资者带来较大的想象空间而会更多地具备上涨动力，反过来大市值股票一般是以业绩平稳来吸引投资者的，在这个时候就很难受到青睐。譬如"石化双雄"，在目前的行业与价格政策调控下，它们的业绩不会太差，但也难以出现暴涨。在股市以业绩为操作重点的时候，它们会有不错的表现，但是在更看重业绩预期的情况下，就自然会受到冷落。
　　其次，对于相当部分大市值股票来说，本身也存在一定的不确定性，操作风险相对比较大。典型的如银行股，在面对资本充足率需要提高且相互间交叉持有的次级债计入资本金的方法又需要调整的背景下，要继续维持较高的发展速度，就碰到资金缺口问题，就产生再融资的需求。而如果各银行都要再融资的话，就会形成超过3000亿元的融资规模。无疑，就目前的市场状况来说，人们对这样的融资规模还是有所担忧的，这也就制约了银行股的行情。
　　最后，在2007年年底开始的股市大规模下跌中，不少大市值股票同样股价回落明显，投资者受损失十分严重，像中国石油目前只有当初股价高峰时的1/3，中国远洋则还不到1/4。对于普通投资者来说，面对如此大的损失，要再鼓起勇气进入大市值股票，也不是一件容易的事情。毕竟很多大市值股票现在的市场认同度是不高的，历史上的高价位，让它们背上了沉重的包袱。这样的包袱不卸，很难走好。
　　由此可见，在目前条件下，市场风格要出现转换，大市值股票要能够持续上涨，应该说可能性并不大。上周五的大市值股票行情，的确只是一种补涨而不代表市场风格出现了转换。
1　　周二在经济工作会议闭幕后出乎意料地走出较大幅度的下跌行情，与消息面的变化有较大关联。最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应"加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。"(这只是个人的观点);另据媒体报道，中央汇金公司副董事长李剑阁昨日在香港参加博鳌青年论坛时表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。所谓的"市场化办法"即是通过资本市场增资扩股，这将对银行股及整个股市的流动性形成巨大的影响。加上近几日美元指数大幅反弹，导致油价金价大跌，对石油股产生较大压力。
　　刚刚崛起的大蓝筹股遭到这三方面因素的迎头痛击，成为昨日杀跌的主力。三大银行股跌幅在1.4%-1.94%，虽然跌幅不大，但也明显超过大盘;而盘中一度跌幅超过2%的中国石化和中国石油，更是导致大盘下跌的元凶。上证指数最深时下挫71点，收盘时仍下跌35点、跌幅1%。但令人费解的是，在13：40中国石化突然出现万手买单迅速翻红，中国石油也跟随快速拉升。这种猛砸之后又拉升，只能用基金调仓换股来解释。每年年底，基金开始为明年的行情提前布局，从而进入调仓换股的重要时期，这就决定了大盘可能年前以箱体震荡的走势为主。
　　尽管大盘近期反复震荡，我们仍然可以看到近期主力加仓明显、走势相对独立的个股，这些大多围绕国家产业政策和战略发展来布局。比如列入国家战略发展规划的智能电网概念股则表现出色，智光电气涨停，深圳惠程、亿纬锂能、长城电工、威尔泰、金智科技、长城开发等纷纷大涨，整个板块涨幅靠前。此前从国家电网获悉，目前已经确定了未来智能电网投资的六大领域：发电、
　　输电、变电、配电、用电以及电网调度，六大领域将全面推进。据介绍，发电领域投资重点是风电、光伏并网以及储能项目;输电领域投资重点是安全监控;变电领域投资重点是智能化变电站;配电领域投资重点是储能技术、电动汽车充电和配电自动化;用电领域投资重点是智能电表和用电信息采集系统;调度领域投资重点是一体化智能调度体系。预计随着智能电网投资的推进，相关上市公司将明显受益。
　　此次经济工作会议提出的最新亮点："加快城镇化进程，放宽中小城市和城镇户籍限制。"受益的地产股继续受到资金关注，但我们看到一线地产股"保招万金"表现并不出色，相反二三线的地产股走势强得多，这就是我昨天说的重点放在中小城市。其中，我比较看好的有云南城投、中天城投、福星股份、黑牡丹、天地源、苏宁环球等。另外，与政策密切相关的大消费概念股、重组股、高送转题材股也有望在年前表现。
1　　数据显示，截至12月8日，1673家A股上市公司中，尚未完成股改的公司仅有24家，占比1.47%。预计到2009年12月31日，流通A股将增加至13871.02亿股，占总股本比例为76.2%，其余部分将于2010年以及以后年度陆续解禁。那么，2010年限售股解禁情况如何呢?
　　2010年解禁股数减半、但解禁金额为最高峰。数据显示，2010年全年涉及限售股解禁的上市公司共有766家，合计解禁股数为3791.15亿股，为2009年的53.65%，环比接近减半;2010年合计解禁额度为61015.13亿元，比2009年增加16.77%。2009年是限售股解禁股数最多的一年，但若按解禁额度来计算，由于涉及的上市公司高价股居多，2010年却是解禁高峰。预计到2010年年底，限售股仅占到A股总股本的10.10%，A股市场接近全流通状态。
　　从限售股解禁与大盘走势的关系看，2009年单月限售股解禁额度较高的月份分别为7月份的10306.27亿元和10月份的20821.70亿元，而股指分别在8月4日和11月24日形成了两个年内高点。可见在解禁额度高的月份的次月，股指形成重要顶部的概率较大。2010年限售股解禁额度超过5000亿元的月份，分别为1月份的7477.26亿元、10月份的6025.85亿元、11月份的24797.83亿元、12月份的6663.66亿元。由此似乎可以预计，2010年第四季度的市场走势不宜乐观。
　　2009年限售股解禁额度中，股改限售股和非股改限售股的占比分别为40.06%和59.94%，而2010年股改限售股和非股改限售股的占比分别为13.44%和86.56%，非股改限售股的占比显着上升。按解禁股份类型来看，2010年61015.13亿元的解禁额度中，首发原股东限售股份占比为77.57%，股改限售股份占比为13.44%，定向增发限售股份占比为8.11%，其余类型占比很小。新老划断之后，首发上市公司的限售股成为限售股解禁的主要群体。
　　从限售股解禁后的减持情况看，2009年1月份至11月份，共有420家上市公司公告出现限售股解禁后的减持行为，减持股数合计为88.31亿股，占前11个月股改限售股解禁总数的4.50%，占前11个月全部解禁股数的1.29%，减持额度为921.87亿元，平均每月减持83.81亿元。另根据中国证券登记结算有限责任公司的数据，截至2009年10月底，累计减持股数占累计解禁股数的比重为12.18%。照此推算，假设2010年解禁股份中有1.29%遭到减持，按照61015.13亿元的总解禁额度计算，预计减持额度为787.10亿元，月均减持65.59亿元。
　　总体看，2010年解禁规模较大，但减持压力仍处于可承受范围。不过，第四季度解禁额度过高、且较为密集，二级市场走势不宜乐观。
1香港股市周二连续第三个交易日收盘走低，中资银行股下挫，因市场担忧这些银行可能推出融资计划。
基准恒生指数跌264.44点，至22,060.52点，跌幅1.2%，盘中波动区间为22,055.02-22,306.17点。自上周五以来，该指数下跌了2.2%。
市场成交额总计684.6亿港元，高于周一的609.4亿港元。
分析师们称，临近年底，恒生指数可能进一步下跌，但跌势有限，因为投资者们不太可能在年底假日前离开市场。
敦沛金融(Tanrich Financial Group)的投资经理Jackson Wong表示，恒生指数近期支撑位可能会在21,800点附近。
他还称，目前市场交投较为低迷，但进一步下滑的空间有限，因为基金在年底前会粉饰业绩。
中资银行股周二下挫，原因是市场担心，如果中国政府明年通过上调资本充足率或银行储备金标准来抑制新增贷款增长或防止坏帐增加，这些银行将不得不进行筹资。
建设银行(China Construction Bank)跌2.1%，至6.97港元；工商银行(Industrial & Commercial Bank of China)跌1.8%，至6.52港元；中国银行(Bank of China)跌1.6%，至4.35港元。
交通银行(Bank of Communications)逆势上涨1%，至9.32港元；此前路透社(Reuters)报导称，交通银行计划在未来几年融资。金英(Kim Eng)称，此举可能会提振该行的盈利水平，暗示其可能实施扩张计划。
DBS唯高达(DBS Vickers)董事黎永良(Peter Lai)称，其他银行可能也会很快公布融资计划。
吉利汽车(Geely Automobile)涨6%，至4.59港元，盘中一度临时停牌，此前该公司证实，其已经完成250,000辆的全年销量目标，并表示，预计2009年的实际销量会超过300,000辆。

　　转变以投资为主的增长方式，并不意味着投资规模必然下降。为以消费为主的内涵式增长，不是在存量概念上改变投资在GDP中的比重，而是消费增长应超过投资增长。以消费为主推动增长的新经济(310358,基金吧)结构，必须逐渐脱离传统的一般商品消费层次。最大的增长空间，当属服务型消费。全方位拉动消费增长的政策，应能创造消费领域巨大的投资空间与机会。　　细看中央经济工作会议在调结构稳增长政策着力点共识下提出的六大任务，笔者认为，结构调整首当其冲应是“宏观经济结构”调整，政策从理顺经济结构着手，更有针对性地引导微观结构沿着合理的思路调整，由此开拓经济增长的新空间，以求得经济的持续平衡增长。
　　投资占GDP比重大大高于消费所占GDP的比重，是经济增长不可持续最重要的理由。所以，转变以投资为主的增长方式，是第一个宏观结构问题。不过需要正确界定的概念是，改变投资和消费在GDP的比重，转变增长方式，并不意味着投资规模必然下降。笔者认为，投资仍将是2010年中国经济重要的驱动力之一。投资效率，包括与投资效率相关的价格机制的改革，产业结构的调整，产能过剩的整合，都可能成为结构调整政策的着力点。如果2010年中国转变经济增长方式有新的突破，则可以预期，消费增长占GDP的比重将从今年的38%上升至42%，投资增长将从68%下降至55%；顺差增长将从负贡献恢复至3%。
　　中国是以实体经济增长为特征的经济，而实体经济的增长必须有投入才会有产出，投资须随着经济增长而增长。中国经济增长保八或者持续增长的概念，都意味着中国经济规模要逐年扩大，这必然伴随投资规模的扩大。
　　在现阶段，中国经济增长方式转化为消费为主的内涵，不是投资减少，不是在存量概念上改变投资和消费在GDP中的比重，而是消费增长应超过投资的增长，在增量概念上有改变。相应地，对“高储蓄”的问题也应有新认识。在现阶段，高储蓄是与投资增长并存的。简单降低 “高储蓄”，可能使投资增长变成“无米之炊”。目前投资增长为主的模式最大的问题，是投资的有效性。比如8%的经济增长通过33%的投资实现，四个百分点的投入带来一个百分点的经济增长。这种规模递减的状态不改变，要继续保持增长，就必须更大比例的低效率的投资。所以，提高投资效率才是转变投资增长方式最核心的问题。“储蓄”有效地转化为投资，才是解决经济结构失衡的关键。
　　另一个宏观结构上颇有争议的问题是国进民退。这次刺激经济的政策计划，舆论对国进民退的批评很多，要求调整的呼声很高。讨论清楚这个问题，关系到什么是中国经济最优结构的目标界定，也关系明年经济政策如何着力经济结构调整等短期和中长期发展的问题。
　　需要明确的事实是，在今年应对经济大幅下滑的过程中，民间资本投资意愿不强，为迅速稳定大幅下滑的经济，政策启动政府投资和国有企业的投资，是正确的决策。从经济的持续增长的角度看，在多元化的经济结构中，经济的正常发展意味着所有参与经济活动的主体都应正常发展，代表国有部分的经济体的“进”也属必然。
　　国进有两个概念。第一个概念，国有企业保持与经济规模扩大相匹配的正常发展水平，不过投资结构必须调整。国有企业要更有效率地投资，更具竞争力的投资。最近被讨论很多的所谓“重庆模式”能否成功的关键，最值得注意的就是“国进”如何保证高效率。否则无非是走国企垄断的回头路。
　　国进的第二个概念是政府投资。政府投资不但不能退，还应该逐年增加，而政府投资不退的关键也是投资结构的调整。笔者理解这次会议的精神，政府投资可能在城镇化最为关键，比如在保障性住房建设等“安居乐业”的基础工程上，在社会保障体系、医疗卫生体系的完善上加大力度，加速扩大农村养老试点等等，这些公共投入将直接对当期消费增长产生拉动效用，从投资和消费两方面拉动经济增长，大大加大了投资的乘数效应，政策的效应更显着。
　　而拉动民间资本，2010年已有了具体的“新政”。最近出台的国务院关于扶持中小企业发展的29条，明确了拉动民间资本扶植中小企业三方面政策，第一对民营资本放松市场准入限制；第二提供融资便利；第三减税免税降低成本增加利润。2010年，国进民也进，应该成为宏观经济增长的主要格局，政策着力点应该在推动更有效率的“国进”和推动更积极的民进方面双管齐下。会议关于经济结构调整的首要内容，是要扩大居民消费需求，增强消费对经济增长的拉动作用。以消费为主推动增长的新经济结构，可能推动消费观念的新突破。刚刚公布的统计数据显示，第三季度的实际消费增长接近17％，高于过去7年平均14%的实际增长水平。两倍于GDP增长率的消费增长，在现有经济水平下，并不低。
　　通过拉动消费保持续增长，必须逐渐离开传统的一般商品消费的层次。笔者认为，中国刺激消费增长有居住性消费、改善性或升级产品的商品消费、服务性消费三大突破口。先看扩大居住型消费，会议强调经济结构调整的内容之一是推进城镇化，在此过程中产生巨大真正刚性居住性住房消费需求，是消费增长最大的增量。如果把月供和月租作为消费支出计算进消费增长之中，保障型住房的消费需求增长，将成为居住型消费增长的重大的突破口。
　　再看改善性或升级产品的商品消费，它将不断创造新的消费效用，因此也是一个消费的持续增长点。比如名目繁多的手机，比如自行车从交通工具变成体育器材等等。只要不断改良产品，新的消费需求就被创造出来。“创新消费”也将成为消费增长的又一突破口。
　　更具突破性的消费增长，还属服务型消费，这将是中国消费最大的增长空间。服务消费领域非常宽泛，某种意义上，服务消费的增长空间是“无限”的。如果说中国的经济增长方式真正向更大的消费推动的方向转移，服务性消费的突破性增长是最大的突破口，也是中国经济更平衡持续发展的突破口。关注上述三方面的拉动消费增长的政策，应能创造消费领域巨大的投资空间与机会。
　　（作者系银河证券首席经济学家）
上海证券报　　刚刚结束的中央经济工作会议指出，要积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力提高城镇综合承载能力，发挥好城市对农村的辐射带动作用，壮大县域经济。　
　　近来社会各界在纷纷猜测，2010年的经济工作重点和经济政策，特别是在扩大内需、促进消费、调整结构上的重点，在哪里？突破口在哪里？中央经济工作会议给出了答案：加快城乡一体化进程、增加居民消费需求，将作为明年经济工作的重点之一。其中中央决定积极稳妥推进城镇化格外受到各方关注。　
　　推进城镇化，将把符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户，这就需要解决这部分人员的住房、子女上学等一系列问题，投资规模非常之大。这部分人员蕴藏的消费潜力非常大，也可以使之释放出来。“放宽中小城市和城镇户籍限制”给破除城乡二元结构开了一个好头，是消除城乡差距的切实之举。因此，可以说稳步推进城镇化是一个既促进消费又拉动投资的最佳结合点。中央经济工作会议把积极稳妥推进城镇化作为“加大经济结构调整力度，提高经济发展质量和效益”的重要内容来抓，彰显了中央对推进城镇化寄予的厚望。　
　　客观地说，以推进城镇化促内需，经济工作重点由原来的“三农”建设转变为城镇化建设，这意味着城镇化建设将成为今后推动经济发展的重要任务。在具体的投资机会上，城镇化建设将对二、三线建筑地产及汽车、家电等产业构成利好。　
　　但是，笔者以为，在此我们需要警惕的是，要防止开发商借中央推进城镇化之机，进行概念炒作，导致新一轮住房价格的非理性上涨，坚决防止开发商借机吹大中小城市房地产泡沫。
　　这个担忧绝不是空穴来风。笔者注意到，中央经济工作会议稳步推进城镇化的消息出来后，7日下午沪深两市房地产板块在尾市就开始拉升，一些关于利好房地产的消息马上出现在网络媒体上。　
　　2009年中国房地产非理性畸形上涨甚于2007年，一线城市房地产泡沫已经被吹大。就连房地产业内的人士都纷纷对中国房地产的未来担忧起来。王石近期对房地产泡沫风险也表示出忧虑。王石说，就全国而言，情况还没有发展成为一场房地产泡沫。但就一些主要城市来说，泡沫是显然存在的。他担心这种势头可能会波及二线城市，这样一来其性质就会类似日本上世纪90年代初破灭的房地产泡沫。
　　笔者注意到，海外对中国房地产引发的经济泡沫也给出了警示。日本学者斋藤精一郎在日本经济新闻网上撰文称，在2010年或2011年这个不远的未来，“中国经济将会进入较大的调整局面”，“将遭遇日本经济在上世纪80年代后期的状态”，“那时的状况和目前的中国极为相似”。俄罗斯副总理兼财政部长阿列克谢-库德林说，中国可能重复日本上世纪90年代的经济大萧条，他说，中国刺激经济正在“冒着吹大不动产市场和原材料市场泡沫的风险”。
　　有人说他们危言耸听，但笔者以为还是要高度警惕。我们要坚决防止两种现象出现：一是开发商利用中央推进城镇化进行炒作，使得城镇化建设刚起步，经济还没有起来，而中小城市的房价就大幅上涨、房地产泡沫迅速被吹大；二是地方政府借机抬高地价，谋取土地财政暴利。
　　假如目前一线城市畸高房价传染到二线城市，推进城镇化建设又使得畸高房价迅速推进到中小城市，那么，我国真有可能重蹈日本上世纪90年代初的房地产泡沫覆辙。因此，有关职能部门应未雨绸缪，切实防止房地产上存在的投机行为。
　　（余丰慧，河南省农业银行机构业务处）
　　随着世界经济逐步复苏和各国金融市场趋于稳定，投资者的风险偏好上升，恢复在全球范围内配置资产，大量热钱涌入了国际大宗商品市场和新兴经济体。近期，香港金融管理局披露，香港银行体系总结余连同外汇基金票据超过5000亿元港币，其规模远高于历史记录；迪拜世界债务违约事件是迪拜数年来房地产泡沫、大宗商品泡沫破灭后的必然结果，又引发了大规模的资金流出。以上事件表明，国际热钱在新兴经济体内的规模巨大，流动频繁。当前正值经济复苏阶段，国际热钱对新兴经济体的冲击以及未来的变动趋势，应是新兴经济体金融监管当局须密切关注的问题。
　　当前的世界经济环境为国际热钱的活跃提供了温床，国际热钱的活跃还将持续一段时间。促成国际热钱持续涌入新兴经济体的因素主要有三个。第一，宽松的货币政策为国际热钱提供了融资支持。发达国家家庭和金融机构资产负债表的修复过程需要较长时间，私人消费的回升和信贷市场的恢复受到限制，所以宽松的货币政策仍需要维持。在此背景下，实施超低利率的美元、日元等成为国际热钱理想的融资货币。第二，新兴市场不乏国际热钱炒作的题材。除了经济复苏这一重要题材外，金融危机前的许多题材又重新浮出，例如新兴市场国家的工业化和城市化导致的资产价格上涨、国际大宗商品需求增长等。第三，新兴经济体缺乏弹性的汇率制度，在应对国际热钱冲击时表现乏力。几乎所有的新兴经济体都对汇率实施了管制，其外汇市场不具有浮动汇率制度下的自动调节机制，不能凭借汇率的自动升值对冲国际热钱的冲击。为了维持汇率的稳定，货币当局不得不对外汇市场实施干预，结果却增加了宏观经济管理的难度。对于中国市场而言，利差收益、人民币升值收益和资产价格上涨收益成为国际热钱涌入的主要动因。
　　国际热钱的活跃不可避免地对新兴经济体产生影响。其影响渠道既有间接的，也有直接的。通过国际资本市场和大宗商品市场等间接渠道，国际热钱对新兴经济体实施套利活动。在经济快速增长过程中，许多新兴经济体的企业在纽约、伦敦、香港等股票交易所上市。随着国际资本流动的加剧、新兴经济体境外上市企业规模的扩大和国际资本市场间互动影响的增强，新兴经济体的加息、升值、资产价格上涨等因素，将对境外上市企业的股票价格产生影响，从而使持有相关资产的国际投资者从中套利。由于中国内地众多企业在香港上市，且香港股市与内地股市、经济间已经建立起紧密的联系，近期巨额国际热钱涌入香港，获取香港股市中人民币资产的价格上涨收益是其主要动因之一。年初，国际热钱就先于世界经济复苏，重新进入大宗商品市场。目前，原油、铁矿石等大宗商品价格逐渐趋于金融危机前的高位，国际热钱通过参与大宗商品期货市场的交易获益。
　　另有大量的国际热钱通过贸易、投资以及其他直接渠道进入新兴经济体。就中国而言，通过外汇储备新增额与当期贸易顺差和外国直接投资的差额测算，已有相当规模没有贸易和投资背景的热钱进入。同时，也有一部分热钱以虚假贸易和投资方式进入。经历去年下半年的下跌后，新兴市场的股市和房地产市场今年以来大幅反弹，成为国际热钱重要的投资领域。另据估计，实体经济也是国际热钱重要的投资领域。新兴经济体的快速增长孕育了许多具有增长潜质的优秀企业。近些年来，国际热钱以私募股权投资基金的形式在中国境内活动，并将具有增长潜质的企业作为投资目标。当前，世界经济正在缓慢复苏，市场需求乏力，且成长中的企业往往面临融资约束，在这一背景下，私募基金可以低成本地注资于目标企业。由于私募基金的活动难以监管和统计，国际热钱经由私募基金渠道对新兴经济体的影响往往被人忽视。
　　国际热钱的进入，对新兴经济体产生诸多不利影响。热钱进入国际大宗商品市场，推高大宗商品价格，使新兴经济体面临输入型通胀压力，强化通胀预期，阻碍经济复苏。热钱进入资本市场和房地产市场，使本处于高位的资产泡沫进一步上行，扭曲投资和消费的结构，为经济健康增长留下隐患。外汇结售后，央行被迫通过公开市场操作方式冲销外汇占款，增加了货币政策调控的难度。国际热钱主动套利退出，或者投资者预期发生改变，或者国内外政策变动，都可能使国际热钱流向逆转，触发资产泡沫的崩溃，新兴经济体的经济增长将再次严重下滑且被迫深度调整。　□中国社科院世界经济与政治所 赵中伟
　　岁末年关，去年底出台的房地产优惠政策一年期将至，关于楼市政策即将“变脸”的猜测四起。但权威人士认为，楼市政策不会立即重回全面收紧时代，而是在象征性收紧的口径下，放权由地方政府及银行根据实际情况把握节奏。同时，刺激民间投资进入市场可能成为房地产政策的重要内容。
　　回顾本世纪以来房地产政策的制定，一个重要的改变是政策制定“因地制宜”化。房地产行业是一个地域性极强的行业，试图用全国性政策调控表现千差万别的区域市场鲜有成功的案例。2004年左右，上海房价快速上涨，而其他城市房价仍处合理范围，相关部门制定了全国性政策以图打压市场，结果是“上海感冒，全国吃药”。自去年以来，住房和城乡建设部等主管部门在政策出台之时频频强调“因地制宜”，银监会的房贷政策更是明确规定各银行根据风险自行控制松紧。这一政策思路可望延续。
　　今年以来，包括京沪深在内的部分城市房地产价格在流动性刺激下超预期爆发式上涨。不少观点认为，房地产行业在尚未调整充分的情况下借外力上涨的局势是非正常的，政策收紧是大势所趋。
　　但从政府逻辑出发，首先应注意到这一上涨趋势并非全国同步――统计局公布的10月份房价数据显示，北京、上海、杭州等城市延续了前期上涨趋，但吉林、唐山、武汉等城市的房价指数同比、环比数字均有所下降，长沙等城市则与去年持平。
　　由此可见，房地产市场全国冷热不均，一线城市“感冒”，部分市场低迷的城市恐怕不会陪着“吃药”，这从湖南、吉林等省在中央尚未定调之时就急忙“抢跑”，延长优惠政策时间中可见一斑。因此，中国工商联住宅产业商会会长聂梅生判断，不管是税费优惠还是信贷政策，今年年底楼市政策调整不会全国“一刀切”。
　　此外，从政策本身来看，目前有关房地产行业的政策主要集中在税费和信贷两个领域。其中，税费政策明确规定了2009年12月31日的截止日期。但前述判断来看，这一政策的取消将出现分化趋势，一些前期涨幅过高的城市将彻底取消这一优惠政策。消息人士透露，尽管政府尚未表态，但年底到期后杭州市取消优惠政策的可能性很大，而杭州绝非孤例。
　　从信贷政策来看，尽管“二套房贷”政策时松时紧传闻不断，但仔细阅读银监会的规定可以发现，其对“二套房”及信贷标准从未改变口径。之所以信贷市场忽冷忽热，主要原因在于政策执行的弹性。从自身利益出发，今年上半年，各大银行及行业机构在实际操作过程中一度对大量出现的种种规避高额房贷现象睁只眼闭只眼。随着房价暴涨，风险累积，各大银行又开始纷纷严格执行“二套房贷”政策。
　　因此，目前房贷政策除七折利率优惠和改善房定义外，大框架均是在政策紧缩时期出台的，进一步收紧的可能性不大。而在中央经济工作会议定调鼓励自住需求”，在希望促进房地产行业成交的情况下，七折和改善房优惠政策马上取消的概率较低。
　　尽管市场上有不少声音呼吁利用行政手段调控市场，但从现在情况看，明年房地产政策的重点恐怕是在拉动民间投资上。随着大规模投资拉动经济的紧迫性消除、银行风险累积收紧信贷后，国字头资本大手笔出价拿地的势头必然趋弱。但在“调结构”完成之前，我国经济依赖房地产拉动的现状难以改变，因此，进一步出台政策让民间资本进入房地产市场将成为政府主要考量的方向。
　　从目前情况看，刚刚结束的中央经济工作会议并未如市场所预期推出抑制房地产行业的政策。不过，有业内人士预期，明年二季度，或将见到真正的楼市政策调整。
　　19世纪的经济运行总是呈明显的周期性。法国经济学家克莱芒・朱格拉尔（Clement　Juglar，1819~1905）提出了以9~10年为一个循环的经济周期理论，并由此成名。我们也刚刚经历了我们这个时代的一次过剩―解体的循环。但我们的循环和19世纪的循环大不一样。
　　19世纪的每次经济下行之后，人们很快便恢复过来，重新投入生意，一如往常。从这个意义上来讲，那时候的经济周期是一种比较平和的周而复始。但如今，周期性崩溃的每次爆发都会吓人们一大跳。每次经济崩溃后，我们也会修正我们的经济学观点。差不多每十年，我们就会发觉某种增长模式已经变得捉襟见肘、难以为继了。1979年、1989年、1998年和2008年，我们每次都发觉，重新思考这个世界的时候到了。
　　1979年，10年中爆发了第二次石油价格休克后，凯恩斯主义走到末路。当年10月，撒切尔夫人当选英国首相，时任美联储主席的保罗・沃尔克启动了大幅加息的紧缩政策，这两个互无关联的事件在时间上偶然重合，标志着一个时代的终结，人们不再把通胀视作解决社会问题的药方。国家干预和货币扩张原先被当成安抚社会不满情绪的手段，但自那以后便同西欧的福利国家模式一道丧失了信誉。
　　说起凯恩斯主义的需求刺激政策，人们总是联想到欧洲，尤其是欧洲的社会民主模式，这颇有一点不公平，因为凯恩斯主张的最大代表其实是美国共和党总统尼克松。然而，1979~1980年间，美国政治氛围发生了转变，其高潮出现在里根当选美国总统之际。这一转变使得拥护自由市场和创新的势力迅速崛起，同社会民主式的社团主义（corporatism）以及政治中间派形成尖锐对立。
　　过了10年，到了1989年，苏联模式――由中央统一指导经济增长的计划经济和现代化模式也丧失了信誉。在最后的日子里，苏联累积了巨额外债，这个负担终于压垮了一个其实早已失败的模式。
　　1997~1998年，一个美梦破灭，就是所谓“亚洲奇迹”。当时，亚洲各经济体以战后日本通产省的政策为样本，对经济实施国家干预，人们以为它们会把各方面协调得比较好。但是，跟苏联及其卫星国一样，那些亚洲经济体也走上了债台高筑的老路。
　　上世纪90年代末，泰国和韩国爆发的经济危机掀起了一波潮流，鼓吹所谓盎格鲁-萨克森经济模式的优越性。但如今，这个模式也搞砸了，2007~2008年的全球金融经济危机显然令它名誉扫地，这下轮到欧洲和亚洲来对英美幸灾乐祸了。
　　显然，这场金融危机的冲击波沉重打击了全世界，而金融阴谋论也开始甚嚣尘上。许多国家冒出不少阴谋论者，他们说，一场完全是美国搞出来的金融危机，为什么对其他国家的打击更大呢？这背后一定包藏着美国的邪恶大阴谋。
　　一个个政治模式从兴起走向没落的循环周期似乎也变得越来越短。一度繁花似锦的“新兴市场”模式，可能很快就会被扔进历史的垃圾堆。印度私营部门的债务规模及债务质量令人担忧，穆迪评级正打算就此发出警示。而中国投资者对通胀的忧虑也在加深。
　　咒骂和诋毁不会彻底摧毁一种模式，但某种模式经历了这样一番折腾后，很难再恢复昔日的荣光。欧洲社会民主模式把自己大加改造，从上世纪70年代活了下来。世界经济的未来依赖亚洲的强劲增长，这个观点在亚洲金融危机之后短短几年就重整旗鼓。如果英语国家能坚持经济开放，不向贸易和移民关上大门的话，它们肯定也能看到复苏的希望。
　　但每一波崩溃都会令人对某些制度大失所望，因为危机会被归咎于那些制度。
　　在21世纪的头十年，现在是轮到“狼狈为奸”的美国财政部和华尔街了。
　　这场危机动摇了美元的根基不假，但其他的货币比美元的毛病更大、问题更多。欧元是一个地区性合成货币（composite　currency），而欧元区的经济增长成绩平平，对这场经济危机的应对也不尽如人意。人民币仍然不可自由兑换。结果，再也没有什么货币能当老大。
　　（作者系普林斯顿大学历史与国际事务教授、欧洲大学研究所玛丽・居里教授。翻译：介生。Copyright:　Project　Syndicate,　2009）

NANCY FOLBRE
　　马萨诸塞州大学经济学教授
　　美国的失业率持续高企，贫穷正在增加，政府推出的“营养补充援助计划”（Supplemental Nutrition Assistance Program，SNAP）已经变成了一张“社会安全网”。
　　最近纽约时报的一篇文章指出，这个SNAP计划成功地帮助了数百万的美国家庭应付了他们面临的经济压力，并且，在此过程中，改变了一些民众对公共援助的态度。
　　但是，无论是过去的还是现在的政府SNAP计划都揭示了公共政策中存在的严重问题。经济学理论认为，人们总是会抓住机会去得到免费午餐的。并且，很多市民担心，在公共项目中，会产生很多欺诈和滥用。
　　但是，我们看到总统仍在推进该项目。长期以来，粮食券计划表现出了较低的接受率，或者说，那些符合条件的人成功领取援助的比率也不太高。2002年，这个比率约是54%。2006年是67%，已经被认为是相对较高的了。
　　别忘了，申请此援助是有条件的，根据联邦政府规定，总的月收入必须低于贫困线的130%之下，或者，在2010年，一个三口之家年收入低于23800美元。
　　不同的州领取此援助的比率也不甚相同，在2006年，密苏里州是93%，加州是48%。这并不能完全用经济发达与否和人口地理统计学的因素来解释。
　　联邦政府为此项目支付了巨大的费用，并且监管成本很高。一些州也增加了很多申请渠道，比如在线申请，等等。但在一些州申请此援助也是很麻烦，申请过程令人沮丧，德克萨斯、加州、亚利桑那州和纽约，都是要申请者按指纹。一些州看起来还不能及时处理收到的申请，并会延迟支付，这令一些真正需要帮助的家庭感到气馁。支付拖延30天就会违反联邦法律，但是批不批准是没有时间限制的。在2009年9月，在联邦政府规定的时间之前，德州对41.4%的申请没有处理。
　　在11月20日，美国农业部给州政府发了一封信，敦促其将SNAP计划的服务私有化。我有另一个建议，那些申请需要按手指纹的州，或许也可以考虑让那些选举上台的、没干实事的官员都按一下手指纹。　

　　当年凯恩斯就意识到刺激内需的重要性，所以在考虑建立新经济(310358,基金吧)学理论时，就把消费作为一个关键主题来研究，以至于后来的经济学人在提及凯恩斯思想时，必提他的消费理论。不过我们现在所看到的凯恩斯消费理论，却是被断章取义的。其核心是，消费和现在的收入水平有关。收入水平高了，消费自然就高了。体现在经济政策上，当然是提高居民收入，消费水平自然就随着提升，内需也就得以拉动。这样的思路，后来被诺奖得主弗里德曼进一步发挥。弗老说，别看你这个月买了三件衣服，下个月看了五场电影，其实这都是一时的消费变动。真正影响你消费的其实是你一生中可能得到的收入。每个人都会预期自己一生的收入水平，然后基于此来决定消费水平。这样从你一生看，消费似乎有某种稳定的轨迹。　　按照弗老的观点，刺激内需就需要增加居民预期的收入：经济政策能让居民感到未来一直有收入的增加；能让居民有个美好的工作前景。前者如医疗保障的推行。如果政府能让全体居民都有基本医疗保障，那就相当于给每个居民的一生都增加了一笔收入，这当然会促进居民提高消费水平。后者如刺激经济的宏观政策，能维持经济的持续增长，在这种增长的大背景下，就业能得到相对的保障，并且职业收入和升职前景都比较美好，这也就相当于居民一生的收入能够得到提高，相应的消费也会提高。很显然，对于弗老来说，这些能改变人的一生收入的政策，才能真正刺激居民消费。那些平时偶然获取的收入都不过是权宜之计而已。这一点和凯恩斯有很大的不同。
　　但如此讨论收入和消费关系，符合凯恩斯的真实思想吗？让我们回头去仔细读《就业、利息和货币通论》，消费是如何决定的？凯恩斯实际上给出了两组密码，一组是所谓客观因素；另一组是主观因素。收入及其变动的影响属于前者，这也是后来关于凯恩斯消费理论的主要思想来源。问题在于，凯恩斯还强调了后者，即消费的主观影响因素，概括起来大致有八个动机――谨慎、远虑、筹划、改善、独立、进取、骄傲和贪婪。这些动机的强弱“在很大程度上取决于经济社会的体制和组织，取决于种族、教育、成规、宗教和流行的风气所形成的习惯，取决于现在的希望和过去的经验，取决于资本设备的规模和技术以及取决于现行的财富的分配和已经形成的生活水平”。由于“改变消费倾向的主观和社会的动机一般说来变动迟缓……因此，消费的改变主要取决于收入（以工资单位来衡量）的多寡……”。
　　在凯恩斯关于消费的决定的思想中，决定消费的有客观收入与主观消费倾向两个因素，而后者又取决于一些社会、制度和习惯等因素，短期内相对保持稳定。因而，看起来似乎是短期收入决定消费！可是，把社会、制度和习惯等看成不变的因素，只能存在于某些成熟的社会。假如在一个新兴经济体，或者转型经济体，正在不断实施各种制度变革，而这些制度变革正引发社会转型，并导致个体和社会群体的习惯重塑，凯恩斯假定的不变的因素显然不可能保持静止。因此，采纳凯恩斯的思想，不能生搬硬套，还得在正确理解的基础上根据自身经济体的实际情况加以运用。如果按照凯恩斯的思想，如何刺激内需？那就不是通过宏观政策增加眼前的居民收入那么简单了。
　　那么，是不是也可以尝试着改变凯恩斯所假定不变的消费主观倾向？在一个变革的社会中，这完全可以做到。实际上，经过30年改革开放，我们已改变了许多消费习惯和消费心理。比如以前北方人储存大白菜，南方人腌制咸肉，现在大家早就习惯去商场超市买新鲜的吃了；过去请客都在家里，现在都下馆子，城市里甚至连大年三十的年夜饭也去馆子；如此等等。看似稳定的消费习惯和消费心理实际上在不长的时期内快速变化着。年轻人中间甚至有一个不小的比例是所谓“月光族”，刷着信用卡一点不心疼。可以预见，未来的总体储蓄率也会悄悄发生变革。所有这些都在告诉我们，可以通过影响消费心理来影响消费水平，而并不必然仅仅依赖现有的那些增加短期收入的政策。因为增加短期收入的政策一旦退出，也就没有刺激消费的后续激励了。我们为什么不同时想想改变心理的办法呢？
　　（作者系中国人民大学经济学院教授、博士生导师）
上海证券报　　过去几个月中，在宽松经济政策的刺激下，各国经济或多或少地出现了好转的迹象。美、日、欧的经济开始企稳，其中，日本还出现了缓慢的回升。而以中国和印度为代表的新兴市场国家，经济已经出现了较快的增长。但是与此同时，各国（尤其是新兴市场国家）的资本市场、房地产市场以及大宗商品市场也都经历了强劲的反弹，涨幅远远超出了人们的预期。为此，一些国家（以色列、澳大利亚等）选择了政策调整，试图通过加息来暂时平抑通胀压力。对此，其他国家是否会跟随，进而引起全世界的宽松政策退出，引发了市场的高度关注。
　　从表象上看，目前各国的宏观经济政策的确是面临了两难境地：继续扩张性政策，可能会进一步助长通胀预期，并引发一系列新的风险；如果贸然转向紧缩性政策，难免会伤及并不牢固的经济增长基础。下一步如何在保持刺激经济政策与抑制资产价格泡沫间保持一个适度的平衡，成了一个让政策制定者头疼的问题。
　　坦率地讲，没有什么平衡可言。从历史经验看，成功的政策实践从来都是压一边，鲜有在两个矛盾的目标中求得一条羊肠小道而涉险过关的范例。这是由生产过剩型危机的性质所决定。
　　随着繁荣期资产泡沫的破裂，需求方突然崩塌，在经济高度信用化和证券化的时代，货币、收入、流动性等经济流量部分的局部放缓和萎缩，很快就会通过支付危机或者资产负债表的变化传染和扩散到整个经济肌体，经济大萧条就是这样造成的。
　　供求恢复均衡之路只有两条：要么是供给结构性重组，压缩产能；要么向流动性收缩的经济重新注水。前者是个非常痛苦的过程，在短期内意味着经济更严重地紧缩，会有更多人失业，但是阵痛过后可能迎来的是长期的经济复苏和繁荣，理论上或意味着索洛生产函数的重构，一种新的经济模式的诞生。而凯恩斯的那一套就是后者，通过从公共部门注入流动性，强行扩大信用和支付能力以匹配现存的产能。问题的关键在于货币刺激政策日后能否把整个经济的流量循环 （投资－消费－收入）重新带起来？很遗憾，现在的任何经济学流派，没有一家认为货币刺激是长期有效的，其中包括凯恩斯本人，他说：“长期看，一切都将死去。”
　　货币政策是总量政策，需求管理不是供给方的政策，对于结构性问题，对生产率和经济的竞争力等在中长期发挥作用的因素没有关系，所以货币刺激无法摆脱日后的资产泡沫和物价通胀等后遗症。因为这是通过资产价格上涨来推动经济反弹，而不是经济增长推动的资产上涨，所以只可能是泡沫。政府和公共部门为此将背上了需要偿还的巨大财政赤字与债务负担。接下来是政府要加税，企业部门成本上升，就业和收入又如何产生呢？这就是为什么货币刺激难以带动经济流量循环的原因。
　　经济要走出危机，必须出现熊彼特式的“破坏性创造”，它来自于对既有资源配置结构的根本性调整，从而产生出新的经济模式和财富创造方式。
　　具体地讲，美国必须完成回归实体经济的“再工业化”。“再工业化”绝非回归传统制造业，而是基于实体创新的制药业、替代能源、使用新能源或者节约能源的绿色汽车业为核心的所谓低碳经济模式，美国是领导型经济，它必须恢复其“重构、创新和再投资”的活力，为全球经济的下一个长周期设计驱动机。
　　而中国要适时地抓住全球经济格局变化的机遇，加快对国内经济体系进行锐意改革：加快居民、政府、企业以及居民与居民之间的财富分配上的调整，挖掘国内需求；减少垄断、放松行政管制；最大限度地释放改革的制度红利，降低其过剩储蓄，以实现内需主导的转型。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　国家标准化管理委员会近日公布的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》，一石激起千层浪。针对新国标关于“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，将称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”的规定，社会上持续热议。
　　面对不少责难之声，12月6日，国家标准委发布说明，称新批准发布的4项“电动摩托车标准”与“电动自行车标准”界限明确，电动自行车与电动轻便摩托车是具有明显不同特点的两种产品。但如本报昨天所报道的，这一说明并未就标准的合理性作出解释，未能解答外界的主要疑问。
　　针对关于电动自行车的新国标，主要的反对意见来自电动自行车行业。中国自行车协会不仅拟申请暂缓实施电动车国标，还明确表态新国标是强势利益集团利用标准的手段设置技术壁垒和准入壁垒，容易造成社会的不公平性。有地方性的自行车协会也出来表态，申请撤销或暂缓执行新国标。
　　针对关于电动自行车的新国标，众多的电动自行车车主也坠入云里雾里，或者说新国标“冒犯”了现实中1.2亿辆电动自行车的车主。不少媒体解读新国标时，称40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车明年将进入机动车车道行驶，这些报道着实让不少人心中生忧。多数车主于是自行站队，加入到质疑新国标的队伍中。
　　从过去数天里舆论的讨论来看，人们着重于探讨电动自行车“被标准”的背后，究竟是否有利益在驱使，也讨论了国标委在标准的制订过程中，程序又是否严谨，是否失当。总体而言，在自行车行业看来，摩托车行业为了争夺领地而驱动了新国标的问世，质疑者甚至认为，国标委在其中不排除有追求利益的动机。
　　这些讨论都是有意义，也是必要的。当行业间的利益博弈日益显现之时，人们并不排斥利益博弈本身，而是痛恨在博弈的背后，是否掺杂了摆不上桌面的“潜规则”。而这种“潜规则”，往往又以堂而皇之的理由来变现。新国标在操作层面的一个现实问题还在于，它在触动电动自行车行业的利益时，却未能顾及这个行业眼下缺少即刻转身的余地。
　　但与此同时，我们还是要说，民众生命安全比行业利益更重要。如果观察者正视电动自行车导致事故飙升的事实，就不能不看到，一出生或者说一上路几乎意味着违法的电动自行车，其管理方面确实缺少有效的办法。《中华人民共和国道路交通安全法》第五十八条规定：残疾人机动轮椅车、电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速不得超过十五公里。比照这个规定，现实中正在使用的绝大多数电动自行车，都处于违法行驶的状态。
　　从全国范围来看，随着电动自行车的拥有量越来越大，且由于电动自行车缺乏有效管理，尽管行驶在非机动车道上，但行驶速度往往超过法定的最高时速15公里，有骑车者时速达到40公里甚至60公里，如此之快的速度，放大了出现交通事故的比例。尽管电动车出厂时一般都会安装“限速线”，但该装置容易拆除，且多数顾客有此要求，也使“限速线”成为摆设。也正因此，很长一段时间来，媒体对电动自行车的问题多有报道。
　　必须看到，作为一种交通工具，电动自行车因其便利性、经济性受到了民众的欢迎，这从全国电(600795,股吧)动自行车保有量高达1.2亿辆，就可看出。当然，这只是事物的一面，在另一面，1.2亿辆电动自行车中，多数又是超标车，严格而言，使用者也都是在违法行驶。而在电动自行车转入机动车道上行驶显然不现实的前提下，针对电动自行车的管理，只能是疏，而不是堵。也就是说，电动自行车须在非机动车道上行驶，同时又须真正做到限速。
　　电动自行车能不能做到限速行驶？目前来看，问题有些麻烦。无论是生产商，还是消费者，对安全的问题其实都有所忽略。故此，“限速线”成为摆设，脚蹬子不过用来装样子。管理者也许会说，车辆太多，管理力量不足。显然，这些问题与新国标无关，许多人在责难新国标时，忘记了批评自己。
　　每个行业的利益，说到底是重要的，那些受到人们质疑的潜规则，也的确该受到谴责。但是，比之这些问题，民众的生命安全更为重要。如果说电动自行车时速限定究竟应该是多少公里，这是一个技术问题，当前应该解决的，则是一个价值问题。
　　在我们看来，趁着时下社会各界对电动自行车问题的关注，进一步强化管理电动自行车，控制相关事故的发生，倒也不失为一件益事。以一个标准来遏制一个行业的发展，并不妥当，但是，面对众多的超标电动车，也确实要有规范。包括强制安装“限速线”，随意拆卸须承担相应的法律责任，组织电动自行车消费者进行一定的培训，都是可以作为的事情。
　　极度宽松的货币政策在实施一年多以后，在2010年面临着不得不被动收紧的风险。三季度GDP增速高达8.9%，10月份的PMI数据升至55%以上，CPI负增长幅度继续收窄，在年内就可能转正。零售、投资、出口环比增速均在加快，中国经济正在由复苏期进入稳定增长期。
　　在这样的背景之下，逐步将货币环境回归正常化具备安全边际，宏观经济复苏因为货币趋紧而夭折的风险较之半年前降低很多。
　　从去年11月新增贷款开始暴增至今的一年多时间，中国货币环境的整体特征为非正常化状态，主要表现为信贷数据急升、M2增速远远超出经验值17%和存贷款基准利率偏低等。无疑，在去年9月份之后中国经济增速面临“硬着陆”的时候，启动非比寻常的货币流动性刺激政策有着不可争议的合理性。但是，当新增贷款达到10万亿元、信贷GDP比接近130%、M2增速达到30%的时候，经验和常识已经让我们无法再坐视这些数据继续出现离谱般增长。
　　除了投资暴增可能招致的实体经济过热以外，通货膨胀也可能在短暂离去之后再次附体艰难复苏中的宏观经济。水电油气及蔬菜、食用油价格在近期出现普遍上涨，足以反映真实的通胀已经悄然发生。一些地区部分品种断货现象明显增加，说明居民的通胀预期初步形成，开始提前囤积商品以应付可能到来的高通胀。而资产价格通胀早已经发生。A股今年涨幅超过了50%，房地产更是在天量信贷的支撑下快速地结束下跌态势，演绎着坚硬的泡沫逻辑。实际上，在货币环境如此宽松之下，若不出现明显的通货膨胀，这本身也就不正常。
　　是的，在经历了近一年的货币政策传导机制的作用之后，中国经济正在开始承受流动性过度宽松所带来的结构加速失衡、物价上涨、经济过热趋势等诸多负面效应。因此，选择适当的货币政策退出机制已经成为最要紧任务。
　　2004年到2008年，中国经济经历了一轮货币政策逐渐收紧的周期。其中，2006年之后的三年是宏观货币政策频繁收紧以遏制通胀的时期。直到雷曼事件爆发前的三个月，央行还在上调存款准备金率。那几年，中国的货币政策面临着人民币升值、商品泡沫持续堆积和全球性高通胀等诸多复杂的因素。虽然在经历了持续多次的升息和调整准备金率之后，货币政策基本回归了偏紧的状态，但却是以打击出口企业、提高民营企业财务成本和牺牲经济增长为代价的。在货币政策执行的过程中，很多时候货币政策目标都与后来的现实背道而驰。比如2007年和2008年央行持续10多次的调整存贷款基准利率，但是每次调整之后，通胀都出现加速上涨的趋势，上轮通胀8.7%的峰值正是出现在升息周期接近尾声之际。
　　上轮紧缩周期显示，货币环境的正常化“宁早勿晚”。在２０04年一季度投资增速达到43%之后的半年，中国央行曾经果断采取了升息的决定，并在一年后进行了汇率机制改革。但可惜的是，在２０05年和２０06年，货币政策紧缩进入了暂停期，由于当时强有力的行政调控表面上打断了经济趋热的迹象，使得货币政策也随之错误地间歇。直到2007年3月之后，在不断飙升的经济金融数据和暴涨的股市楼市的催生下，货币政策才真正开始了紧缩之旅，只不过那时候通胀趋势已经形成，实体经济热火朝天的景象遍布全国，此时再紧缩很明显已经慢了“好几拍”。今日结构失衡，一定程度上与货币政策迟钝直接相关。
　　如果从经济史对比的角度看，现在更像是2003年底，宏观经济正在进入新一轮上升周期，货币政策提前布局并切中要害，才能阻止类似的历史重演。的确，执行恰当的货币政策所需要的智慧和勇气是极为困难的，但货币当局适时准确地调整货币政策保证经济稳健运行是其基本职能，房价不断上涨、大型企业热衷于投机炒作，这些都是过低的资金成本和泛滥的流动性造成的。这个时候，应时而动将货币环境正常化也就不应该再有丝毫的犹豫。（作者系中国人保资产研究部客座研究员）
　　据说，天然气价改方案将在明年一季度出台，无论采取何种定价方式，都将使天然气价格与石油价格形成合理比价关系。从世界能源发展来看，天然气价格基本随原油价格同起同落并与其他替代能源保持一定的比价关系。而且，随着国际政治因素等原因，近年来天然气的地位逐渐上升，天然气与原油的等值差价在不断缩小。
　　各国天然气价格虽然走势差不多，但价格水平很不相同。本国经济发展水平、国内对天然气的供求量、天然气的进口管输距离、进口国家天然气的供给情况，还有国际上替代能源价格如国际油价的变化等因素，都会对一国的天然气价格产生影响。
　　国外的天然气价格体系包括井口价、城市门站价和终端用户价。天然气的终端消费大致可以分为发电用气、工业用气和居民用气。比较近年来世界上一些国家各种终端用户的天然气价格，可以看出，无论是发电、工业使用还是民用，天然气的终端消费价格在各个国家基本都呈上升态势，这在很大程度上是因为天然气的起点价格在逐年增长。
　　发电和工业的天然气价格差距较小，但是，居民用气价格普遍要比工业和发电业贵一倍多。2008年，美国的工业天然气价格略高于发电用气价格，民用天然气价格却是发电业和工业天然气价格的1.6倍。
　　厦门大学中国能源经济研究中心最近的一项研究说明，天然气和石油的国际市场价格都不仅仅由成本确定，而是由区域位置、政治格局、供需情况等各种因素综合决定，成本只占市场价格的一小部分。对于石油来说，其石油产业链的投资成本相对较小，非成本因素极易导致价格的大幅度波动。而天然气从井口开采到净化、管输，还要加上液化、船运、再气化，产业链长，耗费大量投资，因此天然气产业投资成本高于石油，价格波动幅度相对较小。
　　近年来，国际天然气的价格随原油价格波动，两者的价格变化正相关。随着石油价格的持续上涨，天然气价格也呈现出整体上涨的趋势，但是上涨幅度要小于石油。石油与天然气相比用途更广，石油是汽、柴油，润滑油以及各类化工品等战略物资的主要原料，而天然气则主要用作燃料。按照相等热值计算的国际LNG（液化天然气）长期合同价格低于石油。一般来说，在国际市场上，石油与天然气价格之比约为1：0.6。
　　油气的可替代性是两者价格变化正相关的一个根本原因。对于美国这种完全竞争性的天然气市场，天然气价格完全取决于市场上的供求关系，以北美为目的地的LNG合同，也是以北美几个主要的天然气集散交易中心的报价作为定价基础。
　　虽然从定价机制上看，进口液化天然气价格似乎不与原油价格直接挂钩，但由于天然气与原油之间存在可替代性，当石油价格上升时，会引起市场对天然气的需求增加，从而导致天然气价格上升。
　　油气价格的正相关还与长期合同相联系。日本进口LNG和欧洲进口管道气时，在合同中约定液化天然气或管道气的交易价格与原油或石油产品的价格联动，这样也就保证了天然气价格会随着原油价格的变化按相同趋势改变。
　　中国目前进口天然气主要为液化天然气。与国际市场相比，国内天然气价格偏低，近年中国的天然气价格和进口原油价格之比不会超过0.4：1（一般的说法是0.2：1），的确低于国际市场上的0.6：1。但是，受管制的中国天然气价格相对稳定，没有随国际油价气价出现暴涨暴跌的局面。
　　金融危机以来，国际油气价大幅度波动，而中国天然气的出厂价格指数基本稳定。但是，如果国际油价进一步上行，油气价格的正相关性将对中国天然气价格上涨产生巨大的压力。
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。由此可见，“调结构”和转变经济增长方式将是明年经济工作的重点。
　　2009年，在全球应对金融危机的大背景下，中国经济企稳回升势头逐步增强，总体经济形势积极向好。但是，与此同时，经济结构偏重问题再次凸显，由4万亿经济刺激计划中的大规模固定资产投资以及一些地方的重复建设，引发了人们对中国经济结构重型化加剧和产能过剩的忧虑。
　　经济结构偏重的成因
　　造成目前经济结构偏重的原因是多方面的，主要包括：首先，中国经济结构偏重有其深刻的历史渊源，是长期积累的结果，也是中国工业化、现代化过程中必然要经历的历史阶段。自上世纪90年代中期以来，以汽车、石化、重型装备等为代表的重化工业得到国家与地方政府的倾斜式发展，我国经济结构开始呈现出越来越重的趋势。据国家统计局的数据显示，1990年我国重工业比重为50.6%，1995年上升到52.7%，到2008年，我国重工业、轻工业比重分别为71.1%和28.9%。其次，GDP政绩考核压力在一定程度上助推了各级政府对重工业喜好。由于重工业对GDP增长的作用明显，为了追求GDP和税收的高增长，地方政府往往大力扶持和发展重工业，而忽视轻工产业、服务业和民营企业的发展。第三，长期以来形成的国民收入分配结构不合理导致居民消费不足，造成我国低消费、高储蓄、高积累，依赖大规模工业投资促增长，经济结构重型化不断得到强化。
　　经济结构偏重的负面影响
　　首先，重化工业是资本密集型产业，对劳动力的需求不大，经济增长并不能带来就业的增长，即俗称的“高增长低就业”。有统计数据显示，1980年代，我国GDP每增长1%可增加约240万个就业岗位，而现在只能增加80万个左右。其次、由于不能大量地吸收劳动力，我国农业人口转移成为工业人口有限，导致中国城市化进程缓慢。第三，偏重的经济结构导致居民收入增长慢，消费需求增长不足。一方面，政府财政收入的快速增长挤压了居民收入和企业收入增长的空间，使得居民消费能力和民间投资能力下降；另一方面，政府转移支付和社会保障支出的滞后，又导致居民消费倾向下降，储蓄倾向上升。内需的不足迫使政府不断加大公共投资刺激经济，也使得我国经济对投资和外贸的依赖加强，同时又加剧了经济结构的失衡，从而形成了一个恶性循环。第四，资源和能源消耗大，不利于低碳经济发展。重化工业是高能耗、高碳排放的产业。资料显示，2007年，我国采掘、钢铁、建材水泥、电力等高耗能工业行业的能源消费量占到了工业能源消费总量的66.9%。目前我国单位国内生产总值消耗的能源是发达国家的5至15倍左右，主要原材料的物耗比发达国家高5至10倍。经济结构偏重的我国经济正在重走发达国家已经走过的高能耗、高污染和粗放式发展的老路。
　　制度创新的着力点
　　此次中央经济工作会议不仅提出了“调结构”和转变增长方式的明确目标和方向，更进一步提出了制度创新的具体思路和有力抓手，主要包括：
　　首先，调整收入分配结构，增加居民消费。本次中央经济会议，将“拉动消费”置于攸关经济结构和未来可持续发展的核心地位，站在经济发展方式转变的全局性高度，对扩大内需，特别是“增加居民消费”进行制度层面的谋篇布局。将增加消费、扩大内需与民生建设统一起来，特别将改善民生视为经济结构优化的必要举措，这就从根本上将民生提高到扩大内需的前提和根本的重要地位；更为重要的是，会议将收入“分配改革”视为提高居民消费的关键，提出要“加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入人群消费能力”；会议重提城镇化的重要地位，将城镇化视为解决消费不足的重要举措。这个举措，显然是针对城乡居民消费结构失衡而言的。城市居民消费支出占居民消费支出比重从1952年的31.1%上升到2008年的74.4%，而农村消费支出比重则由68.9%下降到25.6%。
　　其次，建立健全保障科学发展、社会和谐的体制为目标，改革政府政绩考核，提倡绿色GDP，消除不利于低碳经济发展、不利于转变发展方式、不利于可持续发展的体制机制障碍。会议提出，从制度安排入手，以优化经济结构、提高自主创新能力为重点，以完善政绩考核评价机制为抓手，增强加快经济发展方式转变的自觉性和主动性，不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。
　　其三，通过产业制度创新，改善“高碳经济发展模式”下的产业链条与产业结构。其核心在于缩短能源、汽车、钢铁、交通、化工、建材等高碳产业所引申出来的产业链条，把这些产业的上、下游产业链“低碳化”。会议提出了要强化节能减排目标责任制，加强节能减排重点工程建设，坚决管住产能过剩行业新上项目，开展低碳经济试点，努力控制温室气体排放，加强生态保护和环境治理，加快建设资源节约型、环境友好型社会的具体行动计划。
　　其四，加大调整产业结构调整力度，逐步降低高碳产业特别是“重化工业”经济在整个国民经济中的比重。会议提出了发展战略性新兴产业，推进产业结构调整，抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，抓紧落实国家重大科技专项，落实重点产业调整振兴规划，大力推进技术改造，加快传统产业优化升级。大力推进企业组织结构调整和兼并重组，解决好落后产能淘汰问题，同时采取切实有效措施，防止形成新的产能过剩。大力发展新能源、节能环保、循环经济等新兴产业，发展高新技术产业和现代服务业，振兴装备制造业，培育新的经济增长点。
　　（作者单位：同济大学经济与管理学院）
　　哥本哈根气候大会第一日各方便纷纷阐明自己的立场和观点。苏丹代表谴责发达国家吝于出钱帮助发展中国家；石油工业的沙特代表不断重申“气候邮件门”事件，嘲笑全球变暖乃是衰退的欧洲政治家们编造的“科学恐怖”；欧洲代表则抨击美国、中国、印度和南非等国此前公布的减排方案实在“说不过去”，无法阻止2050年全球温度上升幅度比1970年控制在2度以内；美国代表Jonathan Pershing则认为“气候门”事件并不影响美国对全球变暖的关注，但他坚持“2020年比2005年碳总量削减17%”是一个理性的目标；而中国代表则不断强调哥本哈根大会必须坚持《京都议定书》精神，因为“共同但有区别的双轨责任”是中国最大的利益基点。
　　欧盟依然占据了气候问题的“道德制高点”。欧盟已经决定，2020年在1990年的排放水平上总量削减20%，如果其他国家有着“振奋性、可比性”的提议，那么欧盟还会“加码”，将总量削减目标提高到30%。事实上，欧洲根据斯特恩报告测算的保持“气温上升2度以内”的最低条件是：“2025年应比2005年减排30%，2030年应减排42%，2050年应减排80%”，但显然现实情况是根本不可能达到这个条件，所以欧盟取消了一项更具雄心的提议，这表明“欧洲路线”因无法同意而退潮。
　　欧洲路线的“退潮”在我们看来是个良好的开端，这反而促使哥本哈根会议有可能变成一个“松散的、弹性的、连续的、有后备方案”选择的里程碑，即使没有达成期望的成果，但却使得连续的“足印”可以在2010年墨西哥会议上得到呈现。
　　欧盟的确为了某种地球伦理变成一个狂热的具有献身精神的赌徒，实际上，全世界大部分人在科学恐怖主义的教育上已经具备了地球狂热主义。欧盟减排20%的方案，自己估算的成本大约是600亿欧元，大约是GDP的0.5%，那么到了2012年成本即为6%，但实际上欧盟的举动只能影响4%的全球碳排放，按照斯特恩式计算，大约将温度稍微降低0.05度左右。老实说，碳经济学的最重要特征是，稍微降低一点碳的成本要远远高于稍微增加一点碳的收益，它是高度不对称的经济学。欧盟路线就好比向一个腿坏死的人推销一种价值500万的抗生素，并且说这比“无所作为”要值得，因为“你的腿虽然坏死，但吃了它也许会好一点……”
　　实际上，这种地球狂热主义已经把所有的理性的成本收益计算法则践踏于脚下。“戈尔激进修辞术”是其中翘楚，戈尔说全球变暖海平面在本世纪升高6米淹没包括上海在内的所有繁华都市，戈尔的科学顾问则将这个数字提高到了24米，估计连贫穷的乡镇都淹得一干二净，但真相让宗教狂热主义者都不快，从1992年以来，环绕地球飞行的卫星每隔10天就精确地测量全球海平面，其精确度达到3-4毫米，联合国公布的事实是，海平面上升速度很稳定，而最近几年，海平面甚至都显着下降了。
　　修辞家戈尔则将这个速度调快了40倍。至于暖化造成的飓风、海啸、地震等发作率水平并不高于过去30年。简单地说，地球宗教狂热主义制造了骇人听闻的说法，它也许激发了全球的环保意识，但也制造了狂热认知，这种认知正在渗透到可怕的全球政治操作之中。
　　不过，欧洲对美国抨击是有道理的。实际上美国的碳排放难度甚至比中国还低。按照购买力水平，中国大约占世界10%左右的GDP，以8%的增长速度，2030年大约为20%，碳排放也从现在的21%上升到世界的30%，但跟世界平均碳强度下跌速度比，中国的下跌幅度比世界平均水平快87%，而到了2030年则达到95%。但美国GDP目前是世界22%，2030年为16%，碳排放则从世界的20%下降到14%，但跟世界平均水平相比，碳强度的下跌幅度则从现在的95%变为58%，逊色于中国的碳强度下跌速度。
　　国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的通知，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施，重点完成电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业的落后产能淘汰任务。
　　当前，产能过剩是全球性问题，我0国面临的产能过剩又是全面性的，淘汰落后产能成为解决产能过剩的首要问题，这需要我们从以下三方面着手推进。
　　第一，淘汰落后产能应当提高环境准入标准。当前，产能过剩被作为产业结构调整的重要依据。但产能过剩又这么复杂，哪些落后产能必须淘汰？哪些落后产能还需要有保有压？应当把那些污染严重、资源消耗量大、人力成本高的产能尽速淘汰，其中，环境保护指标则应当成为衡量淘汰落后产能的要件。这就需要提高环境保护的准入标准，对列入重点落后产能淘汰名录的行业和企业进行环境保护方面的测验，利用专业检测手段对落后产能进行环境保护评价，提供具有权威性的环评报告，帮助政府加快淘汰落后产能和企业的工作。政府要严格环境、能耗、水耗、资源综合利用和安全、质量、技术、规模等标准，提高准入门槛。在主要依靠市场优胜劣汰的同时，依法关闭那些破坏资源、污染环境和不具备安全生产条件的落后企业。
　　第二，淘汰落后产能应当制定“去过剩产能化”政策。对于一般性加工制造业的产能过剩，应主要通过市场机制来淘汰。但政府可以利用市场约束加强的机遇，通过强化环境标准、补贴淘汰产能、帮助解决下岗职工安置问题等方式，加快淘汰落后设备和企业，促进产业结构升级；同时，这也是支持领先企业进行技术创新、推进企业重组以及提高产业集中度的有利时机。对于基于要素成本价格扭曲条件下形成的产能过剩，如资源价格被低估、环境成本没有计足，而导致存在大量的技术水平低、工艺落后的资源型行业，既需要理顺价格，更需要通过必要的政策和法律手段来进行纠正。
　　第三，淘汰落后产能应当采取“淘汰”与“鼓励”并重。一方面通过技术标准、环保标准，以及鼓励联合重组、促进研究开发和技术改造等，提高国际竞争能力。既要为现有企业结构升级创造条件，也要为高起点的后进入者留下空间。另一方面健全行业信息发布制度。完善统计、监测制度，做好对产能过剩行业运行动态的跟踪分析和信息引导。再一方面建立健全淘汰落后和产业退出机制。包括对下岗职工进行培训及再就业补贴，协调处理银行贷款呆坏账问题，对淘汰落后产能进行补贴等。此外，对面临市场困境的出口导向型行业，既要鼓励多方位开拓市场，又要积极开拓国内市场，引导并实行某种程度的自我贸易约束，如控制对国别的出口增速，防止出口数量增长过快和国内企业之间的低价竞争，避免发生“反倾销”等贸易摩擦。
　　在淘汰落后产能的同时，要预防地方政府在利用应对经济危机过程中，利用国家扩大投资而实施宽松的货币政策的机会，通过转移支付的方法来掩护落后产能规避国家淘汰落后产能的总体布置，避免出现“劣币驱逐良币”的尴尬局面。
　　尽管外界对2009年中央经济工作会议的内容猜测颇多，但从会后的新闻通稿看，会议在攸关中国经济长治久安的大主题上很显然没有脱离民众的预期。
　　特别是，本次会议在如何扩大内需和增加居民消费等长期以来困扰中国经济发展的深层矛盾和结构问题上，罕见地提出了一系列的制度安排和可操作性的举措。其实，关于如何扩大消费，多年来中央各种会议都不无涉及，尽管成效甚多，但消费占GDP的比重逐年下滑却是不争的事实。本次经济会议首次将居民消费提升到发展方式转变和结构调整的核心和前提的显要地位。而对于如何提升居民消费，更是将之与民生问题和结构调整问题有机统一起来，站在经济发展方式转变的全局的高度，对增加居民消费进行谋篇布局的制度安排：
　　首先，将增加消费、扩大内需与民生有机统一起来，特别将改善民生视为经济结构优化的必要举措，这就从根本上将民生提高到扩大内需的前提和根本的重要地位。
　　其次，拒绝使用过去的“刺激消费”这样的字眼。这是认识上的重大转变，所谓“刺激消费”者，是将消费不振的原因归咎于居民“不会消费”或“不愿消费”，“刺激”本身就将民众的“不消费”视为非理性，这很显然并没有找到消费不振的真正症结所在。
　　第三，会议将深化收入分配改革视为提高居民消费的关键，提出要“加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力”。可谓找到了居民消费不振的根本原因。
　　第四，突出“居民消费”在“消费”中的地位。消费既有居民消费，还有政府消费。在近十年来消费占GDP的比重逐年下降的大趋势下，就消费的内部结构而言，居民消费下降趋势很明显，而呈现政府的消费占GDP支出比重逐渐上升的态势。这说明，由于“国”、“民”收入分配的失衡，拥有庞大财力的政府的公共消费在某种程度上挤压了民众的消费。
　　第五，将城镇化视为解决城乡消费失衡的重要之举。曾一度，农村消费占居民消费近70%，而近年来，城市居民消费支出占居民消费支出比重从1952年的31.1%上升到2008年的74.4%，而农村消费支出比重由1952年的68.9%下降到2008年的25.6%，城乡消费的失衡，某种程度上折射出城乡居民收入的失衡。
　　由此，本次会议在提高居民消费的重大问题上，从结构调整、改善民生和深化收入分配改革以及城镇化入手，从制度层面构建起一个解除消费后顾之忧，解决消费能力不足，扩大有效消费群体，解决城乡消费失衡乃至国、民财富再分配的全面的制度体系，可谓刀刀命中以前消费政策的种种失误和短板。如此浓墨重彩，如此系统勾勒制度体系，破解居民消费难题，的确令人期待。但需要指出的是，提高居民消费是难题，而中央经济工作会议构筑的破解消费困局的种种措施，无论是民生、收入分配，还是国、民财富分配再调整，都涉及利益格局的调整，可谓举步维艰。
　　中国经济的结构失衡问题和产能过剩，乃至于消费不振，本质在于资源配置的失衡和财富分配的不公。这导致居民购买力与经济增速本身出现了严重的背离，贫富差距越来越大。因此，解决结构失衡和居民消费不振的关键在于通过痛下决心解决收入分配问题，提升居民的购买力，痛下决心解决医疗、教育、住房等社会保障问题，消除居民消费的后顾之忧。提高居民消费，实乃中国经济、社会的自救之举。为打破利益格局，对抗利益集团在收入分配、社会保障等民生问题上的干扰，与此相应的制度建设的作业必须正式提上日程，并且具有咄咄逼人的紧迫性。我们不能说别无选择，但是应该认识到，我们已经没有太多的时间举棋不定，更无法以任何理由逃避一次攸关中国经济未来的制度选择的深思与决断。
　　（作者系经济学博士）
　　近期，有关“低碳经济”的话题频繁见诸媒体，更因哥本哈根气候大会召开再度升温。人们在追崇低碳经济这一精巧理想的同时，也在追问，中国作为一个发展中大国，保持经济增长仍是重要主题，低碳经济在中国能有多大空间？
　　日前召开的国务院常务会议，提出到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。
　　作为最大的发展中国家，中国正处在工业化、城镇化加快发展的关键阶段，未来十年，中国的经济将继续保持较快的发展势头。可以预想的是，碳的排放总量和对能源的消耗也将继续提高。由此看来，中国作出这样的承诺压力也是巨大的。
　　“低碳经济”代表了未来经济发展的新的产业模式与经济增长点。低碳经济不仅涉及技术革命，还会影响和牵动经济社会变革，并且将是未来相当长时期内结构调整和制度创新的重要推动力。
　　发展低碳经济是一种经济发展模式的选择。它要求着我们不仅要从产业结构、能源结构调整入手转变高碳经济发展模式，同时也要从产业链的各个环节上，寻求节能途径，推广节能技术；要大力开发可再生能源，形成良好的发展低碳经济的社会氛围。
　　低碳经济提出的大背景，是全球气候变暖对人类生存和发展的严峻挑战。它以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，是人类社会继农业文明、工业文明之后的又一次重大进步。低碳经济的实质是能源高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP的问题；核心是能源技术和减排技术创新、产业结构和制度创新以及人类生存发展观念的根本性转变。
　　中国政府在这方面做出了很大的努力，如明确提出要把应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划，尝试有助于发展低碳经济的各种途径，并取得了积极成效。
　　来自国家发改委的数据显示，截至今年上半年，我国单位GDP能耗已在2005年基础上累计降低13%，有望实现到2010年单位GDP能耗在2005年基础上降低20%左右的目标。这意味着我国5年内少排放的二氧化碳总量将达到15亿吨以上。
　　有分析认为，要完成到2020年单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%至45%这项目标，调整经济结构应该成为最重要的内容、最迫切的任务，因为目前国内出现的高污染、高能耗的问题，主要还是源于经济结构的不合理，源于覆盖全国的低端制造、低端生产、低端加工。
　　但是，问题又随之而来。按照目前我国的实际情况，淘汰低端制造产品和产业不可能一蹴而就。这就需要我们一方面对现有的低端制造产业和产品通过技术改造、产业升级以及新技术和新手段的采用，减少污染排放，提高利用率，提高经济效益；同时，还要要大力发展先进制造业、高新技术产业、新型产业，特别要提高自主创新能力，提高中国经济的核心竞争力，达到用新技术、新材料、新能源、新产业取代传统低端制造业的目的，使污染排放形成自然下降、结构下降趋势。
　　可以说，中国的方向是又要经济增长速度，也要低碳经济，必须要走好这根平衡木。
　　明年财政政策会更“积极”一点，社会保障体系建设的投入会更多一点；货币政策会更“适度”一点，在通胀预期的管理上会更关注一点；产业结构的调整力度会更大一点，要素价格机制的改革会更快一点；中国经济的稳定持续发展时间会更长一点
　　中央经济工作会议闭幕，对2009年经济形势作了中肯的评价，也意味着2010年的奋斗就要拉开序幕。2010年将是与2009年非常不一样的一年，有望成为中国经济发展新的转折点。笔者判断，明年财政政策会更“积极”一点，社会保障体系建设的投入，包括保障性住房建设的投入会更多一点；货币政策会更“适度”一点，在通胀预期的管理上会更关注一点；产业结构的调整力度会更大一点，要素价格机制的改革会更快一点，中国经济的稳定持续发展时间会更长一点。
　　经济形势与驱动力不一样
　　中央经济工作会议认为，2010年面对着与今年完全不同的经济形势，拉动经济增长的方式也将从根本上发生变化。
　　日前公布的11月份采购经理人指数显示，PMI数据连续9个月呈增长态势，并超过50%的临界点，作为经济领先指标，PMI指数发出强烈信号，表明未来3-6个月经济在现有水平下仍然呈增长态势。因此，2010年经济不再面对“保增长”的压力，更平和地稳定当前增长态势在9%-10%之间，是我们对明年经济增长形势的展望。而中央经济工作会议强调推进“城镇化”，也明确显示中国经济不再是“危机经济”，已经恢复推动可持续增长的战略目标。
　　不同的形势，不同的目标，给经济增长方式提供了转变的空间。稳定的增长形势，缓解了依靠投资迅速拉动增长的压力，创造了经济增长驱动力结构变化的条件。投资拉动的经济增长带来的许多不可持续的问题，既对实现2010年稳定增长的目标产生压力，也会成为经济增长驱动力结构改变的极大动力。所以，投资的结构、投资与消费增长在经济增长中的比重，应该都会进行更优化的调整。
　　从外部环境看，虽然还有许多不稳定的因素，但是2010年国际经济缓慢复苏形势与2009年的全球衰退已经大不一样。中国国际贸易面对的外需市场，也应较2009年有很大的改善。我们估计2010年进出口分别将达12%-14%和14％-15%的增长。顺差增长将恢复对经济增长的贡献。
　　2010年，经济增长将稳定在9%-10%之间，经济增长驱动力的结构将有显着的、更平衡的改变。我们预期，投资增长将在明年经济增长中占比下降至55%；消费增长在经济增长中占比上升至42%；顺差增长在经济增长中恢复到3%的水平。
　　国内外通胀形势不一样
　　为保证“稳定较快增长”,中央经济工作会议对通胀预期管理表示了必要的关注。
　　实际上，2010年面对的通胀形势与今年也是完全不同的，国内外通胀形势的环境和条件都将发生变化。首先，明年经济增长将延续今年的态势，随着经济增长态势稳定，价格水平会随之上涨。实际上，目前价格水平已经连续4个月环比正增长，今年底或者明年1月同比转负为正是不争的事实。在今年负增长的翘尾影响下，明年价格水平环比增长1%-2%，CPI同比增长就会非常接近被设定的4%的经济可承受的通胀水平。
　　其次，根据稳定的经济增长态势的判断，到明年年中，经济增长已经是连续5个季度稳定在8%-9%甚至更高的增长水平上。按照发改委信息中心的计算，中国经济现阶段的潜在增长率在9%-10%之间。经济增长达到均衡水平以后，具备了货币学派关于货币供应增长将直接推高通胀的经典理论的前提，继续今年的货币供应量的增长速度，可能制造通胀的货币环境。
　　第三，输入性因素也加大了通胀形势变化的压力。作为国际主要大宗产品的石油，价格明年突破100美元的可能性非常大。石油价格上涨会带动生物质能源的主要原材料玉米(资讯,行情)价格上涨，进而全面推高国际粮食价格，带来全球经济缓慢复苏下的通货膨胀，或者说全球“滞胀”。国际原材料价格的上涨，从成本的角度对国内通胀产生输入性影响。另外，美元持续贬值，投机性资本持续流入，通过外汇占款增加基础货币的发行，制造国内过剩的流动性。2004年―2007年的实践证明，如果资本流入规模过大，可能会抵消国内控制通胀采取的货币政策的作用，恶化通胀形势。因此，为了实现平稳较快的增长，2010年有必要进行适当的通胀预期管理。
　　政策着力点不一样
　　中央经济工作会议确定的2010年政策着力点与今年明显不同。今年政策的着眼点，更多的是拉动当期增长的短期行为。而2010年，虽然增长仍然是目标，投资仍然是驱动力，但是会议关于“扩大内需，特别是增加居民消费为重点”的新的政策表述，显示经济增长驱动力的结构将发生根本的转变。新的提法也使我们充满期待，政策将着力推动以消费增长为主的增长方式转移，增长方式的转移明年可能会初见成效，消费、投资、出口比重的变化有望实现。
　　中央经济工作会议强调，经济结构调整的主要内容之一是产业结构调整，这充分显示产业振兴计划将延续。与今年的以拉动投资增长为主的振兴计划不尽相同，新兴产业的合理布局，特别是推动低碳产业、环保产业、创新型产业，应该是明年政策的着力点。这些新型产业是作为新的经济增长点培育，不必把结构调整理解为经济增长的负面因素。经济结构调整的另一个内容，是促进经济更平衡发展，因此，推动地区发展的各类地区发展和振兴规划显然也会继续。
　　积极稳妥推进城镇化，也是经济结构调整的内容之一。相关政策应该会在与城镇化相关的“安居乐业”投入上加大力度，加强保障性住房和其他民生工程建设。
　　中央经济工作会议还强调对中小企业的融资，特别是对小企业的融资的支持，这显示与去年主要以国有企业和政府投资增长为主的投资结构的变化。明年的投资增长会呈现国有资本和民营资本共进的局面，而不是国进民不进的状态，政策的着力点可能更多放在促进更弱势的民间资本的投资上，促进国有资本更有效和更有竞争力的投资上。
　　中央经济工作会议“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”的颇有新意的提法，显示明年全年政策的变化频率加大，机遇也更多。我们需要更密切跟踪国内外经济形势的变化，以适应针对形势变化改变的经济政策，同时抓住政策变化带来的更多机遇。
　　话题缘起――
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议以“刻不容缓”四个字形容转变经济发展方式的迫切性，引起各方关注，更预示出明年我国经济发展在这方面将作出一系列努力和动作，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　中央经济工作会议精神以“变”字为先，为下一步中国经济领域深层次的改革拉开了序幕。那么，仅就经济发展方式转变问题，今后在各个领域如何“变”？“变”的分寸应该把握在什么程度？会不会重蹈以往在一些结构调整过程中，过剩产能前面关、后面开的覆辙？为此，《每日经济新闻》特约了4位我国产业领域的权威专家进行分析解读。
　　　　粗犷生产“变”高效发展
　　NBD：这次中央经济工作会议的召开，选择在国内经济企稳回升、国外经济形势仍然严峻的时间点上。在很多专家看来，明年我国经济增速不减已经不成问题，而中央在这个时候提出要转变经济发展方式，并将其作为明年经济工作的重点，这是为什么？
　　冯飞：发展方式的转变是这次中央经济工作会议提出的新亮点，从字眼上可能看出来，是一种更务实、更具体的战略指导方针。促进发展方式的转变，最核心的内容就是体制改革。下一步，应该有更加细化的、有利于发展方式转变的体制和机制出台。具体讲，是资源型产品价格层面、财税政策层面以及地方政府的政绩考核制度层面，都要做深度的改革。
　　周天勇：我认为主要有三个方面的原因：就业、减排和国际竞争。首先，不转变经济发展方式就无法解决就业问题，建了钢铁厂完成了GDP指标，但就业没有什么改善；其次，再靠资源换取经济增速，就没法完成2020年政府承诺的减排目标；此外，国际贸易中，粗放式低层次的经济增长已经没有竞争力了。
　　胡星斗：现在可以被称作是中国经济的关口。GDP的数字很好看，但过去粗放型、低层次、低端化的经济结构消耗了大量的能源和资源，这种传统的经济发展方式已经难以为继，低端产品的出口还会带来广泛的国际贸易摩擦，由低端向高端的经济增长方式发展，必须将过去高耗能的方式变为低消耗能源方式，经济增长向高质量、高效率转变。
　　不转变的恶果已经出现了，只注重产品数量的低价格出口，行不通；靠国有投资拉动经济又导致政府的财政赤字不断上升，行不通；还带来“国进民退”现象，民间投资无法撬动，行不通；资本所得远远大于劳动收入，工资占GDP比重过低，分配的不合理导致国内消费能力弱，也行不通。
　　郭田勇：目前，我国经济是通过政府加大投资和依靠外需形成的外需型经济增长方式，经济的发展并不是由国内需求带来的。现在看来，拉动经济的三驾马车中，只有消费最有希望和潜力。
　　　　增长方式“变”发展方式
　　NBD：“经济增长方式”变成“经济发展方式”，其实质是什么？
　　胡星斗：这个提法的变化是很重要的。过去强调的是“转变经济增长方式”，这个含义相对狭隘，仅是GDP增长方式的转变。这次会议的提法是“转变经济发展方式”，“增长”变“发展”，两字之差使得其含义丰富了很多，新提法里面包括改变分配方式、调整产业结构、更多依赖民间投资、还富于民等多项内涵，同时也涵盖了要求GDP的增长。
　　周天勇：我同意胡教授的说法。发展方式的内涵要宽泛一些，它还包括消费结构、消费行为等很多外延内容，而增长方式仅是高消耗、低增长或低消耗、高增长的选择题。
　　郭田勇：我认为调整经济结构与转变经济发展方式本质上是同一方面的内容，从经济结构来说，就是将经济结构从重投资、重外需转变为依靠内需拉动经济；从企业发展来说，是要从依靠劳动密集型产业和生产低附加值产品转变为依靠科技创新、发展新兴产业、提高产品科技含量。
　　NBD：如何转变经济发展方式？
　　冯飞：过去多年，我国靠投资、靠出口拉动经济增长，而我国消费不足成了最薄弱的环节。与国际上相比，我们的消费比率偏低，对于世界上人口最多的国家而言，扩大消费是实现经济持续增长的重要方针，也是抗拒未来国际风险的重要途径。为什么这次中央经济工作会议提到扩大消费是一个重大的长期战略？因为影响消费需求的背后是收入分配政策和社会保障制度的完善程度。所以，要使居民消费能力提高，就必须提高居民收入在国民经济中的分配比例，说白了，就是要涨工资。特别是中低收入阶层，他们的消费倾向和意愿乃至消费弹性都很高，有钱就转化为消费；而中高收入群体消费弹性比较低。其次，社会保障如果完善了，老百姓没有后顾之忧就敢花钱，但社会保障也是一个循序渐进的过程。
　　胡星斗：走可持续发展的道路就是要绿色经济、循环经济，要求我们保护资源和环境，这与现阶段同时要求经济发展增速不减似乎构成了一对矛盾体。我建议政府部门通过加大资源税收、提高资源价格的方式协调这一矛盾。中国的资源价格不能永远廉价，现在中国的资源价格只是发达国家的十分之一左右，但要注意的是，加大资源税收会导致通胀，这也与提高居民生活质量的初衷相悖。
　　周天勇：我也同意利用税收调节的方法，对资源类产品收税，对劳动密集型企业减税。经济增长方式转变的本质是“人”，让人民享受到经济发展带来的成果，这是经济增长方式转变的最根本问题。这一点解决了，也就解决了经济增长速度与质量的关系问题，也就解决了经济增长与可持续发展的问题。
　　胡星斗：此外，经济发展的活力在中小企业，要让中小企业提高制造产品的附加值，提高科技含量，并建立自有销售渠道。一方面，让中小企业有资金投入研发。目前由于国有企业大都是资源垄断型企业，它们没有动力创新，而有动力的中小企业又没有资金搞创新。这一点，国家要从税收等方面进行改革，由生产型税收转变为消费型税收，让企业投资新设备等固定资本时享受到免税优惠。另一方面，让科技人才等劳动力向中小企业集中。目前中国的科技人才70%集中在了高校和研究所，这与发达国家正相反。
　　　　服务行业“要”大力发展
　　NBD：促进发展方式转变是不是要从结构上调整一、二、三产业的比例？
　　冯飞：对一、二、三产业的结构调整，目前，我国总体上还处于工业化的中后期阶段。当初制定“十一五”规划时，有人提出要加速发展服务业，我认为过早了。现在在制定“十二五”规划，我认为时机已经成熟，条件具备，可以快速发展了。但是，服务业的提高关键是结构优化问题，应该用服务业的结构升级来带动总量的扩张，这是发展方式转变的核心。
　　NBD：传统工业领域更需要发展方式的转变，但是，经验告诉我们，难度太大，该怎么办？
　　冯飞：要转变传统产业的生产方式，首先要出台有效的机制来推动，单纯靠政府的管理方式恐怕不行，需要出台市场化的有效手段。转变传统产业的生产方式，讲了很多年，也不断地在调整，但是，很多情况是这边关了，那边又开了，检查组来了就关闭大门，检查组一走又开始生产。
　　至于如何建立一套有效的机制，我看可以从提高可持续发展能力和节能减排的角度来考虑，对新增的产能项目和投资，不要从经济角度来权衡，而是应该从资源的利用效率、环境污染和安全生产等社会性管制的标准来权衡。对产能过剩要安排一个淘汰退出机制，就业量大的实体经济特别需要退出机制。
　　NBD：以绿色经济、低碳经济和高科技为首选的产业崛起，拉开了新一轮的经济竞争，冯部长，您认为中国应如何把握转变的火候？
　　冯飞：新兴产业崛起，实际都被国家纳入战略性产业发展范畴。这个领域更具有中长期发展的转变规划意义。
　　我们要以此谋划后危机时代支撑中国经济增长主导产业发展。如何筹划？应该对经济增长关联程度大、产业结构调整大、对自主创新能力作用强和市场需求比较旺盛的领域，确立起战略性发展思路。国际上对我国的战略性产业发展已经形成了竞争的压力。我认为，金融危机之后，在世界范围内，有可能兴起新一轮的产业结构调整浪潮和科技革命。各个国家在经济刺激过程中，把绿色投资和发展新能源都作为重要的领域，实际是在培育危机过后的新产业，实现制造业的复兴。
　　气候变化也促进了世界各国向绿色经济和低碳经济的转型，这些都是具有中长期战略意义的。在这样的国际大背景下，中国选择新兴产业转向非常重要。由此，发展战略性产业也是促进结构升级和提升自主创新能力的重要保障。
　　　　金融体制“要”首先改革
　　NBD：如何把“转变经济发展方式”落到实处？
　　胡星斗：我认为，金融体制不改，其他方面改革的可能性很小。转变经济发展方式的核心是打破金融垄断。如果不能打破垄断，银行根本不会给中小民营企业、个体经营者、创业者贷款，企业两极分化严重，带来的严重后果将是粗放型发展方式还将继续。只有民营经济发展起来了，经济才更有活力。金融体制不改，此次会议重点提出的农村发展也无法获得基金支持，城乡收入差距仍会扩大。
　　此外，我认为还要发展农村经济，改革农村土地制度，让土地收益归农民所有。也就是说，农民的土地可以直接进入建设市场，在获得相关部门审批和规划后，农民可以直接把土地转让给开发商，而不是先转给政府，再由政府转给开发商。之后，让农民通过建立协会和联合会等方式，统一组织生产，统一参与价格谈判，统一销售，只有农民通过各种方式组织起来，才能提高农民收入。
　　郭田勇：我认为核心是开拓和启动国内市场。我也同意金融改革是整个链条中非常重要的一环的说法。金融业在任何一个国家都是社会资本重要的载体。金融业是水，中小企业现在非常缺少浇灌。水源过于充裕地配置到了垄断型的大企业中，这是导致经济发展畸形的重要原因。因此必须提高金融在配置社会资源中的效率，达到鼓励市场竞争的目的，支持中小企业特别是小、微企业发展，通过建立更多的小型金融机构，在金融市场引入竞争。这是经济增长方式转成内升型的根本。另外，重点行业中打破国有经济垄断性主导地位，许可民间资本和社会资本进入，形成百花齐放的竞争局面，才能使经济有动力和活力。
　　NBD：中央转变经济发展方式的这个决心已下，预计要多久才能有所成效？
　　胡星斗：如现在开始，陆续推进金融、户籍、土地等各种体制改革，转变经济发展方式可能需要4~5年才能有效果。
　　结束语：总结4位权威专家的评述，一方面说明促进发展方式转变，实际涉及经济领域和社会领域乃至政府领域多个层面；二是说明促进发展方式转变的时机和条件已经具备，为从“十一五”的最后一年，顺利跨入“十二五”规划，奠定了基础；三是说明促进发展方式转变，预示着今后的中国经济体制改革进入了一个崭新的、更务实的局面。谢谢诸位。
　　对话记者
　　每日经济新闻记者 宛霞 徐奎松
　　对话嘉宾
　　冯 飞 国务院发展研究中心产业经济部部长
　　胡星斗 北京理工大学经济学教授
郭田勇 中央财经大学银行业研究中心主任
　　周天勇 中央党校研究室副主任
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　须警惕人民币随美元贬值后渐进升值并与国内加息政策组合
　　中央经济工作会议于日前结束，会议对明年的中央经济政策整体上依旧以适度宽松和积极的货币财政政策统领全年，同时为宏观管理需视情势而动留足了空间。而根据“严格控制新建项目”这一反思投资拉动路径的具体所指，可以看出明年的积极财政政策会停止继续“铺大摊子”的路数，所谓持续适度宽松的货币政策核心，也在于防止2008年急遽放大的投资投入伤及经济复苏和金融资产质量稳定等。
　　但是，再考虑到固定收益债券市场在2009年远高于以往的资金释放量，2009年整体新增的货币投放，其实比预期10万亿左右的银行新增贷款要高出相当比例。中国经济中的投资和货币拉动型资产通胀，已经在房地产领域率先集中表现。撇开外需市场不景气，当前国内宏观经济的不少方面，和2006年底、2007年彼时通胀开始积累的情况，已有了十分相似的特征，而且在房地产市场领域和汇率政策困境方面，更有过之而无不及。那么在2009年怎样做到总量适度、结构调整，尤其是具体针对货币政策和汇率政策的组合选择，我们认为有必要警惕美国持续的弱美元政策态势，2010年的政策储备中，应慎防人民币随美元贬值后再“小步渐进”升值、同时配合国内加息这一对最不利于国内经济稳定的政策组合。
　　临近在中央经济会议召开前，美元兑日元触及14年低点。弱美元政策在一段时间中表现得很坚定。中国的货币政策曾经一度受制于人民币钉住美元的汇率政策。而不久前关于人民币升值预期引发热钱涌入的舆论，实际是回避了人民币随同美元相对主要货币一同贬值这一前提。中国外管局最近强化了对个人外汇业务的行政管控，来“应对”不明热钱的管理。但事实上，当人民币的币值随美元一同深跌，中远期的人民币币值（随中国经济）的回归上行，就往往成为各界的普遍预期，逐利资本必然涌入。当前，人民币在远期市场所表现出的价势，已经说明了现汇市场的汇价矛盾。
　　如果说在特殊时期人民币恢复与美元的固定汇率是不得已而为之，那么在国内经济可能遭遇通胀难题时，等到2009年下半年人民币才开始“小步渐进”兑美元升值、同时加息（防通胀），对经济稳定的影响则是最大的，而现在不少投行经济学家已经预期了中国政府的这种政策选择的可能。在国内的原材料和各种成本（包括农业和工业）已经上升、企业盈利能力没有恢复稳定的情况下，如果选择下半年加息、同时套利资本在小步升值的稳定盈利预期下涌入，不但加大了生产资金成本，同时控制不了资产价格上升，出口价格同样要涨。这是2007年已有过的教训。
　　解决矛盾的关键，就在于人民币能否摆脱和美元的联系汇率，在2010年初到上半年，如果能够改革一步到位、允许定价“试错”，回到针对一篮子货币、自主确定人民币汇价的道路，即便这意味着人民币停止跟随美元步步下跌。那么，2010年下半年之后，中国或将逃过通胀和热钱一起袭入的经济困局。
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议提出，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　广泛认为，城镇化将是明年拉动经济的新引擎之一。所谓城镇化，是一个具有中国特色的概念，指将农村人口转化为城镇人口的过程。也就是说，农村人口不断向城镇转移，第二、三产业不断向城镇聚集，从而使城镇数量增加，城镇规模扩大。截至2008年年底，中国城镇化率是45.7%，处于城镇化加速发展的阶段。但以目前境况，中国城镇化需提防两个问题。
　　第一，要防止出现“拉美陷阱”，即一些农民失地进城却无法就业。事实上，城镇化应该是市场自发形成，政府伴随这一过程需提供必要的公共设施和服务，但政府不能去亲身组织城镇化，而是应该转型为服务型政府。就如新农村建设一样，必须依靠农民的自我选择，而非政府越俎代庖。因为城镇的发展主要是由其持续生存的能力决定的。
　　在经济转型期间，我们需要成功实现收入分配改革并具有繁荣的第三产业，城镇化才会得以加速。因为，城镇化必须建立在农民收入大幅增加、足以产生更多的服务性需求的基础上，并由这些需求创造更多就业岗位决定的。目前来看，中国收入分配改革刚刚起步，务农收入并不会迅速增加，而一些进城务工或无工可做，或工资较低。没有稳定的工作，就不具备扩大需求的基础。更何况随着各种生产要素价格和资产价格的上涨，城市（城镇）生活成本将持续提高，这都可能不会大幅吸引农民放弃土地进入城市。
　　第二，必须防止地产化倾向。事实上，城镇化具有强烈的拉动房地产和基础建设投资的工具性，吸收过剩产能，促进经济增长。但这种投资产生的需求和岗位是短期的，不具持续性。中国应高度警惕地方政府将城镇化等同聚集性的地产建设，因为这是饮鸩止渴的行为。目前，有观点认为，地产泡沫只存在于一线城市，价格稳定的二、三线城市没有。这是一种可怕的误解，实际上，在过去几年过热的城市化进程中，部分二三线城市不仅翻建了大量城市基础设施，也出现地产业严重过剩，空置率较高，这或许是价格稳定的原因。其次，过去几年，中国农村经历了改革开放以来第二波翻建房屋的高潮，农村也出现了“地产热”。如果此时要求农民搬进城镇居住，势必造成重复建设。一旦经济增速放缓，大量过剩房屋将成为严重隐患。
　　长期以来，阻碍中国城镇化（城市化）的一个因素是户籍制度以及与之相伴的社会保障和公共服务。此次会议表明将放宽中小城市和城镇户籍限制。但也应注意到，“非农”身份早已被剥离了以前计划经济体制下的种种福利与特权，城市就业市场竞争激烈且生活成本越来越高，目前已经有“倒流”趋势，即很多城里人梦想有农民身份，有自己的宅基地和田地。
　　城镇化势必也会影响到农民土地的去留。农民耕地和宅基地是被地方政府或集体收回还是由农民自行处理（比如进入流通或闲置）将成为一个重要课题。需要警惕一些地方政府以城镇化为名收回农民的宅基地。但城镇化内在要求提高土地利用效率，把农民转移到城镇居住，可以节约出很多土地。如果不能收回土地，城镇化将会占用更多的土地资源。
　　因此，我们认为，城镇化是一项系统工程，是一个市场行为，政府应该尽快出台相应的配套制度和改革，比如收入分配、土地政策等改革，以及提升和加强农民技能与素质培训，城镇化才会顺利加速。
　　今年来,受益于全球各主要股市的强势反弹,QDII基金的业绩也呈现出了持续增长的态势。根据中国银河证券基金研究中心统计数据显示,截至12月4日,9只QDII基金今年来的平均增长率超过了60%。而与此同时,第二批QDII基金出海投资的“发令枪”已经打响。
　　进入2009年,全球各主要股市尤其是港股反弹强劲,受此影响,QDII基金全线上涨,9只QDII基金的平均增长率为60.86%。这其中,海富通中国海外(519601,基金吧)股票基金的净值增长率达到了89.56%。
　　业内人士认为,市场从迪拜债务危机的负面影响中超跌反弹。中央政治局会议重申明年政策的延续性稳定了投资人的信心。同时,12月的美联储议息会议成为近期关注焦点,尽管加息的可能性很小,但往年市场在年底会议前会下跌。然而中央经济工作会议会为明年的经济政策定下依旧宽松的基调,会给港股市场提供支持。所以QDII基金未来的盈利水平依然可期。
　　虽然今年来QDII基金普涨,但由于基金经理的思路各不相同,所以QDII基金之间也呈现出了比较明显的差距。
　　根据统计数据,截至12月4日,今年来海富通中国海外股票基金的净值增长率为89.56%,而今年来业绩较为靠后的QDII基金的净值增长率仅有32.93%,前后差距高达56.63%。
　　统计数据显示,嘉实海外中国股票(070012,基金吧)、工银全球股票、交银环球(519696,基金吧)精选股票及海富通中国海外股票基金今年来的净值增长率超过了平均水平。业绩增长率分别为62.73%、67.27%、75.60%、89.56%。
　　今年来,伴随着全球主要股市的反弹及QDII基金业绩的走强,QDII基金的发行速度明显加快。而本周一发行的易方达亚洲精选股票基金也宣告了第二批QDII基金正式扬帆出海。
　　与此同时,来自基金公司方面的消息,汇添富亚洲澳洲成熟市场优势精选基金近日也获得了证监会批准,该基金预计将很快进入公开发行募集。
　　而根据此前报道,国家外汇局向易方达、招商、博时、汇添富基金公司批准了共35亿美元的外汇额度。
　　业内人士认为,当前全球经济复苏正处于底部阶段,这或许正是QDII基金扬帆出海的好时机。
　　上周，基金普惠曾出现溢价达9.1%的511万份大宗交易
　　距离首次现身大宗交易不足一个月，同庆A本周一再次出现在大宗交易成交栏中，单笔成交高达1亿份，创出场内交易基金大宗交易单笔成交份额之最。封闭式基金基金普惠(184689,基金吧)也在上周五现身大宗交易，成交价较当日场内均价高出9.1％。
　　来自深交所网站的公开信息显示，同庆A出现在12月7日权益类证券大宗交易成交栏中，此笔大宗交易共成交1亿份，成交金额为1.03亿元，成交份额和成交额均创出场内交易基金单笔大宗交易之最。信息显示，此笔大宗交易成交价为1.03元，比当日同庆A收盘价同时也是最低价1.028元高出0.002元，这样，此笔大宗交易较收盘价总共溢价20万元，大宗交易双方均为平安证券交易单元（273500）。
　　这是同庆A自5月26日上市以来也是一个月之内第二次通过大宗交易平台成交，11月13日，同庆A首次现身大宗交易，买卖双方均来自中金公司上海淮海中路营业部，成交价也是1.03元，共成交了520万份。
　　据悉，同庆A是长盛基金公司于今年5月份发行成立的长盛同庆可分离交易股票型证券投资基金之A类份额，属于稳健收益类品种，和债券的风险收益特征较为接近。自上市以来除首日表现活跃成交量较大之外，其余时间交易价格波动均很小，成交量也明显不足，截至本周一，该基金交易价格已经较单位出现小幅折价。
　　市场人士分析，此次通过大宗交易大手笔卖出同庆A的可能来自其初始认购者，同庆A上市公告书显示，该基金上市时前十大场内持有人的前8位持有份额均超过了1亿份。由于目前同庆A和同庆B双双折价交易，同庆B交易价格只有0.9元，当初认购的投资者如果没有及时获利卖出已经出现账面亏损。
　　除了同庆A，封闭式基金基金普惠也于近期现身大宗交易，深交所公开信息显示，上周五基金普惠通过大宗交易平台成交511万份，成交价为1.63元，成交额为832.93万元，此笔大宗交易买卖双方均来自宏源证券(000562,股吧)北京四环中路营业部。值得注意的是，此笔大宗交易出现了较大比例的溢价，上周五基金普惠平均交易价格为1.494元，大宗交易成交价比场内交易均价高出0.136元，溢价率达到9.10％，这显示出买方对基金普惠求货心切，不惜高价买入。
　　基金研究人士分析，基金普惠的高价接盘者可能是冲着年度分红来的，据统计，基金普惠今年三季末单位可分配收益高达0.5042元，在26只传统封基中仅次于基金裕阳(500006,基金吧)和基金安顺(500009,基金吧)，四季度以来基金普惠单位净值增长16.54％，单位净值已经达到1.8627元，可以说具有非常强的分红潜力。
　　上投摩根表示，目前国际流动资金依旧充沛，迪拜危机或促使更多国际资金流向亚洲国家
　　“迪拜危机”的阴影似乎正逐渐消退。上周多数QDII收复了前一周的失地，9只QDII周平均单位复权增长率为5.45%。部分基金经理由此变得乐观起来，认为迪拜危机对世界金融系统的冲击有限，短期波折并不会影响总体趋势，目前可以说已经过去。
　　Wind数据显示，截至12月4日，上周9只QDII（不含华安国际配置(040006,基金吧)）的平均复权单位净值增长率为5.45%。嘉实海外(070012,基金吧)中国、华宝兴业中国成长、海富通海外精选更超过了7%，其中华宝兴业中国成长更以7.77%的净值增长率排名第一。
　　今年以来，随着外围股市特别是港股的大幅反弹，去年遭遇重挫的QDII终于等到表现的机会。Wind数据显示，9只QDII产品的平均业绩（算术平均）为60.79%，其中表现最好的是海富通海外精选，年初至今净值增长了89.19%，其次是交银环球精选(519696,基金吧)，净值增长率为74.72%，第三名是工银瑞信全球(486001,基金吧)配置，今年以来增长率为67.09%。
　　11月25日，迪拜财政部突然宣布，由政府持有的迪拜世界公司及旗下的房地产分支棕榈岛集团将推迟偿付数十亿美元的债务最少六个月，以便进行债务重组。此举引发了全球股市动荡，恒生指数也遭遇重挫，当周（11月23-11月27日）跌幅将近6%。主要以港股为投资标的的QDII也受到牵连，净值纷纷下跌，9只QDII产品当周平均跌幅为2.86%。
　　不过，上周乌云似乎逐渐散去，包括港股、A股在内的全球股市纷纷反弹，QDII净值上周也重返升势。这是否意味着迪拜危机已经过去？QDII的警报是否可以解除？
　　对此，工银全球基金经理郝康对《证券日报》记者表示，迪拜事件会造成投资者风险溢价的短期提升，但总体上对世界金融系统的冲击很有限，短期波折并不会影响市场总体趋势。而招商中小盘基金经理周德昕也表示，迪拜危机已经过去,对国内以及全球市场的不利影响已逐渐减弱。
　　但也有基金公司认为，尽管“迪拜危机”不至于诱发新一轮全球金融危机，但其影响仍不可小觑。上投摩根基金公司表示，虽然该事件不至于扩散成全球新一轮金融危机，但仍需留意特定财务体质较差、外债依存度高的新兴国家，如越南、希腊、匈牙利、俄罗斯及墨西哥等。
　　此外，上投摩根还表示，在目前国际流动资金依旧充沛的当下，该事件未来是否可能促使更多国际资金由体质较差的中东及东欧地区流向财务体质较健全的亚洲国家，也是中期关注的重点。

　　
　　岁末将至,在今年公募基金与私募基金排头兵的“比拼”中,绩优私募跑赢绩优公募几成定局。与此同时,同为私募业绩表现也是两极分化。如塔晶投资系列产品从2008年年底到2009年12月3日的基本上处于休眠状态。
　　根据朝阳永续的最新统计,截至12月4日,阳光私募基金今年以来收益的前三名是:证通天下的策略大师、广东新价值投资的新价值2期、开宝资产的开宝一期,今年的收益率分别为190.5%、156.79%和149.6%。
　　另据银河证券基金研究中心的统计,在公募基金的排名中,截至12月7日,在“股票型基金―标准股票型基金”的排名中,位列前三的分别是新华优选成长股票、银华价值优选股票、华夏复兴(000031,基金吧)股票,三者的年度收益率分别是117.40%、113.23%、112.36%。
　　收益两极分化背后
　　安信证券基金分析师任瞳表示,从统计数据分析,有着原公募背景的私募基金经理中,如武当的田荣华、星石的江晖等,在此前的熊市中跌幅就很小,保持着较高的水平,但由此也带来近一年时间净值增长率不如那些曾大幅下跌的私募反弹业绩出色。
　　不过记者也注意到,并非原明星公募基金经理转投私募后都能延续辉煌。例如原华夏基金投资副总监石波所管理的尚雅1期、尚雅2期在朝阳永续的近6个月收益排名中,分别仅列第159位和第160位,收益率为-6.89%和-7.44%。同样近期净值表现不佳的还有王贵文和吕俊等原来叱咤风云的公募明星们所管理的多只私募产品。
　　那么,对于业绩逐渐落伍的私募而言,原因何在呢？有矛头直指已经开始越来越放开的私募产品的首募规模。例如今年9月份,由原交银施罗德投资总监李旭利转投私募后发行的重阳3期一举募集11.5亿,创下私募首募纪录。
　　“规模就是业绩的天敌”。同样出身公募的现深圳东方远见资产管理公司董事长许勇向记者表示,如果私募的规模持续扩大,但公司的投资能力和覆盖范围没有及时跟上,持续的规模扩张会对业绩产生不利影响,毕竟私募比拼的是绝对收益,而不是规模的庞大与否。
　　持有类似观点的还有原信达澳银明星基金经理、现深圳合赢投资管理有限公司总经理曾昭雄,他表示尽管私募的规模提升是大势所趋,但目前来看这一规模最多不能超过50个亿。他曾经在公募管理超过200亿的基金,但他的投资风格是做选股的,看中一个股票就会提前三个月买或者提前三个月卖,这不同于做偏大类的板块轮动的私募,控制适度的规模十分重要。
　　不过,尽管对“规模拖累业绩说”观点不一,但多数接受记者采访的私募基金经理还是在年末积极做多,备战跨年行情。国泰君安证券基金分析师吴天宇分析,临近年底,业绩不好的私募肯定会最后冲刺,因为私募的“年终奖”主要是提取业绩报酬,如果继去年熊市净值表现不好今年再无法给投资者满意交代的话,恐怕生存将成为问题。
　　岁末调仓剑指何方？
　　部分私募重仓的理由来自于对跨年行情的憧憬与期待。曾昭雄向记者表示,从过去十年12月到春节前的经验看,其中有六年股指上涨,四年下跌,从下跌四年看,有两年上市公司较上年净利润下降,另两年上市公司净利润增长也很小,分别为1%和4%。大体下一年经济增长相比上一年高于15%就会有跨年行情的出现,而拜金融危机所赐,2008年的基数很低,上市公司盈利增长可能会达到25%。
　　不过,综合采访记者发现,与此前公募觊觎市场调整自发完成风格转向大盘蓝筹不同,私募对于接下来市场的热点判断存在差异,导致各自的调仓取向也不尽相同。
　　“从小市值的股票向大市值的股票风格切换难度较大。”北京源乐晟资产管理有限公司总经理曾晓洁分析,例如最为重头的银行板块,第一制约因素在于短期内的息差很难上去;其次是由于资本充足率的问题,今后几年银行业的经营杠杆会下来,从而连带导致银行未来几年的增速会放缓,PE低也合情合理;再次是由于短期内靠基金为首的机构推高银行股可能有心无力,因为基金现在的仓位也不低,而很多机构还要面临着年末结算的问题。
　　但小市值的股票近期似乎也在逐渐迷失。曾昭雄表示,以近期比较热门的“低碳概念”为例,虽然中国的能源结构调整是确定的方向,但该板块一些公司只是做一些部件或者膜,并不具备核心的竞争力。
　　不过,尽管各自的调仓规划并不一致,但求同存异,记者发现对于大消费概念板块的提及,正在变为愈来愈多私募基金掌舵人的共识。
　　原泰达荷银明星基金经理、现和聚投资管理有限公司总经理李泽刚指出,在社会转型的过程中会涌现新的产业转型和消费方式,会带来比较大的机会。此外,从大的泛消费概念来看,主要关注的是毛利率水平,在新一轮通胀周期下,毛利率上升则表明公司会受益于通胀。

CFP图片
　　在市场投资风格转换争论不休、“二八”现象蠢蠢欲动的形势下，一些敏感的投资者再度将眼光投向带有杠杆效应的封闭式基金。今年5月至7月底，在一波“二八”行情中，杠杆封基带来了超乎预期的收益。这一幕会否在年末的行情中重演？对此，分析师指出，当前的行情环境和封基的表现都与5月份不同，对于杠杆倍数随着净值跳跃的封基而言，很难重演上轮行情。由于不同杠杆封基的杠杆设计风格迥异，后市这些杠杆封基的走势或将出现分化。
　　上轮行情难复制
　　上周五，在大盘股放量拉升的背景下，三只杠杆封基的走势异常抢眼，瑞福进取(150001,基金吧)和瑞和远见的涨幅都达到了5％以上，同庆B的涨幅也达到3.32％，均大幅超越了当日指数表现。本周以来，它们虽出现小幅震荡，但一些惯炒杠杆封基投资者的敏感神经已经被触动。
　　今年“五一”过后，随着中石油等大盘蓝筹股的启动，市场上演了一次指数单边上扬的行情，至7月底上证指数涨幅近40％，许多大盘股区间涨幅也达到了四成以上。同一时间段，瑞福进取最高涨幅达到108％，远远超过同期指数和大盘股的表现。这种超乎预期的收益率，在令基民们欣喜之余，也让大家对下一次暴利充满期待。而上周五的A股走势则让这种期待变得愈加强烈。
　　长期在二级市场买卖瑞福进取的张先生认为，如果“二八”行情重现，那指数将会再度出现单边上扬，而瑞福分级目前的净值正处在高杠杆区间，瑞福进取的二级市场价格将随着指数的上扬而出现一波新的短线上升行情。
　　不过，在银河证券基金研究中心分析师李薇看来，瑞福进取的二级市场价格已经透支了该杠杆基金的很多利好，而且当前瑞福分级净值所处的杠杆区间，会随着净值的增长而不断减小杠杆倍数，这和5月份瑞福进取的情况恰恰相反。因此，虽然短线可能存在一定的交易性机会，但瑞福进取不会复制上轮行情的走势。
　　面临多样化选择
　　与上轮行情中瑞福进取几乎为杠杆封基投资的唯一选择不同，随着同庆B和瑞和远见的相继上市，此轮潜在的“二八”行情中，投资者的选择将变得更多样化。
　　在三只杠杆封基中，李薇较为看好同庆B。她认为，同庆B类似于封基中的大盘蓝筹，二级市场成交量大，流动性好，而且母基金长盛同庆规模较大，在大盘股中配置也相对较多，如果后市是大盘股带动的行情，同庆B显然具有较大优势。而且相比其他两只杠杆基金，同庆B的净值距离杠杆跳跃点较远，其杠杆效应更具有持续性。
　　好买基金研究员曾令华则较为青睐于瑞和远见。他认为，随着净值上扬，瑞福进取的杠杆倍数将会变小，而长盛同庆的风险是在主动管理能力上能否把握住行情。与二者比较，瑞和远见在母进入1.1元后，将进入急涨缓跌的区间，更有利于投资者把握投资机会。
　　不过，也有业内人士认为，由于三只杠杆封基的风格各不相同，其杠杆倍数趋势也呈现多样化，为降低风险，投资者也可按比例建立杠杆封基的投资组合，在分享收益的同时平滑投资风险。
　　银河基金公司旗下两只基金独门持有的金种子酒(600199,股吧)自四季度以来的涨幅高达82.7％,远远超过沪深300的同期表现;信达地产(600657,股吧),易方达基金5只基金共同进驻,截至今年三季度末,其总计持有的数量达到了5860.84万股,占其流通股的比例为11.79％。信达地产(600657,股吧)四季度来涨幅高达65.94%;中邮基金旗下两基金强势介入豫园商城(600655,股吧)和辽宁成大(600739,股吧),也收获颇丰,自10月初至本周一,两只个股的涨幅分别高达53.49%和48.21%;易方达介入的亚宝药业(600351,股吧)也十分强劲,其过去的三季度股价不跌反涨,其四季度的涨幅也同样超过了40%。
　　“人口红利”一直都被认为是造就“中国经济增长奇迹” 的重要源泉。据世行估计，“人口红利”的结构性优势对中国经济高增长的贡献度达到了30%以上。然而随着人口结构的转变，中国传统的国家盈利模式受到严重冲击，内生增长动力和比较优势将发生深刻改变，笔者由此认为，中国要选择“人口红利”转型作为推进经济结构调整的突破口，实现战略性转变。
　　从一般理解来看，“人口红利”是指在一个时期内生育率迅速下降、少儿抚养比例下降、总人口中适龄劳动人口比重上升，而老年人口比例达到较高水平之前形成的一个少儿与老年抚养负担均相对较轻、劳动力资源相对丰富的时期。在这一时期内，人口抚养比的下降造就了更具生产性的人口结构，即充足的劳动力供给和高储蓄率，为经济增长提供了额外的源泉。
　　国际经验表明，所有的先行国家和地区，都曾在一定发展阶段上或多或少地得益于“人口红利”。美国兰德公司相关研究称，从1970年到1995年间，在东亚诸国超出常规的高增长率中，由劳动年龄人口高比重所作出的GDP贡献比例高达二分之一至三分之一。北美新大陆(000997,股吧)开发之初，人均GDP增长率比旧大陆高出部分中，90%至100%可以归于富有生产性的人口结构优势。
　　然而，无论是发达国家还是发展中国家，都无法回避老龄化本身这一客观的历史必然。随着人口结构转变的完成，“人口红利”这种特殊的增长因素最终会消失，从事经济活动的人口不断提高而带来的高生产率与高储蓄率导致较高的资本积累现状将不复存在。根据瑞银研究，中国劳动人口增速将在2015年后进入下降通道。传统意义上的数量型“人口红利”的逐步消失预示着，仅仅依靠增加生产要素投入的方式将不能维系经济的持续增长。在“刘易斯拐点”后，劳动力不再无限供给,中国必须谋求从人口大国迈向人力资本强国的转变,积极提高人口素质,促进劳动与人力资源相关的一切领域的重大调整，特别是在劳动分工、产业结构、就业结构，以及储蓄、消费、投资、收入分配、社会保障等领域都需要有深刻变革。
　　由“人口红利”向“经济增长红利”转化，一般而言需要通过四种机制：首先，劳动力数量增长让社会总产出更低廉、更丰富；其次，劳动力的流动和资源配置推动劳动生产率提高；再次，有关改善劳动力的一系列投资，包括让劳动者再教育、人力资本培训，从而刺激投资和消费的需求；最后，劳动力和资本组合的优化，让劳动力升级可持续。
　　然而，与发达国家不同的是，中国的“人口红利”只通过前两种机制发生作用。由于较为丰富的廉价劳动力资源供给，企业长久以来得以克服资本边际收益递减规律的作用，以低廉的劳动密集型产品在国内外市场上获得优势，与此同时，也形成了过分依赖增加劳动、资本等生产要素投入的增长方式。可见，“人口红利”在中国还只是停留在数量型发展阶段。
　　从这个意义上而言，中国第一次“人口红利”的消失并不可怕，或许能成为中国经济发展转型和社会发展转型的倒逼机制。为此，在总体布局上，必须树立人才资源是第一资源的观念，把人力资源建设作为经济社会发展的根本动力，避免陷入低收入―低教育投入―低可行能力―低收入的“恶性循环”。注重发展有利于增加就业含量和开发利用人力资源的经济产业和生产服务领域；在要素投入上，注重通过人力资源的充分开发利用来促进经济增长；在目标导向上，把经济持续健康发展的过程变成促进就业持续扩大的过程，把经济结构调整的过程变成对就业拉动能力不断提高的过程；在具体安排上，加大教育、就业、户籍和养老保障等多方面制度的改革，为人力资本可持续发展扫除制度障碍。具体而言就是：通过教育深化提高劳动生产率，保持和延伸中国产业的竞争优势(310368,基金吧)，通过养老保障制度安排创造新的储蓄源泉，通过劳动力市场制度安排，扩大人口老龄化时期的劳动力资源和人力资本存量。
　　可见，“二次人口红利”再造，将通过加速人力资本形成、产业结构升级、技术进步以及社会建设对经济增长的溢出作用，全力推动中国经济发展向内涵增长方式、发展阶段由“生存型阶段”跨入“发展型阶段”的转变。
　　（作者系国家信息中心经济预测部世界经济研究室副研究员）
　　只听说过“水变油”的把戏，而从没听说过“厂房车间和蔬菜大棚变住房”的勾当。但近日央视曝光“科研楼”摇身一变成“住宅”，以及北京一些郊区利用“生态大棚”盖小产权房的蛊局，还是让人对各类“山寨地产”移花接木的骗术大开了眼界。
　　故事的经典不单是一些开发商打着“科技地产”、“工业地产”的幌子去偷盖商品房，也不是国土资源部门对这些“大棚房”的整顿取缔，而是花样百出的“山寨地产”被打击后的“野火烧不尽，春风吹又生”。
　　电视镜头给我们的触目惊心，除了是对那些出租小广告招摇撞骗的可恨，以及对一些购房者和租屋者钱财打水漂的同情，更多的是城市和城市边缘的那些蚁族离不开这些“山寨地产”的心酸。
　　作为一位房地产从业人员，我在为“山寨地产”被曝光略感欣慰的同时，也为我们一些住房困难人群回到“筒子楼”时代感到悲凉。如果我们有足够的公共租赁房，如果我们的地方政府拥有盖廉租房的热情，在招商引资时，就划出建设保障性住房的用地配额，我们的蚁族也不至于围着“山寨地产”团团住。
　　但我们只能去谴责开发商在制造“山寨地产”的不义？只责怪房地产秩序的监管不力难以杀一儆百？显然这些还无法解释“山寨地产”顶风作案的胆大妄为，以及如此见缝插针的顽强生命力！
　　如果说“山寨地产”尴尬了谁的话？首先应该是国土部门。这几年，一方面“价高者得”的土地供应模式让低价房无地可拍；另一方面大量的“地王”一锤定音，挤压一些中小开发商只好在无地可供的情况下巧立名目，到郊区和开发区打地产“工改民”、“科改民”的歪主意。正是我们供地指导思想的扭曲、供地方式的单一，才造就大宗土地拍卖过热与小宗土地拍卖偏冷之间的矛盾，才造就高价位住宅与低价位住宅、大户型住宅与小户型住宅之间的用地矛盾，使城市用于节能省地小户型的住宅土地越来越少。
　　其次是地方政府招商引资的指挥棒实际上模糊了房地产的开发界线。今天流行硅谷概念，就推出“科技地产”的项目打包，明天时兴实体经济，就让那些工厂和车间在居住区不设规划分割。这种“地产GDP”的野蛮增长方式，无疑让那些利欲熏心的开发商有空子可钻。据我了解，北京许多大棚房就是打着“生态农业”的由头，绕开监管拿到开工批复的。加上一些大城市多年未能完成拆迁任务，使得郊区较低开发成本的“山寨地产”有一定市场。
　　第三是网络销售的鱼龙混杂，让“山寨地产”很容易以团购方式扎堆购买。而一些地方政府对“高退房率”的监管不力，也引发了“一条短信成交一套房”、“一条小广告搞掂一套出租屋”的神话。而让人颇为苦闷的是，就是在这样的缺地缺房的情况下，国土资源部门还在发N遍“不得向高尔夫出售用地”的告示，足见主管部门与蜗居人群的认识差距。
　　在今天的网络词典里，我们已经相继有了“山寨手机”、“山寨电脑”，如今又增加了“山寨地产”。不知这些层出不穷的热词会和“房奴”那样流行到几时？
　　(作者系中国房地产研究会研究部主任）
　　科教兴国是中国近百年来的理想，今天可以说已经实现了。高科技和高等教育方面的进步与经济发展状况相类似的是：中国从只能学习和引进知识转向自主研发以及对外输出知识，并且几乎每年都有重要的进步。
　　首先，我要引用一些数字来说明这一点。在1988年至1999年期间，从事高等教育的全职教师人数一直维持在40万左右，但是这个数字从1998年的40.7万增长到2007年的117万，也就是说每年以13%的速度增长。
　　在1998年到2007年期间，去国外深造的留学生数量也从17622人迅速增长到14.4万人，相当于每年增长26%。同时，相应的学成归国人数也从7379人上升到4.4万人，相当于每年有22%的增长速度。
　　在技术创新方面，2003年到2007年的一些年度数据能够反映出其进展（《中国统计年鉴2008》表20-38）。2003年至2007年，我国高新技术产品进口额分别为1193亿、1613亿、1977亿、2473亿和2870亿美元，而相应的出口增长就更为迅速，在这五年间分别为1103亿、1654亿、2182亿和3478亿美元。并且同一时段发明专利的数量分别为37154、49360、53305、57786和67948件，增长同样十分迅速。
　　在经济学教育方面，中国在上世纪80年代取得了一个重要的进展――现代西方经济学开始被引入到中国的大学课程中。在教育部和福特基金会的资助下，我们建立了两个经济学研究生培养中心――中国人民大学（1985年至1995年），复旦大学（1988年至1993年）。培养中心会邀请一些国外知名经济学家来教授现代经济学课程。同时通过与教育部的合作，我们设立了一个项目旨在选派研究生去美国和加拿大攻读经济学博士学位。这些项目培养出了数百个经济学博士，其中有一些已经成为中国和北美地区的一流经济学家，也有在顶尖的经济学院担任领导职务的。中国的顶尖学校都很有经济实力，它们提供的薪酬在国际市场上也很有竞争力，并且能够在每年1月份的美国经济学年会上招聘有能力的青年研究人员。
　　在自然科学和工程学方面，中国在1978年经济改革之前就已经投入了大量资源，并在这之后付诸更多努力来提高教学和研究质量。一个突出的例子就是由清华大学姚期智领导的计算机科学研究团队。姚期智是清华大学2004年从普林斯顿大学招聘的。
　　去年，我曾经协助组织一个在普林斯顿大学举办的论坛，今年也协助上海交通大学举办了类似的论坛来讨论中国面临的能源、环境和经济政策等问题。在能源、环境科学以及工程学领域，我发现中国也有一些世界级的一流学者，他们都对相关领域的发展做着很大的贡献。
　　在自然科学的其他领域尤其是物理学方面，中国也有一些十分优秀的学术机构。这些学术机构进步十分迅速，这样的发展速度我还从来没有在其他地方见到过。
　　取得这些成功的秘诀何在？第一，一直以来政府都有政策支持科学与教育的发展，并且也有相应的财政实力来实现这个目标。中国在教育尤其是高等教育方面的支出在上世纪90年代后期迅猛增长。同时政府还决定进一步增加在高等教育方面的投入，这些经费被集中分配给了少数国内顶尖的教育研究机构。另外，中国的大学在上世纪90年代后期也开始扩大招生规模。
　　第二，中国有很多本土人才和归国人才，他们能够在学术研究方向以及国内顶尖学术研究机构的改善方面发挥领导作用。在资金方面，社会上也有一些具有远见卓识和经济实力的人在帮助建立新的更优秀的研究中心。
　　第三，尽管中国的学术机构仍然存在官僚作风，并且有一些制度也比较呆板，但一些学术机构的带头人仍然被赋予很多灵活性。所以，虽然中国的学术体制存在缺陷，但一些学术带头人仍然能够冲破约束并取得成功。
　　我们观察到这一发展中的两个重点：第一，中国的学术机构正在发生的变化主要得益于学术带头人的努力而非政府政策；第二，一旦一些优秀的研究中心开始运作，传播机制就开始发挥作用。一个高等教育或研究中心的成功经验可以扩散到其他机构去。
　　我们可以有把握地说，中国经济与学术的黄金时代将要或者已经到来。（作者系普林斯顿大学经济学讲座教授。翻译助理：何泽、缪丽、张敏涛）
　　最近，电视连续剧《蜗居》引发全国热议，特别是被房价压得喘不过气来的80后们更是心有戚戚。不少大城市房价收入比超过10，买房成了中国社会除医疗、养老、教育之外的又一座大山。
　　房价问题必须引起重视，因为这不仅关系到众多公民的幸福水平，也关系到中国经济增长模式的转型。中国必须转变高度依赖出口的经济增长模式，从依赖外需转向依赖内需。金融危机爆发后，我国政府已经意识到了这一转变的必要性，并采取了多重政策刺激国内需求。遗憾的是，目前国内需求仍是以投资需求为主，居民消费需求不足。
　　在刚刚结束的中央经济工作会议上，扩大内需、促进消费也被放到了一个十分重要的位置上。
　　虽然提振居民消费需求已成共识，但要实现这一目标却前路艰辛。根据诺贝尔经济学奖得主Franco　Modigliani的生命周期假说，居民在高收入阶段要大量储蓄以备养老等需要。对我国而言，居民的收入只有剔除了养老需求、医疗需求、购房需求、子女教育需求等预防性收入之后的部分才是能够释放出购买力的有效收入。
　　显然，问题的根本症结还在于居民有效收入太低，这是中国高储蓄文化的根本成因。但该如何解释　GDP连续30年平均9.8％的增速与居民有效收入的缓慢增长之间的矛盾？
　　首先，这与现阶段经济增长模式高度相关。由于GDP是考核地方官员的主要指标，各个地方出现了招商引资的热潮，而且项目越大越受欢迎。外资项目通常只把生产制造环节放在国内，“世界工厂”模式意味着中国在全球价值链分工中处于不利地位，处于“微笑曲线”的底部，付出了巨大的环境和资源代价却只获得了微薄利润。
　　其次，企业的社会责任有待加强。企业不仅要为股东利益服务，也要兼顾员工、社区等利益相关者的利益。目前员工利益时常得不到保护。苹果公司在《2009年供货商社会责任进展报告》中，自曝其多家中国代工厂存在克扣员工加班费、员工居住环境恶劣、员工收入低于当地最低工资标准等一系列问题。
　　再次，税收制度漏洞加剧了收入的两极分化。收入分配的两极化，一方面反映了市场竞争的结果，是“一部分人先富起来”的市场化改革必然的结果。例如，比尔・盖茨通过微软视窗系统成为全球首富，巴菲特则靠穿透未来的判断能力成为全球第二富，他们的榜样激励了无数的创业和创新人才。但是另一方面，我国现行税收制度的不健全加剧了收入分配不公平的问题。
　　比较突出的问题表现在：一是遗产税，二是逃税现象。我国现行的个税累进制度存在很大漏洞。由于民营企业主可以拿很低的工资，把各种费用计算到公司成本，同时把个人收入隐藏在公司利润中，非常容易逃避累进所得税。而相比之下，大量的白领阶层则成了暴露在阳光之下的“绵羊”。
　　由此可见，要培养一个强大的中产阶层、让中国人能够积极消费起来，不仅要完善医疗和养老体制，更要转变经济增长方式、强化企业社会责任意识，并完善税收体制，而遗产税和赠与税的开征更是其中的一个重要议题。
　　（作者系中欧国际工商学院陆家嘴(600663,股吧)国际金融研究院副院长）
　　知名评级机构穆迪12月8日在其最新发布的报告中表示,虽然全球宏观经济及金融体系的危机可能即将结束,但多个Aaa级国家的财政危机在未来几年可能仍然存在。
　　报告称,就美国、英国、法国及德国等主要的Aaa级国家而言,其主要的挑战包括经济增长的步伐及持续性,以及未来利率的趋势。这两项因素均可影响上述国家对在危机中衍生的巨额债务的控制能力。
　　虽然未来或仍面临财政压力,但穆迪同时强调,尽管如此,目前17个Aaa级国家均无即时的评级压力。
　　穆迪主权风险部董事总经理PierreCailleteau表示:“在未来一两年,就可知道增长潜力是否已在结构上被削弱,抑或可以实现强劲而持续的复苏。”
　　他指出:“明年,部分资产负债表受压的Aaa级政府,将面对需要公布可靠的财政计划的压力,假如市场逐渐失去耐性,更需要开始执行这些计划。这将使复苏的情况更加复杂,考验政治的凝聚力。”
　　随着全球经济在衰退后回稳并逐渐复苏,在该报告涵盖的4个最大Aaa级国家中,其中3个――美国、法国及德国――在今年第三季出现正增长,而英国的增长率则在下降。
　　他表示:“事实上,美国及欧元区国家的实际GDP呈现增长,尽管欧元区国家的增长率并不高。”
　　他认为,虽然有上述挑战,17个Aaa级国家仍然保持Aaa评级的条件,尽管部分国家的Aaa级地位已经转弱。最主要的条件包括政府的财务实力,或政府债务及其负担能力的未来变化。爱尔兰是今年唯一失去Aaa评级的国家。
　　除了上述4个最大的Aaa级国家外,该报告亦对另外4个国家作出分析,包括奥地利、卢森堡、瑞士及新西兰。其他Aaa级国家包括澳大利亚、加拿大、丹麦、芬兰、荷兰、挪威、新加坡、西班牙和瑞典。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　刚刚结束的中央经济工作会议在论述明年经济工作的主要任务时指出：“保障和改善民生是我们发展经济的最终目的，也是实施扩大内需战略和推动经济发展方式转变的重大举措。明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需、调整经济结构的重点，坚定不移加以推进。”
　　改革开放30多年来，以经济建设为中心，使我国国民经济取得了巨大成就。与此同时，人们在思想观念上也不知不觉地出现了一些偏差，似乎经济高速增长成了我们追求的目标，其它都是手段。去年以来的世界经济危机，使我国经济面临着严峻的考验，中央政府及时做出扩大内需以拉动经济增长的战略决策，内需之中的消费需求得到了前所未有的重视。这样就引出了一个非常重要的关系问题：经济发展和居民消费之间到底谁是目的谁是手段？
　　过去很长时间内我们都是强调经济增长的，似乎经济增长是目的。为了达到既定的增长目标，我们总是尽可能地把资金用于投资方面，久而久之，导致居民消费在国民经济之中的比例不断下降。民生并未跟随经济增长的速度得到同步改善。一谈到消费，人们总是把它和投资、出口放在一起，作为拉动经济增长的一个手段而已。
　　我国作为一个社会主义国家，是以最大限度地提高人民群众的物质和文化生活水平作为终极目标的。因此，从根本上说，发展经济只是一种手段，其目的在于保障和改善民生，不断提高居民的消费水平和生活水平。
　　明确了两者关系以后，我们在采取扩大内需特别是消费需求的政策措施时，就不应该只是做一些临时性、应急性的考虑，而要有长期的、可持续性的安排。以此观之，“家电下乡”、“汽车以旧换新”等政策虽然有其积极意义，但是，从长远看，大力发展第三产业，扩大社会就业水平；健全和完善社会保障体系，消除居民消费后顾之忧；加快廉租房建设、抑制商品房价格的过快上涨，使居民能够实现“居者有其屋”等等，才是根本之途。
　　保障和改善民生并非孤立事件，实际上它和经济结构的调整以及经济增长方式的转换都有着直接的联系。中央经济工作会议在论述经济结构调整时明确提出，“要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点”；“扩大居民消费，增强消费对经济增长的拉动作用”；“要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力”；“推进基本公共服务均等化和引导产业有序转移，促进区域协调发展”。由此不难看出，努力扩大居民消费，不仅是改善民生的需要，而且也是拉动经济增长，促使经济结构变得更加科学、合理的必然要求。
　　在未来的经济发展过程中，如果有关部门能够真正把保障和改善民生作为最终目的，那么无论是在投资和消费的比例安排上，还是在产业结构、行业布局以及具体投资方向的确定上，都会有一个明显的变化。只有把保障和改善民生与经济发展方式的转换和产业结构的调整统筹起来考虑，所找到的方式、方法才会综合效应最佳，使社会福利达到最大化。如果单兵突进，不仅困难重重，而且也难收实效。
　　我们再也不能为一个较高的增长速度而发展经济了，而应该为改善民生、提高居民消费水平来发展经济。如此，经济发展才能找到一条资源节约、环境友好，兼具社会、经济和环境三个方面效益的宽广大道，社会主义国家的终极目标也才能得到更好的实现。
　　12月7日上午，中国社科院在北京发布2010年《经济蓝皮书》。蓝皮书指出，中国房价收入比超出合理承受范围，85%家庭无能力买房。（12月7日 新华网）
　　指望人人都能买得起房，这样的想法既不现实，也不客观。但一个国家85%的家庭都没有能力买房，恐怕也不正常。
　　从地方政府“瞄上”房地产开始，“买房难、买房贵”的问题就开始困扰百姓，虽然各级政府纷纷表态，要把控制房价作为一项民生工程，把过高的房价压下来。但从目前来看，房价不仅没有降下来，反而升得更快了，买不起房的家庭也不仅没有减少，反而增多了。虽然问题背后的原因很多，譬如开发暴利、炒房、囤地，等等，但归根结底，责任还在当地政府。一些地方政府在土地财政、政绩追求的驱使下，不作为或者乱作为，助推房价不断上涨。
　　近年来，很多地方的城市拆迁以“改善民生、提高老百姓生活质量”的面目出现，要求居民服从和支持政府大拆大建。应该说，城市基础设施的提升，环境的改善，确实对提高老百姓的生活质量有积极作用。但是，这决不能建立在损害老百姓其他方面利益的基础上。一些地方在城市建设过程中，用老百姓的利益换来了政绩、换来了城市新形象，而房价的不断攀升，就是这种交换的最突出表现。
　　在经济发展和城市建设过程中，出现一定的价格上涨是正常的。如果老百姓的收入增长快于价格上涨，生活水平的提高快于城市形象的改善，自然值得提倡。但是，如果价格的上涨，特别是与老百姓生活密切的产品价格上涨长期快于老百姓收入的增长，这就不正常了。毫无疑问，这几年房价的上涨速度，已经完全脱离了国情，脱离了老百姓的实际承受能力，这种现象不能不引起高度重视。
　　虽然有报道称，美国、日本等发达国家居民不像中国百姓那样，把拥有自己的住房与幸福结合得那么紧密。但有一点必须清楚，这些国家绝对不会有85%的家庭没有能力买房。更重要的，这些国家的居民即使买不起房，也因为有完善的社会保障制度和社会福利制度做后盾，可以租得起房。而在我国，由于社会保障制度不完善，廉租房制度尚未建立，这也导致中国百姓普遍看重住房。如果撇开这些方面的客观原因，将住房状况与发达国家相提并论，显然很不科学。
　　在金融危机影响下，企业的生产经营、居民的就业收入都面临着很大的压力，一些居民的收入甚至是下降的。房价逆势上涨，对老百姓生活的影响可想而知。当前房价继续上涨，房地产市场的泡沫越吹越大。这不仅影响老百姓的生活质量，而且会影响到国民经济的持续、稳定、健康发展。
　　85%成家庭买不起房，这不啻于又一记警钟。房地产的泡沫很危险，政绩的泡沫更危险。各级政府当以民生为重，以经济健康发展为重，积极果断出手，确保房地产市场的健康发展，保障百姓的民生之需。
时间：2009年12月09日 06:06 来源：证券时报网
　　本报讯深圳能源（000027）（000027）、穗恒运A（000531）（000531）、粤电力A（000539）（000539）、广州控股（600098）(600098) 今日同时公告，公司收到广东省物价局《关于调整上网电价的通知》，根据该文，广东省现有燃煤机组（含热电联产机组）的上网电价下调0.008元/千瓦时。燃煤机组（含热电联产机组）的标杆上网电价调整为：含脱硫电价为0.4962元/千瓦时；未含脱硫电价为0.4812元/千瓦时。以上电价调整自2009年11月20日起执行。（吴中珞）
时间：2009年12月09日 06:44 来源：中证网(中国证券报)
　　天茂集团（000627）（000627）9日公告，近期随着国际原油价格的不断走高和上游原材料成本的上涨，公司主要产品二甲醚产品销售价格亦有小幅上升，1-10月累计销售均价约为3000元/吨，11月到目前的销售均价约为3300元/吨。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能此外公司对外零星销售价格最高价曾达到4000元/吨，但是所占份额占公司全年二甲醚销售收入的比例不到1％。
　　公司称，由于短期上游甲醇价格上涨幅度较大，导致二甲醚的生产成本也随之上涨，且距会计期末可计算经营期限较短，故二甲醚价格上涨对公司2009年业绩影响较小。目前由于甲醇价格上涨，公司二甲醚生产尚未达到满负荷状态，若二甲醚产品价格及销量均出现大幅变动，将会对公司业绩产生较大影响。
　　据了解，目前天茂集团拥有50万吨/年二甲醚生产能力，二甲醚产品的销售收入占到公司主营业务收入的六成左右。
　　此次拟开工建设的三期工程建筑面积约2.6万平方米，二期扩建工程建筑面积约1万平方米。工程建设完成后将用于8英寸、12英寸NEW-WLP、BUMP 新型封装的研究开发及其量产，BGA、FCBGA、QFN、LQFP 产品的扩产，形成BGA、FCBGA、QFN、LQFP产品的大规模生产能力。上述产品广泛应用于3G手机、移动电视、无线射频网络、汽车电子、消费电子等领域。项目资金来源为自有资金和银行项目贷款。
时间：2009年12月09日 06:44 来源：顶尖财经网
　　证券时报记者 郑 昱
　　本报讯 全面启动产业资源整合的南玻A（000012）今日披露三项产能扩建计划，拟合计斥资11.53亿新增五条生产线及部分配套产能。
　　公告显示，南玻A董事会通过东莞工程玻璃、吴江工程玻璃、成都南玻工程玻璃产能扩建的议案。南玻A表示，公司 在节能玻璃领域具有较强的技术力量和行业优势，上述议案涉及的扩建项目是公司巩固和进一步提升核心竞争力及行业地位的重要举措。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能但由于目前国内同行也有扩充产能的行动及计划，上述节能玻璃扩建项目将面临竞争加剧的市场风险。
　　据悉，随着国家节能环保政策的实施，节能玻璃将迎来新的发展机遇。南玻A拟投资4.76亿元对东莞南玻工程玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜生产线及部分配套中空产能，建成后每年将增加120万平米的镀膜中空玻璃以及300万平米的大板镀膜玻璃产能，项目预计在2012年3月全部建成投产。
　　为分享华东地区经济快速增长所带来的市场机遇，南玻拟投资4.79亿元对吴江南玻华东玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜玻璃生产线及部分深加工配套产能，建成后每年将增加120万平米中空镀膜玻璃和300万平米大板镀膜玻璃产能，预计生产线将于2011年12月全部建成投产。同时，南玻A拟投资1.98亿元对成都南玻玻璃有限公司的工程玻璃产能进行扩建，计划新建一条年产为300万平米的大板镀膜玻璃生产线，项目预计在2011年8月投产。
　　此外，南玻A董事会通过拟斥资1.98亿元对深圳浮法二线技术改造的议案。此次技改将扩大生产线的产能，熔窑的日熔量由目前的400T/D 提高到约600T/D，并拓宽产品品种范围。此次技改过程中，公司将尽量利用原有设备和材料，部分失去使用价值的设备、材料将使净利润减少约7900万元。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　伟星股份上市5年之后，其控股股东伟星集团准备将旗下的新型建材类资产打包上市。若伟星新材IPO申请12月11日如愿“过会”，章卡鹏和张三云将成为两家上市公司实际控制人，“伟星系”将呼之欲出。
　　招股说明书（申报稿）披露，伟星新材本次拟发行6340万股，所募集资金主要投向年产3.2万吨节能环保型PPR系列管材、管件扩建项目，年产2.5万吨节能节水型PE系列管材、管件扩建项目，以及年产1.5万吨环保型排水、排污用聚烯烃系列双壁波纹管扩建项目，这三个项目共需投资4.86亿元。本次发行后，公司总股本将增至25340万股。
　　据招股书披露，伟星新材于1999年成立至今，历经二次增资和二次股权转让，现由伟星集团、慧星发展、章卡鹏、张三云、谢瑾琨和徐有智6家单位和自然人共同持股。截至2009年6月30日，公司合计资产6.91亿元。2009年1至6月，公司实现营业收入3.87亿元，实现净利润5747.69万元，基本每股收益0.30元。
　　伟星集团经过多年的发展，目前已经形成了服装辅料、新型建材、房地产和水电开发与投资等四大支柱产业。其中，主营服装辅料的伟星股份已于2004年6月25日挂牌深圳中小板。
　　市场人士认为，如果伟星新材IPO申请获通过，伟星集团在先后完成服装辅料和新型建材资产上市后，不排除将剩下的产业打包上市。“若真能如此这般，资本市场中又将崛起一只新军。”
　　由于伟星集团为民营企业，因此伟星集团高管名单中，不少人同时在伟星集团、伟星新材和伟星股份中任职。伟星集团股东名单显示，章卡鹏同时任职伟星集团副董事长、伟星股份董事长、伟星新材董事，以及伟星新材第二大股东慧星发展的执行董事。张三云任职伟星集团副董事长、伟星股份总经理、伟星新材董事。伟星新材董事长兼总经理金红阳还兼任伟星集团董事。伟星股份总务部部长章冬菊为伟星新材董事章卡鹏的姐姐，伟星股份设备部部长金祖龙为伟星新材董事长金红阳妻子的哥哥。
时间：2009年12月09日 05:32 来源：证券时报网
　　本报讯民生银行（600016）（600016）今日发布公告称，该行中小企业金融服务事业部日前已获上海银监局批复，将于近期开业。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能民生银行称，该事业部在行内为分行级架构，其业务范围主要涵盖各类贷款、贸易融资、贴现、保理、贷款承诺、保证、信用证、票据承兑等表内外授信和融资业务，以及相关的中间业务。
　　民生银行（600016）人士介绍称，该行界定的中小企业标准为新授信中小企业客户总资产2亿元及以下，授信额度5000万元及以下；续授信中小企业客户，总资产5亿元以下，授信额度1亿元以下。
　　截至今年9月末，该行中小企业各类贷款余额为281.5亿元。
时间：2009年12月09日 06:45 来源：中证网(中国证券报)
　　中国中铁公告，公司所属子公司中铁四局集团有限公司中标新建兰新铁路第二双线(哈密―乌鲁木齐段)站前工程LXTJ4标段施工总价承包工程，工期1127日历天，中标价为人民币8,833,347,195元，约占公司中国会计准则下2008年营业收入的3.76％。
本周大唐电信(600198，收盘价15.37元)表现抢眼，近两个交易日的连续涨停一度带动物联网板块的活跃度。
　　背后推动这一切的并不是游资，而是至今从未在这只票上出手过的机构。《每日经济新闻》记者从公司方面确认，三季报后到公司调研的机构较此前明显增多。交易所的数据也显示，8日当日有4个机构席位在该股上合计买入1.19亿元。
　　机构单日狂买上亿元
　　继周一午盘封死涨停后，8日大唐电信的表现也让不少投资者感到意外。
　　是谁在背后“制造”了这一切？8日收盘后交易所公布的数据揭开了谜底。公开交易信息显示，8日大唐电信买入前4均为机构专用席位，总买入金额达到1.19亿元。其中居于榜首的机构席位买入金额达到6102.56万元。在卖出排行中，上榜的全部是营业部席位，没有一家机构的身影，总卖出金额为7218.09万元，远落后机构的买入力度。
　　作为通信股中少有的“国家队”，大唐电信此前业绩不佳一直到今年才顺利摘帽，向来不受机构投资者关注。大唐电信最近发生了什么变化，引来主流机构青睐？
　　三季报后机构调研增多
　　大唐电信方面向记者确认，近期到公司调研的机构确实较多。来调研的机构投资者有的是询问公司增发事宜，有的是了解公司的生产经营情况。公司曾在今年6月公布募集资金上限为12亿元的非公开发行预案，不过在7月底将相关材料报送证监会后，该事项至今没有新进展。
　　对此一位通信行业分析师表示，机构可能是看好公司明年在终端领域的发展前景。三大运营商目前力拼3G业务，在手机终端上投入力度很大。经过今年的培育，明年三大运营商3G用户将大幅增长，新增3G用户换机以及智能手机对传统手机的替代，都将刺激对手机SIM卡的需求。此外大唐电信数据卡、电子阅读器等其他终端产品也将受益于3G发展，后者更是有望获得中移动TD补贴。
　　不过针对公司电子阅读器获得中移动补贴的说法，大唐电信在8日表示，公司与中移动这方面的合作现在还处于探索阶段，并未有关补贴的明确消息。
　　此外，一位私募人士向记者表示，该股还是缺乏实质支撑，资金不过是在东信和平(002017，前收盘价21.60元)因实施配股事宜停牌、恒宝股份(002104，收盘价19.05元)半月上涨30%后选择的新目标。大唐电信增发预案中虽有对3G智能卡和银行EMV卡的研发，不过12亿元募集资金中有7.4亿元将偿还银行贷款，他认为该股对外界的吸引力并不大。
　　新闻链接
　　大唐电信今日发布股票交易异常波动公告。公司表示，非公开发行股票预案已经董事会及股东大会审议通过，截至目前，公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形。经询征控股股东电信科学技术研究院，公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。　　据悉，太平洋世博场馆卡采用新型可降解绿色材料制成，用心诠释了本届世博会的“绿色创想”，倡导全新用卡理念和生活观念。交通银行特别为太平洋世博场馆卡持卡人设计了“持世博卡消费，赢取世博门票”活动，并计划引入丰富的世博园区商户优惠等增值服务。
2009年11月23日，美国有线新闻网CNN开始在亚洲市场播出一则30秒的商业广告，主题是“中国制造，世界合作”，重新打造与巩固“中国制造”在全球市场上的声誉。
通过这则向全球推广“中国制造”的广告，我们看到了来自政府层面对“中国制造”的支持和信心；作为国内B2B电子商务平台前三甲的中国制造网，也更加坚定了自己的服务宗旨：“弘扬中国制造，服务中小企业，促进全球贸易”。
特别是中国制造网的运营商焦点科技股份有限公司在深圳A股上市之后，中国制造网无疑需要承担更多的责任，当然也需要付出更多的努力。
世界离不开中国制造，塑造“中国制造”新形象正当时
全球推广“中国制造”的这则广告，是由中国广告协会商会、机械和电子产品进出口商会、轻工工艺品进出口商会和纺织品进出口商会策划制作的。在国际主流媒体投放商业广告塑造中国制造业的整体形象，这一罕见的举动顿时引起了热议。专家认为，最大的意义在于建立“中国制造”的新形象，同时也希望能够借重塑形象而突破各国对“中国制造”设立的贸易壁垒。
欧洲最大的咨询公司DD罗兰?贝格国际管理咨询公司也曾发表报告指出，“中国产品质量高于其实际名声，但在西欧市场没有得到足够的承认，因为西欧人认为中国产品质量差的传统观念根深蒂固。”
而此次的广告攻势的主要诉求，就是为了竭力在海外宣传中国品牌，提升外国人对中国制造产品的认知度，使他们不再仅仅将中国看成一个成本低廉的世界工厂，为“中国制造”正名。
虽然只是四个商会联合策划，但此次的广告投放被外界广泛认为是中国政府的首个品牌宣传活动。不能忽视的一个大背景是，“中国制造”已经成为了鲜明的中国符号，正在改变着世界经济的整体格局。
美国人萨拉?邦焦尔写过一本风靡一时的畅销书《离开“中国制造”的一年》，她的结论是：“我们的生活已经与中国制造密切相关。”
事实上，中国制造业在过去几十年间爆发出惊人的生产能力：目前，中国制造业中已有近200类产品的产量居于世界第一；中国制造业的增速也连续20年居全球之首。更有人认为：在2009年，中国将占有全球制造业11.783万亿美元增加值的17%，超过美国所占有的16%，而这一改变，将终结美国在制造业领域长达100多年的龙头老大地位，也将使中国制造业在世界的位置，重新回归到1840年之前。
2008年，金融危机从发达国家传导到新兴市场国家，从金融领域扩散到实体经济，中国制造业也受到了空前的冲击，珠三角、长三角不少外贸出口型企业倒闭。庆幸的是，经过艰苦的努力，中国制造业2009年11月份的增长达到了18个月来的最快水平，领跑亚洲。
中国制造业的反弹和加速扩张显示出庞大的政府开支计划继续支撑着经济增长，同时这个世界第三大经济体的出口产品的订单也在持续增长。美国银行的经济学家们认为，2009年第四季度中国经济较上年同期增幅将上升至11.3%，第三季度增幅为8.9%。
中国制造网，做中国制造走向世界的助推器
“中国制造”的迅猛发展，也需要一系列与之配套的产业随之发展，提供支持与协助。21世纪是网络的世纪，集各种优点于一身的电子商务，注定将会力助“中国制造”走向世界。
众所周知，在国际贸易和商务活动中，供应商希望自己的产品尽可能多地被众多采购商熟知，而采购商则希望更多地结识和了解同类产品供应商和商品的情况，从而找到最合适价格的商品和合作伙伴。电子商务与传统贸易的经营区别就在于，网络平台节约了传统商务模式下商人耗费的大量旅途时间和考察经费，随着互联网的飞速发展，这一项目的开发立刻成为了全球一体化进程中发展最迅猛的行业之一。
焦点科技用富有前瞻性的商业眼光，敏锐地捕捉到了这一时代赋予的机遇，关注中国企业的出口贸易，尤其是众多发展中的中小企业出口贸易问题，为此建立起庞大而翔实的商业信息数据库，用便捷、高效的功能和服务，使“中国制造网”迅速走红，成功地帮助了众多供应商和采购商之间建立联系，并创造了大量的商业机会，为中国产品打开国际市场开启了一扇方便的电子商务之门。截至2009年6月30日，中国制造网电子商务平台拥有注册会员超过360万家，其中收费注册会员9211家；注册会员在中国制造网电子商务平台发布的有效产品信息及商情超过1210万条；2009年1~6月有来自超过220个国家和地区的用户访问了中国制造网电子商务平台，访问超过12700万人次。可以说，在向全球推广“中国制造”的过程中，中国制造网做出了巨大的贡献。
中国制造网的一大特色就是拥有潜力巨大的中小企业客户群。尽管2008年世界性的经济低谷为我国中小企业的发展带来了一定困难，但是我们仍然可以看到中小企业对我国经济增长的贡献越来越大，它们对信息化的需求亦日趋迫切。
我们相信，在未来的一个较长时期内，由于有来自政府方面的政策支持，以及国民经济的持续增长，网络基础设施普及率提高，中小企业电子商务意识日渐成熟，标准化进程加快，相关支持服务跟进等等诸多因素的不断推动，营销和交易的网络化必将成为一个主流发展趋势，企业的网络营销开支占比将逐年提高，电子商务的渗透率也将逐年提高，91%尚未采用电子商务的中小企业从自身发展的迫切需要上，必然为焦点科技这一类型的电子商务平台运营商提供巨大的商机和广阔的发展空间。
焦点科技经过13年的锲而不舍的努力，目前已将中国制造网电子商务平台成功打造为国外采购商认知和采购中国产品的重要的网络渠道，已成为中国中小企业走向国际市场的重要桥梁。而在上市之后，焦点科技募集资金将主要投向中国制造网电子商务平台升级、销售渠道、客户服务支持中心建设以及焦点科技研究中心建设4个项目，募投项目到位后将极大提升中国制造网电子商务平台的核心竞争力，从而在助力“中国制造”走向全球的过程中发挥出更大的价值。
“出口全球，中国制造！”中国制造网这句响亮的口号无疑诠释了中国制造网的社会价值。在中国制造网上，我们看到这样的一段介绍：“中国制造网是一个中国产品信息荟萃的网上世界，面向全球提供中国产品的电子商务服务，旨在利用互联网将中国制造的产品介绍给全球采购商。中国制造网独有的MadeinChina域名对中外商家而言非常直观形象，具有很强的亲和力和天生的知名度；而它的信息平台和优质商业服务更为中国对内、对外贸易的发展提供了强有力的支持。”
毫无疑问，焦点科技的上市，为其旗下中国制造网更好地 “弘扬中国制造，服务中小企业，促进全球贸易”打造出更大、更优质的电子商务平台。
|时间：2009年12月09日 05:08 来源：证券时报网作者：郑昱
本报讯高金食品（002143）12月8日接国家认证认可监督管理委员会转发新加坡农业食品和兽医服务部文件，公司获准向新加坡出口去骨冻猪肉。高金食品表示，本次资格获准对公司2009年度业绩无影响，资格获准仅代表公司产品可以出口到新加坡，公司还需对新加坡市场进行积极开拓。（郑 昱）
时间：2009年12月09日 06:47 来源：中证网(中国证券报)
　　美菱电器（000521）、皖美菱B（200521）（000521、200521）公告，公司有关人员9日上午10点前往四川省国投产权交易中心有限公司会议室参加四川长虹（600839）空调有限公司和中山长虹电器有限公司股权的现场竞价会。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能美菱电器9日停牌。
　　11月10日，四川长虹（600839）正式挂牌转让四川长虹空调有限公司100％股权和中山长虹电器有限公司90％股权，转让挂牌价为3.93亿元。截至2009年6月30日，长虹空调和中山长虹的资产净额分别为30,155.05万元和8,683.40万元。今年1-6月营业收入分别为69,934.87万元和14,553.92万元，利润总额分别为588.72万元和386.23万元。四川长虹表示，早在2007年收购美菱电器的时候，四川长虹就承诺在3年内解决与其在白电领域同业竞争的问题，挂牌空调资产也即兑现当初的承诺。
　　美菱电器随即在11月16日的公告中表示，拟参与竞购四川长虹空调资产，以丰富产品线，增强公司在白电产业的综合竞争能力，同时彻底解决公司与控股股东之间的潜在同业竞争问题。最高竞买价将不超过4.6亿元。随后美菱电器披露，已与四川长虹洽商：若美菱电器竞买成功，为支持美菱电器的发展，四川长虹将承诺在本次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。
　　同日的公告中，美菱电器还披露，2009年9月合肥市有关部门给予补助资金136万元，扶持企业加快发展。截至目前，公司已收到前述补助资金。
时间：2009年12月09日 06:23 来源：证券时报网
　　本报讯上海佳豪（300008）（300008）今日公告，公司决定使用超募资金正式启动海洋工程设计中心二期工程建设。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　该项目将于2009年底开始建设，总投资7011万元，项目已经在上海市经济和信息化委员会备案。项目位于上海市松江区莘砖公路518号上海漕河泾开发区松江高科技园10号研发楼内。项目计划设立1-2个海外经营营销窗口，并在国内海工装备制造业集中地设立2-3个设计服务窗口。
　　公司表示，该项目拟在公司海洋工程设计中心一期工程建设项目三年建设期的基础上同时展开。整个项目分5年逐步实施，其中前3年和一期工程建设交叉同步进行，后2年要使一期工程的设计能力再上一个台阶，达到国内一流的水平，从而进一步提升公司在国内外海洋工程设计领域内的核心竞争力。（吴中珞）
时间：2009年12月09日 05:08 来源：证券时报网作者：刘晓晖
证券时报记者 刘晓晖
　　本报讯 上海普利特复合材料股份有限公司昨日进行了首次公开发行A股网上路演，国内普通投资者可在今日进行网上申购。昨日，持续3个小时的普利特首次公开发行A股网上路演受到投资者高度关注，公司高管共回答了投资者近300个问题。普利特本次A股发行不超过3500万股。根据初步询价结果，并综合考虑发行人基本面、成长性、募集资金投资项目资金需求量、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，协商确定本次发行价格为22.5元/股。网上申购简称为“普利特”，申购代码为“002324”。
时间：2009年12月09日 04:25 来源：每日经济新闻
　　每经记者陈捶⒆员本
　　12月8日，吉利汽车上演了停牌又复牌的好戏。8日，吉利汽车在早盘交易仅5分钟就宣布停牌，午后2点30分复牌后，该股股价一度冲高至4.67港元，涨幅高达7.11%，打破了该股年内日涨幅记录。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　吉利汽车在复牌公告中指出，停牌是为了确认该公司执行董事洪少伦7日在股东大会上公布的吉利集团销量数据真实性，同媒体猜测的潜在收购事项无关。
　　洪少伦7日发布数据称，吉利集团在今年前10月共销售汽车约25万辆，已基本确定能完成30万辆的全年销售目标。而2010年销量目标初步订为40万辆，2010年资本开支将约10亿元。吉利汽车8日在复牌公告中确认了上述数据。
　　此外，洪少伦还表示吉利集团一直关注发动机、变速箱等方面的收购，如果母公司吉利集团收购沃尔沃轿车公司成功，上市公司则对沃尔沃汽车内地业务感兴趣。洪少伦还透露，吉利同台湾裕隆集团也已经确立合作意向。
　　对此，吉利集团沃尔沃项目负责人袁小林曾对本报记者表示，上市公司不会参与沃尔沃有关收购事项和收购成功后的任何业务。吉利汽车在8日的复牌公告中澄清：“吉利汽车并没有有关拟定收购或变卖之商谈或协定等信息予以披露”。
　　吉利汽车股价8日以4.58港元收盘，上涨0.25港元，涨幅达5.774%，日成交量14785万股，成交额67073万港元。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月09日 07:58 来源：中证网(中国证券报)
　　据昨日晚间披露的公告显示，周一“混搭”发行的中国重工以及两只中小板新股合计冻结资金达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。而作为目前新股中稀缺的超级大盘品种，中国重工此次发行也得到各方投资者的追捧，其单只的冻结资金量就接近万亿。
　　公告显示，中国重工最终以7.38元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金9612亿元，采用回拨机制后的网上最终中签率为1.36%，网下最终配售比例为2.51%。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能另外，同日发行的两只中小板新股海峡股份与华英农业分别冻结资金2290亿元和1454亿元，网上中签率分别为0.56%和0.37%。
　　大小盘股同日发行还是今年IPO重启以来的首次，这种“混搭”的发行方式也有效调动起了投资者的认购热情，三只新股合计冻结资金高达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。
　　作为继中国建筑、中国中冶之后，今年A股市场迎来的第三只超级大盘股，品种的稀缺性令中国重工此次发行备受打新资金眷顾，接近万亿的冻结资金量独占总量的七成。另外，中国重工此次网上中签率也创出近期发行新股的新高，在今年发行的大盘股中仅次于中国建筑。
　　不过从三只新股的冻资及中签率情况看，此前业内人士预计的打新资金极度偏向中国重工的情形并未出现，两只中小板新股仍然得到了打新资金较大程度的青睐。
　　值得一提的是，尽管网下整体认购情况踊跃，但基金对于中国重工似乎不太“感冒”。公告显示，在中国重工208家网下有效配售对象中，基金对象仅有31家，占比不足两成。更令人意想不到的是，这一基金参与家数甚至低于同日发行的海峡股份。
时间：2009年12月09日 05:36 来源：证券时报网
　　本报讯 昨日，在兴业银行（601166）（601166）召开的2009年第一次临时股东大会上，该行融资不超过180亿人民币的配股议案获得高票通过。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能近七成的兴业银行股东通过现场和网络投票的方式参与投票，其中，配股议案通过率超过99％。此次配股方案获得了股东的高度认可和支持。
　　根据11月21日公布的再融资方案，兴业银行本次配股按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，募集资金净额不超过180亿元人民币。配股价格将根据刊登发行公告前A股市场交易的情况，在配股价格不低于发行前最近一期每股净资产的原则下，采用市价折扣法确定配股价格，由董事会根据股东大会的授权在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商商议确定。
　　关于未来三年的规模增长规划，兴业银行管理层表示，对我国宏观经济总体趋势看好，结合该行实际情况，预计在未来几年内该行的业务发展将保持稳定持续的增长速度。
　　关于资本充足率目标，兴业银行认为，根据该行《2009-2012年资本管理规划》及最近监管部门对中小银行资本的监管要求，该行在未来三年的任一时点资本充足率和核心资本充足率均不低于10％和7％。为此，该行力争持有更充足的资本储备作为缓冲。
　　兴业银行表示，本次配股实施后，预计该行资本充足率与核心资本充足率将分别达到12％与9％以上。结合考虑内部积累及适当的附属资本补充，此次配股融资可满足该行未来三年业务发展的需求。

　　昆百大A（000560）昨晚发布公告称，已于12月7日与控股股东--华夏西部经济开发有限公司（以下简称"华夏西部"）签订协议，以9200.47万元受让其所持江苏百大实业发展有限公司（以下简称"江苏百大"）25.47%的股权。
　　股权转让完成后，昆百大A持有江苏百大股权增至52.24％，华夏西部不再持有江苏百大股权。
　　江苏百大系由昆百大Ａ、华夏西部、北京天安伟业置业有限公司（以下简称"天安伟业"）于2004年共同出资设立的房地产开发企业，其经营范围为：开发无锡市惠山区"百大春城项目"（项目用地合计约540亩）。2008年10月江苏百大引入外方股东，之后各方股东的持股比例变更为：昆百大A持股26.77%，华夏西部持股25.47%，天安伟业持股13.06%，Elliott Chester持股25%，Elliott Newcastle持股9.7%。
　　截至去年底，江苏百大总资产为56042.42万元，净资产为8044.25万元，营业收入为20976.39万元。不难计算，最新交易溢价接近3.4倍。
　　值得注意的是，对于江苏百大的生产经营事项，根据当初约定，Elliott方面拥有否决权。本次股权转让完成后，昆百大A所持江苏百大股权虽增至52.24%，但江苏百大仍为昆百大A的联营企业，采用权益法核算收益。
　　因江苏百大为中外合资企业，上述股权转让事宜尚需提交外商投资主管部门审批。时间：2009年12月09日 07:45 来源：中证网(中国证券报)作者：李若馨
　　太阳纸业（002078）计划投资15.6亿元投资建设高松厚度纯质纸生产线项目。该项目可年产高松厚度纯质纸30万吨，项目建设周期为18个月。公司预计项目投产后可实现年销售收入18.6亿元，利润总额2.5亿元。
　　太阳纸业表示，高松厚度纯质纸是一种新兴的高档环保未涂布印刷文化用纸，是中国造纸工业大力发展的品种。公司将采用先进清洁的生产工艺技术和设备，同时利用公司现有的成熟公共设施为本项目配套，本次项目投资成本将大大降低。在可以预见的两到三年内，随着新上纸机的陆续投产，公司高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨，这将进一步提升公司的市场竞争力，保障公司的可持续发展。
　　此外，由于新上纸、浆项目的陆续投产，公司目前的原料堆场已满足不了实际生产和发展的需要，公司控股股东兖州市金太阳投资有限公司将位于兖州市银河路1号的土地租赁给公司作为原料储备堆场使用。金太阳公司现有土地78,119.30平方米（约117.18亩），租赁费为每年每亩10,000元，租赁期为5年。时间：2009年12月09日 06:06 来源：证券时报网
　　本报讯 针对近期网络媒体关于华中科大产业集团将借道华工科技（000988）整体上市的报道，华工科技（000988）今日公告称，经向公司控股股东华中科大产业集团核实并经公司董事会确认，上述传闻不属实，到目前为止，产业集团没有整体上市的计划，没有整体上市的具体方案，也没有具体的时间表；产业集团也没有就整体上市事宜聘请过中介机构进行方案分析或咨询。公司控股股东承诺，自本公告之日起至少3个月内，不会实施涉及到公司的整体上市事项。（尹振茂）
　　⊙记者 应尤佳 ○编辑 全泽源
　　建发股份今日披露，12月8日，公司控股95%的子公司联发集团公司在厦门市以17.02亿元总价拍得厦门市集美杏滨路东侧的J2009G05地块。
　　公告显示，该规划用地面积约10.37万平方米，总建筑面积37.32万平方米。项目土地使用性质为居住、商业 用地。记者粗略估算，该地块的楼板价为每平米4560元左右。这价格较之几个月前厦门楼市疯狂时期已经明显有所下降。
　　记者查阅当地地图发现，该地块所处地理位置颇佳。厦门市集美杏滨路临近海边，杏滨路以西当地的成熟楼盘金海湾，今年11月的销售价格约在7500元/平方米左右，且已经全部售罄。而建发股份子公司所拍的杏滨路东地块更是靠海的一边。
　　此次建发股份的子公司联发集团参加的是厦门岁末最受瞩目的土地拍卖会，同时挂牌出让的共有九块地块，联发集团摘牌的是其中之一。据了解，此次厦门的土地拍卖整体上呈现不温不火的状态。然而就在几个月前，厦门的土地市场并不是这样的，今年9月8日，厦门才刚刚产生了每平方米3万多元的“地王”。
　　实际上，建发股份近期目光多集中于一些二三线城市上。对此，东兴证券认为，公司此前的净利润增长主要就是得益于这些房地产开发项目的壮大。“一方面公司扩大了房地产在建项目和贮备项目；另一方面公司房地产业务布局到了长江及以南经济发达的二三线城市达11个，这些城市是厦门、漳州、福州、上海、长沙、成都、南昌、重庆、桂林、南宁和武汉。”
　　值得注意的是，前不久，联发集团在武汉、重庆等地接连拿地，而拿地成本最多也不过与此次拿地成本相当。
　　实际上，福建省内当前的房地产环境影响到的不止是建发股份一家。而就在昨天，漳州发展披露公告，公司在2009年12月3日参加漳州市南靖县国土资源局举办的相关宗地的土地使用权公开挂牌竞价出让活动中，以每平米400多元的楼板价竞得漳州市南靖万利达产业集群项目区的商住配套用地，成本也不可谓很高。时间：2009年12月09日 07:44 来源：证券日报作者：张晓峰
□ 本报记者 张晓峰
　　
　　本周市场的事件性因素明显增多。除了一年一度的中央经济工作会议，以及刚刚召开的哥本哈根气候分会外，作为内在性因素的9只新股在本周密集发行，新股发行提速得到了投资各方的高度关注，并给市场带来了更直接的影响。
　　分析人士指出，9只新股分3个交易日发行，这是除创业板新股打包发行以外，A股市场今年新股发行最密集一周。由于最近市场又响起“局部泡沫”的声音，不排除监管层以增加供给的方式给小市值股票炒作过热降温。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　中央经济会议稳定市场预期
　　随着年关的临近，加上迪拜债务危机冲击波，处于3300点高位的A股对政策走向高度敏感。中央经济工作会议会给明年经济发展如何定调，特别是货币、财政政策会不会调整，房地产优惠政策会不会结束，注定是股市高度关注的话题。
　　7日，中央经济会议在京闭幕，会议为2010年宏观政策“定了调”：保持政策的连续性和稳定性继续实施积极财政政策，保增长继续成为明年的重点，转变经济发展方式已刻不容缓，通过保障和改善民生促进经济结构优化、增强经济发展拉动力。
　　值得一提的是，会议提出要把符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　分析人士指出，城镇化是我国经济持续发展的极为重要的动力。我国城镇化水平提高一个百分点，就有1000多万农民转化为城里人。稳妥推进城镇化，将推动基础设施建设带来的投资增长，以及居民生活水平提高带来的消费扩大，为我国扩大内需和调整经济结构提供动力。只有更加注重改善民生，老百姓收入提高了，保障健全了，才能够为扩大内需提供强大动力，也才能够为中国经济发展方式转变和实现可持续的经济增长提供强大动力。
　　上述政策的出台，无疑给市场吃下了定心丸，中央经济工作会议将对A股市场产生正面的影响。
　　新股提速调节“小市值热”
　　在本周发行的9只新股中，中国重工是9只新股中的唯一一只大盘股，呈现“一大带八小”的态势。周一已经有中国重工、海峡股份、华英农业三只新股率先申购；周三将迎来理工监测、中联电气、普利特三只新股申购；周五还有洪涛股份、永太科技、深圳燃气三只新股开始申购。与此同时，还有8只创业板新股也将在下周打包发行，新股发行开始明显提速。
　　中国重工是继招商证券之后，沪市上市的又一只大盘股，其每股发行价7.38元，发行量为19.95亿股。分析人士预计，由于机构和散户投资者对大盘股都存在一定的偏好，中国重工此次网上网下冻结资金或超过8000亿元，预计全部新股冻结资金将超过万亿元，并给目前弱势震荡的A股带来资金面上的挑战。
　　但也有观点认为，本周新股申购所需资金应在市场可承受范围之内。虽然新股申购带来的资金压力不容小视，但市场资金的流动是双向的。最近几周频繁登场的新基金，就将给市场带来近千亿资金，资金面压力将得到有效缓解。
　　据统计，在过去3个交易周的时间，共有44只新基金集中登场。其中，上周共13只新基金发行，除1只是债券型外，其余全是偏股型基金；而此前两个交易周，分别有15只和17只基金同时发行。
　　分析人士认为，在本周集中发行的9只新股的同时，还有67家已经通过发审委审核公司正急待IPO，其中13家为准创业板公司，而发审委近来也明显加快了新股发行的审核速度，这个数字还在不断增加。可以预计，在未来一段时间内新股融资压力还将持续。反观最近市场表现，除创业板“满月”后集体大涨外，中小板新股的发行市盈率也是越来越高。因此，突然增加的供给有助于抑制市场对小市值股票炒作过热的情绪。
　　创业板方面，新一批8家创业板公司集中在16日开始发行申购，随着创业板股票家数的不断增加，无疑会对创业板股价的理性回归起到积极作用。从首批28家公司的上市情况看，创业板的集中发行不会对主板市场带来明显的资金压力。
　　震荡向上仍是后市主旋律
　　从最近市场表现看，3300点一带的压力较大。不管是8月4日的3478点，还是11月24日的3361点，以及12月7日的3334点，都是受制于120周均线的压制。大盘要想突破创新高，必须突破这个压力才有前途。
　　尽管昨日市场出现了明显的震荡调整，但若强却跌，似弱却涨，是近期股市呈现的最典型的特征。行情不能按常规的思维来判断，也为投资者的操作带来了很大的难度和不确定性。但至少有一点是明确的：每到关键时刻，都能看到“石化双雄”坚定护盘的身影。
　　总之，本周新股申购所需资金应在市场可承受范围之内。相比之下，国家的宏观经济政策的出台才是决定市场的关键因素。从短期来看，保持宏观经济政策的连续性和稳定性将提振市场信心；从长期来看，该政策也将确保上市公司的业绩向好和盈利增加，这对股市无疑是重大中长期的利好。
时间：2009年12月09日 05:50 来源：每日经济新闻
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　2009年，中国网游业走过了第一个10年。
　　上周末在北京举行的网博会上，不少人感叹“网博会开始变了”，变化之一便是参展网游厂商的投入开始增加。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能实际上，2009年一年间，网游行业发生了诸多的变革：魔兽易主引发业界空前关注，盛大娱乐帝国的扩张速度爆发，联合运营模式开始蔓延，行业监管也日益成熟和深入。
　　这一系列变革，都关乎行业资源整合、行业格局的重构，而这也正是下一个10年开始的基石。
　　魔兽易主启示
　　今年网游业最受关注的事件，当属《魔兽世界》的易主。
　　6月7日，《魔兽世界》在中国大陆地区的代理权正式易主。原先的运营商九城失去了92%的营收，新运营商网易经历了漫长的停服、免费试运营，于9月19日正式宣布收费运营，却始终未得到新闻出版总署审批通过，至今仍笼罩在违规运营的风险之下。
　　在版署11月终止对网易 《魔兽世界》审批后，据传版署不日将下发对网易处罚通知，这也成为年末网游业最大的悬念。
　　尽管《魔兽世界》“生死”未定，但丁磊向记者表示，“魔兽”只是网易游戏的一部分。9月，网易高调推出自主研发的3D游戏《天下贰》公测。业内分析认为，其原先的拳头产品《梦幻西游》已运营多年，网易亟需新的利润贡献点。
　　“魔兽风波”的另一主角――九城在失去魔兽后，对自身的定位进行了重新审视。九城总裁陈晓薇此前在接受《每日经济新闻》采访时表示，九城将会加大自主研发的投入力度，未来坚持自研和代理国外精品大作并重的路线。
　　这一举措日前已略见成效，刚刚发布的三季报显示，九城的亏损已较上季度收窄7%，其自主研发的游戏《九洲战记》对活跃用户人数的提升作出了较大贡献；在上周末的网博会上，九城自主研发的《名将三国》也正式公布将出口韩国。
　　“魔兽风波”的另一背景是我国网游市场政策监管力度的不断加大。
　　今年6月，文化部联合多部委出台虚拟货币相关管理文件，并叫停了“免费网游”模式中为人诟病多时的“开箱子”等涉嫌赌博的设置。9月28日，新闻出版总署、国家版权局和全国“扫黄打非”工作小组办公室联合下发通知，强调对网络游戏前置审批及境外着作权人授权进口网游审批的唯一管辖权，并对外资的审查、限制尺度有所收紧。
　　“我们现在更关注未来监管政策的动向”，某网游企业高管表示，版署、文化部均高调对网游业违法违规现象进行整顿清理，“日后的多重监管预计会越来越严格”。
　　盛大扩张冲动
　　“盛大的眼界和思路的确往往超前，他们和我们不一样，早已不能单纯地用网游企业来界定”，上周末的网博会上，上述企业高管对记者感叹说。这位高管的感慨，自然是因为陈天桥早早定下的 “网络迪士尼”概念2009年的骤然提速。
　　今年以来，盛大网络一系列扩展性布局令人眼花缭乱：7月，盛大网络收购华友世纪尘埃落定，借此获得无线SP牌照，并置入盛大音乐资源；10月，为盛大贡献95%收入的盛大游戏拆分上市；11月12日，盛大网络宣布与湖南卫视共同出资6亿元合资成立盛视影业，并旋即开始筹备新版电视剧《还珠格格》及电影《星辰变》；11月末，华友世界并下国内第三大视频网站酷6网，为其复合多样的互动娱乐内容再添一重要出海口。加上盛大文学，至此盛大网络已成为一家囊括网游、文学、音乐、电影、视频在内的全方位媒体平台。
　　10月，盛大游戏完成纳斯达克IPO，共计发行8350万股。在此过程中，盛大募得大量资金。11月份，新加坡政府投资公司宣布收购盛大游戏5.45%的股份。
　　截至第三季度报告期末，盛大网络手握16亿美元现金。盛大网络CFO吴兆莆透露称，公司将收购更多的数字娱乐平台及游戏开发团队，以拓展营收来源。
　　“盛大网络已逐渐变身为一家投资公司，有着持续投资的冲动”，易观国际CEO于扬对 《每日经济新闻》表示，盛大的一系列资本运作举措与其之前的布局一脉相承。
　　《每日经济新闻》从知情人士处获悉，盛大还打算为盛大文学收购电子书硬件制造商以促成其独立上市，同时盛大旗下的网游传媒以及新收购的好望角虚拟物品交易平台等资产亦有着链接各纵向业务架构的能力。
　　据一位盛大前高管透露，在盛大布局中，将可能拥有8家上市公司的完整布局，2009年无疑是这家龙头公司自我实现的关键一年。
　　联合运营浪潮
　　在网游业激烈竞争的同时，联合运营的热度亦在不断攀升。
　　上周，盛大游戏CEO李瑜宣布已与金山签订通过盛大游戏平台运营3DMMORPG《剑网3》的协议，进一步加深双方的合作；在北京网博会现场，麒麟游戏老板尚进也与盛大在线CEO王静颖共同宣布盛大在线将与麒麟联合运营《成吉思汗》的新资料片。
　　盛大的联合运营策略出手频繁，但眼下，最令业界震动的莫过于巨人网络的联合运营试水。
　　“我们确实会采取联合运营。”在业内风传数日之后，上周巨人网络新闻发言人顾建兵对 《每日经济新闻》首次肯定表态。昨天，巨人的联合运营方终于揭晓，巨人将和腾讯共同运营被史玉柱视为转向 “低ARPU值(每活跃付费账户每月平均营收)”模式试水之作《绿色征途》。
　　今年年中以来，巨人网络内部项目公司化的体制改革也正逐渐完成，11月底已有《万王之王》等5个项目事业部转型而成的子公司正式挂牌。巨人正逐步实现其联合运营所需要的公司架构基础。
　　当然，并不是所有的第二集团网游公司都会寻求与强势平台联合运营，有的更重视内部运营资源的整合。如中华网游戏CDCGAMES整合了旗下的两家网游公司17game和光通的运营平台，17game和光通各自的项目组仍各自运营游戏项目，只是统一到了CDCGAMES的平台上。
　　易观国际CEO于扬表示，规模平台化运营将成为网游企业未来的发展方向，无论是联合运营还是内部整合，网游企业都必须形成规模化的效应，寻找机会整合资源已成为行业的普遍现象。
　　利润率仍可观
　　11月以来，搜狐、腾讯、盛大、网易、巨人网络等国内知名的网络游戏运营商先后发布今年第三季财报。
　　财报显示，坚持平台化发展的腾讯和盛大网游业务增长迅猛；大部分网游领先企业保持了稳定增长，毛利率超过六成，网游行业依然是利润颇为可观的行业。
　　财报显示，腾讯网游业务收入已经连续三个季度超过盛大。2009年第三季度，腾讯网络游戏的收入比上一季度增长23.2%，达到15.287亿元。盛大游戏第三季度净营收为人民币12.720亿元，较上一季度增长10%。搜狐第三季度在线游戏收入为6870万美元，较上一季度增长3%，较上年同期增长26%。
　　值得注意的是，网易因免费进行魔兽内测，外加这款游戏的服务器折旧费、托管费以及收入分成等，网游业务毛利有所下滑；九城失去魔兽，净营收同比下滑94%；因被政府叫停“开箱子”功能，巨人网络网游业务收入下滑20.3%，连续两季下滑也推动了该公司反思“道具收费模式”，转向“关注非付费玩家”。
　　不过总体来看，大多网游业务的毛利率仍居高位。根据财报，搜狐第三季度在线游戏毛利率为93%，网易在线游戏的毛利率为79.9%，完美时空第三季度毛利率为83.9%，巨人网络毛利率为84.3%，盛大游戏毛利率则为59.3%。高毛利率是网游行业投资的诱惑所在，这也将是未来行业激烈竞争的原动力。
时间：2009年12月09日 06:46 来源：中证网(中国证券报)
　　南玻A（000012）（000012）9日公告称，公司董事会通过决议，决定斥资逾11亿元投向东莞工程玻璃、吴江工程玻璃以及成都南玻工程玻璃扩建项目，以进一步提升公司核心竞争力及行业地位。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能此外，董事会还同意今年年末对深圳浮法二线进行全面的升级技术改造。
　　南玻认为，随着国家节能环保政策的实施，节能玻璃将迎来新的发展机遇。因此公司拟投资47,579万元对东莞南玻工程玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜生产线及部分配套中空产能，建成后每年将增加120万平米的镀膜中空玻璃以及300万平米的大板镀膜玻璃产能，项目预计在2012年3月全部建成投产。
　　同时，公司还拟投资47,913万元对吴江南玻华东玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜玻璃生产线及部分深加工配套产能，建成后每年将增加120万平米中空镀膜玻璃和300万平米大板镀膜玻璃产能，预计生产线将于2011年12月全部建成投产。此外，公司拟投资19,835万元对成都南玻玻璃有限公司的工程玻璃产能进行扩建。计划新建一条年产为300万平米的大板镀膜玻璃生产线，项目预计在2011年8月投产。
　　南玻同时表示，由于公司在节能玻璃领域具有较强的技术力量和行业优势，经过上述扩建将巩固和进一步提升核心竞争力及行业地位，但目前国内同行也有扩充产能的行动及计划，因此上述节能玻璃扩建项目将面临竞争加剧的市场风险。
　　此外，董事会还通过了《关于深圳浮法二线技术改造的议案》，拟斥资19,767万元在今年年末对深圳浮法二线进行全面的升级技术改造，以达到消除安全隐患、降低能耗、提升产品质量的目的。技术改造将扩大生产线的产能，熔窑的日熔量由目前的400T/D提高到约600T/D，并拓宽产品品种范围，大大提升生产线的综合竞争能力。在深圳浮法二线技术改造过程中，公司将尽量利用原有设备和材料，部分失去使用价值的设备、材料（总值约为10,140万元）将使得2009年度归属母公司的净利润减少约7,900万元。
时间：2009年12月09日 04:26 来源：每日经济新闻
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　“三聚氰胺事件”已过去一年多，内地乳制品行业逐渐复苏，去年曾在事件中遭受重创的蒙牛乳业(02319，HK)股价表现也随之好转，并于12月8日创下一年多以来的新高。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　近期蒙牛乳业股价表现持续稳健，进入12月份以来，更是呈现连日上涨态势。12月8日，在大盘整体表现疲软的情况下，蒙牛乳业逆市上扬，盘中曾涨至29.25港元的年内新高。全天最终收涨4.727%，报收28.8港元，成交量1397.6万股，成交金额3.99亿港元。
　　事实上，在今年中粮集团联合厚朴基金出资61亿港元入股蒙牛后，市场对于蒙牛乳业的看法就已明显好转。香港联交所权益披露资料显示，在10月30日，瑞银斥资约8956.2万港元，对蒙牛进行了大手笔增持，增持的平均每股作价约为22.038港元。完成增持后，瑞银对于蒙牛的好仓持股比例由此前的5.83%增加至6.07%。
　　摩根士丹利日前发表证券研究报告指出，内地乳业已回升至金融风暴前水平，且重上增长轨道，受惠于消费力上升，此行业的增长前景仍佳，因此，该行将蒙牛乳业目标价由25.2元调升27%至32元，评级维持为“增持”。
　　摩根士丹利指出，虽然原奶价格回升，但蒙牛下半年毛利率仍能维持，虽然成本上升或会令第四季业务表现受影响，但相信借着改善产品结构与生产效率，该公司可降低来自成本波动的负面影响，该行又预计明年原奶价格或升10%。
　　另外，摩根大通也将蒙牛乳业2010年的基本盈利预测上调了9%，目标价由23港元调高至32港元，即预期市盈率30倍，并维持对该股的“增持”评级。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
已有_COUNT_条评论我要评论

　　兴业银行(601166.SH)昨日召开股东大会，以超过99%的赞成票通过不超过180亿元的配股融资方案。
　　根据兴业银行提出的议案，此次配股拟采用代销的方式，配股数量以发行时A股股权登记日的总股本为基数确定，按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，最终配股比例由董事会根据股东大会的授权自行或授权他人在发行前根据市场情况与保荐人/主承销商协商确定。
　　对于配股价格，兴业银行表示，将根据刊登发行公告前A股市场交易的情况，在配股价格不低于发行前公司最近一期经境内审计师根据中国会计准则审计确定的每股净资产值的原则下，采用市价折扣法确定，而最终的募集资金净额将不超过180亿元人民币。
　　根据中银国际银行业分析师袁琳的测算，按募资不超过180亿元及每10股配售不超过2.5股计算，兴业银行最多可以发行12.5亿股，每股价格为14.4元，较A股价格折让64%.
　　由于测算配股价较市价有较大的空间，多数股东对配股方案表示欢迎。兴业银行内部人士昨日告诉CBN记者，在股东大会现场，股东对配股方案的态度都比较积极，包括恒生银行在内的绝大多数股东都投了支持票。昨日的股东大会上，现场表决股东59人，代表股份占总股本48.97%；网络投票股东264人，代表股份占总股本19.69%.
　　此前，在兴业银行发布配股方案之后，其第一大股东福建省财政厅已经发函兴业银行，承诺将按其持股比例参与认购根据配股方案发行的股份。第二大股东恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿早前也曾公开表示，恒生银行将把业务重点放在开拓大中华区尤其是内地市场，对增持兴业银行很有兴趣，但暂时未知涉及金额。
　　"此次配股对兴业银行的长期发展将产生正面影响。"袁琳表示，如果配股在今年年底之前完成，该行2010年的资本充足率及核心资本充足率将分别提升至11%及9.1%，未来发行债务工具募集资金的空间较大。
　　国信证券银行业分析师邱志承和谈煊在研究报告中也指出，假设兴业银行配股价为目前A股市场价的9折，那么配股价在人民币36.15元，配股量仅为股本数的10%，低于20%的最高配股比例。
　　"在这种情况下，市场有可能期望配股价将较目前的交易价有很大的折扣。因为即使配股价较目前市价对折，也可以完成180亿元的融资规模，这可能会对市场心理带来短期的正面影响，甚至出现抢权的行情。"不过，邱志承和谈煊表示，在所有原有股东都参与配股的情况下，配股价及配股比例的多少对原有股东的价值都没有影响，仅有在相当部分股东不参加配股时，配股价的高低才会影响参加配股股东的价值。(.第.一.财.经.日.报 .谢.少.萍)时间：2009年12月09日 08:09 来源：上海证券报(中国证券网)
　　谁是国恒铁路的实际控制人？公司今日公告再次将这一市场热议多年的谜题推上风暴口。浏览监管部门与公司实际控制人的谈话内容，可以看出实际控制人彭章才、向兴并没有控制公司的能力及意识。疑似“代持”的控制关系折射出国恒铁路混乱又迷雾重重的治理现状，而隐身在幕后的，或是“中技系”掌门人成清波在操纵一系列资本运作。
　　国恒铁路今日公告，因市场质疑公司实际控制人的披露问题，11月3日，监管部门约见了公司实际控制人彭章才、向兴等人。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　公告表示，在谈话中，向兴自称不懂“实际控制权”的概念、并表示将深国恒委托董事长李晓明管理，对公司经营及其控制的国恒铁路不知情；彭章才不知“内蒙宏峰”系“国恒铁路”旧名，亦对其控股了一家“中技系”企业表现得模棱两可。
　　对于上述情况，向兴解释目前虽持有深国恒40%股权，但作为股东仍只履行了出资人的义务，一直没有参与公司日常经营管理，故对上市公司和资本市场运作等缺乏了解。
　　同时，彭章才解释其成为深国恒控股股东时，公司已开始对内蒙宏峰进行重组，因此虽了解收购上市公司等重要决策，但对具体的收购过程、操作细节以及上市公司历次更名等情况并不完全清晰。此外，彭章才控股的一家中技系企业资本小，且多年未实际运营，而其所持股权的转让亦皆委托他人办理，故对该公司印象不深。
　　此前，国恒铁路虽坚称其最终控制人为彭、向两人，但细查公司多处细节，似乎都有“中技系”成清波的存在。
　　据相关公告及网络资料显示，彭、向两人与成清波同为湖北鹤峰老乡。其中，彭曾任“中技系”企业――深圳中技企业管理咨询公司董事，并持有该公司72%的股权。据成城股份重组预案披露，中技咨询剩余28%股权由成清波持有，但后者却实际控制了该公司。彭、成两人的关系由此可见一斑。
　　此外，国恒铁路现任董事长刘正浩曾在成清波就职过的金田实业任资金管理部副经理；公司大股东深国恒的法人董事长李晓明亦曾兼任中技系旗下罗定中技铁路集团总经理。
　　诸多疑点显示，“中技系”成清波不仅与国恒铁路存在密切关系，甚至有可能是其幕后控制人。事实若果然如此，则公司的信息披露或存在虚假陈述等问题，而两者三年间频繁的资产交易、担保等合作亦都需按关联交易的审核程序推倒重来。
　　例如，2006年8月，“中技系”在与当地政府约定3年内完成项目的前提下，得以4186万元承债8.46亿元受让罗定铁路公司83.44%股权。3个月之后，国恒铁路即闪电发布公告，拟受让“中技系”所持有罗定铁路59%股权，成交价却已飙升至4.11亿。其后，国恒铁路又以不超过1.64亿的价格收购罗定铁路剩下24.43%的股权，并拟斥资超14亿投向罗岑铁路项目以完成当时承诺。
时间：2009年12月09日 05:47 来源：每日经济新闻
　　每经记者 马骏V 肖晓芬 发自上海
　　金融危机之后，中国企业在美国市场也日益活跃。美交所12月8日传出信息，美国东部时间12月7日，中国绿色农业公司的股票成功完成自纽约泛欧交易所集团全美证券交易所(NYSEAmex)到纽约证券交易所(NYSE)的转板，开始在美国资本市场的主板市场交易。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能而就在今年3月9日，该公司才刚刚从柜台交易市场(OTCBB)转板到全美证券交易所挂牌。短短9个月中，中国绿色农业可谓完成了一次“三级跳”。
　　同样完成转板的还有旅程天下控股集团，该公司于今年5月28日登陆全美证券交易所，并在10月27日完成了转板，开始在纽交所主板市场交易。
　　两家成长型中国企业在同一年内接连转板，完成了从柜台交易市场(OTCBB)到全美证券交易所(NYSEAmex)，再到纽交所主板市场(NYSE)的三级跃升，显示出一条成功的阶梯化赴美上市路径。纽约泛欧交易所集团北京代表处首席代表杨戈表示：“两家公司的成功转板，再次验证了自柜台交易市场到全美证交所，再到纽交所主板的阶梯化上市路径，为众多中国的成长型企业赴美上市做出了成功的示范。”
　　2008年末，纽约泛欧交易所集团完成了对原美国第三大交易所全美证券交易所 (Amex)的收购，将其打造成面向中小型资本规模企业的上市平台。整合之后的全美证券交易所(NYSEAmex)上市标准较全球最为严格的纽交所主板市场更为灵活。
　　值得注意的是，在全美证券交易上市的公司在达到主板市场标准后，只要经过纽约泛欧交易所集团审批，免去向美国证交会(SEC)再次递交申请并接受审批的程序，即可以更低成本更加便捷地升至纽交所主板。
时间：2009年12月09日 08:16 来源：中证网(中国证券报)
　　从赛格三星、深天地到如今的赛迪传媒，“重组流产”正似流行性感冒一样在上市公司间传播。
　　翘首期待一个月后，投资者并未迎来赛迪传媒的重组预案，取而代之的则是公司宣布中止本次重组的消息。受此影响，赛迪传媒昨日复牌后随即以跌停开盘，几经震荡后收盘报于9.53元，重挫9.06%，这也与公司停牌前一日的强势涨停形成了鲜明对比。而与多数重组失利的公司一样，赛迪传媒同样将重组流产的原因归因于“重组方案尚不完备”。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　“公司在11月末还曾表示重组工作在稳步推进中，孰料最终公布时竟是另一种结果。”一位长期关注赛迪传媒的分析人士称。上市公司筹划重组无可厚非，但对终止重组原因的“模糊处理”难免令外界怀疑其对待重组的严肃性。
　　而据记者统计，从11月至今已有ST南方、美利纸业等十余家公司宣布终止实施资产重组，但大多数公司则未就终止原因给予说明，其中，尤以赛格三星的重组最具“戏剧性”。
　　11月3日，赛格三星筹划重组；11月9日，公司外资股东三星康宁宣布将所持30.08%的公司股份对外转让，并由赛格集团代为寻找战略投资者；11月16日，战略投资者锁定为曲江集团；11月23日，曲江投资披露财务经营数据；11月30日，重组有关各方已委托中介机构制作有关协议及重组预案。至此，赛格三星本次重组似乎仍在按部就班进行中，而就在投资者认为本次重组将“水到渠成”之际，赛格三星却于12月3日以“重组方案尚不完备”中止了重组，令外界大跌眼镜。
　　“重组期间不断释放积极信号，重组终止却不解释原因，赛格三星上述行为似有误导投资者之嫌。”有投资者对此质疑称。值得注意的是，在赛格三星停牌期间，与其“唇齿相依”的深赛格却未一同停牌，而在赛格三星重组预期之下，深赛格11月股价最高涨幅曾达到87%。
　　与上述公司直至最后关头叫停重组不同，ST南方重组的失利似乎已有先兆。11月13日，ST南方以“南管燃气股权纠纷”为由宣布中止实施重组预案。而事实上，该项股权纠纷近年来一直困扰着上市公司，ST南方此前一次重组失利便出自于此。
　　分析人士表示，鉴于资产重组的成败与否会直接对股价造成影响，因此上市公司在筹划重组时应谨慎为上，将各方面因素考虑周全后再行实施，这也是对投资者负责的体现。
时间：2009年12月09日 06:07 来源：证券时报网
　　本报讯建发股份（600153）（600153）控股95％的子公司联发集团有限公司，12月8日以17.02亿元的总价竞拍获得了厦门市集美杏滨路东侧的J2009G05地块，规划用地面积10.37万平方米，总建筑面积37.32万平方米。该项目土地使用性质为居住、商业用地。（郑 昱）
证券时报记者 戴 兵
　　本报讯 作为国内矿用隔爆型变压器专业制造商的中联电气（002323）将于今日进行网上、网下申购。分析人士表示，考虑到煤炭在我国能源战略中的基础地位，煤炭行业持续的庞大固定资产投资必将拉动变压器产品需求的增长，作为矿用隔爆变压器龙头的中联电气将分享行业的持续景气。
　　公开资料显示，中联电气的主营业务为矿用隔爆型干式变压器、矿用隔爆型移动变电站的研发、生产与销售。其产品主要应用于煤矿井下含有甲烷混合气体和煤尘且有爆炸危险的场所，为综合机械化采煤设备、支架电液控制系统、运送设备、照明装置等用电设备提供电源。
　　近几年，国民经济的快速发展和基础设施建设步伐的加快，能源需求增长加速，煤炭产量迅速增长，随着国家进一步深化煤炭工业改革，煤矿技术装备水平的不断提高和中、小煤矿改扩建步伐的加快，煤炭产业总体效益前景看好。而矿用隔爆型变压器行业的发展，与煤炭行业固定资产投资高度正相关。据了解，2004年以来，我国矿用隔爆型变压器行业保持高速增长。随着国家对矿用机电安全设备强制性使用政策的不断出台和大型煤机综采设备的大规模使用，都为矿用隔爆型变压器市场注力了新的活力，并刺激了大容量产品领域的提升和发展。
　　对此，金元证券认为，随着煤矿“关小培大”，传统采集方式地不断改造升级等都需要大量先进设备配套，矿用隔爆型变压器行业将会从煤矿重大项目建设和构建现代产业体系中获得长足发展，并且在今后相当长一段时期保持良好的上升趋势。
　　因此，随着市场需求的不断增加，矿用隔爆型变压器行业获得较为宽裕的发展空间。但由于高技术产品短缺、低水平产品重复的状况没有彻底改变，今后一段时期，国内市场需求总的态势是，一般性传统产品虽有一定需求增长，但竞争十分激烈；技术含量高、附加值高的重大技术装备需求将快速增长。
　　中联电气作为行业内矿用隔爆型移动变电站型号最齐全的企业之一，共有48种移动变电站取得产品防爆合格证和安标标志。丰富的产品线可以满足煤炭生产企业在供变电容量、非标准电压、10kV与6kV转换、下井方式、保护功能、散热方式、可调轨距、移动方式、高低压开关等方面的多样化需求。
　　同时，中联电气在中大容量矿用隔爆型变压器市场上具有技术优势，处于市场领先地位。近几年来，中联电气不断优化产品结构，大容量产品的销量快速增长，中容量产品销量稳步提高。公开数据显示，中联电气产品的单台平均容量从2006年的598kVA/台提高到2009年上半年的741kVA/台，增长了24%。
　　国海证券研究所 刘金沪
　　提高消费比重、改善经济增长结构，已经成为我国经济的战略性命题。在坚持扩大内需和潜在通胀压力下，作为正宗消费概念的食品饮料行业面临着较好的宏观环境，行业整体有望在产销量提升和产品提价的双重驱动下，继续保持稳健增长的态势。
　　景气度回升
　　从2009年行业运行态势来看，啤酒、黄酒、速冻米面食品等大众消费品都保持了固有的防御性，实现了10%左右的增长；而在与投资密切相关的公务商务消费带动下，嗜好性消费品特征明显的白酒出现了较强的增长态势，全年超过20％的增长基本无悬念。葡萄酒和液体乳都分别摆脱了由于进口酒冲击和三聚氰胺阴影造成下滑的不利局面，逐月反弹。价格方面，酒类CPI的波动幅度整体弱于整体CPI和食品CPI，特别是在下行经济周期里，当前两者出现负增长的时候仍能保持在3%左右，其价格防御性较强。
　　今年1－8月食品饮料行业利润增速保持在20%以上。在宏观经济复苏持续和促进内需的背景下，2010年行业盈利有望稳健增长。
　　通胀背景下农产品价格有上升预期，大众消费品面临一定成本压力。在经济复苏和适度宽松的货币政策背景下，金融属性越来越强的农产品价格有望保持温和上涨趋势。作为农产品后端的食品饮料行业面临一定的成本压力，特别是产品相对同质化、毛利率较低的大众消费品厂商，如乳业、肉制品、黄酒、速冻米面食品等。而产品差异化较大的嗜好性消费品，则由于定价原则不同对原料成本敏感度较低，白酒、葡萄酒等子行业的优势公司可以较为轻松的消化前端压力。
　　酒类当雄
　　白酒：提价扩产双轮驱动，继续担当行业利润增长主引擎。因文化传统等方面的因素，我国目前的主流消费酒种依然是白酒。可以长期保存的白酒具有一定的抗通胀属性，并且其原料成本所占比重相对较小，价格策略更多依赖厂商对消费者需求弹性的把握。在通胀预期渐强之际，随着渠道补货需求上升和对宏观经济复苏预期的确定性提高，弹性较大的中高端白酒则有较强的提价动力。茅台近日公告产品涨价13%，吹响了白酒涨价的号角，预计五粮液、泸州老窖等巨头也将跟进。维持白酒子行业“强于大市”的评级。
　　啤酒：规模优势和成本降低，成就龙头公司突出盈利能力。在经历了世纪之交至今激烈的行业并购整合之后，我国啤酒一线龙头公司的优势已经开始显现，青岛啤酒和燕京啤酒均形成了“1+3”的品牌格局，其跑马圈地之后的精耕细作将持续带来盈利能力的稳步提升。和其他大众消费品不同的是，啤酒的涉农重要原料主要是啤麦，从国际主要供给国澳洲和加拿大的种植情况来看，歉收的概率并不大，即进口啤麦价格井喷难以再现，企业原料压力因此有望持续缓解。
　　其他：我国葡萄酒未来市场空间广阔，包括龙头公司在内的可提升空间都还很大，中外竞争长期持续，国产巨头凭借渠道等占据短期优势。肉制品方面，如无大的疫病发生，猪肉价格将处于平衡区间，龙头公司都已经加强了自有养殖基地的建设力度，并且通过一系列精细化管理来消化原料成本波动带来的不利局面，致力于打造完整产业链，有望继续稳健增长。
　　投资建议
　　目前A股2009年、2010年的动态PE分别为25倍、19.6倍，食品饮料板块的动态PE分别为40.8倍、32.2倍，为A股平均水平的1.6倍，历史均值为1.8倍；目前虽已高于确信低估区间，但和市场相比仍有估值优势，白酒和啤酒子行业的2010动态市盈率估值相对A股倍数分别为1.5、1.7倍。
　　全球范围内行业标杆公司长期PE均值为28倍，而这些公司的同期净利润增长率大多在10%以下。考虑到我国经济还处于高速增长阶段，龙头公司普遍处于起飞阶段，其增长潜力明显较高，可以享受一定的估值溢价，32倍的2010年动态市盈率具有足够的安全边际。因此，我们维持2010年“强于大市”的行业评级，继续推荐酿酒行业相关优秀公司。
　　扩大内需、提高民生，已经成为我国经济长期政策的主线之一。参照国外经验和国内的消费升级趋势，食品饮料板块是容易诞生伟大公司的土壤。各子行业的龙头公司已经开始领跑，并甩开了跟随者的距离。长线建议：持有3大一线龙头公司贵州茅台、双汇发展和张裕A，这些公司的基本面已经被战略机构高度认同，贝塔值低，抗风险能力卓越，非常适合长线投资。
　　中线攻防兼备：成长性与估值优势明显的3大品种泸州老窖、金枫酒业、燕京啤酒。这些都是重要子行业（白酒、啤酒）第一集团中较有增长潜力的公司，或规模尚小的潜力子行业（黄酒）雏形显现的龙头公司。虽然先天优势不如业内第一公司，但处于第一集团，通过管理提升等自身努力创造了一流业绩。不仅业绩稳健，估值水平具有安全边际，更存在较为明显的业绩增长驱动因素或事件性刺激，业绩弹性预期较好。
时间：2009年12月09日 04:26 来源：每日经济新闻
　　每经记者李凌霞张超发自深圳、北京
　　作为第一家前往中国香港联交所上市的俄罗斯企业，全球最大氧化铝生产商俄罗斯联合铝业的上市之路可谓一波三折。《每日经济新闻》记者12月8日获悉，俄铝上市聆讯再一次遭到推迟，今年登陆联交所的计划也因此落空。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　知情人士向《每日经济新闻》记者透露，目前，俄铝与联交所之间仍在“对话”中，联交所上市委员会要求俄铝就上市提供更多的资料，且需要更多的时间来对相关文件进行研究。
　　为了完成上市，目前俄铝已经就其高达168亿美元的债务重组签订最终协议，这为其H股上市计划扫清一大障碍。此次被推迟后，俄铝仍在做努力，希望能尽快通过IPO申请。12月8日，俄铝宣布了一项重要的人士任命，表示已经聘请了熟悉亚洲市场的梁爱诗女士及张震远先生担任公司董事会非独立执行董事的职务。
　　令人关注的是，梁爱诗是前任香港特别行政区政府律政司司长及行政会议成员。而张震远则为现任香港商品交易所主席、香港市区重建局董事会主席。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
已有_COUNT_条评论我要评论
　　长期默默无闻的卧龙地产（600173，收盘价15.28元）鲜有机构过问，然而最近的卧龙地产却炙手可热，先是机构抢购增发权而积极买入，再到12月8日卧龙地产增发股上市流通，有机构撒腿就跑，有机构却疯狂买入。分析人士认为，机构的撒腿就跑或许是及时获利了结，买入者或许是看好最近二线地产股的前景。
　　增发股昨上市流通
　　卧龙地产实际发行了7285.97万股，发行价格为10.98元，原股东可按照10：3.63的比例行使优先认购权。记者发现，卧龙地产2004年以来的十大流通股股东名单中鲜有机构，基金更是没有光顾过。而公司在公布增发前后，突现机构参与。一位接近卧龙地产的人士告诉记者，机构在公布增发方案时买入就是为了抢购配售权。资料显示，11月9日，3家机构买入卧龙地产8080万元。11月11日卧龙地产再次受到3家机构席位积极抢购，共计买入1.22亿。
　　公司称，此次募集资金净额为7.72亿元。发行完成后公司总股本变更为4.03亿股。公司的控股股东仍为浙江卧龙置业投资有限公司，持有公司20741.6万股，占本次发行后总股本51.49%。
　　机构分歧颇大
　　从盘面来看，由于昨日上市交易的增发新股无锁定期限制，一开盘，卧龙地产抛压就显得非常大，全天卧龙地产并没有表现得非常强劲，涨幅仅1.19%，不过，成交量却创出今年以来的天量，达到8.03亿元。盘后数据显示，卖出的前五家营业部中，只有一家券商营业部席位，其余四家全部是机构，共计卖出2329万股。
　　有趣的是，盘后数据还显示，买入的前五家营业部中，只有一家是券商营业部席位，其余四家也全部是机构席位，4家机构席位共计买入7756万元。
　　分析人士指出，由此可见，机构对于卧龙地产分歧颇大。机构的撒腿就跑或许就是获利了解，另一些机构的买入或许是由于看好最近二线地产股的前景。　　证券时报记者 张 达
　　本报讯 中国汽车工业协会助理秘书长朱一平昨日表示，11月我国汽车产销双双超过130万辆，再创历史新高，乘用车产销也达到历史最高水平。截至11月，我国汽车产销已连续九个月达到百万辆水平，前11个月汽车产销均超过1220万辆，全年完成1300万辆已无悬念。
　　中汽协表示，今年的汽车消费政策不仅促进了汽车产销的增长，而且给国家税收做出了很大的贡献。中汽协呼吁，为了使明年汽车工业能够稳定增长，今年的汽车消费政策应继续保持稳定。
　　政策拉动汽车增长近300万辆
　　数据显示，11月汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，环比分别增长10.61%和9.08%，同比分别增长104.20%和96.43%。1-11月汽车产销分别为1226.58万辆和1223.04万辆，同比分别增长41.59%和42.39%。受国家政策拉动，1.6升及以下乘用车今年以来表现突出，1-11月累计销量对整个汽车市场的增长贡献度达到85%，多数品种出现一车难求的局面。
　　朱一平表示，今年以来，我国汽车工业受政策因素拉动表现出了较好的发展势头，产业结构调整取得了非常显着的成果，同时，汽车旺销给国家税收做出了很大的贡献，据国税总局公布的数据，今年前10个月汽车消费税同比增长12%，汽车购置税同比增长6.3%。
　　中汽协秘书长董扬表示，1.6升及以下乘用车购置税减半政策和汽车下乡政策拉动了该类车型的快速增长，据推算，政策因素拉动增长达260-300万辆左右。
　　值得一提的是，由于年底购置税政策优惠敏感期的到来，1.6升及以下乘用车更是产销两旺。11月1.6升及以下排量乘用车销量为72.33万辆，其中1.6升及以下轿车销售53.42万辆，均创出历史新高，中汽协预计该类车型12月仍将会有良好表现。
　　另外，中汽协统计数据显示，11月汽车整车企业出口情况表现良好，当月出口汽车3.82万辆，环比增长32.40%，同比增长12%，创汽车出口年内最高水平。数据显示，1-11月累计企业出口汽车28.68万辆，同比下降51%，降幅比上月继续收窄。另据海关进出口数据，今年前10个月，全国汽车商品累计进出口总额539.48亿美元，其中，进口金额248.03亿美元，同比下降6.62%，出口金额291.45亿美元，同比下降32.11%。
　　优惠政策明年应继续保持
　　朱一平指出，11月1.6升及以下乘用车产销增长情况明显好于其他品种，反映了在购置税优惠政策到期前消费者表现出的担心，为避免汽车市场出现较大的波动，中汽协希望有关部门尽快明确有关政策。
　　董扬也表示，对于明年政策延续的问题，中汽协正在积极反映。他认为，今年的政策对汽车市场的发展起到了至关重要的作用，并且有很强的调结构的作用，使汽车消费结构趋于合理，因此，今年的政策要保持稳定，坚决不能退出。“如果为了保税收而取消购车优惠政策，总税收不但不会增长而且还会下降。”他说，税收政策不仅促汽车产销增长，而且增加了国家税收。
　　对于明年汽车市场的发展态势，董扬认为，如果明年政策保持不变，其中具体的内容能够继续落实，明年会有平稳的增长；如果政策变化，明年的情况就不好说了。他认为，根据中央经济工作会议的精神，明年应该能够保持政策的连续性。
时间：2009年12月09日 06:56 来源：新浪科技
　　新浪科技讯 北京时间12月9日早间消息，受美元上涨以及美国债券评级或将下调等因素影响，美股周二收跌。中国互联网公司大多数下跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了104.14点，至10253.97点，跌幅为1.00%；纳斯达克综合指数下跌了16.26点，至2172.99点，跌幅为0.76%；标准普尔500指数下跌了11.32点，至1091.93点，跌幅为1.03%。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　股票名称 股票代码 最新价 涨跌幅
　　新浪 SINA 43.3 -1.19%
　　CRIC CRIC 12.4 -1.74%
　　网易 NTES 36.8 -1.15%
　　搜狐 SOHU 51.4 -1.80%
　　百度 BIDU 418.84 -0.51%
　　分众传媒 FMCN 14.47 -1.50%
　　盛大 SNDA 51.94 0.58%
　　盛大游戏 GAME 9.99 2.88%
　　巨人网络 GA 7.21 0.28%
　　畅游 CYOU 30.76 -0.74%
　　第九城市 NCTY 7.39 -1.20%
　　完美时空 PWRD 43.01 -0.78%
　　携程网 CTRP 74.88 -1.19%
　　金融界 JRJC 7.91 -1.25%
　　艺龙 LONG 10.5 -5.49%
　　前程无忧 JOBS 19.25 -1.28%
　　掌上灵通 LTON 1.86 0.00%
　　空中网 KONG 11.04 -2.90%
　　华友世纪 HRAY 4.5 -3.23%
　　易居中国 EJ 20.72 -2.08%
　　如家快捷 HMIN 36.51 -0.25%
　　7天酒店 SVN 12.91 -2.05%
　　新东方 EDU 72.12 -0.92%
　　正保远程教育 DL 6.59 -2.37%
　　华视传媒 VISN 11.15 3.82%
　　航美传媒 AMCN 7.87 -1.87%
　　新华悦动传媒 XSEL 1.08 -0.92%
　　永新视博 STV 6 -0.83%
　　UT斯达康 UTSI 2 4.71%
　　展讯通信 SPRD 5.11 6.90%
　　亚信科技 ASIA 30.87 0.52%
　　中芯国际 SMI 3.11 -0.96%
　　中星微电子 VIMC 4.31 -0.92%
　　炬力 ACTS 2.31 -1.70%
　　侨兴环球 XING 2.22 3.74%
　　德信无线 CNTF 3.44 -2.82%
　　无锡尚德 STP 16.9 -0.88%
　　文思信息 VIT 17.19 -2.55%
　　诺亚舟 NED 5.45 3.81%
　　中华网 CHINA 2.39 -1.65%
　　CDC软件 CDCS 9.45 0.43%
　　侨兴移动 QXM 4.34 -1.59%
　　国人通信 GRRF 3.59 -2.45%

　　记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷(600562)。
　　据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。
　　对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，
　　4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%。因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
　　权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案(七)》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　另外，自基金公司"捕鼠"之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度"清洁"，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。⊙记者 潘圣韬
　　
　　据昨日晚间披露的公告显示，周一“混搭”发行的中国重工以及两只中小板新股合计冻结资金达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。而作为目前新股中稀缺的超级大盘品种，中国重工此次发行也得到各方投资者的追捧，其单只的冻结资金量就接近万亿。
　　公告显示，中国重工最终以7.38元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金9612亿元，采用回拨机制后的网上最终中签率为1.36%，网下最终配售比例为2.51%。另外，同日发行的两只中小板新股海峡股份与华英农业分别冻结资金2290亿元和1454亿元，网上中签率分别为0.56%和0.37%。
　　大小盘股同日发行还是今年IPO重启以来的首次，这种“混搭”的发行方式也有效调动起了投资者的认购热情，三只新股合计冻结资金高达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。
　　作为继中国建筑、中国中冶之后，今年A股市场迎来的第三只超级大盘股，品种的稀缺性令中国重工此次发行备受打新资金眷顾，接近万亿的冻结资金量独占总量的七成。另外，中国重工此次网上中签率也创出近期发行新股的新高，在今年发行的大盘股中仅次于中国建筑。
　　不过从三只新股的冻资及中签率情况看，此前业内人士预计的打新资金极度偏向中国重工的情形并未出现，两只中小板新股仍然得到了打新资金较大程度的青睐。
　　值得一提的是，尽管网下整体认购情况踊跃，但基金对于中国重工似乎不太“感冒”。公告显示，在中国重工208家网下有效配售对象中，基金对象仅有31家，占比不足两成。更令人意想不到的是，这一基金参与家数甚至低于同日发行的海峡股份。
时间：2009年12月09日 06:47 来源：中证网(中国证券报)
　　深振业A（000006）（000006）9日发布公告称，12月8日与合肥锦信实业有限责任公司签订《股权转让合同》，约定以2531.23万元将公司所持的振业（合肥）股份有限公司34.43％股权转让给锦信公司。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　公告称，本次出售的振业合肥公司股权共计998万股，占振业合肥公司总股本的34.43％，对应的账面价值为1,225.11万元，对应的净资产评估价格为2531万元。按照协议约定，锦信公司将在合同签订后的十个工作日内向公司支付转让价款。
　　深振业称，本次出售资产的目的是为了盘活存量资产，加快资产周转率，提高资金利用率，降低异地投资经营的风险。本次出售预计增加当期收益1,306.12万元。
时间：2009年12月09日 05:49 来源：每日经济新闻
　　华工科技（000988）（000988，收盘价12.07元）9日公告，近日有传闻称“华中科大集团将借道公司整体上市”。公司认为传闻不属实，大股东没有整体上市计划，没有整体上市的具体方案，也没有具体的时间表。同时承诺未来至少3个月内，不会实施整体上市。
焦点科技、键桥通讯于今日在深交所中小企业板上市。
　　焦点科技（002315）
　　国内一流B2B电子商务平台运营商
　　焦点科技股份有限公司2350.4万股A股于周三上市。该股发行价为42元，对应市盈率为66.67倍。
　　焦点科技拥有国内第三大B2B电子商务平台中国制造网，公司在帮助中国中小企业应用互联网络开展国际营销、产品推广方面拥有超过十年的成功经验。公司自主开发、营运的中国制造网电子商务平台主要为中国供应商和全球采购商提供信息发布与搜索等服务，已成为全球采购商采购中国制造产品的最重要网络渠道之一。公司营业收入主要来自以中小企业为主的中国供应商在中国制造网英文版获得注册收费会员服务、增值服务以及认证供应商服务所支付的费用。按照第三方B2B电子商务平台营收市场份额计算,中国制造网第三季度市占率达到2.9%,较第二季度回升了0.3个百分点,排名仅次于阿里巴巴、环球资源,位居国内第三。截至上半年，中国制造网电子商务平台拥有注册会员361.7万位，其总营收达9891万元，净利润3406万元。
　　国内第三方B2B电子商务平台在经历了导入阶段、困难阶段的洗礼后，目前正处于稳定发展阶段。iResearch数据显示，2006年付费使用电子商务平台进行对外出口贸易的中小企业数量为3.5万家，预计2012年该数量将升至15.7万家。国内第三方B2B电子商务平台的发展潜力有望在未来几年得到充分释放。
　　焦点科技此次募集的资金将用于中国制造网电子商务平台升级、扩展销售渠道、打造客户服务支持中心和焦点科技研究中心四个项目，总投资额为3.12亿元。由于公司较快的成长速度、业务健康稳定，加之公司的增值服务丰富，有利于带来利润的提升。
　　上市首日定位预测：
　　方正证券：49.8元D60.8元
　　国泰君安：40.3元D42.8元
　　联合证券：36.1元D40.4元
　　上海证券：70.0元D76.0元
　　天相投顾：52.3元D61.8元
　　中信建投：60.0元D65.0元
　　键桥通讯(002316)
　　国内专网通讯技术解决方案的领导者
　　深圳键桥通讯技术股份有限公司2400万股A股于周三上市。该股发行价为18.8元，对应市盈率为60.65倍。
　　键桥通讯是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商，十年来公司不断将通信信息最新技术成果引入能源交通等专网领域，并与专网的具体应用相结合，逐步成为国内能源交通领域最大的通讯技术解决方案服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。电力企业是公司最主要的客户，2007年至今来自电力企业的收入占公司总收入的70%以上；而“十一五”规划两大电网公司投资合计17112亿元，较之前规划增长18%；而智能电网在未来10年分阶段投入4万亿元，未来公司的市场规模将继续扩大。同时，公司所属的轨道交通行业的年投资增幅均超过20%。
　　毛利率较高可能进一步上升。过去3年公司毛利率明显高于通信行业设备商，在40%以上，具有相当的壁垒特征和议价能力。专网通信技术服务业属于资本与技术密集型行业，具备较高的行业准入门槛，公司与上游重要关键厂商建立长期合作关系，推行第三方物流和供应商管理库存采购模式，有效控制原材料采购成本，从而使公司在市场先入的优势下能够较长时间保持较高毛利率；同时，随着原材料价格不断下跌，毛利率有进一步上升的可能。
　　键桥通讯本次发行募集资金将投向基于Wi技术的无线通信专网解决方案开发项目、工业多媒体统一通信解决方案开发项目、研发中心项目、扩建营销服务网络平台项目四个项目，投资总额为2.26亿元。募投项目有望延伸公司产品线，扩大市场规模。过去3年公司毛利率明显高于通信行业设备商，在40%以上，具有相当的壁垒特征和议价能力。
　　上市首日定位预测：
　　爱建证券：13.0元D16.0元
　　方正证券：16.8元D20.2元
　　国泰君安：13.3元D18.5元
　　上海证券：26.0元D28.0元
　　天相投顾：13.8元D18.4元
　　中信建投：17.6元D20.1元|时间：2009年12月09日 08:01 来源：上海证券报(中国证券网)
　　央企重组再下一城。国资委8日发布消息称，中国农垦（集团）总公司并入中国农业发展集团总公司，成为其全资子企业。至此，国资委履行出资人职责的中央企业由132户调整为131户。
　　记者昨日从中国农业发展集团总公司了解到，中国农垦自从2005年开始就被中国农业发展集团总公司托管。因此，中国农垦并入中国农业发展集团也早在预料当中。
　　专家表示，为了推进央企重组，未来类似中国农垦并入中国农业发展集团这样的同类项合并式重组，将会大大增加。“推进重组有利于国有资产更好地经营管理。”专家表示。
⊙记者 吴正懿 ○编辑祝建华
　　
　　周五，北京合康亿盛变频科技股份公司将接受创业板发审委的“大考”。资料显示，柳传志掌舵的联想控股及其关联人君慧创投合计持有公司15%股权。数月前受让联想控股29%股权的泛海集团，因此有望分享“意外之财”。
　　预披露材料显示，合康变频主营各类高压变频器，本次拟发行3000万股，拟募资3.32亿元投入高压变频器生产研发基地项目。公司股东名单中，最夺人眼球的是联想控股。2008年12月17 日，合康变频的前身合康有限召开股东会，同意君慧创投、联想控股、绵世方达、成都新锦泰以认购新增注册资本962.2642万元，每1元注册资本的认购价为7.95元。其中，联想控股支付1260万元，取得158.4906万元出资，占比4%；君慧创投出资3465万元，认购435.8491万元出资，占比11%。今年6月，合康有限完成股改，联想控股的出资额转化为360万股，君慧创投则持有990万股，比例未变。
　　陌生的君慧创投与联想控股渊源颇深。资料显示，君慧创投是一家外资创投公司，法人为联想控股常务副总裁朱立南。联想控股通过子公司南明有限公司，间接持有君慧创投22%股权，柳传志担任法人的联想投资顾问则持有君慧创投1%股权。
　　值得一提的是，联想控股的新进股东泛海集团可能“坐享其成”。今年9月9日，国科控股与泛海集团签约，将所持的联想控股29%股权转让给后者。根据创业板平均发行市盈率推算，合康变频一旦上市，发行价将超24元，联想控股和君慧创投所持15%股权的市值约3.24亿元。
证券时报记者 郑 昱
　　本报讯太阳纸业（002078）拟在兖州本部投资建设年产30万吨高松厚度纯质纸项目。随着新上纸机的陆续投产，公司预计两到三年内高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨。据介绍，高松厚度纯质纸是一种新兴的高档环保未涂布印刷文化用纸，是中国造纸工业大力发展的品种。预计该项目总投资15.6亿元，项目投产后预计可实现年销售收入18.6亿元，利润总额2.5亿元。
　　太阳纸业表示，该项目位于兖州市太阳纸业工业园内，建设周期18个月，总占地面积8.28万平方米，建筑面积6.9万平方米，主要建设造纸车间、成品库、浆板库等设施。项目采用先进技术以商品硫酸盐针叶木浆、硫酸盐阔叶木浆及自产化学机械浆为原料建设高松厚度纯质纸生产线，项目从原料配比、设备选型、工艺流程及生产工艺参数各方面的确定，均达到当前国际先进水平，在环保、安全、节能等方面也采取符合国家标准的设计。
　　公告显示，太阳纸业将采用先进清洁的生产工艺技术和设备，同时利用现有的成熟公共设施为项目配套，本次项目投资成本将大大降低。此次投资是为进一步提高经营效益、提升核心竞争力、丰富产品的结构和品种、实现产品的升级换代。据介绍，该项目预计投资风险主要是造纸行业竞争激烈及产业政策调整带来的风险。同时由于该项目将采用先进技术，存在无法达到预计目标的风险，该项目需要国家相关部门审批后才能实施。
　　此外，由于新上纸、浆项目的陆续投产，太阳纸业目前的原料堆场已满足不了实际生产和发展的需要，公司控股股东兖州市金太阳投资有限公司将位于兖州市银河路1号约117.18亩土地租赁给太阳纸业作为原料储备堆场使用，租赁费为每年每亩1万元，从2010年1月1日起租赁5年。

　　上海佳豪（300008）第一笔超募资金即将投入使用。上海佳豪昨日发布公告，海洋工程设计中心二期建设项目，将在今年年底开始建设。
　　该项目总投资7011万元，计划设立1-2个海外经营营销窗口，并在国内海工装备制造业集中地设立2-3个设计服务窗口。此前的公告称，该项投资的利润率为41.78%。
　　上海佳豪招股说明书显示，海洋工程设计为公司主营业务之一。2009年1-6月，海工设计业务实现营业收入2287.82万元，获合同金额3212.925万元；该公司同期的总营业收入为6659.31万元。
　　眼下，创业板超募现象已成各方关注的焦点。为此，深交所等部门出台了相关的规定，当超募资金超过计划募资净额20%，上市公司要按顺序有计划地使用超募资金。
　　上海佳豪此次募集资金净额为3.22亿元，较1.2亿元的募集资金项目需求超募了2.02亿元。对于超募资金的使用，除投入海洋工程设计中心二期建设项目外，上海佳豪曾披露将使用超募资金中的5000万元注册成立佳豪船舶科技公司。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
全面启动产业资源整合的南玻A（000012）(进入该股吧，新版行情)今日披露三项产能扩建计划，拟合计斥资11.53亿新增五条生产线及部分配套产能。
　　公告显示，南玻A董事会通过东莞工程玻璃、吴江工程玻璃、成都南玻工程玻璃产能扩建的议案。南玻A表示，公司在节能玻璃领域具有较强的技术力量和行业优势，上述议案涉及的扩建项目是公司巩固和进一步提升核心竞争力及行业地位的重要举措。但由于目前国内同行也有扩充产能的行动及计划，上述节能玻璃扩建项目将面临竞争加剧的市场风险。
　　据悉，随着国家节能环保政策的实施，节能玻璃将迎来新的发展机遇。南玻A拟投资4.76亿元对东莞南玻工程玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜生产线及部分配套中空产能，建成后每年将增加120万平米的镀膜中空玻璃以及300万平米的大板镀膜玻璃产能，项目预计在2012年3月全部建成投产。
　　为分享华东地区经济快速增长所带来的市场机遇，南玻拟投资4.79亿元对吴江南玻华东玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜玻璃生产线及部分深加工配套产能，建成后每年将增加120万平米中空镀膜玻璃和300万平米大板镀膜玻璃产能，预计生产线将于2011年12月全部建成投产。同时，南玻A拟投资1.98亿元对成都南玻玻璃有限公司的工程玻璃产能进行扩建，计划新建一条年产为300万平米的大板镀膜玻璃生产线，项目预计在2011年8月投产。
　　此外，南玻A董事会通过拟斥资1.98亿元对深圳浮法二线技术改造的议案。此次技改将扩大生产线的产能，熔窑的日熔量由目前的400T/D 提高到约600T/D，并拓宽产品品种范围。此次技改过程中，公司将尽量利用原有设备和材料，部分失去使用价值的设备、材料将使净利润减少约7900万元。时间：2009年12月09日 06:13 来源：证券时报网
　　在ST银广夏（000557）(000557)董事局主席朱关湖“诈骗”传闻尚劲之时，中联实业掌控的ST银广夏监事会动作仍未平息。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能本月7日，该监事会以朱关湖同时担任浙江长金法定代表人、与董事会决议存在关联关系，不得行使表决权为由，认定本月3日召开的ST银广夏第六届董事局第十五次会议无效。
　　一位专业人士分析指出，在董事张晓泮指责朱关湖“诈骗“之后，如果朱关湖不能在12月10日履行浙江长金《承诺函》上的承诺，董事局主席之位可能易人。
　　角 力
　　昨天，ST银广夏第六届董事局第十五次会重新召开，朱关湖回避了《关于<担保风险防控预案>的议案》表决。在上次董事会上严厉指责朱关湖“严重侵害公司利益，而且涉嫌诈骗”的董事张晓泮，因担任贺兰山葡萄酒实际控制人中联实业副总经理涉及关联关系，遭遇“封口”。
　　目前履职的ST银广夏第六届监事会由五人组成，其中三人在ST银广夏原大股东中联实业任职，另一名监事亦曾任中联实业总经理助理，合计有4人与中联实业存在关联关系。
　　昨天的会议上，没有了张晓泮的指责，但仍有于富生、刘俊彦两位独立董事对再次过会的《担保风险防控预案》投了反对票，他们一致的理由是浙江长金公司至今未能及时履行偿还农业银行债务，并且其所持有的广夏公司股份已经质押给他人，由此不能解除ST银广夏的债务担保责任，给ST银广夏带来重大风险，且《担保风险防控预案》对于解决问题的力度不够大。
　　于富生和刘俊彦两位独立董事还要求，如果浙江长金不能履行义务解除ST银广夏担保责任，上市公司经营班子应采取进一步措施。
　　逼 宫
　　实际上，上周日晚上，ST银广夏的独立董事曾在北京召集了独立董事会议，公司董事局主席朱关湖、总裁冯家海、副总裁禹万明均到会，就解决浙江长金公司履行偿还农业银行债务、解决ST银广夏担保责任问题进行了讨论。此次会议的一个重要决定就是让冯家海协助朱关湖履行义务。
　　关于遭逼宫的朱关湖和他的浙江长金缘何迟迟未履行2008年5月与中国农业银行、ST银广夏及子公司签定的《转债协议》，有知情人士告诉记者，“诈骗”之声，或有不公。
　　据这位知情人士透露，浙江长金成为ST银广夏股东，是中联实业安排和推荐并以承接农业银行债务的方式进行的，浙江长金以现金方式承接了ST银广夏下属子公司对中国农业银行1.78亿元的债务，当时中联实业承诺提供给浙江长金的是ST银广夏的净壳。
　　截至目前，浙江长金根据《转债协议》已向中国农业银行付出5500万，但ST银广夏的壳资源却不能令浙江长金满意。“目前除了赖不掉的中信债务和难以收回的对酿酒公司的债权外，银广夏的确成为了无经营性资产、无资金、无办公场所的三无上市公司。” 心情跌至冰点的朱关湖曾如此评价ST银广夏，这可能正是问题的症结所在。
　　现在，距离《承诺函》上的日期只有一天了，朱关湖是履约还是咬牙等待峰回路转，都为投资者所关注。
时间：2009年12月09日 08:08 来源：上海证券报(中国证券网)
　　茂化实华未及时披露拟竞买交易标的存在涉嫌资金占用的情况，同时公司董事长郭劲松对深交所监管工作不配合，深交所决定，对该公司及其董事长予以公开谴责处分。
　　茂化实华2009年7月28日披露拟竞买大股东北京泰跃房地产公司子公司珠海理工学院70%收益权，在北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元占用的情况下，相关关联交易公告和董事会决议公告均未提及上述事实。而且，公司在未作认真核实情况下，单凭北京泰跃单方声明就拟公告称“北京泰跃不存在占用珠海学院资金”。同时，公司还存在董事长不配合深交所监管工作的情况。公司董事长郭劲松未出席深交所与广东证监局的联合约谈、未按深交所要求提交有关书面说明和意见，且未采取委托出席等补救措施。
　　鉴于公司及有关当事人的上述违规事实和情节，深交所按照相关规定对上市公司、董事长郭劲松予以公开谴责处分，并会将违规行为和给予的处分，记入上市公司诚信档案。
时间：2009年12月09日 05:32 来源：证券时报网
　　本报讯招商证券（600999）（600999）今日发布公告称，董事会已经通过了招商证券向其全资子公司招商证券(香港)有限公司增资港币5亿元的议案，但该事宜还需报中国证监会和国家外汇管理局批准。
　　与此同时，该公司董事会还通过了公司全资子公司招商证券控股(香港)有限公司向招商局集团(香港)有限公司借款的议案。据悉，该笔借款涉及金额达到了三亿港元，借款期限一年(由2010年1月9日起至2011年1月8日止)，年利率为 HIBOR(香港银行间同业拆借利率)%2B2％。
　　是游资卷土重来,还是机构挥军杀入？大唐电信(600198)近两日表现让人"荡气回肠"。20.93%的两个交易日涨幅,1.59亿元的机构资金抢筹,不惧大盘下跌,大唐电信走出独立行情。
　　更引人注目的是,大唐电信三季度新进的超级大散户徐柏良专买物联网概念股,目前持有新大陆(000997)、东信和平(002017)等10只股票,而且还是海虹控股(000503)的第一大流通股股东,厦门信达(000701)和长电科技(600584)的第二大流通股股东。
　　昨现1.3亿资金涌入
　　前期物联网概念股一度给市场营造了极佳的氛围,业内人士认为其有可能反复活跃;本周一该板块再度崛起,因为与中移动推出的第一款TD电子阅读终端,并获得移动补贴的大唐电信在前期连续飙升后当日再度涨停,报收13.98元。昨日表现依然十分强势,14点24分出现万手大单,快速封上涨停。昨日因涨幅偏离值达到11%而登上沪市龙虎榜,上交所回报显示,买入前四席均为机构专用,合计买入1.19亿元,以成交均价计算,约折合770万股;而综合12月7日至12月8日两天的成交回报来看,净买入席位均为机构,合计买入1.59亿元。比照之下,昨日1.19亿元买入量比周一4000万元明显放大,机构连续买进显然看好后市。而大唐电信3季报却显示,9月末的前十大流通股东中并无一家机构。
　　5亿买物联网
　　形成鲜明对比的却是,超级散户徐柏良提前机构潜伏,三季度列前十大流通股东第八位,持有254.4万股,占流通量比例的0.58%。记者深入观察后更发现,徐柏良除持有大唐电信外,还持有1693.4万股海虹控股、1947.5万股长电科技及593.8万股厦门信达等共计10只物联网概念股,总计资金近5亿元,他也因此上榜多家上市公司的前十大流通股东名单。
　　而在连续上扬后,今日大唐电信公司发布公告,称"经询征控股股东电信科学技术研究院,公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息,包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项"。【本报讯】键桥通讯、焦点科技今日在深交所中小企业板上市，证券代码为“００２３１６”、“００２３１５”，其中键桥通讯为深圳本地公司。
　　深圳键桥通讯技术股份有限公司总股本为１２０００万股，本次发行数量为３０００万股，发行价格为１８．８元／股，发行市盈率为６０．６５倍，其中上网定价公开发行的２４００万股今日起上市交易。多数机构预测键桥通讯上市定位在２３元至２８元。
　　焦点科技股份有限公司总股本为１１７５０万股，本次发行数量为２９３８万股，发行价格为４２．００元／股，发行市盈率为６６．６７倍，其中上网定价公开发行的２３５０．４万股今日起上市交易。多数机构预测焦点科技上市定位在６０元至７０元。（钟国斌）时间：2009年12月09日 06:56 来源：顶尖财经网
　　每经记者 严翠 发自深圳
　　12月8日，上海实业（00363，HK）发布公告称向大股东上实集团购入上海两地块，同时购入公路资产，两者共计26亿元（人民币,下同）。
　　上海实业公告称，向上实集团以合计3.81亿元买入上海市青浦区两幅地皮，用于发展低密度住宅物业。交易完成后，连同资本承诺以及相关贷款等，上实承诺支付的总金额将约为13.96亿元。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　“现正与一名独立第三方进行初步商讨，研究能否在未来携手开发土地，但是现阶段未有任何确切决定。”上海实业方面负责人表示。
　　同时，上海实业还向上实集团以12.2亿元收购沪渝高速公路 （上海段）。沪渝高速公路（上海段）全长47.199公里，现时持有该段公路的项目公司拟拓宽朱枫公路东段，预计工程可在2013年动工。
　　上海实业指出，公司目前已全资拥有沪宁高速公路 （上海段）及沪杭高速公路（上海段），连同这次收购的沪渝高速公路（上海段），三条公路共约占上海市全部收费公路总里程的23%，通行费收入约占全市收费公路通行收入的50%。
　　上海实业认为，收购高速公路交易将进一步加大基建业务的投资，有利于打造强势核心业务格局。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 05:08 来源：证券时报网作者：刘晓晖
证券时报记者 刘晓晖
　　本报讯 上海普利特复合材料股份有限公司昨日进行了首次公开发行A股网上路演，国内普通投资者可在今日进行网上申购。昨日，持续3个小时的普利特首次公开发行A股网上路演受到投资者高度关注，公司高管共回答了投资者近300个问题。普利特本次A股发行不超过3500万股。根据初步询价结果，并综合考虑发行人基本面、成长性、募集资金投资项目资金需求量、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，协商确定本次发行价格为22.5元/股。网上申购简称为“普利特”，申购代码为“002324”。
时间：2009年12月09日 08:10 来源：上海证券报(中国证券网)
　　备受关注的*ST夏新手机业务首次公开拍卖，原本应在昨日上午10时举行，由于无人缴纳保证金，这一资产最终流拍，这也让*ST夏新的“保壳”前景显得扑朔迷离。
　　据记者了解，昨日上午，*ST夏新手机核心业务的拍卖现场空无一人，此前盛传的买主四川九洲集团并没有到现场。由于无人缴纳拍卖履约保证金，此次拍卖也戛然而止。
　　公开信息显示，此次拟拍卖的*ST夏新资产包括“夏新”商标、专利，厦门夏新移动通讯有限公司75%股权、部分软件及管理系统、与手机业务相关的部分生产检测设备、部分手机业务相关存货等，参考价格为1.467亿元。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　据传，四川企业九洲集团的一直有意竞拍夏新的手机业务。此次拍卖前，四川绵阳市政府的网站上发布了一条九洲集团准备收购夏新手机的消息。不过，这则消息很快被撤了下来。九洲集团为何未参与此次拍卖？有分析人士称，如果第一次拍卖流拍，那么按照惯例，下一次拍卖的参考价就会下浮，这可能会为九洲集团的收购争取到一个更加优惠的价格。
　　此前，本报已报道*ST夏新的五类资产将被拆分进行拍卖，这部分资产总评估值为8亿多元。在8日前进行的一系列拍卖中，*ST夏新存货类物资中的设备、存货、低耗综合资产包以起拍价212万元成交，其余资产包因无人参加竞买未成交；厦门前埔一里75号房产105室、205室、305室、405室、505室、605室的成交价共为511.1597万元。上海夏新电子开发有限公司87.14%股权、马兰士(上海)贸易有限公司49%股权、深圳市中彩联科技有限公司10%股权和厦门联创微电子股份有限公司16.67%股权，成交价共为2730万元。
　　尽管此次手机核心业务流拍，但厦门市国资委有关负责人表示，包括手机业务在内的*ST夏新各项资产拍卖将在本月底完成，力求今年年底公司在账面上扭亏为盈，以保住壳资源，重整程序将延至明年。
【本报讯】中小板三公司理工监测、中联电气、普利特今日上网发行。
　　宁波理工监测科技股份有限公司主营业务为电力高压设备在线监测产品的研发、设计、生产及销售。经过多年快速发展，公司已成为国内规模最大的专业从事电力高压设备在线监测产品和服务的供应商，主导产品变压器色谱在线监测系统（ＭＧＡ）的市场占有率稳居全国第一位。本次发行股份数量为１６７０万股。其中，网下发行占本次最终发行数量的２０％，即３３４万股；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。本次发行股票申购简称为“理工监测”，申购代码为“００２３２２”。本次发行价格为４０元／股，此发行价格对应的市盈率为５９．８５倍（发行后）。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于５００股，超过５００股的必须是５００股的整数倍，但不得超过１３０００股。
　　江苏中联电气股份有限公司是国内最大的矿用隔爆型变压器制造商，主营业务为矿用隔爆型移动变电站、干式变压器的生产和销售。本次发行股份总数为２１００万股，其中网下发行４２０万股，为本次发行数量的２０％；网上发行数量为１６８０万股，为本次发行数量的８０％；申购简称为“中联电气”，申购代码为“００２３２３”。本次发行价格为３０．００元／股，此价格对应的市盈率为４３．６２倍（发行后）。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于５００股，超过５００股的必须是５００股的整数倍，但不得超过１５０００股。
　　上海普利特复合材料股份有限公司主要从事汽车用改性塑料的研发、生产、销售和服务，根据中国汽车工业协会相关工业分会的统计，２００６年度、２００７年度，公司的汽车用改性塑料产量在国内企业中居前两位，其中改性ＡＢＳ、ＰＣ／ＡＢＳ合金产品产量排名第一。本次发行数量为３５００万股，其中网下发行数量为７００万股，占本次发行总量的２０％；网上发行数量为２８００万股。申购简称为“普利特”，申购代码为“００２３２４”。本次发行价格为２２．５０元／股，此价格对应的市盈率为８６．５４倍（发行后）。本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于５００股，超过５００股的必须是５００股的整数倍，单一证券账户申购上限为２００００股。（马强）
　　时间：2009年12月09日 06:53 来源：顶尖财经网
　　每经记者 黄惠敏 发自深圳
　　融资似乎并非洪水猛兽，继招商银行融资方案获高票通过后，8日，兴业银行公告称，该行不超过180亿元人民币的配股融资方案在股东大会上获高票通过。有分析师称，兴业银行在成功融资180亿元后，估计在今后两三年内再无融资需求。
　　支 持率超99%
　　兴业银行在12月3日发公告称，接到第一大股东福建省财政厅关于承诺认购该公司配股股份的函，承诺将按其持股比例参与认购兴业银行根据配股方案配售的股份。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能有了第一大股东的承诺，兴业银行此次融资议案的通过早在市场的意料之中。
　　12月8日，兴业银行2009年第一次临时股东大会在福州召开，该公司拟以每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售、募集资金净额不超过180亿元配股融资方案得到了大多数股东们的大力支持，支持率均超过99%。
　　根据兴业银行的公告，参加该公司股东大会表决的股东及股东代理人共323人，代表有表决权股份总数34.3亿股，占公司股份总额的68.66%，其中，现场表决股东及股东代理人59人，代表有表决权股份总数2448554292股，占公司股份总额的48.97%；通过网络投票的股东264人，代表有表决权股份总数984389569股，占公司股份总额的19.69%。
　　今年9月，兴业银行在全国银行间债券市场发行次级债券人民币100亿元。截至三季末，兴业银行资本充足率10.63%，核心资本充足率7.50%。兴业银行此前称，该行资本充足率力争达到的目标是12%，核心资本充足率为8%。
　　东方证券银行业分析师金麟在接受《每日经济新闻》记者采访时称，按照三季度的数据来看，兴业银行补充180亿元后，其核心资本充足率能提高2.44个百分点。假设兴业银行每年的贷款增长25%，那么兴业银行到2010年底，其核心资本充足率仍然会达到8.28%。他认为，如果监管要求不再提高的话，兴业银行此次融资之后，未来两三年内都没有再融资的压力。
　　银行再融资压力尚存
　　日前，银监会副主席王兆星撰文称，目前银监会对中小银行最低资本充足率要求为10%，对大型银行要求则为11%。市场预测2010年底前，银行的融资需求或达2100亿元。
　　截至目前，中小银行中，招行、兴业、深发展已经有明确的融资计划，融资后将符合相关规定。金麟表示，根据三季报的数据，在新的监管标准下，浦发银行和华夏银行依然有融资的需求。
　　大银行方面，2009年三季度末，工、建、中、交的资本充足率分别为12.6%、12.1%、11.6%和12.5%。若监管层确实将11%作为银行未来的资本充足率要求，那么四家大银行目前的资本充足状况都能够满足监管要求。
　　此前在市场千亿融资传闻下，中国银行曾回应称，该行正在积极研究资本补充的多种方案，以实现银行业务的可持续发展，但暂无可披露的资本补充计划或融资方案。有分析认为，大规模募集资金更可能是为了各大行的长期资本目标。
　　一不愿具名的分析师表示，工中建交的资本充足率都挺高，都不应该有明显融资压力。再融资只可能是想大幅度收购资产。另一方面，则是监管层压力在增大。虽然目前大银行的资本充足率要求是11%，但监管层并没有明确表示未来不会提高此项要求。他认为，监管层对于今年以来的巨额信贷投放的质量仍存强烈的担忧，因此不排除未来提高资本监管要求，以促进银行补充资本来应对贷款质量波动风险的可能性。
　　该分析师表示，再融资压力要真正缓解的话还需要监管层进一步的信号。现在市场对再融资还没完全放下心来。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:08 来源：证券时报网
　　本报讯 12月3日，西飞国际（000768）（000768）控股股东西安飞机工业（集团）有限责任公司与奥地利FACC公司股东，在奥地利维也纳举行了股权交割仪式，收购奥地利FACC公司的股权。西飞国际表示，本次收购与公司12月2日公告的重组预案拟注入资产无关，故对公司当期或未来业绩无直接影响。（郑 昱）
时间：2009年12月09日 05:31 来源：深圳商报
　　QDII发行暂停15个月后，第二批QDII终于放行。其中首只基金――易方达亚洲精选股票型基金于12月7日开始发行。
　　根据银河证券数据，今年以来截至11月30日，8只正常运作的QDII基金平均净值增长率达到52.7%，与同期A股偏股型基金收益水平相当。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能并且，成立越晚的基金收益越高，截至12月1日，最后发行的两只QDII基金成立以来累计净值增长率已达到76.3%和65.8%。
　　据了解，亚洲精选在正式推出之前，易方达海外投资研究团队已完成了大面积的全球上市公司调研，目前股票池储备的海外上市公司股票已超过百只。2009年1月，易方达在香港设立全资子公司，成功推出国内基金业首只离岸基金并回报良好。这次试水为发行QDII基金积累了经验。(李 玲)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　该股上市首日最高价达到43.5元，收盘32.03元，较其14元的发行价上涨128.8％。经过约2周的整理后，该股于11月13日放量涨停突破，进入持续拉升阶段。上周五创业板整体大幅调整，而该股仍逆势上涨5.85％。本周一该股停牌，而周二则继续飙升之路，再次报收涨停。截至昨日收盘，该股股价在近1个月时间内实现了翻番，成为继吉峰农机（300022）之后最强势的创业板个股。（成 之）
时间：2009年12月09日 07:17 来源：证券时报网
　　证券时报记者钟恬
　　昨日恒指低开19点后跌至22089点，然后反弹，下午见22302后再跌至22055点，收市报22060点，跌264.44点，全日走势低迷。不过，次新股的走势是当日一个亮点：包括恒大地产(03333.HK)、龙湖地产(00960.HK)、恒盛地产(00845.HK)及花样年控股(01777.HK)等地产次新股全线上扬；其他次新股中，中粮包装(00906.HK)及神冠控股(00829.HK)创上市新高分别升5.04%及1.82%，富通科技(00465.HK)、三一国际(00631.HK)、民生银行(01988.HK)等呈现跌势。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　地产次新股受追捧
　　昨日地产次新股全线上扬，恒大地产升1.42%至4.29港元、龙湖地产升3.10%至9.65港元、恒盛地产升3.54%至4.09港元、花样年控股升1.36%至2.23港元。地产次新股昨日之所以集体走强，与各家公司公告有利消息有关。恒大地产副主席、行政总裁兼执行董事夏海钧昨日于新闻发布会上公布，集团截至11月底止的合约销售已达263亿元(人民币，下同)，较年初的目标238亿元已超额完成，预期今年全年可达集团内部目标300亿元。
　　龙湖地产于日前称，公司成功竞得位于浙江省杭州市的一幅地块，总地价35.7亿元，规划用途包括住宅及商业两方面。龙湖地产还公布，完成收购由ING及Aetos共同拥有的境外控股公司44.44%权益，以换取成都世纪峰景项目的投资，总代价约1.52亿美元，以IPO所得款项拨付。
　　恒盛地产则宣布斥20亿人民币收购上海多块商业及办公用途土地。
　　时富资产认为，恒盛地产及花样年控股等次新股经整固后将有发力空间，因为中央经济会议提出继续扩大居民消费需求，并将放宽户籍限制，可望推动楼市需求。致富证券副经理叶海亚认为，虽然内房股平均市盈率不算太高，但来年销售预测仍未有明确的信号，投资者若有盈利宜先行离场。
　　“招股价保卫战”同步上演
　　其他次新股方面，昨日中粮包装、神冠控股分别创上市新高，前者盘中创11.6港元的上市新高，收市升5.04%至10.22港元；后者盘中创7.1港元上市新高，收市升1.82%至6.71港元，成为该板块一个亮点。
　　此外，部分次新股则一直围绕招股价展开争夺战，其中以民生银行最为引人关注。该股昨日跌0.77%至9.06港元。事实上，该股在11月底首日挂牌就“破发”，全日近低位收报8.8港元，较招股价低0.28港元或3.08%。近日该股一度发力，不但重上招股价9.08港元，更创下上市新高9.24港元，不过昨日又跌回招股价之下。对于该股未来走势，敦沛金融投资研究部高级分析员陈凤珠认为，由于融资压力开始减轻，内银股走势相对理想，估计内银未来有可能再成为炒作对象。民生银行规模不算太大，由于招股上市跳水，后市有可能继续走好，短期目标9.5港元。
　　同样进行招股价攻防战的次新股还有中国森林(00930.HK)，该股昨日跌2.36%至2.07港元，险守招股价；而匹克体育(01968.HK)升 5.25%至4.21港元，重上招股价水平。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月09日 06:24 来源：证券时报网
　　本报讯通富微电（002156）（002156）今日公告，鉴于全球宏观经济已逐步复苏，半导体行业将于2010年进入景气周期，公司拟抓住此次发展机遇，扩大生产规模，调整产品结构，提升技术水平。为了保证发展所必需的环境和空间，解决目前厂房即将饱和的矛盾，同时考虑到工程建设周期，公司拟开始启动三期工程、扩建二期工程。（吴中珞）

　　茂化实华（000637）昨晚公告，因大股东隐瞒占用公司拟购买标的资金，被深交所予以公开谴责，而其董事长也因不配合监管工作，一起被公开谴责。
　　深交所称，茂化实华7月28日披露，拟竞买大股东北京泰跃房地产公司（以下简称"北京泰跃"）的子公司珠海理工学院70%收益权。
　　但实际上，北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元的资金占用。但茂化实华的相关关联交易公告和董事会决议公告均未对占款事项有所提及。而且，茂化实华还在未作认真核实的情况下，单凭北京泰跃单方声明就拟公告称"北京泰跃不存在占用珠海学院资金（的情况）"。
　　同时，茂化实华的董事长郭劲松未出席深交所与广东证监局的联合约谈时，未按深交所要求提交有关书面说明和意见，且未采取委托出席等补救措施。深交所认为，茂化实华及其董事长的上述行为违反了相关规则，决定给予茂化实华公开谴责的处分、给予其董事长公开谴责的处分，并记入上市公司诚信档案。
　　可查资料显示，8月13日，茂化实华股东大会已经否决了关于竞买北京理工大学珠海学院70%权益的议案。时间：2009年12月09日 06:46 来源：中证网(中国证券报)
　　太阳纸业计划投资15.6亿元投资建设高松厚度纯质纸生产线项目。该项目可年产高松厚度纯质纸30万吨，项目建设周期为18个月。公司预计项目投产后可实现年销售收入18.6亿元，利润总额2.5亿元。
　　太阳纸业表示，高松厚度纯质纸是一种新兴的高档环保未涂布印刷文化用纸，是中国造纸工业大力发展的品种。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能公司将采用先进清洁的生产工艺技术和设备，同时利用公司现有的成熟公共设施为本项目配套，本次项目投资成本将大大降低。在可以预见的两到三年内，随着新上纸机的陆续投产，公司高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨，这将进一步提升公司的市场竞争力，保障公司的可持续发展。
　　此外，由于新上纸、浆项目的陆续投产，公司目前的原料堆场已满足不了实际生产和发展的需要，公司控股股东兖州市金太阳投资有限公司将位于兖州市银河路1号的土地租赁给公司作为原料储备堆场使用。金太阳公司现有土地78,119.30平方米（约117.18亩），租赁费为每年每亩10,000元，租赁期为5年。
□ 本报记者 王 杨
　　
　　中国船舶重工股份有限公司（以下简称“中国重工”）今日公告，确定本次A股发行价格为每股7.38元，网上冻结资金量约为6478亿元，网下冻结资金约3124亿元，总金额约9602亿元。
　　回拨机制实施后，网下发行79800万股，占本次发行总规模的40%，网下最终配售比例约为2.51%；网上发行119700万股，占本次发行总规模60%，网上最终中签率约为1.36%，网上网下累计有效超额认购59.9倍。
　　发行价最终定为7.38元
　　中国重工确定本次A股发行价格为每股7.38元，按照2008年扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次A股发行后的总股数计算，该价格对应的市盈率为42.1倍。
　　经核查，初步询价阶段提供有效报价的273家配售对象中有272家配售对象参与了网下申购，其中271家配售对象及时足额缴纳了申购款，入围机构的参与率高达99.3%。网下总冻结资金约3124亿元，其中达到发行价格7.38元/股并满足《网下发行公告》要求的为208家配售对象，对应的有效申购总量为3177220万股，有效申购资金总额约2345亿元，显示网下发行受到了机构的积极参与。
　　价格合理投资者热捧
　　广发证券的研究报告表示：随着近期世界经济的企稳和海运贸易量的好转，我们认为造船业的谷底正在过去，整个造船行业处于缓慢企稳回升的态势。产业转移的深化和国产设备造船率的提升预示着我国的船舶配套设备制造能力和市场开拓具有很大的发展空间。募集项目有助于公司在关键技术和高端产品上实现技术突破和产品升级，同时产能的扩张将使船舶配套产品供不应求的局面得到缓解，在产业转移和国产化设备替代进口的进程中进一步占据优势。预计中国重工09-11年的EPS分别为0.24元、0.38元、0.57元。目前A股市场整体的估值水平为29倍，考虑到公司成长性高，市场潜力大等特点，给予公司较高的评价。
　　根据中金公司投资价值分析报告中对公司2010年归属于母公司所有者的净利润17.67亿元、全面摊薄后每股收益0.266元/股的预测，7.38元发行价对应的市盈率为27.74倍。本次网上网下发行受到投资者的热捧，发行价格处于合理的估值区间内，是市场化询价的结果，相信公司股票上市后二级市场会有一定支持。时间：2009年12月09日 06:07 来源：证券时报网
　　本报讯中国中铁（601390）(601390)所属子公司中铁四局集团有限公司，近日收到兰新铁路新疆有限公司发来的《中标通知书》，通知中铁四局中标新建兰新铁路第二双线站前工程LXTJ4标段施工总价承包工程，中标价为88.33亿元。（范 彪）
时间：2009年12月09日 05:49 来源：每日经济新闻
　　天茂集团（000627）（000627，收盘价8.13元）9日公告，由于短期甲醇价格涨幅较大，导致二甲醚的成本也随之上涨，且距会计期末可计算经营期限较短，故二甲醚价格上涨对公司2009年业绩影响较小。若二甲醚产品价格及销量均出现大幅变动，对公司业绩产生较大影响，公司会及时批露。
时间：2009年12月09日 07:35 来源：中证网(中国证券报)
　　新华光公告，公司发行股份购买资产暨关联交易事项未获得中国证监会并购重组审核委员会审核通过。公司股票于2009年12月9日起复牌。
　　公司原拟以6.28元/股的价格向西光集团发行8,467.9278万股，购买其拥有的防务标的及持有的天达光伏6.44%股权；向红塔创投发行1,575.7973万股，购买其持有的天达光伏32.21%股权；向云南工投发行394.3162万股，购买其持有的天达光伏8.06%股权。
　　根据方案，本次交易前西光集团持有公司1,755万股股份，占公司总股本的16.71%，交易完成后西光集团将持有公司10,222.9278万股股份，占发行完成后公司总股本20,938.0413万股的48.82%；本次交易前红塔创投、云南工投未持有公司股份，本次交易完成后，红塔创投、云南工投将分别持有公司1,575.7973万股、394.3162万股股份，分别占发行完成后公司总股本的7.53%、1.88%。
　　西光集团为公司实际控制人兵器集团的全资子公司，如果本次交易完成，西光集团将成为公司控股股东。
――众生药业全力打造国内一流的品牌中药企业
　　“我们不能仅仅满足于作为‘世界工厂’而自豪，作为制药企业，制造等业务只是整个链条中价值最低，利润最少的部分，真正具有潜力、有盈利的是技术创新、市场营销和品牌价值。” ――张绍日
　　――众生药业全力打造国内一流的品牌中药企业
　　证券时报记者 甘 霖
　　在珠江三角洲的东莞，一直以来有“世界工厂”的美誉。在一般人眼里，东莞是以外向型经济为主，以电子产品为主，殊不知，在东莞也有一家以发展民族中药业为己任的中药企业，它就是众生药业股份有限公司。翻开众生药业的成长履历表，让你不由得发生感叹，东莞的民营企业，不光是靠三来一补，不光是靠寄人篱下，东莞也有本土的创新型企业，也有自己的拳头产品，也有自己的知名品牌。
　　广东众生药业股份有限公司成立于2001年，公司立足于中成药业务，主要从事药品的研发、生产和销售。目前，公司拥有295个国药准字号药品品种，其中106个OTC 品种，46个双跨品种，180个药品进入国家医保目录。发展至今曾先后获得多项省级、国家级荣誉，被先后评为AAA+级中国质量信用企业，广东省医药产业50强企业，东莞市50强民营企业，改革开放30年广东省中成药产业20强企业等，2008年，众生药业又跻身东莞民营企业纳税十强。
　　公司董事长张绍日表示：我们不能仅仅满足于作为“世界工厂”而自豪，作为制药企业而言，制造等业务只是整个链条中价值最低，利润最少的部分，真正具有潜力、有盈利的是技术创新、市场营销和品牌价值，众生药业坚持从三方面下功夫：一是找准自己的定位，专注于某些领域的研究，降低成本，提高效率，形成自己持续而独特的竞争优势；二是加大在研制新特药等具有巨大市场潜质药品上的投入，开发自己的优势产品，并最终做成品牌；三是坚持终端为王，组建完善的销售网络，完善及品牌塑造、维护、创新等方面的战略部署与管理，唯有如此，我们才能在医药产业全球化进程中从容地与狼共舞。
　　众生药业的经营宗旨为：致力于人类健康事业，以优质产品关爱生命，以优质产品健康大众。公司坚持“创新产品、核心领域、强势品牌”的发展战略，保持并发扬公司在产品创新方面的创造力，以现代中药新产品为企业未来发展的动力，将企业经营和资本经营有机结合，建立完善有效的市场营销网络，突出和保持公司在特色治疗领域眼科、心脑血管科的市场领先地位，借助产品品牌和企业品牌的高度一致性，打造强势的产品和企业品牌，占领多个细分市场的市场领导地位，成为国内一流的品牌中药企业。
　　三驾马车驱动效益提速
　　中成药业务是众生药业最为重要的业务，其中复方血栓通胶囊、众生丸、清热祛湿冲剂三种中成药是公司近几年来稳健高速发展的三驾马车。它们的销售毛利占公司营业毛利比重也在逐期提高，2009年上半年已超过80%。 这三大主导产品优势明显，复方血栓通胶囊是广东省名牌产品，被列入国家火炬计划项目、国家重点新产品、国家中药二级保护品种，其销售额位居2008年国内心脑血管中成药的第十六位、国内眼底病用药的首位、广东省医院市场心脑血管中成药的第一位；众生丸是广东省名牌产品,国家中药二级保护品种，其销售额位居2008年国内咽喉疾病用药的第八位、广东省零售市场咽喉疾病用药的第一位；清热祛湿冲剂的销售额在2008年国内清热冲剂类中成药中居第十位、广东省清热冲剂类中成药中居第七位。
　　众生药业通过不断的科技创新，在激烈的市场竞争中始终立于不败之地，公司盈利能力持续增长。2008年公司营业收入比2006年增长48.15%，呈现出快速增长势头。2008年公司营业利润比2006年增长120.66%，充分体现了众生药业良好的发展前景和盈利能力。
　　谈及公司上市后的发展战略，张绍日显得成竹在胸。他表示：根据公司目前的产品结构和营销网络优势，把握国家对中医药产业的高关注、高扶持政策，充分利用城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗带来的药品市场扩容良机，通过上市筹资带来的发展契机，快速推进营销网络和信息网络的建设，以专业的态度、专注的精神，不断提高在特色领域的产品和营销竞争力，扩大销售规模，提高产品市场份额，至2011年，实现销售规模进入中药企业50 强，经营利润进入中药企业40强。关于三大拳头产品的竞争目标，复方血栓通继续保持眼底病用药的第一品牌、众生丸成为咽喉肿痛类治疗领域的第一品牌、清热祛湿冲剂成为祛湿类凉茶的第一品牌。公司将专注于本身擅长的特色药市场的开拓，心无旁骛，致力于成为细分行业的龙头企业。
　　产品市场前景广阔
　　中华医学会心血管病学分会主任委员高润霖院士在一次论坛上呼吁：心脑血管病已经成为危害城乡人民生命最可怕的“杀手”，无论男女，它都已经成为致命第一原因。即使和肿瘤相比，从1985年到2005年，后者发病和死亡率只是有轻微上升趋势，而脑血管疾病的死亡几乎增加一倍，因心血管疾病导致死亡的上升增加了一倍多。高润霖教授介绍，目前，每年约有300万人死于心脑血管疾病，占总体死亡人数的45％。
　　近几年来我国心脑血管用药仅次于抗感染用药，在中国药品市场排名第二，2008年我国心脑血管用药市场总规模超过800亿元，其中中成药的市场规模为275.92亿元，占整个心脑血管用药33.66%的比重。2005-2008年以来我国心脑血管中成药市场规模逐年增长，四年来的复合年平均增长率达到16.73%。
　　爱建证券的行业研究员张欣认为：复方血栓通胶囊作为国家医保目录中唯一用于治疗眼底病的中成药，看好其未来继续保持快速成长的趋势。但该药另一个适应症：心脑血管疾病方面，其市场占有率仅为1.02%，且该领域内诸如复方丹参滴丸、脉络宁注射液、速效救心丸等明星产品众多，这些强劲的竞争品牌都入围了国家基本药物目录，而该产品却未能入围该目录，对于心血管这类慢性疾病来说，需要长期服药，药品价格和报销比率对产品竞争力影响显着。因此这对于众生药业而言，是一个难得的机会，一旦入围，将会实现一个突飞猛进的发展。
　　咽喉疾病属常见病和多发病，发病人群广，且慢性咽喉炎等疾病尚难彻底根治，这使得治疗咽喉疾病的药品成为了OTC市场上的主流类别品种。2005年-2008年我国咽喉用药的市场规模由31.05亿元上升至2008年的42.04亿元。据南方医药经济研究所预测，我国咽喉用药的市场规模未来几年的增长速度将在15%左右。随着医保覆盖范围和补贴标准的提高，众生丸预计在未来两年里平均增长率为9%左右。目前众生丸全国的市场份额为2.8%，排名第八，与其竞争的产品主要有金嗓子喉宝、西瓜霜系列、草珊瑚系列等明星品牌。公司正实施众生丸的全国扩张计划，旨在由地区品牌走向全国品牌。
　　近四年我国清热冲剂类中成药市场规模总体上呈上升趋势。据南方医药经济研究所预测，我国清热祛湿类用药的市场规模未来几年的增长速度将在5%以上。2008年我国清热冲剂类中成药总的市场规模达到20.24亿元。公司的清热祛湿冲剂2008年的市场份额为1.53%，排名第十。以“怕上火，喝王老吉”一炮走红的红罐王老吉在国内成功实现销售收入上百亿，让众生药业看到这一块潜在的巨大市场。
　　而在众生药业开发的诸多新药中，最为资本市场“高看一眼，厚爱三分”的是 “健行颗粒”项目。该项目是公司与中山大学中山医院科技开发中心、太原市迎泽开元医药研究所联合开发的治疗疗帕金森病的中成药，该项目的成果产权化及使用权归公司所有。目前正处于临床研究阶段，预计今年12月二期临床将结束，从目前得到的数据来看，该药与临床阳性对比药金刚烷胺在治疗效果上无统计学差异。
　　帕金森病与中风及痴呆症并列为老年人三大疾病，目前我国帕金森病患者人数有170余万，目前治疗该病的药品市场容量在10亿元左右，且保持着每年10%左右的增速。我们预计健行颗粒有可能于2011年上市，如能顺利上市，作为唯一用于治疗帕金森病的中成药，该药与目前其他已上市的西药相比，在副作用方面具有较大优异性。行业研究员张欣认为，如能顺利推广，预计5年左右，该产品年销售收入将达到2亿―3亿的水平。
　　健全销售网络 完善销售策略
　　在如今渠道为王、终端为王的时代，组建自己的全国销售网络摆在众生药业的重要的议事日程上。众生药业主管销售的副总陈永红表示：医药企业的销售队伍需要有相当高的忠诚度，这就需要企业文化做支撑，如果仅仅依靠代销，看似省了网络建设的投入，短期的效益显而易见。但求人不如求已，从长期来看，如果没有建立起有自身特色企业文化的销售队伍终究不牢固，像建设在沙滩上的城堡，一有风吹雨打，便岌岌可危。众生药业从2001年开始布局全国的销售渠道，如今已是水到渠成。到今年10月底，公司产品已经成功进入国内的三甲医院429家，二级医院近千家，一级医院近1500家。
　　公司将通过扩大营销区域，扩建营销队伍，加强信息化建设，完善精细化管理，建立专业化学术推广体系，加大处方药和OTC 销售团队的互动等手段，实现三大主打产品的市场份额的持续增长。
　　公司针对处方药和OTC采取不同的营销策略。专业化学术推广是公司处方药销售的基本模式，公司将与医药行业内专业的咨询公司合作，完善专业化学术体系的建设。战略核心市场的覆盖是产品销售增长的保障，广东、北京、上海、江苏、浙江是专业化学术体系的制高点，是医保覆盖人群比例最高的省市，是全国药品的消费大省，公司将加强核心市场专家网络的建设，增加市场学术活动的频度和形式，加大对核心市场的投入，快速实现核心市场医院的广覆盖。与此同时，充分利用省会城市医院的高端影响力，向地级城市拓展，力争做到县级以上医院的无缝隙覆盖。新的医疗改革方案国家将加大社区卫生服务中心投入，逐步实现城镇居民医疗保险，公司要抓住这个政策契机，充分利用公司现有的高端医院市场资源，组建社区市场营销团队，使营销服务下沉，积极开展社区教育和患者教育，继续加大产品覆盖面。形成高端医院、社区卫生服务中心、乡镇卫生院的多层次医疗机构网络覆盖。
　　针对OTC 主导产品，公司与专业的产品调研公司合作，通过对OTC 主导产品进行专业、严谨的市场调研，确定产品的诉求主张，界定进入市场的时间和顺序，明确市场拓展的目标和标准；完成媒介调研，形成品牌推广计划，同时逐步建立市场信息反馈系统、市场监督系统、OTC 代表工作评价系统等组成的运营系统，使得公司能够在瞬息万变的市场中找到目标和方向。针对不同的产品、不同的推广阶段确定不同的推广模式。像公司的主打产品众生丸和清热祛湿冲剂会采取不同的市场推广策略。
　　众生丸将树立立足于全国的战略，精耕细作终端市场，逐年扩大营销网络，完善OTC 市场部的组织建设，人员配置，职能规划，以建立品牌为工作导向，以详实的数据指导市场，以专业的态度和技能建立OTC 的工作系统。以电视、电台、车身广告、车载电视、农村墙体广告的立体广告形式，积极的公关活动树立产品及企业品牌。
　　清热祛湿冲剂因为具有浓郁的岭南地域特色，公司坚持立足于广东省，利用企业在广东省已经建立的品牌优势，渠道优势，以及与公司有生意往来的终端药店优势，着力打造清热类中成药的另一个品牌产品。
　　陈永红还表示：如今是信息化时代，销售数据的快速采集、处理、分析是营销决策的基石，随着销售队伍的扩充，销售区域的扩大，需要进行处理的数据量会越来越大。计划各办事处设立集人员管理、物流管理、货款管理、信息流管理、终端管理的ERP 系统信息化管理网络，采用视频会议、电话会议的形式保持良好沟通和降低一些会议开支，目标是通过系统升级来提升营销的管理水平和应变能力。
　　随着销售网络的健全，成功销售模式的复制，众生药业的三大主打产品在全国的市场份额有望大幅提升，众生药业将由中药的区域品牌发展成全国性的品牌。
　　坚持科技创新 打造核心竞争力
　　孙子兵法中有句话：“激水之疾，至于漂石者，势也。”意思是能让石子在水上漂浮起来靠的是速度。新经济时代是快者为王的时代。持续不断的技术创新成为企业的基本生存法则。
　　众生药业及其管理团队潜心专注医药产业 30年,对药品的生产和研究有着深厚的积累,同时公司也极其注重对研发的投入。2006年至今，公司的研发投入占收入的比重都在 5%以上。公司多年来坚持走产、学、研合作之路，取得不俗的成绩，目前建有广东省中药制剂工程技术研究开发中心，博士后科研工作站等技术平台，并以此聚集和培养人才，开发具有自主知识产权的高科技产品，除自主研制外，先后国内国家科研机构和高等院校合作，目前拥有三个国家中药保护品种项目、三个国家火炬计划项目，三个国家重点新产品和十几个国家级新药。此外，众生药业参股的华南新药创制研制公司是目前国内三大新药研制平台之一，该公司将来取得的新药证书，众生药业享有优先选择权，这将为公司的可持续发展提供源源不断的动力。
　　公司主管技术创新的副总龙超峰表示，为实现公司可持续发展的需要，公司的科技创新举措包括：对现有名牌产品进行二次开发，取得工艺专利，弥补中药保护品种的缺陷，延长产品的生命周期；增加现有名牌产品的适应症，如复方血栓通扩大适应症，以此扩大使用人群，达到事半功倍的效果；运用新制剂技术研制开发的新剂型，在改善药物吸收，延长作用时间，提高疗效等方面优于原剂型。
　　医药企业的产品质量直接关系到消费者的生命安全。做好质量控制，是医药企业立足和发展的基础。众生药业以生产高品质的药品为己任，所有产品均制订了高于国家法定标准的企业内控标准。龙超峰谈到，公司通过提高生产工艺水平达到进一步提高产品质量的目标，公司目前的成功尝试包括：运用先进的质量控制技术，如中药指纹图谱技术，提高中药原料的准确性、成品的唯一性、质量可控性，缩短与国际标准的差距；引进先进的中药提取分离、浓缩、干燥技术，逐步取代现有传统技术，保证复方血栓通胶囊、众生丸、清热祛湿冲剂等产品的质量及疗效；引进近红外等在线监测技术，动态监控产品质量，确保每批出厂产品符合GMP 要求；提高设备装备技术水平，研究与其相配套的生产工艺，使整个作业流程在封闭状态中进行，提高生产效率，降低劳动强度，减少粉尘，防止差错；运用先进的制剂技术，如微乳技术，改变胃肠道吸收特性或防止药物分解降解，提高难吸收药物的生物利用度，提高疗效；运用缓控释技术，减少服药次数，减少峰谷现象，提高病人的顺应性，提高药物疗效，降低毒副作用。
　　直挂云帆济沧海
　　众生药业董事长张绍日谈到：众生药业所处的行业为医药行业。有人说，医药行业是永远的朝阳行业。的确如此，随着生活水平的提高和社会的发展，大众对于自身健康越来越重视，医疗保健方面的支出逐年增长。根据权威部门统计，改革开放以来，我国医药行业一直保持较快的增长速度，1978～2005 年，医药工业产值年均递增16.1%。与此同时，社会保险的逐步覆盖，也使得越来越多的人享受到方便的医疗服务，这也为医药行业的发展带来了难得的机遇。
　　在国际医药市场总体继续保持巨大需求和发展的大环境下，我国医药市场也将出现旺盛的消费需求环境。目前中等发达国家人均药品消费额已达到每年40－50美元，我国的药品消费水平与之相比还处于较低水平。随着居民生活水平的提高以及农村市场的启动与进一步开拓，人均用药水平将逐年上升，中国医药市场具有较大发展空间。预计在今后几年内，我国药品需求量将以15%－20%的速度发展，中国将成为继美国、日本、德国和法国之后的世界第5大医药市场。
　　众生药业将分享中国医药行业高速成长的“蛋糕”，随着募投项目的不断推进,将开启公司新一轮高成长的序幕。众生药业的募投项目主要投资于三大主导产品的技术改造；营销网络和科研技术中心的建设技术改造。其中，主要的资金投资方向为三大主导产品的技术改造项目，在技术升级的基础上进一步扩大了生产规模，是公司现有业务的延伸和拓展，有利于公司进一步控制和降低生产成本，实现规模经济；营销网络建设技术改造项目一方面迎合了公司销售规模日益扩大的现状，另一方面营销网络广度和深度的提升将有助于满足三大产品技术改造项目带来的产能扩大；科研技术中心建设技术改造项目一方面进一步提升公司的科研水平，另一方面对承担研究课题的研发，有助于培育新的利润增长点，提高公司的盈利水平。借助这次募集资金之契机，公司将进一步提高产品技术水平，优化产品结构，扩大生产经营规模，提升市场竞争力，实现持续、快速、健康发展。
　　张绍日认为，公司业绩未来的主要四大发力点在于：第一，营销网络完善和产能瓶颈消除后的三大主导产品的新一轮快速增长；第二，脑栓通等二线产品结束导入期开始销售放量以及未来在研产品上市后的销售放量；第三，公司的普药销售还将受益于新医改带动的普药市场的扩容和；第四，公司将根据中药产业化的要求，通过资产重组、收购兼并、股权投资、协作经营等多种资本营运方式，以扩大市场份额和完善公司药品生产品种为目的适时整合行业资源，加快公司中药现代化发展的速度，增强市场竞争能力。
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。借力资本市场，众生药业必将在特色中药现代化的道路上实现跨越发展，铸就企业、员工、投资者三方多赢的辉煌明天。
|时间：2009年12月09日 07:01 来源：证券时报网
　　港股昨日收报三连阴，累计跌了500多点。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能至此，大市又到了敏感区边缘――首先，港股有望再下试22000点大关；其次，当前的50天线现处于21950点左右，一旦跌穿22000点大关，50天线也岌岌可危。不过即使如此，曾Sir相信这次情况与11月底因迪拜事件引发的港股急挫截然不同，为什么这么说呢？
　　因为恒生指数在上次跌破50天线(大约是21700点)是大裂口低开，投资者根本来不及反应，当时的市场气氛十分恐慌，大市当日成交也高逾1000多亿；而这次港股再次跌近50天线，是以美国政府可能提早退市以及美元大幅反弹等因素作为借口，这似乎有点“炒冷饭”之嫌。而且近期的成交量也大不如前，以近日连跌三天的平均成交量计，每天主要在600至700亿之间，表明机构大户并不急于出货。
　　事实上，由11月30日开始的反弹，港股在4个交易日里一共升了1500点，近几日累计跌了500多点，正好是回吐了升幅的三分之一，也可算是比较合理的，对于那些大胆在11月底入市抄底的投资者而言，至今普遍有10%或以上的利润在手，这几天兑现离场也是合情合理的。故此，即使港股大市要升破23000点，也要先消化了这批获利盘。
　　我们再看个股的表现就会发现，近期随大市回落得较急的恰恰是迪拜事件后升得最急的汇丰(00005.HK)和内银股，大市也是被上述股份拉了下来，其中，汇丰跌近90港元关口、建行(00939.HK)也跌穿7港元。不过，如果大市要上破23000点，汇丰和内银股还有望会成为升市火车头，因此曾Sir认为，若然大市再跌，反倒是吸纳内银股的时候了。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月09日 06:13 来源：证券时报网
　　本报讯 昨日，上海医药（600849）（600849）与苏州物流中心有限公司合资成立苏州上药供应链有限公司暨上海医药物流中心苏州分公司的签约仪式举行。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能此项目是根据上海市委市政府推进上实上药医药资产重组后的重要投资项目，该项目对上海医药乃至大股东上药集团今后几年在华东地区医药物流配送方面的发展意义重大。
　　苏州上药将定位为“医药生产物流”，分阶段发展“产成品物流――原材料物流――库区监管物流――生产线（现场）物流”等。以物流先行抢占医药制造企业群这一供应链前端市场，为上药拓展江苏、华东和全国市场创造崭新模式；同时在医药生产企业集聚地贴近医药生产企业实施的以“产成品”为特征的医药生产物流，将直接影响上药经营品种的配置结构，在极大改善供应商关系的同时，帮助上药牢固掌控上海及长三角核心市场。（蒋 晔）
时间：2009年12月09日 06:06 来源：每日经济新闻
　　每经特约记者任宏伟发自成都
　　“这是真正的永久退出，我不会再做BT网站了。”12月8日，刚刚被关闭的BTChina站长黄希威在接受《每日经济新闻》特约记者专访时称。“我早已经做好了准备，所以政府说要关，我就关了。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能作为一个个人网站，BTChina早已经走到头了。”
　　创办网站纯属“个人兴趣”
　　作为全中国最大的BT搜索引擎，BTChina是在12月4日被网友发现关闭的，随后还传出了网站创始人之一黄希威被抓的消息。
　　“后来消息越传越广，几大门户网站上都登出了这样的信息，让很多看到消息的亲友都很担心，所以我给新浪打去电话，想要澄清一下。”黄希威对记者强调：“之前我没接受过任何采访，你是第一家。”黄希威称就连他自己都是突然发现网站被关的。“应该是广电总局直接发文到了信产部，没有通知我。”随后黄希威设法调阅了相关的文件，确认BTChina终于走到了尽头。
　　“我是在2003年开始搞这个的(指BT)。”此前还有一拨人在做，只是黄希威和他的几个朋友花的精力比较多，最终把BTChina做大做强了。他们自己写网站的脚本，自己垫钱租服务器，自己维护。“纯粹是个人爱好，我们在国外看到有BT这样的技术存在，我们国家没有，就引了进来。至于后面出现的一些问题，不是当时我们所能想到的。”黄希威表示。他还举了一个例子作为BTChina的存在只是“个人兴趣”的依据：“从建站到现在，BTChina始终都是现在这样一副简单的样子，蓝色的背景，最简单的功能和画面。很多网友也在问我们为什么不改。”从开始到现在，BTChina都只是黄希威和他的几个朋友在弄，没有开设公司，大家各有各的工作。
　　“背后没有盗版商支撑”
　　记者在调查中发现，国内不少BT网站都有盗版商在背后支撑，或者是为一些大型的企业提供内容，换取服务器支持和收入。黄希威表示，“我们知道这样的情况存在，但我们从来没有跟这些东西发生过关系，我们本身也没有内容，我们就是一个搜索引擎。”
　　黄希威承认利用BTChina吸引了一些广告商。“钱不多，不会亏，但是也没怎么赚，维持网站的正常运营而已。”他再次重申BTChina不是商业网站，“正规的商业网站有销售团队在操作广告，而且正规的广告赚不到什么钱，不好的广告我们也不想接。我们基本上就几个人负责技术，想法很简单。我们不想不负责任，因为网站的影响力大了，不能突然就让它没了，要给网民一个说法。”但是黄希威渐渐意识到，BTChina的出路只有两条：一、被网民抛弃；二、被关掉。
　　随着广电总局几条通知出台，黄希威已经知道，BTChina时日不多，“我心里已经有了网站要被关掉的预期。”所以这次被关，黄希威很爽快地接受了这个事实。“我认为这和盗版没什么关系，我们一直都很注意这方面的问题，以前也遇到过一些公司来找我们，如果侵犯到他们的权益，我们马上就删除了。而且如果是因为盗版被关，那么应该会有一个被侵犯权益的主体来告我们，但是没有。只是证件不全而已。”他承认，做了这么多年，感情上毕竟还是有些不舍得。
　　至于BTChina被关，网民以后去哪下载的问题，黄希威说：“现在已经有很多商业网站可以满足部分需求了。”他觉得，BTChina和伊甸园(一家BT下载网站)等网站被关仅是个开始，还会有更多的BT下载网站会因为证照不全而步其后尘。
　　很多网民可能不知道的是，虽然BTChina只是黄希威的业余兴趣，但是他的公司却和BT息息相关――着名的BT下载软件BT彗星(BitComet)正是他公司旗下产物。但是黄希威拒绝对BT面临高压政策后BT下载软件的生存状况发表评论。
　　记者观察
　　BT网站背后的产业链
　　从本文所提及的任何一个网站下载影视作品，都是免费的。那么这些网站为什么要提供免费的午餐呢？记者在采访多位圈内人士后获悉，盗版商在其中起了关键的作用。而在这里不得不提到一个组织――ODAY。
　　ODAY是什么？简单来说，ODAY就是向我们至少提供了超过50%的盗版软件、电影和游戏的非赢利性国际化民间组织――这个数字是业内资深人士估计的。从字面上理解，ODAY中的“O”原是指阿拉伯数字“0”，“DAY”则是英文中“天”的意思，意为将新发行的软件、电影、游戏等在不到一天的时间内进行破解，并提供共享。破解和共享是ODAY的精神核心所在。ODAY组织成员遍布世界各地、各行各业，这个庞大的网络存在使得包括电影在内的众多内容甚至在正版远未上市前就流传到了ODAY的圈子里――这样一个圈子，当然是盗版商的最爱。
　　但是要打入ODAY组织，尤其是核心，绝非大多数盗版商所能办到的。于是一些盗版商直接为BT网站提供免费的服务器(一个机柜的费用一年约在10万～25万元左右)，网站成员在从ODAY获取了第一手资源后，上传到服务器，这样盗版商也几乎就在第一时间获取了质量最佳的片源，并且压制成盘、铺货，进入销售流程。一般来说资源被上传到服务器以后并不会马上在BT上开始分享，而要等待盗版商组织好销售流程之后。网站则通过提供影片下载聚集人气，在网站上卖广告获利。
　　另有一些网站则是通过以最新、最好的影片提高自己的知名度，吸引盗版商的注意，直接将片源卖给盗版商获利。“以前还有一个购买这些影片的主要渠道是网吧，现在因为视频网站的兴起，网吧几乎不买了。”
　　第三种情况比较特别，“比如某地或者某企业要建立一个类似于某某信息港之类的网站，光有服务器，没有内容，怎么办？他们可以向一些BT网站提供服务器和部分资金，换取大量的内容。”
　　现在还有一些主要以提供高清电影下载的网站则是通过和器材销售商合作获得利润。他们直接将高清影片和高清播放器一起打包出售，器材商除了要支付广告费以外，网站还可以获得销售提成。“据我所知，国内某着名高清下载站点一年可获利超百万。”但是高额的利润也会引发矛盾，这家着名的高清下载网站就因为利益分配问题曾多次分家。不过，黄希威认为，应该只有少数的BT网站牵涉到这样林林总总的利益中去：“而且，越老的站长越不会为了钱来办BT网站。”
　　⊙记者 吴正懿 ○编辑 祝建华
　　深圳市朗科科技股份有限公司创业板IPO昨日“过会”。此前成功“潜伏”于网宿科技、中科电气的创投界“大佬”深创投，此次却未能坚守到底，2005年获利退出。
　　朗科科技主营闪存应用及移动存储产品，其创始人邓国顺被称为“U盘之父”。20 02年12月，深创投以4.11元/注册资本的价格，出资1000万元认购朗科科技前身朗科有限243.21万元出资额，持股比例为21.50%，为第三大股东。2003年10月，深创投又以99.55万元受让另一股东的部分出资额，持股比例升至23.62%。
　　2004年9月，深创投将其所持朗科有限3.62%股权以投资成本2倍的价格分别转让给创始人邓国顺、成晓华。2005年2月，深创投将其所持的剩余20%股权转让给自然人田圃，转让价为7.18元/注册资本，转让款1722.29万元。依此计算，深创投2年多时间获取了87%的高额回报。
　　不过，如果深创投能一直坚守，其获利应该远高于退出之时。2008年，朗科科技基本每股收益为0.79元，按创业板平均57倍发行市盈率计算，其股价可达45元。假使深创投一直维持23.62%的持股比例，一旦朗科科技上市，其所持股份市值将超5亿元。 (来源：上海证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 08:01 来源：证券时报网
　　本报讯 深圳能源（000027）、穗恒运A（000531）、粤电力A（000539）、广州控股(600098) 今日同时公告，公司收到广东省物价局《关于调整上网电价的通知》，根据该文，广东省现有燃煤机组（含热电联产机组）的上网电价下调0.008元/千瓦时。燃煤机组（含热电联产机组）的标杆上网电价调整为：含脱硫电价为0.4962元/千瓦时；未含脱硫电价为0.4812元/千瓦时。以上电价调整自2009年11月20日起执行。（吴中珞）
　　
　　
　　证券时报记者 许韵红
　　本报讯 中国重工今日公告，确定此次A股发行价格为每股7.38元，网上冻结资金量约为6478亿元，网下冻结资金约3124亿元，总金额约9602亿元。
　　中国重工确定此次A股发行价格为每股7.38元，按照2008年扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以此次A股发行后的总股数计算，该价格对应的市盈率为42.1倍。
　　回拨机制实施后，网下发行7.98亿股，占发行总规模的40%，网下最终配售比例约为2.51%；网上发行11.97亿股，占发行总规模60%，网上最终中签率约为1.36%，网上网下累计有效超额认购59.9倍。
　　经核查，初步询价阶段提供有效报价的273家配售对象中，有272家配售对象参与了网下申购，其中271家配售对象及时足额缴纳了申购款，入围机构的参与率高达99.3%。网下总冻结资金约3124亿元，其中达到发行价格7.38元/股并满足《网下发行公告》要求的为208家配售对象，对应的有效申购总量为317.7亿股，有效申购资金总额约2345亿元，显示网下发行受到了机构的积极参与。
　　同时，海峡股份、华英农业今日也公布了网上发行申购情况公告。
　　海峡股份网上定价发行有效申购户数为55.2万户，有效申购股数为56.28亿股，配号总数为1125.7万个。网上定价发行的中签率为0.56%，超额认购倍数为178.12倍。
　　网下发行总股数790万股，有效申购获得配售的比例为0.67%，申购倍数为150.39倍，最终向配售对象配售股数为789.99万股，配售产生69股零股由主承销商包销。有效申购资金为399.2亿元，按其发行价计算，网上冻结资金为1891.17亿元，合计冻结资金2290.37亿元。有效申购数量为11.88亿股。
　　华英农业网上定价发行有效申购户数为100.1万户，有效申购股数为78.98亿股，配号总数为1579.59万个。网上定价发行的中签率为0.37%，超额认购倍数为267倍。
　　网下发行总股数740万股，有效申购获得配售的比例为1.11%，申购倍数为90.08倍，有效申购资金为113.2亿元，按其发行价计算，网上冻结资金为1341.07亿元，合计冻结资金1454.26亿元。有效申购数量为6.67亿股。
海峡股份、华英农业分别冻结资金2290亿、1454亿，3只新股共冻结资金1.33万亿
　　证券时报记者 许韵红
　　本报讯 中国重工今日公告，确定此次A股发行价格为每股7.38元，网上冻结资金量约为6478亿元，网下冻结资金约3124亿元，总金额约9602亿元。
　　中国重工确定此次A股发行价格为每股7.38元，按照2008年扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以此次A股发行后的总股数计算，该价格对应的市盈率为42.1倍。
　　回拨机制实施后，网下发行7.98亿股，占发行总规模的40%，网下最终配售比例约为2.51%；网上发行11.97亿股，占发行总规模60%，网上最终中签率约为1.36%，网上网下累计有效超额认购59.9倍。
　　经核查，初步询价阶段提供有效报价的273家配售对象中，有272家配售对象参与了网下申购，其中271家配售对象及时足额缴纳了申购款，入围机构的参与率高达99.3%。网下总冻结资金约3124亿元，其中达到发行价格7.38元/股并满足《网下发行公告》要求的为208家配售对象，对应的有效申购总量为317.7亿股，有效申购资金总额约2345亿元，显示网下发行受到了机构的积极参与。
　　同时，海峡股份、华英农业今日也公布了网上发行申购情况公告。
　　海峡股份网上定价发行有效申购户数为55.2万户，有效申购股数为56.28亿股，配号总数为1125.7万个。网上定价发行的中签率为0.56%，超额认购倍数为178.12倍。
　　网下发行总股数790万股，有效申购获得配售的比例为0.67%，申购倍数为150.39倍，最终向配售对象配售股数为789.99万股，配售产生69股零股由主承销商包销。有效申购资金为399.2亿元，按其发行价计算，网上冻结资金为1891.17亿元，合计冻结资金2290.37亿元。有效申购数量为11.88亿股。
　　华英农业网上定价发行有效申购户数为100.1万户，有效申购股数为78.98亿股，配号总数为1579.59万个。网上定价发行的中签率为0.37%，超额认购倍数为267倍。
　　网下发行总股数740万股，有效申购获得配售的比例为1.11%，申购倍数为90.08倍，有效申购资金为113.2亿元，按其发行价计算，网上冻结资金为1341.07亿元，合计冻结资金1454.26亿元。有效申购数量为6.67亿股。
　　新浪财经讯 12月9日，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是停牌及公告摘要：
　　今日停牌公告
　　沪市
　　敦煌种业、万向德农、华纺股份、京投银泰停牌一天。
　　深市
　　ST康达尔、ST锦化、科学城、歌尔声学、恩华药业停牌一天。
　　*ST雷伊B、美菱电器、皖美菱B、*ST长岭、S*ST光明特停。
　　发行融资
　　600184 新华光 12月8日，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会召开2009年第35次并购重组委工作会议审核了公司发行股份购买资产暨关联交易事项，公司本次发行股份购买资产暨关联交易事项未获得审核通过。公司股票于12月9日起复牌。临时股东大会通过关于变更董事的议案。
　　600497 驰宏锌锗 公司本次配股网上网下认购缴款工作已于12月7日结束。截至认购缴款结束日，公司无限售条件股股东、有限售条件股股东的有效认购数量分别为146071031股、81694930股，分别占本次可配股份总数(234000000股)的62.42%、34.91%，合计97.34%。公司控股股东云南冶金集团股份有限公司履行了认配股份的承诺。根据有关规定，本次配股成功。
　　601333 广深铁路 根据公司2008年度股东周年大会的决议，公司发行总额为人民币40亿元中期票据的注册申请已获得中国银行间市场交易商协会的注册，并将于近期启动发行工作。
　　000061 农产品 公司2009年度短期融资券6亿元(第一期)将于12月16日发行。
　　002017 东信和平 公司2009年度配股发行方案提示：每10股配3股，配股价格4.6元/股，配股简称：东信A1配；配股代码：082017；配股缴款起止日期12月7日―12月11日。
　　其他公告
　　600098 广州控股 广东省物价局决定从11月20日起，对公司属下控股子公司广州珠江电力有限公司、广州东方电力有限公司及参股子公司深圳市广深沙角B电力有限公司、广东红海湾发电有限公司1、2号机组、佛山市三水恒益火力发电厂有限公司的上网电价在现行基础上下调0.8分/千瓦时(含税，含脱硫)。
　　600121 郑州煤电 接到公司股权分置改革保荐机构华欧国际证券有限责任公司函告，经中国证券监督管理委员会核准，并经上海市工商行政管理局变更注册登记，“华欧国际证券有限责任公司”的中文名称现变更为“财富里昂证券有限责任公司”。
　　600127 金健米业 董监事会通过董监事会换届选举的议案；通过关于公司聘请的2009年审计机构合并及更名的议案。定于12月30日召开2009年第四次临时股东大会。
　　600133 东湖高新 公司全资子公司义马环保电力有限公司于12月8日接到河南省发展和改革委员会转发的《国家发展改革委关于调整华中电网电价的通知》，批准义马环保电力有限公司上网电价上调为419.2元/千千瓦时。以上电价调整自11月20日起执行。
　　600152维科精华董事会通过关于授权控股子公司宁波维科精华房地产开发有限公司参加土地竞买的议案。
　　600170上海建工11月25日，本公司公告下属子公司上海市第一建筑有限公司中标中星城(暂定名)工程。此公告关于该工程建筑面积数据(16988平方米)有误，该工程建筑面积应为169,881平方米。
　　600171上海贝岭目前，公司已收到健桥证券破产清算组支付的破产财产第二次分配款4,049,527.36元。
　　600173卧龙地产12月7日，上虞市卧龙天香华庭置业有限公司及清远市五洲实业投资有限公司分别与中国工商银行股份有限公司上虞支行和中国农业银行股份有限公司上虞支行、保荐机构光大证券股份有限公司签订了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　600190、900952锦州港、锦港B股近日，收到公司审计机构华普天健会计师事务所(北京)有限公司有关函，获悉，该审计机构名称变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”，目前业已完成会计师事务所执业证书、企业法人营业执照以及会计师事务所证券、期货相关业务许可证等相关证照的变更手续。
　　600247 成城股份 董事会通过公司机构调整方案。
　　600248延长化建12月7日，陕西延长石油(集团)有限责任公司支付了2009年度的租赁收入2000万元。至此，延长集团已经完成了其重组时的承诺，支付完了三年总计6000万元的股改对价。
　　600258首旅股份12月8日，公司收到审计机构北京京都天华会计师事务所有限责任公司函，北京京都天华会计师事务所有限责任公司完成与上海均富潘陈张佳华会计师事务所、北京中公信会计师事务所和广东广信会计师事务所的合并。合并后，更名为京都天华会计师事务所有限公司。
　　600291西水股份公司2009年度第一次临时股东大会会议召开时间推迟至12月23日；会议登记日延迟至12月20日―12月21日。董事会同意在公司2009年度第一次临时股东大会上增加《关于公司变更会计师事务所的提案》进行审议。
　　600378天科股份董事会通过关于处置部分闲置土地的决议。
　　600486扬农化工董监事会通过以募集资金置换已投入募集资金项目的自筹资金的议案；通过关于提名第四届董监事会董监事候选人的议案。定于12月25日召开2009年第二次临时股东大会。
　　600580卧龙电气本次股权激励向行权对象定向发行新增股份1,811,000股，已于12月8日在中国结算登记有限责任公司上海分公司办理了股份变动登记手续。
　　600590泰豪科技鉴于公司本次配股募集资金已到位，根据公司四届二次董事会相关决议，公司以配股募集资金置换预先已投入募集资金项目的自筹资金15800.31万元。
　　600614、900907鼎立股份、鼎立B股董事会通过关于变更公司2009年度财务审计机构的议案。定于12月24日召开2009年第五次临时股东大会。
　　600731湖南海利董监事会通过关于董监事会换届选举的议案；通过关于聘任天健会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构的议案。定于12月24日召开公司2009年度第一次临时股东大会。
　　600738兰州民百浙江天健东方会计师事务所于目前合并开元信德会计师事务所，合并后更名为“天健会计师事务所有限公司”。经国家工商行政管理总局核准，浙江天健东方会计师事务所正式更名为“天健会计师事务所有限公司”，并取得浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照；11月4日，合并后的“天健会计师事务所有限公司”取得了财政部、证监会换发的证券期货相关业务资格证书。
　　600739 辽宁成大 近日，公司接到华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司通知，其名称变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”，目前业已完成会计师事务所执业证书、企业法人营业执照以及会计师事务所证券、期货相关业务许可证等相关证照的变更手续。
　　600771 ST东盛 董事会通过关于变更公司经营范围并相应修改公司章程的议案。定于12月24日召开公司2009年第二次临时股东大会。
　　600834 申通地铁 董事会通过公司关于一号线部分车站购置双向检票机的议案等。定于12月28日召开2009年第一次临时股东大会。
　　600995 文山电力 董事会通过关于变更公司2009年度会计师事务所的预案。定于12月25日召开2009年第二次临时股东大会。
　　601139 深圳燃气 定于12月10日举行公司首次公开发行A股网上路演。
　　000027 深圳能源 公司近日收到广东省物价局文件《关于调整上网电价的通知》，上述电价调整自11月20日起执行。经初步测算，本次上网电价调整预计减少公司2009年度营业收入约1,400万元。
　　000065北方国际董事会通过老挝XESET2水电站项目应收账款再融资的议案等；定于12月24日召开公司2009年第四次临时股东大会。
　　000069华侨城A董事会通过关于授予公司总裁办公会投资权限的议案；定于12月24日召开公司2009年第四次临时股东大会。
　　000089深圳机场公司11月份生产经营简报。
　　000522白云山A 中国证券监督管理委员会核准豁免广药集团因通过深圳证券交易所的证券交易而增持本公司股票1,000,000股，导致合计持有本公司166,900,000股股份，约占本公司总股本的35.58%而应履行的要约收购义务。
　　000531穗恒运A公司近日收到广东省物价局文件《关于调整上网电价的通知》。上述电价调整自11月20日起执行。经测算，本次电价调整对公司2009年经营业绩影响较小。
　　000557ST银广夏董事会通过关于《担保风险防控预案》的议案。董事局关于监事会第八次会议决议有关情况的说明。
　　000594国恒铁路关于深圳证券交易所约见实际控制人谈话之相关事宜。
　　000603*ST威达董事会通过关于聘请天健正信会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构的议案；定于12月24日召开公司2009年度第一次临时股东大会。
　　000627天茂集团董事会通过关于向中国银行股份有限公司荆门分行申请2亿元授信的议案等。由于短期上游甲醇价格上涨幅度较大，导致二甲醚的生产成本也随之上涨，且距会计期末可计算经营期限较短，故二甲醚价格上涨对公司2009年业绩影响较小。
　　000797中国武夷董事会通过关于处置置地广场一层店面及附带车位的议案；关于处置聚泰商业城第三、四层商场的议案。
　　000810 华润锦华 董事会通过关于向银行贷款的议案。
　　000887中鼎股份董事会通过关于调整2009年度日常关联交易额度的议案等。
　　000918 嘉凯城 12月9日起，本公司迁至新的办公地点，办公地址：湖南省长沙市芙蓉中路二段279号金源大酒店天麒楼16楼；电话0731-88336000；传真0731-82770077。
　　000927一汽夏利公司11月份产销量。
　　000937金牛能源12月8日，本公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的通知，本次发行股份已经完成相关证券登记手续。
　　000988华工科技对相关媒体报道作出澄清。
　　002014永新股份公司审计机构更名为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”。
　　002031巨轮股份公司2009年度审计机构名称变更为“天健正信会计师事务所有限公司”。
　　002097山河智能公司保荐人名称变更为“财富里昂证券有限责任公司”。
　　002171精诚铜业公司会计师事务所更名为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”。
　　002191劲嘉股份董事会通过关于公司继续使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案。
　　002228合兴包装董事会通过关于向兴业银行申请综合授信的议案。
　　002229鸿博股份董事会通过关于变更公司2009年度审计机构的议案等；定于12月28日召开公司2009年第二次临时股东大会。
　　002230科大讯飞公司所聘审计机构名称变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司” 。
　　002245澳洋顺昌公司与近日接到固耐特通知，增资的相关手续已办理完成，固耐特于12月7日取得了变更后的工商营业执照。
　　002270法因数控董事会通过关于聘任信永中和会计师事务所有限责任公司为公司2009年度审计机构的议案；定于12月28日召开公司2009年第一次临时股东大会。
　　002291星期六董事会通过关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案；公司2010年银行授信融资计划等。
　　002306湘鄂情关于《北京湘鄂情股份有限公司关于召开2009年第一次临时股东大会的通知》更正。
　　200168 *ST雷伊B因公司目前正在筹划转让普宁市雷伊纸业有限公司股权事宜，经申请，本公司股票自12月9日起停牌。
　　股东大会
　　600263路桥建设临时股东大会通过公司从中国交通建设股份有限公司借款5亿元的议案等。董事会通过关于变更公司2009年度审计机构的议案。
　　601166 兴业银行 临时股东大会通过关于公司配股方案的议案等。
　　000050深天马A 临时股东大会通过关于中国航空技术深圳有限公司向上海天马微电子有限公司委托贷款的议案。
　　000591桐君阁临时股东大会通过关于公司为成都西部医药经营有限公司提供担保的议案；关于公司为太极集团有限公司提供担保的议案。
　　000605ST四环临时股东大会通过公司董事会换届选举的议案等。
　　000892 ST星美 临时股东大会通过公司发行股票购买资产暨关联交易报告书等。
　　000939凯迪电力临时股东大会通过非公开发行股票方案的议案等。
　　002159三特索道临时股东大会通过关于2009年度非公开发行股票方案的议案等。
　　重组进展
　　600016民生银行公司收到中国银行业监督管理委员会上海监管局有关批复，同意中国民生银行中小企业金融事业部开业，营业地址为上海市浦东大道729号VIP大厦V幢4楼。核准李林辉的中国民生银行中小企业金融事业部总经理的任职资格。
　　600075新疆天业董事会通过向新疆天业(集团)有限公司采购电石关联交易的议案：经公司全资子公司新疆石河子中发化工有限责任公司、石河子开发区天业化工有限责任公司与新疆天业(集团)有限公司洽谈，签订电石工业品买卖合同，由新疆天业(集团)有限公司按市场价格分别向中发化工和天业化工供应一级品质的电石3.5万吨和6.5万吨，共计10万吨，每吨按2800元结算，共计28000万元。定于12月25日召开2009年第三次临时股东大会。
　　600079人福科技董事会关于已披露重大交易事项的进展：目前该交易事项进展情况顺利，公司与上海西就、大通证券关于其所持天风证券股权转让手续正在办理过程中；上海西就、大通证券积极协助公司办理相关股权转让手续，目前相关资料已准备齐全，即日将上报中国证券监督管理委员会审批。
　　600217 *ST秦岭第二次债权人会议及出资人组会议通过《公司重整计划草案》(包括出资人权益调整方案)的议案。
　　600309烟台万华公司接到国家发展和改革委员会有关批复，同意烟台万华实施老厂搬迁异氰酸酯一体化项目。董事会通过关于烟台老厂搬迁MDI一体化项目的议案。定于12月24日召开2009年第二次临时股东大会。
　　600416湘电股份公司于近日接到湘电集团有限公司承诺全额参与公司2009年度配股的函。湘电集团有限公司承诺以现金全额认购本公司2009年度配股方案中的获配股份。
　　600674川投能源截至12月8日，川投集团持有的二滩水电48%股权已在四川省工商行政管理局办理股权过户手续，股权持有人变更为川投能源公司。信用中和会计师事务所对公司本次发行股票购买资产进行了验资，并出具了XYZH/2009CDA7056号《验资报告》。本次非公开发行尚未完成股份登记手续。公司尚需就本次交易涉及的股份变动事宜向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司申请办理股份登记手续，同时还需向工商管理机关办理注册资本等事宜的变更登记手续。
　　600692亚通股份公司从公司大股东崇明县国有资产监督管理委员会获悉，公司大股东崇明县国有资产监督管理委员会拟筹划重大资产重组事宜，鉴于重大资产重组方案尚需进一步论证，存在较大不确定性，公司申请股票自12月9日起停牌。
　　600768宁波富邦近日公司接到鄞州区政府有关部门通知，铝业分公司工业城地块已被列入实施“退二进三”方案，为方便该方案的顺利实施，减少公司的关联交易，故公司与宁波富邦控股集团有限公司转让协议中止。定于12月28日召开2009年第二次临时股东大会。
　　000006深振业A12月8日，公司与合肥锦信实业有限责任公司签订《股权转让合同》，约定以2531.23万元将公司所持的振业(合肥)股份有限公司34.43%股权(9,984,000股)转让给锦信公司。
　　000025、200025特力A董事会同意以评估值伍佰捌拾贰万零伍仟元整转让深圳市汽车工业贸易总公司所持有的深圳凯丰特种汽车工业有限公司20%股权；定于12月24日召开2009年第二次临时股东大会。更正公告。
　　000039、200039中集集团公司于12月4日接到本公司大股东招商局国际有限公司通知，招商局国际之全资子公司招商局国际(中集)控股有限公司12月4日通过大宗交易方式，将其持有的133,119,800股中集B股票转予招商局国际之全资子公司招商局国际(中集)投资有限公司，交易价格为每股8.14港元，此次交易涉及的中集集团133,119,800股B股的交易总对价为1,083,595,172港元。公布简式权益变动报告书。
　　000537广宇发展公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。
　　000561*ST长岭公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事宜将提交上市公司并购重组审核委员会审核，公司股票将于12月9日起停牌。
　　000563陕国投A董事会通过关于就转让我公司所持陕西高速机械化工程有限公司股权事项与陕西高速集团签署《股权转让协议》的议案等。
　　000587 S*ST光明 公司股票自12月9日起停牌，至法院做出批准公司破产重整计划的裁定后，公司将根据相关规定及时向深圳证券交易所申请复牌。
　　000602金马集团目前公司及相关各方正在积极推动重组工作的进行，由于重组方案尚需进一步论证，公司股票将继续停牌。
　　002004华邦制药目前，本公司及相关各方正在积极推进本次重大资产重组各项工作。本次重大资产重组涉及资产的审计、评估，交易方的全面尽职调查等工作均按工作计划有序进行中。
　　股改动态
　　000655金岭矿业公司控股股东山东金岭铁矿全部履行了在公司股权分置改革中所做出的承诺。
　　000756新华制药12月7日，公司接山东新华医药集团有限责任公司通知，新华集团已经完成代垫淄博市高新技术风险投资股份有限公司支付股改对价股份追偿过户手续。
　　异常波动
　　600198大唐电信公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露重大信息。
　　人事变动
　　600234*ST天龙董事会于12月4日收到公司董事宋潇霞女士的书面辞职报告。根据相关规定，该董事的辞职自辞职报告送达公司董事会之日起生效。
　　600281太化股份董事会同意聘任岳春英先生、赵随民先生公司副总经理职务。
　　600889南京化纤董事会同意丁萍女士因个人原因辞去公司财务总监兼财务部长职务，聘任周文卿先生为公司财务总监兼财务部长。
　　000546光华控股董事会通过关于增补第六届董事会独立董事的议案；聘任张学温先生担任公司证券事务代表等；定于12月24日召开2009年第一次临时股东大会。
　　000718苏宁环球公司证券事务代表邱洪涛先生因工作岗位变动原因，不再继续担任证券事务代表职务。
　　000962东方钽业董事会同意聘任孙慧智女士担任公司财务负责人等。
　　抵押担保
　　600081东风科技董事会通过关于公司继续委托东风汽车财务有限公司向上海江森自控汽车电子有限公司贷款2000万元的议案；通过东风电子科技股份有限公司关于2010年度实施的OEM配套形成的持续性关联交易的议案；通过关于公司向东风汽车财务有限公司申请综合授信的议案。定于12月29日召开公司2009年第二次临时股东大会。
　　600129 太极集团 董事会通过公司下属子公司太极集团四川南充制药有限公司为太极集团有限公司借款提供担保1100万元，担保期限一年；通过公司及公司下属子公司为西南药业股份有限公司借款提供新增担保额度9200元等。定于12月29日召开2009年度第二次临时股东大会。
　　600146大元股份董事会同意公司将所持有的南京国海生物工程有限公司17%股权以600万元的价格转让给李云政(南京国海董事长)；同意公司与中国建设银行股份有限公司嘉兴分行签订《保证合同》，为公司全资子公司嘉兴中宝碳纤维有限责任公司向该行申请的授信业务提供1500万元信用担保，期限为1年。公司接到通知，第一大股东上海泓泽世纪发展有限公司于12月7日与吉林信托有限责任公司签订《信托贷款合同》和《信托贷款股权质押合同》。
　　600488天药股份12月8日，公司接到第一大股东天津药业集团有限公司通知。通知称，天津药业集团有限公司将其持有的股权共计34,600,000股，质押给兴业银行天津分行，质押期为两年，并已办理完成质押登记手续。
　　600522中天科技董事会同意为中天日立射频电缆有限公司在招商银行南通分行的2000万元贷款提供担保；同意为中天科技海缆有限公司在招商银行南通分行的2000万元贷款提供担保等。
　　600599熊猫烟花公司接控股股东广州市银河国际投资有限公司的函，广州银河将其持有的公司1553万股限售流通股份质押给中国农业银行股份有限公司浏阳市支行，作为公司向该行申请7500万元最高额贷款的质押担保。该项质押已于12月7日办理了质押登记手续。
　　600702沱牌曲酒董事会同意公司继续向中信银行股份有限公司成都分行申请综合授信6000万元，公司以位于沱牌工业园区部分土地205,160m2及厂房六幢52,602.28 m2作抵押，抵押权利价值不低于6000万元，期限3年。授权财务负责人李富全签署相关信贷合同及办理合同公证等相关手续。另由四川沱牌集团有限公司提供连带责任保证担保1200万元。
　　600792 ST马龙董事会通过关于向云天化集团有限责任公司申请20000万元流动资金委托借款的议案等。定于12月24日召开公司2009年第二次(临时)股东大会。
　　600999招商证券董事会通过公司全资子公司招商证券控股(香港)有限公司向招商局集团(香港)有限公司借款的议案；同意公司向全资子公司招商证券(香港)有限公司增资港币伍亿元，该事宜还需报中国证监会和国家外汇管理局批准。
　　000514渝开发12月3日，渝康公司已向银行全额归还上述借款；12月4日，祈年公司在重庆市土地房屋权属登记中心办理完毕解除上述国有土地使用权抵押担保手续。至此，祈年公司对渝康公司借款提供的抵押担保责任全部解除。
　　000539、200539粤电力A董事会通过关于向湛江电力有限公司申请增加委托贷款额度的议案；关于将对威信云投粤电扎西能源有限公司委托贷款展期的议案；关于新增对威信云投粤电扎西能源有限公司担保的议案。公司收到广东省物价局《关于调整上网电价的通知》，根据本年度电量计划测算，上述电价的调整预计减少公司2009年度销售收入合计约3,000万元，对公司今年经营业绩影响较小。
　　000727华东科技董事会通过公司子公司拆迁补偿议案；公司为控股子公司深圳中电熊猫晶体科技有限公司2000万元贷款提供担保议案；公司为控股子公司南京华联兴电子有限公司2000万元贷款提供担保议案。
　　000910大亚科技12月2日，大亚集团将其原已质押给中国建设银行股份有限公司丹阳支行的3,400万股股权解除了质押，12月3日，大亚集团又将其持有的本公司股份3,400万股质押给中国建设银行股份有限公司丹阳支行，质押期限从2009年12月3日起。
　　002015霞客环保董事会通过关于为控股子公司提供担保的议案等；定于12月25日召开2009年第四次临时股东大会。
　　002021中捷股份蔡开坚将其持有的本公司的部分股份质押给江西国际信托股份有限公司。本次股份质押共计30,000,000股，蔡开坚已于12月7日办理完成股份质押登记手续，股份质押的期限为12月7日始至质权人申请解除质押登记为止。
　　拍卖诉讼
　　600515ST筑信关于控股子公司海南望海国际大酒店有限公司诉海口金兴岛美容休闲有限服务公司及业主黄蓉欠付租金纠纷案，经海口市美兰区人民法院审理，已取得一审胜诉，黄蓉不服该判决，向海口市中院提起上诉。公司近日收悉海口市中院《民事判决书》，该院就上述案件作出判决：驳回上诉，维持原判。本判决为终审判决。
　　600617、900913ST联华、ST联华B 因公司涉及与中国民生银行上海分行借款合同纠纷一案已于12月1日被强制执行。12月8日，公司收到上海市二中院通知：被执行人上海联海房产有限公司(公司控股子公司)座落于上海市陆家浜路1378号501室、502室的房地产拍卖已于12月1日举行，第一次拍卖流拍。该院将择日委托进行第二次拍卖。
　　000156*ST嘉瑞董事会通过关于本公司控股子公司长沙新振升集团有限公司与岳阳新振升铝材有限公司日常关联交易的议案等；定于12月24日召开2009年第三次临时股东大会。近日，招商银行股份有限公司上海分行、本公司与湖南湘晖资产经营股份有限公司签署了《和解协议》，就本公司在招商银行股份有限公司上海分行本金1422.41万元银行借款达成和解。
　　000498 *ST丹化 12月7日，丹化集团持有公司的股份86,529,867股公开拍卖。厦门永同昌集团有限公司以17,305,973.40元竞得公司86,529,867股股权，并签署了《拍卖成交确认书》。同日，丹东中院民事裁定书裁定永同昌集团竞买86,529,867股公司的股份合法有效。
　　签约中标
　　600080ST金花根据西安市大兴路地区城市综合改造的总体安排，依据有关政策规定，西安市大兴路地区城市综合改造工作协调领导小组办公室就收储公司位于该区域的公司金花制药厂生产二部土地及拆迁地上建筑物于12月4日与公司签订了《土地收购协议书》。
　　600153建发股份12月8日，公司控股95%的子公司联发集团有限公司在厦门市以17.02亿元的总价竞拍获得了厦门市集美杏滨路东侧的J2009G05地块。
　　601390中国中铁近日，公司所属子公司中铁四局集团有限公司收到兰新铁路新疆有限公司发来的《中标通知书》，通知中铁四局集团有限公司中标新建兰新铁路第二双线(哈密-乌鲁木齐段)站前工程LXTJ4标段施工总价承包工程，中标价为8,833,347,195元。
　　000055、200055方大A12月7日，本公司之全资子公司深圳市方大装饰工程有限公司收到中标通知书，方大装饰公司中标深圳湾体育中心项目屋面Ⅱ标段分包工程，中标金额为4836.498856万元。
　　分红派息
　　600158中体产业实施公司2009年中期利润分配：每10股派发现金红利0.65元(含税)。股权登记日12月14日；除息日12月15日；现金红利发放日12月18日。
　　000709唐钢股份可转换公司债券付息：每10张“唐钢转债”(面值1,000元)税前利息为11元，付息债权登记日为12月11日，付息日为12月14日。
　　增持减持
　　600008首创股份12月8日，公司收到控股股东北京首都创业集团有限公司有关通知，截至12月8日，其通过上海证券交易所大宗交易系统累计出售所持公司无限售条件流通股49,999,900股。
　　600381ST贤成公司于12月8日收到朱蕾蕾进行大宗交易的通知，朱蕾蕾于12月4日通过上海证券交易所竞价交易系统减持了公司309,200股份；于12月8日通过上海证券交易所大宗交易系统减持了3,380,000股，上述两次减持合共3,689,200股。
　　000637茂化实华中信信托有限责任公司于3月3日至12月7日以集中竞价交易方式减持公司股份4654446股。公司收到深圳证券交易所《关于对茂名石化实华股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》。
　　000639金德发展股东上海立鹏科技投资有限公司12月7日、8日其通过深圳证券交易所的交易系统减持公司股份500,000股。公布简式权益变动报告书。
　　000712锦龙股份东莞市锦麟实业有限公司于12月7日以大宗交易方式减持公司股份3,600,000股。
　　股份上市
　　600073上海梅林公司本次有限售条件的流通股上市数量为145,200,000股；上市流通日为12月15日。董事会同意公司为控股子公司上海梅林(荣成)食品有限公司向招商银行青岛分行申请新增2000万元综合授信额度提供连带责任保证担保，担保期限为壹年。
　　600273华芳纺织公司本次有限售条件的流通股上市数量为76,240,000股；上市流通日为12月14日。
　　000062深圳华强本次发行新增股份358,017,800股为有限售条件的流通股，上市日为2009年12月10日。根据深圳证券交易所相关业务规则的规定，2009年12月10日本公司股价不除权，不设涨跌幅限制。
　　000422湖北宜化本次限售股份实际可上市流通数量为60,750,596股，可上市流通日期为12月10日。
　　000692ST惠天本次有限售条件股份解除限售的流通股上市数量为93,504,235股(占总股本35.10%)，其中质押股数量为46,750,000股(占总股本17.54%)依然冻结，本次限售股份实际可上市流通数量为46,754,235股(占总股本17.54%)；可上市流通日期为12月10日。
　　002209达意隆本公司新增1,616.27万股，将于12月10日在深圳证券交易所上市。本次发行新增股份1,616.27万股自本次发行结束之日起12个月后经本公司申请可以上市流通，预计上市流通时间为2010年12月10日。
　　对外投资
　　600572康恩贝董事会同意公司分别受让控股子公司浙江金华康恩贝生物制药有限公司和全资子公司浙江天保药材发展有限公司持有的江西天施康中药股份有限公司3000万股和1288万股股份，合计4288万股。定于12月24日召开公司2009年第五次临时股东大会。
　　600657信达地产董事会通过关于宁波信达中建置业有限公司对宁波建信置业有限公司增资扩股的议案；通过关于吉林信达金都置业有限公司向信达投资有限公司申请借款并由公司为其提供连带责任担保暨关联交易的议案等。定于12月28日召开第四十七次(2009年第5次临时)股东大会。公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易实施情况报告书。
　　000012、200012南玻A董事会通过关于深圳浮法二线技术改造的议案；关于东莞工程产能扩建的议案；关于吴江工程产能扩建的议案；关于成都南玻工程玻璃产能扩建的议案等。
　　000078海王生物董事会通过关于收购海王食品股权关联交易的议案；关于增加信贷额度的议案等；定于12月25日召开2009年第5次临时股东大会。
　　000521、200521美菱电器12月8日，本公司收到四川省国投产权交易中心有限公司关于《受让资格确认书》，确认本公司具备“四川长虹空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权”的受让资格，并定于12月9日参加现场竞价会。经公司申请，公司股票将于12月9日起停牌。截至本公告披露日，本公司本年度已累计收到贷款贴息补助、蒸汽补贴款、省级新产品品牌奖励等计入本年度损益政府补助约761.89万元。
　　000560昆百大A董事会通过关于收购华夏西部所持江苏百大25.47%股权的议案；关于提名杜光远先生为公司第六届董事会独立董事候选人的议案；拟于12月28日召开2009年第二次临时股东大会。
　　000768西飞国际12月3日，公司控股股东西安飞机工业(集团)有限责任公司与奥地利FACC公司股东在奥地利维也纳举行了股权交割仪式，收购奥地利FACC公司的股权。
　　000852江钻股份董事会通过关于对控股子公司承德江钻石油机械有限责任公司进行增资的议案。
　　000876新希望公司控股子公司辽宁千喜鹤食品有限公司于12月1日与科菲特饲料(长春)有限公司签订《出资协议书》，双方拟共同出资组建辽宁新科农牧有限公司(暂定名)。
　　000952广济药业董事会通过关于受让子公司部分股权的议案。
　　002078太阳纸业董事会通过关于拟投资建设高松厚度纯质纸项目的议案；关于公司租赁兖州市金太阳投资有限公司土地的议案等；定于12月28日召开公司2009年第四次临时股东大会。
　　002143高金食品董事会通过了子公司四川高金房地产开发有限公司与四川怡安投资集团有限公司和宜宾市忠谊投资有限公司签署的《宜宾高金投资发展有限公司出资人协议》。公司获准向新加坡出口去骨冻猪肉。
　　002156通富微电董事会通过关于拟开始启动三期工程和扩建二期工程的议案等。临时股东大会通过选举董事的议案等。键桥通讯(题材，主力，敢死队)明日上市定位分析析
　　一、公司基本面分析
　　深圳键桥通讯技术股份有限公司是专业从事能源交通领域通讯技术解决方案业务的服务商，成立十年来，不断将通信信息最新技术成果引入能源交通等专网领域，并与专网的具体应用相结合，自主研发和设计满足专网特定需求的专用通讯产品和系统，逐步成为国内能源交通领域最大的通讯技术解决方案服务商，是专网通信行业通讯技术解决方案的领导者。
　　公司计划发行3000万股新股，并在深交所中小板上市，发行后总股本为1.2亿股。
　　二、上市首日定位预测
　　上海证券：键桥通讯合理估值区间为17.10-19.00元
　　上海证券认为，综合考虑可比公司以及最近上市的中小板股票的估值情况，认为键桥通讯公司合理估值区间为17.10-19.00 元。
　　上海证券11月24日研究报告中指出，"十一五"期间我国电网投资年均规模超过"十五"期间年均投资90%以上，国家电网十一五期间用于通信系统、调度自动化、信息系统、配电自动化等专项投资总额达656.69 亿元，年均131.34亿元。同时国家电网提出建设以特高压电网为骨干网架，各级电网协调发展，具有信息化、数字化、自动化和互动化特征的统一的坚强智能电网。综合考虑可比公司以及最近上市的中小板股票的估值情况，我们认为给予(002316)公司09 年45-50 倍市盈率较为合理，公司合理估值区间为17.10-19.00 元，我们建议询价区间为14.70～16.80 元，对应09 年动态市盈率区间为38.68 倍-44.21 倍。
　　天相投资：键桥通讯合理股价为13.8 元~18.4 元
　　行业特点:(1)下游主要是国家垄断的战略性行业,由于产品多为个性化定制,资产专用性很强,下游厂商更关心产品质量而非价格;(2)行业有一定技术门槛,客户关系比较稳定;(3)结算模式已经基本成熟。一般6-9个月可以拿到货款的90%,剩余的10%要在一年后拿到;(4)上游原材料所占比重较高,占营业成本的93%以上。但由于上游多为竞争性行业,公司有一定议价能力。
　　市场地位:能源交通领域主要专网通信技术解决方案提供商。(1)电力调度通信系统市场竞争尚不足,公司市占率为10%左右;(2)轨道交通调度通信系统领域外企和国企占优,公司市占率为8%左右。
　　公司特点:(1)电力收入占七成左右,对电力行业依赖性较强;(2)生产具有很强的季节性,四季度往往是收入确认的高峰期,占全年收入确认的30%-50%,且当期利润占比高于收入占比。(3)"哑铃式"经营模式。公司总人数为260人。其中,研发人员、销售人员和技术服务人员比重占到公司总人数的73%。生产人员仅占到总人数的12%。
　　(4)轻资产结构。固定资产占总资产比例不足2%。
　　募股资金投向及驱动:(1)公司募集资金主要投向WIMAX、工业多媒体统一通信等公司目前主营业务及配套服务上;(2)主要驱动:资金驱动+需求驱动+资质驱动。
　　风险:(1)项目实施预结算周期较长,存在现金流短缺风险;(2)应收账款占比较高风险;(3)电力行业过度依赖风险;(4)一年后限售股解禁风险。
　　盈利预测及估值:预计公司2009年-2011年分别实现销售收入1.75亿元、2.18亿元和2.83亿元;实现净利润4,194万元、5,577万元和6,978万元;按照增发总股本1.2亿股计算, 2009年-2011年EPS分别为0.35元、0.46元和0.58元。综合考虑,上市后公司合理市盈率为2010年30倍-40倍,对应股价为13.8元~18.4元。
　　爱建证券13.0-16.0
　　方正证券16.8-20.2
　　国泰君安13.3-18.5
　　上海证券26.0-28.0
　　天相投顾13.8-18.4
　　中信建投17.6-20.1
　　三、公司竞争优势分析
　　公司所属专网通信技术服务领域有望受益于电网投资增加及智能电网建设。电力企业是公司最主要的客户，2007年至今来自电力企业的收入占公司总收入的70%以上；而"十一五"规划两大电网公司投资合计17112亿元，较之前规划增长18%；而智能电网在未来10年分阶段投入4万亿元，未来公司的市场规模将继续扩大。同时，公司所属的轨道交通行业的年投资增幅均超过20%。
　　毛利率较高可能进一步上升。过去3年公司毛利率明显高于通信行业设备商，在40%以上，具有相当的壁垒特征和议价能力。专网通信技术服务业属于资本与技术密集型行业，具备较高的行业准入门槛，公司与上游重要关键厂商建立长期合作关系，推行第三方物流和供应商管理库存采购模式，有效控制原材料采购成本，从而使公司在市场先入的优势下能够较长时间保持较高毛利率；同时，随着原材料价格不断下跌，毛利率有进一步上升的可能。
　　募投项目有望延伸公司产品线，扩大市场规模。项目主要包括WIMAX技术无限通信专网解决方案、工业多媒体统一通信解决方案、研发中心及扩建营销服务网络平台；这些项目的投产正契合了金融危机后相关产业转型和技术升级的需要。
今年的中央经济会议对地产行业的影响远超市场预期。短期来看，中央维持宏观经济政策的连续性和稳定性的决策，基本打消了市场对信贷收紧调控地产的疑虑；长期来看，推进城镇化、放宽中小城市及城镇户籍限制等，将持续提升农业人口对二、三线城市的住宅需求，对地产行业的加速发展及格局变化意义深远。
　　据记者统计，有一批上市房企近几年加大了在二、三线城市的储地力度。他们中有大型全国性房企如万科等；有专注于中小城市布局的房企如信达地产(题材，主力，敢死队)、荣盛发展(题材，主力，敢死队)等；也有强势的区域龙头如嘉凯城(题材，主力，敢死队)、中南建设(题材，主力，敢死队)等。
　　首先，全国性房企可以万科为例。早在2008年初，万科就提出过大城市化已到晚期，重心将向三线城市倾斜的战略口号。因此，万科明显加强了对珠三角、长三角等地区二、三线城市的开发力度。据统计，从2008年初至11月，万科通过竞拍获得的31块地中，仅有6块属于京沪穗深四大一线城市，总建筑面积不足110万平方米，在全部新增土地储备中，比例不足1/6.
　　除积极拿地外，万科对二、三线城市的重视还体现在与地方政府和国资平台的密切合作上。如5月份，万科与长春市政府达成协议，将在房地产开发、城市综合体等领域扩大投资，预计在长春开发投资总额30亿元，而有高层更放言要做长春地王。
　　其次，于上半年刚完成借壳上市的信达地产，身具央企背景又专注于中小城市的布局，亦为城镇化的受益者之一。
　　据公司三季报等资料显示，目前土地储备已达301万平方米，规划建筑面积约500万平方米。公司共有在建、拟建项目43个，分布在上海、杭州、舟山、宁波、台州、合肥、嘉兴、青岛、乌鲁木齐、成都、长春、海口等十二个城市。11月27日，公司及其关联方又以13.6亿于绍兴高调拿地。
　　与信达地产相似的还有荣盛发展，公司自上市以来已几乎成为资本市场中二三线城市的开发典范。资料显示，公司现有土地储备925万平方米，绝大部分位于河北、江苏、安徽等省二三线城市，并分布于京沪高铁沿线。今年12月2日，公司看好沈阳房市，合资4000万美元成立项目公司；12月3日，公司又看好山东临沂房市，合资成立一家项目公司。
　　第三，部分区域型龙头房企在二、三线城市兼有丰富资源及敏锐判断力，近些年低成本增加土地储备，亦可明显受益于城镇化。
　　如有浙江国资背景的嘉凯城，据公开资料，公司项目储备中未售建筑面积为341万平方米，其中长三角地区建筑面积高达70%，主要分布在湖州、杭州、南通、苏州、南京等城市。其他如中南建设、苏宁环球(题材，主力，敢死队)、ST鲁置业(题材，主力，敢死队)、浙江广厦(题材，主力，敢死队)、天地源(题材，主力，敢死队)、福星股份(题材，主力，敢死队)等也将明显受益。考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板，以及新股发行中超募现象严重等因素，多家券商预测，明年证券市场可能迎来天量融资，规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻，但有业内人士同时指出，保持市场平稳仍然是主基调，来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。
　　过会待发接近1100亿元
　　WIND数据显示，以股权融资的三大主要渠道IPO、增发、配股分别进行统计，目前已经确定的股权融资规模接近1100亿元。
　　具体来看，截至12月7日，IPO方面，包括沪深主板、中小板、创业板在内审核通过但尚未发行的公司共计72家，预计募集资金总额为528亿元。增发方面，有31家上市公司的增发预案已过会但尚未实施，预计合计募资541亿元。配股方面，目前有4家上市公司预案已过会但未实施，由于配股价格尚未确定，而配股价一般都高于每股净资产，如果以每股净资产计算，那么这部分募资将超过24亿元。
　　在已经确定的融资规模基础上，多家券商对2010年证券市场总体融资额度进行了预测，核心区间主要集中在5000亿至8000亿之间。其中较有代表性的包括：华泰联合证券预测，全年股票市场合计融资金额为5846亿元，其中IPO3036亿元，增发2678亿元，配股132亿元；申银万国分析师林瑾预测全年股票证券市场融资总额可能接近8000亿元；国泰君安则用“天量”来形容明年的融资规模。
　　多因素助长融资规模
　　历史上，A股市场曾在2007年以7986亿元创出单年融资纪录，而当年上证指数全年涨幅93%。综合多家券商观点，2010年指数再次复制上述涨幅可能性不大，但其他多项因素可能吹大融资规模。
　　银行融资与再融资首当其冲。国泰君安认为，在明年经济对贷款需求依然比较旺盛的同时，银监会通过资本充足率等手段紧缩信贷和防止银行系统的风险，这使银行资本市场再融资需求压力较大。据华泰联合证券测算，中国农行可能在A股拟募集1000亿；再融资方面，目前有明确需求是兴业银行(题材，主力，敢死队)180亿，华夏银行(题材，主力，敢死队)和深发展各存在100亿的融资可能；招商银行(题材，主力，敢死队)则可能在A股和H股市场共同融资220亿。四大行方面，如果大股东汇金与财政部如果汇金与财政部等比例参与，并且A+H等比例融资的话，向A股融资额可能接近200亿。因此，银行业2010年的IPO与再融资总额度可能超过1700亿元。
　　此外，大型券商IPO、红筹回归以及国际版，也将成为影响明年融资情况的关键因素。
　　除了市场扩容方面的原因之外，申银万国分析师林瑾指出，新股超募现象严重也会促使明年市场融资总额上升。“2007年发行的新股发行市盈率受限制，均在30倍以下。而今年新股发型制度改革之后，发行市盈率大幅提升，超募现象极为普遍，个别股票超募规模甚至超过预计募资规模。”她说，“这种现象在2010还会持续，很可能令明年市场实际融资总额较预计融资额大幅扩大。”
　　供需或可实现动态平衡
　　可能发生的大规模融资将对A股市场产生多大程度的影响？
　　较为悲观的判断来自国泰君安，他们认为，大小非解禁和上市公司大量再融资导致股票供给增加超过需求，实体经济与虚拟经济之间可能出现资金抢夺。在宏观经济基本面不错的情况下，虚拟经济讲面临资金不足压力。
　　申银万国分析师林瑾则偏乐观地认为，近期新股密集发行，但大盘走势依然强劲，显示市场对融资承受能力增强。另一方面，融资规模主要与二级市场表现有关，如果市场走弱，融资速度自然放缓，因而融资对明年市场影响力度有限。
　　华泰联合证券测算显示，包括基金(公募、专户、社保、企业年金)、保险公司股票投资、券商集合理财产品及券商资本金的股票投资、证券投资信托、QFII以及非以上机构六大主要资金供给渠道在内，2010年新增资金供给合计可达9710亿元。受季节性分布因素影响，一季度很可能资金供给充裕，股票供给有限，而银行IPO和再融资可能会集中出现在二三季度，综合考虑，二季度的资金压力可能在一年中最大。
时间：2009年12月09日 08:13 来源：上海证券报(中国证券网)作者：唐学良
⊙记者 唐学良 ○编辑 全泽源
　　
　　12月6日，獐子岛渔业与广鹿乡政府签署了广鹿岛25万亩深水海域，合作开发框架协议。这是双方继今年8月签订11.45万亩深水海域后的又一次重大合作，此举标志着獐子岛渔业在整合长海海域资源方面又迈出了坚实的一步。
　　广鹿岛作为长山列岛中面积最大的一个岛屿，自然条件得天独厚，海湾和滩涂优良，水产资源丰富。广鹿乡投资环境良好，獐子岛渔业与广鹿乡的合作也由来已久。
　　迪拜股市再现暴跌 IMF或将派员赴中东调研
　　平静了几天之后，迪拜债务危机再起波澜。过去两天，海湾地区股市再次出现连续暴跌。迪拜世界方面已透露，将考虑通过出售部分海外资产偿债。迪拜危机的迟迟未解也惊动了国际货币基金组织（IMF），后者据悉将于未来几周派特别小组前往迪拜进行实地调研，以决定是否需要采取干预措施。
　　海湾股市再现大跌
　　周一尾盘，迪拜股市大跌近6%，至四个多月来的低点。阿联酋最大的房地产开发商Emaar大跌10%。其他房地产类股也纷纷大跌。
　　周二，迪拜基准股指继续重挫，收盘跌幅高达6.1%，股指跌至近五个月新低。自11月25日迪拜方面公布将重组迪拜世界的债务后，该指数累计跌幅已超过20%，为全球同期跌幅最大的市场。
　　个股中，Emaar周二再跌9.8%，逼近四个月最低收盘价；阿联酋最大的上市银行Emirates NBD则跌至三个月新低，跌幅近5%。
　　地区其他市场，阿布扎比股市周二收盘大跌3.4%，创至少半年来新低，连续两天的跌幅达到5%左右。
　　上周，迪拜世界启动了与部分银行债权人的重组谈判，寻求重组260亿美元的债务。其中，迪拜世界旗下房地产业务子公司棕榈岛集团（Nakheel）将有总计35亿美元的伊斯兰债券，会在12月14日到期，而眼下各方似乎还没有找到解决方案。
　　分析师表示，在迪拜世界的债务重组获得实质进展之前，股市投资人都不敢轻易进场。随着棕榈岛集团下周债务到期日的临近，市场将变得越来越紧张。
　　IMF可能介入调查
　　迪拜危机的挥之不去也引起了国际货币基金组织的注意。路透的报道称，IMF正打算在未来几周向迪拜派出工作小组，了解此次债务危机的实际影响和严重程度。
　　报道引述一位IMF高官的话称，IMF派遣的一个小组将于未来几周访问迪拜，以实地了解迪拜世界债务危机产生的经济影响，以及解决危机需要哪些行动。
　　IMF的中东与中亚主管阿迈德说，IMF将借此次出访的机会完成对阿联酋2009年的经济评估。他指出，过去一周全球投资者都高度关注迪拜危机，但目前看来，此次危机的影响有限。不过尽管担忧有所减轻，此次事件仍可能对阿联酋及其邻国产生较长期的持续影响。
　　不过IMF也表示，到目前为止，阿联酋还不需要获得IMF的金融援助来帮助解决迪拜世界的问题。
　　来自投行摩根士丹利的一份最新报告，更加凸显了迪拜世界危机的严重性。大摩7日发布报告指出，由于今后可能有更多企业出现偿债困难，迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至４６７亿美元，远高于迪拜世界集团拟重组的２６０亿美元债务。
　　报告说，继迪拜世界集团之后，迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心等其他具有官方背景的迪拜企业，短期也可能实施债务重组。
　　资产出售或加速进行
　　摩根士丹利认为，迪拜债务危机如果继续下去，可能出现三种结果：一是债务危机仅局限于迪拜世界的２６０亿美元债务；二是迪拜控股公司陷入债务违约，从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到３４８亿美元；三是其他迪拜企业也发生债务违约，使迪拜债务重组规模升至４６７亿美元。
　　与此同时，为了尽快解决债务重组，迪拜世界正在政府的督促下加快进行资产出售。迪拜财政部负责人萨利赫周一说，迪拜世界可能会通过出售在阿联酋和其他国家的资产，来筹集偿债所需的部分资金，比如海外投资项目以及房地产投资等。
　　迪拜世界要求其债券持有者指定代表来协商重组事宜。该公司还说，它已经开始与银行就债务进行初步的谈判，谈判正在有建设性的基础上取得进展。
　　知情人士透露，在上周的债务重组声明之后，迪拜世界的代表们计划本周与债权人会面。对债权人来说，眼下的担忧是迪拜世界旗下房地产子公司Nakheel发行的35.2亿美元伊斯兰债券。这批债券将于12月14日到期。除非能与债权人就偿还或延期偿还这笔债务达成一项协议，否则该公司可能会违约。
　　不过萨利赫也指出，迪拜政府自身不会出售任何资产为迪拜世界偿债。萨利赫暗示，最终的资产出售规模可能比迪拜世界目前提出的要大，但他也强调说，迪拜政府坚持要求迪拜世界目前要在没有政府援助的情况下解决自身的财务问题。
　　针对网络传闻，华工科技（000988）昨晚发布公告澄清，公司控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司（下称产业集团）目前没有整体上市的计划。
　　华工科技表示，"产业集团将借道华工科技整体上市"的传闻不属实，到目前为止，产业集团没有整体上市的计划，没有整体上市的具体方案，也没有具体的时间表。
　　公告强调，"产业集团没有就整体上市事宜聘请过中介机构进行方案分析或咨询"。
　　按照有关规定，产业集团例行承诺，自公告之日起至少3个月内，不会实施涉及到华工科技的整体上市事项。
　　华工科技表示，目前公司各项业务经营正常，预计公司2009年净利润比上年同期增长120%-170%。
　　产业集团目前持有华工科技41.47%的股份。理工监测、中联电气、普利特三只新股今日发行
　　理工监测（002322） 变压器在线监测龙头企业
　　理工监测本次发行1670万股，其中网上发行1336万股，占本次发行数量80％，网下发行334万股，占本次发行数量20％，申购简称为“理工监测”，申购代码为“002322”，发行价为40元/股，对应市盈率为59.85倍。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，但不得超过1.3万股。
　　理工监测是国内最早专业从事电力高压设备在线监测产品研发、设计、生产及销售的企业，先后承担并完成多项国家级火炬计划项目、科技部中小企业创新基金项目、信息产业部电子发展基金项目等国家级项目，以及宁波市科研攻关项目和博士基金项目等课题，取得发明专利1项、实用新型专利3项，并有9项计算机软件着作权获得了软件产品认定。本次发行募集资金净额将投向变压器色谱在线监测系统扩建项目（MGA项目）、六氟化硫高压设备综合监测系统产业化项目（IEM项目）、高压容性设备绝缘在线监测系统产业化项目（IMM项目）、工程技术中心扩建项目，投资总额为2.25亿元。MGA产能扩建将有利于面对市场需求的扩充，IEM、IMM项目建设将打破公司单一产品结构，也有利于公司打造成为综合性在线监测设备供应商。工程技术中心扩建有利于公司长期竞争力的提升。
　　高压容性设备是变电站的重要组成设备，其使用数量远高于变电站中的变压器数量，大约是变压器数量的15 倍。目前高压容性设备在线监测产品的应用数量较少，其潜在的市场需求空间很大。
　　中联电气（002323） 国内最大的矿用隔爆变压器制造商
　　中联电气本次发行2100万股，其中网上发行1680万股，占本次发行数量80％，网下发行420万股，占本次发行数量20％；申购简称为“中联电气”，申购代码为“002323”，发行价为30元/股，对应市盈率为43.62倍。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，但不得超过1.5万股。
　　中联电气一直专注于矿用隔爆型移动变电站和干式变压器的研发、制造、销售及相关服务，并成为国内最大的矿用隔爆型移动变电站和干式变压器生产商。2005年至今，公司产量和销量连续4年位居国内同行业首位。经过持续的技术创新和自主研发，公司已经掌握大容量矿用隔爆型移动变电站的核心技术，是国内首家成功研制4000kVA矿用隔爆型移动变电站并将其推向市场的厂商。本次发行募集资金拟投向200万kVA矿用隔爆型移动变电站及干式变压器建设项目和技术服务支持中心建设项目，投资总额为2.46亿元。项目投产后，公司矿用隔爆型变压器的设计产能将增长200万kVA。项目的实施复合国家产业政策和行业发展趋势。
　　由于产能的增长无法适应市场需求的变化，近年来公司采取优先保证重点客户和中大容量订单的销售政策，造成了销售收入的增长幅度低于市场的增长。公司在重点大型客户和大容量产品的市场份额中占有较大优势，但在中小煤矿企业和二、三类产煤区以及中小容量市场尚有广阔的拓展空间，为未来公司产能扩张后销售的迅速扩大打下了良好的基础。
　　普利特(002324) 募投项目带来业绩快速增长
　　普利特本次发行3500万股，其中网上发行2800万股，占本次发行数量80％，网下发行700万股，占本次发行数量20％；申购简称为“普利特”，申购代码为“002324”，发行价为22.50元/股，对应市盈率为86.54倍。参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，但不得超过2万股。
　　普利特专业从事汽车用改性塑料业务。从产品结构上看，近来来公司生产的各产品占主营比例较稳定，其中改性聚烯烃类产品占主营收入近40%，改性ABS占主营收入近30%，塑料合金产品占主营收入20%左右。2009年上半年，汽车行业复苏明显，公司在采购、销售、研发及内部管理等方面，均切合本次难得的复苏机遇进行了调整，公司业绩增长明显。通过多个完整汽车行业经济周期的锤炼，公司对于复杂多变的市场环境具有较强适应能力。本次发行募集资金拟用于年产5万吨汽车用高性能低气味低散发聚丙烯（PP）技术改造等3个项目，合计投资额2.7亿元。
　　我国汽车产量已经连续多年保持15%以上的增长速度。随着汽车产业振兴规划等一系列政策措施的实施，2009年上半年，我国汽车产销量达到599.08万辆和609.88万辆，同比分别增长15.22%和17.69%，已经超越美、日成为全球最大汽车市场。据业内预测，2009、2010、2011年产销量同比增长预期为：10%、12%和15%。
　　本次募集资金项目共计建设生产线24条，其中PP项目12条、PC合金项目6条、ABS项目6条。项目完全达产后，分别增加上述产品产能5万吨、2万吨、3万吨，公司总产能将达到12万吨。根据公司招股说明书中预测数据，本次募集资金项目均具有较高的投资回报率，随着募集资金项目的实施和达产，净资产收益率将逐步上升。|　　并不急于在海外自建门店
　　晨报讯（记者刘映花）苏宁电器总裁孙为民昨日透露，苏宁已经开始着手LAOX的整合工作，包括在日本本土进行“收缩”，关掉一些低效门店。通过此举，苏宁希望帮助这家日本电器老店走出持续亏损的困境。
　　今年6月24日，苏宁电器宣布认购连亏9 年的日本零售商LAOX定向增发的股份，认购完成后，苏宁持有27.36%的LAOX股权，成为其第一大股东，这是中国企业首次宣布收购日本上市公司，也是苏宁国际化的一次尝试。
　　鼎盛时期，LAOX在日本国内店面最多超过150家，但目前仅拥有10家门店，也正因为如此，苏宁当时仅仅付出5700万元人民币的收购代价，被普遍认为“风险可控”。
　　不过，对于海外扩张，苏宁仍旧态度谨慎。孙为民表示，家电连锁在海外扩张都面临“开店容易赚钱难”的考验，苏宁并不急于在海外自建门店。
　　相关
　　苏宁3亿增资北京物流
　　晨报讯（记者刘映花）昨天，苏宁宣布其北京物流基地二期项目开工建设，这一斥资3亿元的物流基地将成为苏宁北方地区最大的国际一流的物流仓储平台。该基地可支持北京及周边地区连锁店约100亿元销售商品的长途调拨、门店配送和零售配送。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:18 来源：证券时报网
　　本报讯太阳纸业（002078）（002078）拟在兖州本部投资建设年产30万吨高松厚度纯质纸项目。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能随着新上纸机的陆续投产，公司预计两到三年内高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨。据介绍，高松厚度纯质纸是一种新兴的高档环保未涂布印刷文化用纸，是中国造纸工业大力发展的品种。预计该项目总投资15.6亿元，项目投产后预计可实现年销售收入18.6亿元，利润总额2.5亿元。
　　太阳纸业表示，该项目位于兖州市太阳纸业工业园内，建设周期18个月，总占地面积8.28万平方米，建筑面积6.9万平方米，主要建设造纸车间、成品库、浆板库等设施。项目采用先进技术以商品硫酸盐针叶木浆、硫酸盐阔叶木浆及自产化学机械浆为原料建设高松厚度纯质纸生产线，项目从原料配比、设备选型、工艺流程及生产工艺参数各方面的确定，均达到当前国际先进水平，在环保、安全、节能等方面也采取符合国家标准的设计。
　　公告显示，太阳纸业将采用先进清洁的生产工艺技术和设备，同时利用现有的成熟公共设施为项目配套，本次项目投资成本将大大降低。此次投资是为进一步提高经营效益、提升核心竞争力、丰富产品的结构和品种、实现产品的升级换代。据介绍，该项目预计投资风险主要是造纸行业竞争激烈及产业政策调整带来的风险。同时由于该项目将采用先进技术，存在无法达到预计目标的风险，该项目需要国家相关部门审批后才能实施。
　　此外，由于新上纸、浆项目的陆续投产，太阳纸业目前的原料堆场已满足不了实际生产和发展的需要，公司控股股东兖州市金太阳投资有限公司将位于兖州市银河路1号约117.18亩土地租赁给太阳纸业作为原料储备堆场使用，租赁费为每年每亩1万元，从2010年1月1日起租赁5年。
时间：2009年12月09日 06:15 来源：证券时报网
　地杰钟灵，温润毓秀，秉承八百里秦川的丰沃与神奇，沿袭三秦人文的气脉与风韵，在这片宽博深厚的土地上，滋养了一个国内航空产业的明星企业。中航工业西飞作为航空产业的骨干企业在这片自然纯粹的山水孕育之下，不仅担当着中国经济高速发展的排头兵，更在这丰淳文化的滋养下扮演着中国航空产业群雄逐鹿的领军者。
　　2009年12月3日，中航工业西飞签署了收购奥地利未来先进复合材料股份公司（FACC）的股权交割书，此次收购是中国航空工业第一次海外并购，为我国大航空产业蓝图画上了色彩浓重的一笔，它也是中国企业在中欧地区的最大规模企业并购，并开创了亚洲航空制造业首次并购欧美航空制造企业的先河。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　并购FACC：
　　布道国际航空产业链
　　一直以低调行事风格着称的并购主角中航工业西飞这次被推到了历史前台，在这场被称为“中国航空制造业的最大国际并购”中，国家航空事业的发展选择了西飞，而西飞同时靠自身努力抓住了历史机遇。
　　所有的一切都不是偶然！
　　2008年底，中国航空工业集团公司在成立之时就提出了“两融、三新，五化、万亿”的战略目标，第一条就是“融入世界航空产业链”，其向外谋求变革的热情可见一斑。
　　所谓“两融”战略，就是“充分利用国际、国内两个市场两种资源两种资本，多领域多层次地积极拓展国际市场，建设具有国际影响力和国际竞争力的大企业集团”的发展目标。
　　作为中国航空工业集团公司旗下集科研、生产于一体的大型航空工业企业，中航工业西飞遵循中航工业的“两融”战略思维，提出了“四个提升”的战略思想，其中包括“从单纯依靠自身资源提升到整合利用外部资源；从相对封闭的发展提升到面向全国乃至世界的开放，中航工业西飞航空制造业的发展要与国际融合，形成大的产业布局。”
　　显然，这次收购奥地利FACC公司股权，正是中航工业西飞融入国际航空产业链的最新举措，也是国际合作模式的重大变化。
　　Future advanced composite components（未来先进复合材料股份公司，FACC）成立于1989年，是从事研发和制造复合材料部件和系统的专业化国际知名公司。FACC公司主要产品包括航空结构件及系统和航空内饰产品及系统两大类。FACC公司为全球最为着名的空客、播音等飞机制造商提供构件和内饰件。2008年，FACC公司实现销售收入2.76亿欧元。
　　让我们来看一组数据，从上世纪70年代开始服役的波音737客机，其复合材料用量不到10％，空客最新研制的世界最大的商用飞机A380采用占全机身重量25％的复合材料，而这一指标在波音的“梦幻飞机”787身上将达到惊人的50％。时至今日，发展高性能、低成本复合材料已然成为一个国家航空产业成功的关键因素之一。
　　收购完成之后，中航工业西飞有望逐步实现从中小部件向大型关键部件转变、从转包生产向合资合作等多种形式转变、从“打工者”向“当老板”转变、从合作生产向联合研制转变。
　　梳理一下近一年来发生在国内航空领域中的“涉外”事件，中航工业西飞成为不折不扣的“明星企业”，其产业运作高效、布子频繁，出镜率和出境率双高，收购FACC公司已经是中航工业西飞今年布道国际航空产业链的第四招棋子。
　　2009年2月2日，在英国伦敦，中航工业西飞在与空客公司签订了A320系列飞机机翼总装项目合作协议；8月12日，在中国北京，中航工业西飞旗下上市公司西飞国际（000768）（000768）与美国古德里奇公司签署合同，投资成立两家公司从事民用飞机短舱和起落架专业化生产；10月13日，在美国德克萨斯州达拉斯市，中航工业西飞与美国沃特飞机公司签署波音747-8飞机垂直尾翼合作生产合同。
　　创新是一个民族的灵魂，也是一个企业不断壮大的动力。中航工业西飞适时探索创新之路，成功走出了一条新型的“融入世界航空产业链”的规模扩张之路。<<上一页1234下一页>>
时间：2009年12月09日 05:48 来源：每日经济新闻
　　美菱电器（000521，收盘价12.50元）9日公告，公司被确认具备“四川长虹（600839）空调有限公司100％股权和中山长虹电器有限公司90％股权”的受让资格，并定于9日上午参加现场竞价会。公司股票今日停牌。
□ 本报记者 李然忠
　　
　　一直坚持“生产高、精、尖产品，实施差异化竞争”战略的太阳纸业（002078），将再出新招。公司表示为进一步提高经营效益，提升企业核心竞争力，同时丰富产品的结构和品种，积极实现产品的升级换代，公司拟通过银行融资及公司自有资金，在兖州本部投资建设高松厚度纯质纸项目。
　　据悉，该项目位于兖州市太阳纸业工业园内，总占地面积82800平方米，建筑面积69023平方米。项目建设周期为18个月，达产后可年产高松厚度纯质纸30万吨。预计该项目总投资15.6亿元，项目投产后预计可实现年销售收入18.6亿元，利润总额2.5亿元。
　　据公司介绍，高松厚度纯质纸是一种新兴的高档环保未涂布印刷文化用纸，是中国造纸工业大力发展的品种。该项目将采用国际先进技术，以商品硫酸盐针叶木浆、硫酸盐阔叶木浆及自产化学机械浆为原料，建设高松厚度纯质纸生产线。项目从原料配比、设备选型、工艺流程及生产工艺参数各方面的确定，均达到当前国际先进水平，在环保、安全、节能等方面也采取符合国家标准的设计。公司将采用先进清洁的生产工艺技术和设备，同时利用公司现有的成熟公共设施为本项目配套，本次项目投资成本将大大降低。
　　公司表示，在可以预见的两到三年内，随着新上纸机的陆续投产，公司高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨，这将进一步提升公司的市场竞争力，保障公司的可持续发展。　　2009年11月23日,美国有线新闻网CNN开始在亚洲市场播出一则30秒的商业广告,主题是“中国制造,世界合作”,重新打造与巩固“中国制造”在全球市场上的声誉。
　　通过这则向全球推广“中国制造”的广告,我们看到了来自政府层面对“中国制造”的支持和信心;作为国内B2B电子商务平台前三甲的中国制造网,也更加坚定了自己的服务宗旨:“弘扬中国制造,服务中小企业,促进全球贸易”。
　　特别是中国制造网的运营商焦点科技(002315)(进入该股吧，新版行情)股份有限公司在深圳A股上市之后,中国制造网无疑需要承担更多的责任,当然也需要付出更多的努力。
　　世界离不开中国制造,塑造“中国制造”新形象正当时
　　全球推广“中国制造”的这则广告,是由中国广告协会商会、机械和电子产品进出口商会、轻工工艺品进出口商会和纺织品进出口商会策划制作的。在国际主流媒体投放商业广告塑造中国制造业的整体形象,这一罕见的举动顿时引起了热议。专家认为,最大的意义在于建立“中国制造”的新形象,同时也希望能够借重塑形象而突破各国对“中国制造”设立的贸易壁垒。
　　欧洲最大的咨询公司――罗兰・贝格国际管理咨询公司也曾发表报告指出,“中国产品质量高于其实际名声,但在西欧市场没有得到足够的承认,因为西欧人认为中国产品质量差的传统观念根深蒂固。”
　　而此次的广告攻势的主要诉求,就是为了竭力在海外宣传中国品牌,提升外国人对中国制造产品的认知度,使他们不再仅仅将中国看成一个成本低廉的世界工厂,为“中国制造”正名。
　　虽然只是四个商会联合策划,但此次的广告投放被外界广泛认为是中国政府的首个品牌宣传活动。不能忽视的一个大背景是,“中国制造”已经成为了鲜明的中国符号,正在改变着世界经济的整体格局。
　　美国人萨拉・邦焦尔写过一本风靡一时的畅销书《离开“中国制造”的一年》,她的结论是:“我们的生活已经与中国制造密切相关。”
　　事实上,中国制造业在过去几十年间爆发出惊人的生产能力:目前,中国制造业中已有近200类产品的产量居于世界第一;中国制造业的增速也连续20年居全球之首。更有人认为:在2009年,中国将占有全球制造业11.783万亿美元增加值的17%,超过美国所占有的16%,而这一改变,将终结美国在制造业领域长达100多年的龙头老大地位,也将使中国制造业在世界的位置,重新回归到1840年之前。
　　2008年,金融危机从发达国家传导到新兴市场国家,从金融领域扩散到实体经济,中国制造业也受到了空前的冲击,珠三角、长三角不少外贸出口型企业倒闭。庆幸的是,经过艰苦的努力,中国制造业2009年11月份的增长达到了18个月来的最快水平,领跑亚洲。
　　中国制造业的反弹和加速扩张显示出庞大的政府开支计划继续支撑着经济增长,同时这个世界第三大经济体的出口产品的订单也在持续增长。美国银行的经济学家们认为,2009年第四季度中国经济较上年同期增幅将上升至11.3%,第三季度增幅为8.9%。
　　中国制造网,做中国制造走向世界的助推器
　　“中国制造”的迅猛发展,也需要一系列与之配套的产业随之发展,提供支持与协助。21世纪是网络的世纪,集各种优点于一身的电子商务,注定将会力助“中国制造”走向世界。
　　众所周知,在国际贸易和商务活动中,供应商希望自己的产品尽可能多地被众多采购商熟知,而采购商则希望更多地结识和了解同类产品供应商和商品的情况,从而找到最合适价格的商品和合作伙伴。电子商务与传统贸易的经营区别就在于,网络平台节约了传统商务模式下商人耗费的大量旅途时间和考察经费,随着互联网的飞速发展,这一项目的开发立刻成为了全球一体化进程中发展最迅猛的行业之一。
　　焦点科技用富有前瞻性的商业眼光,敏锐地捕捉到了这一时代赋予的机遇,关注中国企业的出口贸易,尤其是众多发展中的中小企业出口贸易问题,为此建立起庞大而翔实的商业信息数据库,用便捷、高效的功能和服务,使“中国制造网”迅速走红,成功地帮助了众多供应商和采购商之间建立联系,并创造了大量的商业机会,为中国产品打开国际市场开启了一扇方便的电子商务之门。截至2009年6月30日,中国制造网电子商务平台拥有注册会员超过360万家,其中收费注册会员9211家;注册会员在中国制造网电子商务平台发布的有效产品信息及商情超过1210万条;2009年1~6月有来自超过220个国家和地区的用户访问了中国制造网电子商务平台,访问超过12700万人次。可以说,在向全球推广“中国制造”的过程中,中国制造网做出了巨大的贡献。
　　中国制造网的一大特色就是拥有潜力巨大的中小企业客户群。尽管2008年世界性的经济低谷为我国中小企业的发展带来了一定困难,但是我们仍然可以看到中小企业对我国经济增长的贡献越来越大,它们对信息化的需求亦日趋迫切。
　　我们相信,在未来的一个较长时期内,由于有来自政府方面的政策支持,以及国民经济的持续增长,网络基础设施普及率提高,中小企业电子商务意识日渐成熟,标准化进程加快,相关支持服务跟进等等诸多因素的不断推动,营销和交易的网络化必将成为一个主流发展趋势,企业的网络营销开支占比将逐年提高,电子商务的渗透率也将逐年提高,91%尚未采用电子商务的中小企业从自身发展的迫切需要上,必然为焦点科技这一类型的电子商务平台运营商提供巨大的商机和广阔的发展空间。
　　焦点科技经过13年的锲而不舍的努力,目前已将中国制造网电子商务平台成功打造为国外采购商认知和采购中国产品的重要的网络渠道,已成为中国中小企业走向国际市场的重要桥梁。而在上市之后,焦点科技募集资金将主要投向中国制造网电子商务平台升级、销售渠道、客户服务支持中心建设以及焦点科技研究中心建设4个项目,募投项目到位后将极大提升中国制造网电子商务平台的核心竞争力,从而在助力“中国制造”走向全球的过程中发挥出更大的价值。
　　“出口全球,中国制造!”中国制造网这句响亮的口号无疑诠释了中国制造网的社会价值。在中国制造网上,我们看到这样的一段介绍:“中国制造网是一个中国产品信息荟萃的网上世界,面向全球提供中国产品的电子商务服务,旨在利用互联网将中国制造的产品介绍给全球采购商。中国制造网独有的MadeinChina域名对中外商家而言非常直观形象,具有很强的亲和力和天生的知名度;而它的信息平台和优质商业服务更为中国对内、对外贸易的发展提供了强有力的支持。”
　　毫无疑问,焦点科技的上市,为其旗下中国制造网更好地 “弘扬中国制造,服务中小企业,促进全球贸易”打造出更大、更优质的电子商务平台。时间：2009年12月09日 07:39 来源：中证网(中国证券报)作者：满意;于萍
　　自12月3日刊登招股意向书以来，浙江永太科技高管人员协同保荐人日信证券有限责任公司在深圳、上海、北京三地面向询价机构的路演推介活动得到热烈响应。
　　据现场统计，三地路演推介共有140余家机构近300人参加。机构投资者围绕永太科技的经营模式、技术创新、营销能力、募投项目以及公司的发展前景等诸多方面的情况与公司管理团队进行了深入交流。一些参与询价的机构表示，不仅对于公司的业绩和未来有了更清晰的了解，对公司的管理团队和经营理念也留下了深刻的印象。
　　有机构表示，公司所处的氟精细化工属于细分行业，其成长性之好，应用领域之广泛，是自己参会前未能想到的，今后还将长期关注。公司专注氟精细化工，不断延伸产业链条，做深做强的发展思路，得到各家机构认同。
　　资料显示，永太科技拟采取网下向询价对象配售和网上资金申购定价发行相结合的方式，发行3350万股并在深圳交易所上市，股票代码为002326，发行后总股本13350万股。公司本次计划募集资金3.04亿元，主要投资西他列汀侧链项目和TFT液晶系列高技术产业化项目。（满意 于萍）　　⊙记者 吴芳兰 ○编辑 祝建华
　　太阳纸业今日公告，拟投资15.6亿元建设高松厚度纯质纸项目。
　　据公告，该项目可年产高松厚度纯质纸30万吨，项目建设周期为18个月。项目建设主要内容为，采用先进技术以商品硫酸盐针叶木浆、硫酸盐阔叶木浆及自产化学机械浆为原料建设 高松厚度纯质纸生产线，该项目从原料配比、设备选型、工艺流程及生产工艺参数各方面的确定，均达到当前国际先进水平。
　　公司称，该项目将由公司独立实施，项目所需资金的筹集主要通过银行融资及公司自有资金来实现。预计项目投产后可实现年销售收入18.6亿元，利润总额2.5亿元。项目建设地点位于兖州市太阳纸业工业园内，总占地面积82800平方米，建筑面积69023平方米，主要建设造纸车间、成品库、浆板库、空压站、道路等设施。
　　公司表示，在可以预见的两到三年内，随着新上纸机的陆续投产，公司高档印刷文化用纸的产能将超过100万吨，将进一步提升公司的市场竞争力。不过，公司也表示，该项目也存在造纸行业竞争激烈及产业政策调整等风险。
　　太阳纸业还披露，由于新上纸、浆项目的陆续投产，公司目前的原料堆场已满足不了实际生产和发展的需要，公司控股股东兖州市金太阳投资有限公司将位于兖州市银河路1号的土地租赁给公司作为原料储备堆场使用。
　　目前，双方已达成协议，控股股东将现有土地78119.30平方米（约117.18亩）租赁给公司，租赁费为每年每亩1万元租赁期为5年，从2010年1月1日起计算。租赁期满后，公司优先续租，续租发生的变更由双方共同协商解决。 (来源：上海证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 09:05 来源：深圳特区报
　　上周以来，大盘探低回升，周五沪指在银行、石化等权重板块的带领下重新回到3300点上方。我们认为，在权重蓝筹发力的情况下，行情有望加速，理由如下：　　第一，中央经济工作会议正在召开，预期政策的制定将延续上月末政治局会议定下的基调。
　　第二、资金面依然保持充裕格局。8月中旬以来，央票利率维持在1．7605％不变，维稳意图明显；而4万亿投资计划在2010年的第二步展开也决定了银行信贷不可能在短期内大幅紧缩；另外，美元持续走弱和中国经济带头复苏带来的逐利冲动引发国际热钱不断流入国内。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　第三，短期利空散去。前期制约股指上行的两大利空主要是大型银行资本金缺口引发大规模再融资预期、迪拜事件造成市场忧虑经济二次探底。日前，银监会明确表态国有大型商业银行资本充足率维持11％不变，银行股上空的阴霾骤然散去；而迪拜世界不具备金融杠杆作用，也难以引起世界范围内真正的连锁反应，市场前期对迪拜事件的忧虑有过度之嫌，其影响力有限。
　　第四，从盘面上看，权重股引发的行情往往不是一两天，具备一定的持续性与可操作性。银行、地产、煤炭等权重板块具备估值优势，现有股价对应市盈率在二十倍上下。考虑到权重板块对指数的贡献明显，其全面启动将很可能引领行情加速。
　　操作策略上，建议投资者短期内回避题材概念股，以权重蓝筹股为主要操作对象，逢低大胆参与绩优板块，建议关注未来业绩稳定增长确定性强的煤炭、地产板块。
　　机构来源：长城证券
时间：2009年12月09日 06:09 来源：证券时报网
　　由于煤制乙二醇较石油制乙二醇有较大成本优势，丹化科技（600844）（600844）首期20万吨乙二醇项目整套装置及工艺流程的成功打通引来市场关注。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能在丹化科技目前主营业务醋酸微亏，而煤制乙二醇项目似乎有不错盈利前景的情况下，首期项目何日全面投产成为了关注焦点。
　　“全面投产的具体日期尚未确定。”丹化科技董秘办人士向记者介绍，由于煤制乙二醇原料褐煤的挥发性较强，不适宜长途运输，故公司项目选址于内蒙褐煤产区。但冬季该地区气候严寒，预计项目进度会受些影响。项目全面投产尚无确切日期。
　　据中国化工在线信息，目前原油制乙二醇价格为7000多元/吨，但近两年该产品价格波动较大。2008年8月石油制乙二醇曾达到8000元/吨，随后受经济危机的影响，今年6月曾降到4500元/吨左右。若该项目投产时不能适逢价格较高点，盈利能力或许不如预期。
　　不过，上述董秘办人士却对项目的成本优势很有信心。“预计全面投产后每吨成本在3000元左右，较石油制乙二醇成本优势还是很明显，而且，在相当一段时期国内市场的乙二醇都会是供不应求的局面。”
　　资料显示，目前国内乙二醇市场存在500万吨的缺口，70％的产品依赖进口。但是，据专门从事煤基能源化工研究的亚化咨询预计，2010年乙二醇世界总消费量将达到2188万吨，而总产能将达到2709.3万吨，全球产能过剩已成定局。届时产量最大的中东厂商很可能向中国倾销乙二醇。
　　国内厂商以石油为原料生产乙二醇成本较高，但并不适用于地处石油资源丰富地区的中东厂商。沙特基础工业公司（SABIC）是沙特的国有企业，生产乙二醇原料为石化产品乙烷。中国石油（601857）和化学工业规划院工程师龚俊华曾在接受采访时透露，作为石油加工的副产品，沙特政府免费向该公司提供乙烷，成本极低，产品运到中国依然很有竞争力。
　　“目前我们煤制乙二醇的成本和中东也在伯仲之间，况且，该项目还有政策层面的扶持，而我们的战略合作方在煤化工领域的实力较为雄厚，双方合作会有较强的互补性和抗风险能力。”谈及中东厂商丰厚资源背景下的成本优势，丹化科技董秘办人士表示并不担心，他补充道：“何时全面投产现在不能确定，但我们认为国内乙二醇市场将在未来数年内保持景气，几期项目达产后120万吨的总产能市场应该能够消化。”

　　国内规模最大、产品种类最全的矿用隔爆型变压器专业制造商DD中联电气（002323），12月9日实施申购。随着国家对煤矿安全生产重视程度的加强，以及国家关于节能减排政策的推动，中联电气作为行业龙头的优势将日益明显。
　　江苏中联电气股份有限公司一直专注于矿用隔爆型移动变电站和干式变压器的研发、制造、销售及相关服务，2005年至今产量和销量连续4年位居国内同行业首位。公司大容量产品生产技术代表了国内矿用隔爆型变压器厂商的技术先进程度。
　　据了解，大容量产品的毛利率高于小容量产品，移动变电站的毛利率高于干式变压器，主要因为大容量移动变电站技术含量高，国内生产厂家较少，销售价格较高。近三个年度，公司大容量产品的毛利贡献率分别为21.21%、27.57%和37.11%，成为公司业绩增长的主要来源；800-2000kVA的移动变电站毛利率水平保持平稳，三年平均毛利贡献率为27.29%。
　　随着市场需求的不断增加，矿用隔爆型变压器行业获得较为宽裕的发展空间，技术含量高、附加值高的重大技术装备需求快速增长。公司是行业内矿用隔爆型移动变电站型号最齐全的企业之一，共有48种移动变电站取得产品防爆合格证和安全标志。
　　公司主要客户全部为国内大型煤炭生产企业，已与神华股份、中煤能源、潞安环能、国华锦界和神华宁夏煤业等多家企业建立起紧密合作关系。
　　目前，中联电气现有产能已得到充分利用，产能与市场需求的矛盾日益突出。在市场需求快速增长的情况下，公司采取优先保障重点客户、优先生产中大容量产品的策略，但客观上导致公司在所有客户和全部规格型号产品上的竞争优势未得到充分发挥。（李巍）※理工监测(题材，主力，敢死队)(002322)申购指南
◎本次公开发行的基本情况
　　　（一）股票种类
　　 本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A 股），每股面值人民币 1.00 元。
　　　（二）发行数量和发行结构
　　 本次发行股份数量为 1,670 万股。其中，网下发行数量为334 万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为本次最终发行数量减去网下最终发行数量。
　　　（三）发行价格
　　 本次发行的发行价格为40 元/股。此发行价格对应的市盈率为：
　　　（1）44.87倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行前的总股数计算）；
　　　 （2）59.85倍（每股收益按照经会计师事务所遵照中国会计准则审核的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算，发行后总股数按本次发行1,670万股计算）。
　　　 （3）初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的累计拟申购数量之和为73,500万股，超额认购倍数为220.06倍。
　　　 （四）本次发行的重要日期安排序号日期发行安排
1T-6日 12月1日(周二)刊登《招股意向书摘要》和《初步询价及推介公告》
2T-5日 12月2日(周三)开始向询价对象进行初步询价（通过深交所网下发行电子平台），开始路演推介
3T-4日 12月3日(周四)初步询价、路演推介
4T-3日 12月4日(周五)初步询价截止日（15:00截止）、路演推介结束
5T-2日 12月7日(周一)确定发行价格；刊登《网上路演公告》
6T-1日 12月8日(周二)刊登《发行公告》、《首次公开发行股票投资风险特别公告》；网上路演
7T日 12月9日(周三)网下发行申购日、网下申购缴款日（9:30-15:00）；网上发行申购日（9:30-11:30，13:00-15:00）
8T+1日 12月10日(周四)网上、网下申购资金验资
9T+2日 12月11日(周五)刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退款，摇号抽签
10T+3日 12月14日(周一)刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
　　注：（1）T日为发行日
　　（2）如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致股票配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请股票配售对象及时与主承销商联系。
　　（3）上述日期为工作日，如遇重大突发事件影响发行，主承销商及发行人将及时公告，修改发行日程。
　　　 （五）拟上市地点：深圳证券交易所
◎申购数量和申购次数的确定
　　 1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500 股，超过 500 股的必须是 500 股的整数倍。
　　 2、单一证券账户申购上限为 13,000 股，对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　 3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　 4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　 5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以2009 年 12 月9　日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
◎理工监测(002322)IPO募集资金用途将用于的项目序号项目名称投资额（万元）
1变压器色谱在线监测系统扩建项目（MGA 项目）11380
2六氟化硫高压设备综合监测系统产业化项目（IEM 项目）3564
3高压容性设备绝缘在线监测系统产业化项目（IMM 项目）2238
4工程技术中心扩建项目5330
　合?计22512
◎发行人历史沿革、改制重组：
　　（一）公司设立方式
　　２００７年７月２０日，经有限公司股东会表决通过，有限公司以浙江天健会计师事务所有限公司出具的浙天会审〔２００７〕第１６８５号《审计报告》审计的截至２００７年６月３０日的净资产５２，９１５，７９０．４８元，按照１．０５８３：１的折合比例整体变更设立为股份有限公司。变更设立后的股份有限公司的股本总额为５，０００万股，每股面值１元。２００７年７月３０日，在宁波市工商行政管理局办理了变更登记，并领取了《企业法人营业执照》。
　　（二）发起人及其投入资产的内容
　　公司发起人为天一世纪、林琳、郭建、李雪会、吕涛、中信创投、何勇、赵国良、王伟敏、曹阳、陈志校、赖渝莲和王遵才。上述各发起人以其在有限公司的权益作为出资发起设立公司，按其所持有的有限公司的股权比例相应持有股份有限公司的股份。
◎发行人主营业务情况：
　　（一）公司主营业务
　　公司主营业务为电力高压设备在线监测产品的研发、设计、生产及销售，自成立以来未发生过变化。
　　（二）主导产品及其用途
　　目前，公司主导产品是变压器色谱在线监测系统（ＭＧＡ），主要用于１１０ｋＶ及以上电压等级的电力变压器、电弧炉变压器、电抗器以及互感器等油浸式电力高压设备的在线监测，可连续、在线、自动分析变压器油中溶解气体的含量和增长率，实现对变压器运行状态的在线监测，并由故障诊断专家系统给出诊断结论和检修建议。
　　（三）产品销售模式
　　公司采取以直销为主、经销为辅的销售模式。
　　公司的直销是通过公司及子公司实现的；订单一般通过投标方式获得。直销通常分为两种情况：一是公司直接与电网、电厂等用户签订销售合同；二是电网、电厂等用户通过招标方式采购变压器时，公司产品作为变压器的配套产品一并参与招标，中标后，公司与变压器厂商签订销售合同，公司产品与变压器同时交付给最终用户。
　　公司的经销是通过与经销商签订框架性销售协议，由经销商采购公司产品后再自行进行销售实现的。经销模式下，公司对经销商的销售价格一般会低于市场价格，经销商再销售时的价格则由其自行决定，一般情况下与公司直销模式下的市场销售价格相当。
　　（四）主要原材料情况
　　公司主导产品ＭＧＡ的主要原材料包括电磁六通阀、电动润滑泵、工控机和气泵等，市场供应充足。
　　（五）行业竞争情况以及公司在行业中的竞争地位
　　公司主导产品是ＭＧＡ，所处细分行业是指变压器在线监测行业。
　　１、行业竞争格局
　　变压器在线监测是为满足状态检修的需要而发展起来的新兴行业。公司是国内最早从事变压器在线监测技术研发和产品生产的企业，技术水平已达到国际先进。目前从事这一行业的国内外生产厂家为数不多，并且多数企业尚处于起步阶段，规模偏小。
　　从技术上看，变压器在线监测产品的竞争主要表现为不同油气分离方法、检测原理、以及信号处理等技术的竞争，产品性能的差异主要体现在检测精度、检测灵敏度、稳定性以及可靠性等方面。
　　从企业规模和竞争实力上看，公司ＭＧＡ产品的市场占有率位居全国第一。对于新进入者来说，其面临较高的资质壁垒、信誉壁垒和技术壁垒。
　　从用户采购方式上看，电力系统大多采用公开招标方式，竞争充分，市场化程度高。
　　总体上，ＭＧＡ所处行业集中度高，行业竞争主要体现为技术竞争，而不是成本与价格的竞争。
　　２、公司竞争优势及在所处行业的竞争地位
　　（１）公司的竞争优势
　　专业化优势：公司自创立之初就制定了明确的专业化发展战略，集中资源专注于电力高压设备在线监测技术的研究，突破了变压器在线监测领域的关键技术，形成了完全自主创新的产品。作为最早从事电力高压设备在线监测产品研发、设计、生产和销售的企业，公司在推动行业发展的同时，逐步确立了在行业中的优势地位。
　　核心团队优势：公司核心团队成员稳定，具有成功创业经历，在在线监测技术领域积累了丰富的研发项目组织、实施和管理经验，具有敏锐的市场洞察力，能够准确把握高新技术企业的发展特点和行业及产品的技术发展方向，始终把技术创新能力和市场营销能力视为公司发展的根基。
　　核心技术优势：在线监测技术是一门多学科交叉的新兴技术，涉及了微电子技术、测控技术、通信技术、嵌入式软件技术、计算机应用软件技术、故障诊断技术、信息融合技术、人工智能技术以及环境适应技术等多个学科，技术门槛高。公司经过多年持续的、高强度的研发投入和不断的技术创新，形成了以多项在线监测关键技术为核心的技术优势，确立了在国内同行业的技术领先地位。
　　机制优势：公司把尊重人才、重视人才、激励人才放在非常突出的地位。公司实施了股权激励，主要管理团队、核心技术人员和业务骨干通过控股股东天一世纪间接持有公司的股份；建立了科学合理的人才内部培养和选拔机制；建立了针对技术研发人员的独立的薪酬体系和奖励机制；建立了针对市场营销人员的绩效考核制度和奖励机制。
　　积极、有效、灵活的机制，稳定了人才队伍，激发了员工的能动性，为公司持续稳定健康发展奠定了坚实的基础。
　　技术支持与服务优势：公司设有专业的技术支持与服务部门，能够及时响应客户需求，在最短时间内向客户提供标准化、专业化的售前、售中、售后技术支持和服务。公司在业内率先建立了远程监控及技术支持中心，对售出设备实行远程维护。
　　客户资源优势：公司多年专注于电力高压设备在线监测技术领域的发展，客户遍布全国各地，其中包括国家电网公司、南方电网公司、五大发电集团、中国核电集团、众多地方发电公司、青藏铁路、中国石油(题材，主力，敢死队)、中国石化(题材，主力，敢死队)、中国铝业(题材，主力，敢死队)等；公司在陕西、四川、浙江、广东、广西、云南、青海、海南、北京、宁夏、河北、贵州等省和自治区占据了大部分市场份额，客户资源优势明显。
　　产品质量和品牌优势：公司主导产品ＭＧＡ凭借其高可靠性、优良的环境适应性和诊断结果的精确性等特点，赢得了众多用户的信赖。高性能的产品、良好的服务、过硬的技术实力为公司巩固和提高市场占有率、开拓新市场、开发新产品奠定了坚实的基础。 ＭＧＡ的市场占有率稳居全国第一，"理工监测"品牌在市场上中赢得了良好的口碑。
　　（２）公司在所处行业的竞争地位
　　公司是国家火炬计划重点高新技术企业，拥有国内同行业唯一经过省级认定的工程技术中心，主导产品ＭＧＡ处于行业技术领先地位。经过多年快速发展，公司已成为国内规模最大的专业从事电力高压设备在线监测产品和服务的供应商，主导产品ＭＧＡ的市场占有率稳居全国第一位。
◎股东研究：
理工监测(002322)主要股东序号股东名称持股数量占总股本比例
1天一世纪25,620,00051.24
2林 琳5,000,00010
3郭 建4,750,0009.5
4李雪会3,400,0006.8
5吕 涛2,515,0005.03
6中信创投2,500,0005
7何 勇1,800,0003.6
8赵国良1,450,0002.9
9王伟敏1,000,0002
10曹 阳865,0001.73
◎理工监测(002322)最近三年财务指标：财务指标/时间2008年2007年2006年
总资产（亿元）2.26751.77881.5766
净资产（亿元）1.55311.10190.7304
少数股东权益（万元）235.55　354.31
净利润（亿元）0.470.520.39
资本公积（万元）1023.361471.4848.35
未分配利润（亿元）0.50.160.56
基本每股收益（元）0.941.04　
稀释每股收益（元）0.941.04　
每股现金流（元）0.250.51.07
净资产收益率（%）30.8847.2153.63
时间：2009年12月09日 06:16 来源：证券时报网
　　本报讯华丽家族（600503）（600503）近日推出的苏州太上湖项目是公司借壳上市之后亮相的第一个项目，对于华丽家族的战略发展至关重要。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能公司总裁曾志锋日前表示，太上湖项目将在明年三四季度为公司贡献利润，公司的其他项目储备如“华丽家族复兴天地中心”也进展顺利，公司将确保兑现借壳上市时的业绩承诺。
　　曾志锋表示，虽然现在公司的现金流情况比较紧张，业绩也非完全尽如人意，但在2010年公司将步入一个全新快速发展的轨道。
　　业内人士指出，太上湖项目对于华丽家族能否实现当初借壳上市时的业绩承诺举足轻重。2009年8月28日，华丽家族发布《非公开发行股票预案》，为苏州太上湖二期和收购新天地项目剩余股权募集资金，公司决定将募集资金13亿中的8亿投入太上湖项目。华丽家族储备的项目主要位于上海中心城区及苏州太湖风景名胜区，太上湖项目位于苏州太湖国家旅游度假区核心区，项目占地851亩，预计其总销售金额将超过100亿元，项目总建筑面积超过百万平方米，上海中心城区项目“华丽家族复兴天地中心”、上海市新天地商圈规划建筑面积约14万平方米。
　　曾志锋介绍，太上湖距苏州市区15公里，距上海虹桥国际机场不足100公里，实现以0.5小时车程半径覆盖苏州，以1.5小时车程半径辐射上海。通过高速公路相连，太上湖还可吸引部分江苏和浙江的潜在客户。除区域优势外，太上湖项目土地分别于2004、2005年竞得，土地成本低，是该项目另一大优势。
　　曾志锋表示，华丽家族计划在未来5年内，开发规模以每年30％-50％的速度递增，并在条件成熟时进入二、三线中心城市。公司力争在未来5年内，形成150-200亿元的总销售收入，实现地产业务开发规模进入上海市地产企业前十名的目标。
时间：2009年12月09日 06:08 来源：证券时报网
　　本报讯 全面启动产业资源整合的南玻A（000012）（000012）今日披露三项产能扩建计划，拟合计斥资11.53亿新增五条生产线及部分配套产能。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　公告显示，南玻A董事会通过东莞工程玻璃、吴江工程玻璃、成都南玻工程玻璃产能扩建的议案。南玻A表示，公司在节能玻璃领域具有较强的技术力量和行业优势，上述议案涉及的扩建项目是公司巩固和进一步提升核心竞争力及行业地位的重要举措。但由于目前国内同行也有扩充产能的行动及计划，上述节能玻璃扩建项目将面临竞争加剧的市场风险。
　　据悉，随着国家节能环保政策的实施，节能玻璃将迎来新的发展机遇。南玻A拟投资4.76亿元对东莞南玻工程玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜生产线及部分配套中空产能，建成后每年将增加120万平米的镀膜中空玻璃以及300万平米的大板镀膜玻璃产能，项目预计在2012年3月全部建成投产。
　　为分享华东地区经济快速增长所带来的市场机遇，南玻拟投资4.79亿元对吴江南玻华东玻璃有限公司的产能进行扩建，计划新建两条镀膜玻璃生产线及部分深加工配套产能，建成后每年将增加120万平米中空镀膜玻璃和300万平米大板镀膜玻璃产能，预计生产线将于2011年12月全部建成投产。同时，南玻A拟投资1.98亿元对成都南玻玻璃有限公司的工程玻璃产能进行扩建，计划新建一条年产为300万平米的大板镀膜玻璃生产线，项目预计在2011年8月投产。
　　此外，南玻A董事会通过拟斥资1.98亿元对深圳浮法二线技术改造的议案。此次技改将扩大生产线的产能，熔窑的日熔量由目前的400T/D 提高到约600T/D，并拓宽产品品种范围。此次技改过程中，公司将尽量利用原有设备和材料，部分失去使用价值的设备、材料将使净利润减少约7900万元。
时间：2009年12月09日 05:08 来源：证券时报网作者：吴中珞
本报讯通富微电（002156）今日公告，鉴于全球宏观经济已逐步复苏，半导体行业将于2010年进入景气周期，公司拟抓住此次发展机遇，扩大生产规模，调整产品结构，提升技术水平。为了保证发展所必需的环境和空间，解决目前厂房即将饱和的矛盾，同时考虑到工程建设周期，公司拟开始启动三期工程、扩建二期工程。（吴中珞）
时间：2009年12月09日 08:26 来源：中证网(中国证券报)
　　伟星股份上市5年之后，其控股股东伟星集团准备将旗下的新型建材类资产打包上市。若伟星新材IPO申请12月11日如愿“过会”，章卡鹏和张三云将成为两家上市公司实际控制人，“伟星系”将呼之欲出。
　　招股说明书（申报稿）披露，伟星新材本次拟发行6340万股，所募集资金主要投向年产3.2万吨节能环保型PPR系列管材、管件扩建项目，年产2.5万吨节能节水型PE系列管材、管件扩建项目，以及年产1.5万吨环保型排水、排污用聚烯烃系列双壁波纹管扩建项目，这三个项目共需投资4.86亿元。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能本次发行后，公司总股本将增至25340万股。
　　据招股书披露，伟星新材于1999年成立至今，历经二次增资和二次股权转让，现由伟星集团、慧星发展、章卡鹏、张三云、谢瑾琨和徐有智6家单位和自然人共同持股。截至2009年6月30日，公司合计资产6.91亿元。2009年1至6月，公司实现营业收入3.87亿元，实现净利润5747.69万元，基本每股收益0.30元。
　　伟星集团经过多年的发展，目前已经形成了服装辅料、新型建材、房地产和水电开发与投资等四大支柱产业。其中，主营服装辅料的伟星股份已于2004年6月25日挂牌深圳中小板。
　　市场人士认为，如果伟星新材IPO申请获通过，伟星集团在先后完成服装辅料和新型建材资产上市后，不排除将剩下的产业打包上市。“若真能如此这般，资本市场中又将崛起一只新军。”
　　由于伟星集团为民营企业，因此伟星集团高管名单中，不少人同时在伟星集团、伟星新材和伟星股份中任职。伟星集团股东名单显示，章卡鹏同时任职伟星集团副董事长、伟星股份董事长、伟星新材董事，以及伟星新材第二大股东慧星发展的执行董事。张三云任职伟星集团副董事长、伟星股份总经理、伟星新材董事。伟星新材董事长兼总经理金红阳还兼任伟星集团董事。伟星股份总务部部长章冬菊为伟星新材董事章卡鹏的姐姐，伟星股份设备部部长金祖龙为伟星新材董事长金红阳妻子的哥哥。
时间：2009年12月09日 05:38 来源：证券时报网
　　本报讯 中国工商银行（601398）党委书记、董事长姜建清7日下午主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，并结合实际研究制定了三项贯彻落实措施。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能会议提出，力争2010年成为国内首批执行新资本协议内部评级法高级法、达到内部模型法要求的商业银行，2012年全面实施巴塞尔新资本协议。
　　会议提出的贯彻中央经济工作会议精神三项措施是：第一，积极主动发挥金融功能，努力在支持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期中发挥大银行的作用。第二，加快信贷业务创新，拓展信贷业务新领域，积极支持经济结构战略性调整。第三，进一步加强和改进风险管理，保障全行稳健经营和健康发展。
时间：2009年12月09日 07:01 来源：证券时报网
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 受到中汽协最新发布的数据向好，以及吉利汽车(00175.HK) 利好预期的推动，港股的汽车板块昨日逆市走强，除骏威(00203.HK)外，吉利汽车、东风集团股份(00489.HK)、华晨(01114.HK)涨幅都在3%以上。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能但业界对汽车股后市走势的看法则存在较明显分歧。
　　中汽协最新发布的数据显示，内地11月份的乘用车销量按年升98.2%至104万辆，期内整体汽车销量也大升96.4%至134万辆，并预期全年销量可超越1300万辆。另外，吉利汽车在昨日午市复牌前发布公告称，执董洪少伦日前在股东会后声明是准确的，即今年前10个月销售量25万辆，相当于本年度原定目标；公司2009年销量将可超过30万辆；预期2010年初步销售目标40万，即按年增约33%。
　　上述消息提振汽车板块昨日逆市走高，其中，东风集团股份上涨3.2%，收报12.24港元；华晨中国大涨4.68%，收报2.46港元；吉利汽车涨幅高达6%，收报4.59港元，股价创年内新高。
　　永丰金融集团的涂国彬表示，从技术图来看，该股近期可能进一步走高，因为该公司除了证实强劲的销售数据外，投资者还关注到吉利汽车有收购福特汽车子公司沃尔沃在华业务的兴趣。他表示，并购主题将继续成为投资者关注的焦点。
　　汇业证券财经研究部主管熊丽萍表示，港股的汽车板块可以继续看好，因为未来一年仍会以推动内部消费为主，目前政策对汽车行业有利。目前内地汽车股拥有比率仍然偏低，配合政策相信汽车股仍有上升动力。
　　虽然利好不断刺激汽车股走高，但各大投资机构对其后市表现的看法似乎分歧很大。例如东风集团：根据相关联交所资料显示，瑞银于12月1日以每股平均价11.02港元及10.8港元合共减持东风集团逾1568万股，其持股量减至5.59%；大摩则于11月26日以每股平均价11.37港元，减持东风集团4741万股，其持股量由7.22%减至5.58%；同日，摩通也以每股平均价11.03元，减持东风集团1400万股至6.51%。但法巴表示，基于东风集团在9月及10月的强劲业绩，预期公司11月的销售可超过1.5万辆，同时预期内地将出台更多措施支持汽车行业，因此将东风今明两年盈测分别上调28.3%及30.8%，目标价由10.85港元上调至14.15港元，维持“买入”评级。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月09日 05:28 来源：每日经济新闻
　　重组中的上海医药（600849）（600849，SH）正加紧拓展上海地区之外的医药分销网络。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能上海医药12月8日披露信息显示，该公司计划出资3692.18万元拓展其在华东及中原地区的物流分销网络。
　　公告显示，上海医药决定与苏州物流中心有限公司合资组建苏州上药供应链有限公司（暂定名），其中上海医药以现金出资765万元，占股51％。上海医药表示，苏州地区医药制造企业较多，有利于公司分销建网布局。
　　此外，12月8日上海医药决定对河南商丘市新先锋药业有限公司进行重组，以现金出资1801.34万元向上海新先锋药业有限公司收购商丘新先锋40％股权，并以现金出资1125.84万元对商丘新先锋增资。增资后，上海医药持股52％。
　　12月8日，上海医药董秘曹伟荣向《每日经济新闻》表示，“以上海为中心，建设全国的医药分销网络是公司的战略规划，此次两项投资事宜就是规划中的项目。”
中国重工启动回拨，网上中签率达1.36364787%，为年内第二高
东方早报　记者 忻尚伦
　　本周一，今年以来大盘股和中小公司惟一一次同日进行网上申购。根据昨晚的公告，此番中国重工（601989）和两家中小板――海峡股份（002320）、华英农业（002321）的网上冻结资金量合计达到9710.35亿元，略逊于超级大盘股中国中冶的10398.53亿元冻资额；三家公司网上网下合计冻资12567.53亿元。
　　根据公告，由于网下获得足额申购、网上初步中签率低于2%并低于网下配售比例，中国重工启动了回拨机制，将9975万股（为本次发行规模的5%）股票从网下回拨至网上。最终，中国重工网上中签率为1.36364787%、网下配售比例为2.51162966%；其网上中签率仅次于中国建筑，为今年第二高。
　　根据中国重工7.38元的发行价计算，其网上冻结资金约为6478.11亿元，加上网下冻结的2344.79亿元，中国重工共冻结资金8822.9亿元。
　　中国重工此次网上最终发行股数为11.97亿股，发行有效申购户数为193.65万户，有效申购股数877.79亿股；网下认购倍数为35.39倍。
　　两家同日申购的中小板公司海海峡股份和华英农业的中签率分别为0.56%和0.37%。
　　海峡股份此次发行3160万股A股，超额认购倍数为178.12倍，网上冻结资金1891.17亿元，网下资金399.2亿元，合计冻资2290.37亿元。
　　华英农业本次发行2960万股，网上发行中签率为0.3747805603％，超额认购倍数为267倍，网上冻结资金为1341.07亿元，加上网下冻结的113.187亿元，合计冻结1454.26亿元。
　　可查资料显示，本周共有9只新股扎堆发行。12月11日还有2只中小板和1家主板公司进行网上申购，分别是洪涛股份(002325)、永太科技(002326)和深圳燃气(601139)。
　　另据Wind统计，本周有24家上市公司共计约1246.69亿元(以上周五收盘价计算)市值解禁，这也将抽离相当一部分市场流动性。　　承德江钻为江钻股份与公司控股股东中国石化（600028）集团江汉石油管理局共同投资的公司，增资前江钻股份持有该公司75.6％的股份，江汉局持有该公司24.4％的股份。此次增资采用现金增资，江汉局不参与此次增资。
　　新华光此前公告显示，公司拟以6.28元/股的价格向二股东西光集团发行8467.93万股，购买其拥有的防务标的及持有的天达光伏6.44％的股权；向红塔创投发行1575.8万股，购买其持有的天达光伏32.21％的股权；向云南工投发行394.32万股，购买其持有的天达光伏8.06％的股权。交易完成后，西光集团将持有新华光48.82％股权，成为控股股东。（郑晓波）
　　港股经过上周的一轮升浪后，本周连日呈现窄幅上落的局面，方向并不明确。昨日恒指权证及牛熊证的成交额突破百亿港元，较周一上升约14%，占整体权证及牛熊证成交比重也重返至60%以上。恒指认购证、牛证的资金流，则由早前净流出转为上周五及本周一连续两个交易日的净流入，前者共录得约3178万港元，后者则有约6628万港元。
　　短期将延续调整走势
　　周二大盘未能延续周一的升势，权重股表现普遍不佳，但石化双雄出现异动，有刻意拉升股指之嫌。预计周三大盘将延续调整走势，成交或会进一步缩减。（西南证券）
　　调整后将震荡上行
　　周二A股市场出现宽幅震荡格局，预计经过必要的技术调整之后，大盘仍会震荡上行，投资者可重点关注消费类板块个股。（民生证券）
　　延续调整 静观其变
　　在本周新股发行提速以及新一批创业板即将发行的压力下，股指上攻遇阻。展望后市，大盘还将延续调整格局，操作上静观其变。（华泰联合证券）
　　股指仍有整固要求
　　股指昨日在石化双雄的助力下走出探底回升走势，成交量缩小显示市场做多动能较弱，后市若没有明显热点形成，则指数有继续震荡整固要求。（金证顾问）
　　银行股制约大盘上行
　　昨日A股市场出现宽幅震荡走势，银行股较为沉闷的走势在一定程度上会制约着大盘运行，短线大盘仍可能以反复震荡为主。（金百灵投资）
　　中期上升趋势未变
　　就目前来看，大盘蓝筹的波动仍然可以看成是启动前的震仓，在宏观经济政策基本不变的向好背景下，A股市场将保持中期上升的趋势。
　　（世基投资）
　　股指震荡将加剧
　　周二两市大盘盘中宽幅震荡，由于市场量能不济，金融等权重股并没有延续表现。预计大盘在进行风格转换过程中股指震荡将加剧。（北京首证）
　　休整后仍将创新高
　　昨日大盘价跌量平，而20日线有明显支撑，并收回5日线上，强势整理依然明显，因此我们认为，大盘在充分休整后将创出新高。（国诚投资）
　　上升行情有望出现
　　从近期行情走势看，估计后市应该有一段反映中央经济工作会议利好的上升行情，很可能还是有一定力度的上升行情。（广州万隆）
　　截至昨晚9点，国际油价标杆纽约商品交易所明年1月交货的原油期货合约报价在72美元上方徘徊，最低一度达72.76美元，跌破了73美元的关口。
　　而在7日结束的交易中，这一原油期货合约报价每桶收报跌破74美元的重要关口，报73.93美元，跌1.54美元，跌幅达2%。这也是国际油价连续第四日下跌。值得关注的是，国际油价的下跌，影响国内成品油批发价跟随下调，国内加油站内汽柴油零售又有新降价空间。
　　中石油方面人士介绍，是美国联储局主席伯南克对经济前景的态度谨慎，引发市场人士忧虑能源需求的复苏步伐可能缓慢，导致了国际原油价格在7日下跌。
　　值得关注的是，目前，石油输出国组织(欧佩克)中以沙特阿拉伯为首的重量级产油国一致同意支持维持石油产量配额不变。沙特阿拉伯石油大臣阿里・纳伊米认为目前的油价正处在合理的范围内，他称近来国际油价在每桶70美元到80美元之间浮动，这接近了目标价格水平。最理想的价格是75美元，这个价格是国际石油生产者和消费者都能接受的价格。
　　国内方面，长期关注成品油批发市场的中国加油站网主编黄顺敬告诉记者，近日成品油批发价总体下跌，而且在报价之外，中石油中石化还会给出一定优惠，批发价的下跌，为目前风风火火的加油站降价提供了更大空间。（记者张艳） (来源：京华时报)
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　以每平方英尺7.128万港元成交价创下全球最贵豪宅记录的恒基地产（00012，HK）旗下“天汇”项目，近期又备受争议。日前有声音指出，该天价豪宅的定价与其他4个低层单位定价捆绑式互扣形式发售。对此，恒基地产12月7日发布声明表示，天汇项目的售价并无虚假。
　　恒基地产指出，不论是高层或低层，每个单位买卖合约均是一份独立的合约。
　　另外，恒基地产还将“天汇”项目已售出单位的平均售价予以公布：“天汇”特色单位以建筑面积计，平均尺价6.795万港元；非特色单位平均尺价3.469万港元，高低层的定价完全合理。
　　恒基地产还指出，豪宅市场历来只占香港物业交投量很小的百分比，对大多数市民的影响轻微，也不能代表总体地产市道。恒基地产认为，天汇买卖双方的合理商业交易，应被理解为香港或中外投资者对香港地产投资有信心的一票。 (来源：每日经济新闻)
　　中新网12月9日电据香港《文汇报》综合外电报道，评级机构穆迪8日警告称，英美等国的“财务危机”将持续数年，若削减财赤不力，美国可能于2013年失去AAA信用评级。
　　惠誉信评8日将希腊长期债务评级由A-降至BBB+，前景展示为负面，希腊银行股当日应声急跌8%，欧元也受拖累下跌。惠誉随后下调希腊5间银行的评级。
　　惠誉10年来首次将希腊的评级调低至A级以下，指希腊经济复苏前景在平衡和持久性方面面临不确定。标普周一亦将希腊放入“负面”观察名单，批评希腊政府的新预算不可能削减财赤和公债，警告将下调其评级。降级影响希腊本币发行机构的违约评级。
　　穆迪8日警告，虽然金融危机接近尾声，但英、法、德、美等AAA评级国家在削减巨额公共债务方面面临困难，这些国家的财政危机可能会持续数年。
　　穆迪又指美英的财政状况差过法德，称前者仅“具弹性”，后者则“具抵抗性”，警告美英须证明其削减赤字能力才可避免AAA评级下调。
　　根据穆迪所提最悲观假设情形，如果经济增长最终乏力、利率上行且政府未能缩减赤字或恢复多数金融业救助措施，那么美国将于2013年失去AAA评级。
　　联合国气候变化大会7日在丹麦首都哥本哈根开幕。会上，世界各国专家将讨论能源浪费、资源过度利用、供水短缺、全球气候变化和森林退化等多项有关环境保护的议题。
　　美国“趣味科学”网站7日刊载文章，列出10项环保技术。其中有些人们早有耳闻，有些则刚刚起步，还有些现在听来甚至有些“非主流”。
　　关注能源
　　这10项环保技术中关注最多的是能源开发，包括排名前6项中的5项技术。
　　“含碳垃圾变石油”技术位居榜首。这项技术提出，在适当温度和压力作用下，任何含碳物质，从动物内脏到废旧轮胎，都可以转化为石油。
　　氢燃料技术排名第三。氢燃料电池利用氢和氧混合发电，结果只生成水，被称为“没有污染的化石燃料替代物”。目前科学家已成功研制出为笔记本电脑等小型电器供电的氢燃料电池，一些汽车厂商也在积极研发氢燃料电池汽车。
　　“光能变电能”技术位列第四。太阳能电池早已不是新鲜事物，科学家目前的研究重点是如何进一步提高太阳光利用率。
　　海洋热能技术名列第五。据美国能源部统计，全球海洋每天因太阳辐射吸收的能量相当于2500亿桶石油，而美国全年消耗能量只相当于75亿桶石油。海水不同深度的温度差可以用来发电，不过这项技术目前尚不成熟，效率不高。
　　排名第六的潮汐能发电是上世纪初提出的“老概念”。它利用海水潮汐时产生的能量驱动发电机发电，但目前问题是难以驾驭，有时潮汐太小无法产生足够能量。
　　控制污染
　　除能源开发外，降低污染物排放也是10大环保技术重点解决的问题。
　　排名第七的“空中花园”计划提出，在城市建筑的屋顶上建花园、种植物，以吸收热量和二氧化碳，释放氧气，同时在夏天可以为楼房降温，减少空调使用，最终有助于缓解城市“热岛效应”。
　　生物降解技术排名第八。所谓“生物降解”是指利用植物或微生物分解污染物及有毒物质。典型例子包括用微生物消除水中的硝酸盐污染和用某些植物吸收土壤中的含砷化合物等。
　　废气深埋技术排名第九。有人提出可以将二氧化碳从其他污染物中分离，注入废弃油井、高盐分水库甚至海底。这种方法虽然听来有理，但科学家却对其长期效果和成本表示质疑。
　　有效利用
　　10大环保技术不仅重视“开源”，也注意“节流”。
　　海水淡化技术位居第二。这项技术是指去除海水中的盐分和矿物质，将其转化为可饮用淡水。联合国统计资料显示，到本世纪中叶，水资源短缺将影响世界上数十亿人口的生活。海水淡化技术可在一定程度上解决部分地区水资源紧张的窘境。但这项技术的问题是成本和能耗较高。科学家正在研究如何用廉价燃料令海水蒸发以提高效益。
　　排名第十的无纸化技术提出，用可以重复利用的“电子纸”取代传统纸张。电子纸实际上是一块显示屏，其中排列着带电微囊体阵列，通过在每个微囊体两端施以电压控制其显示为黑色或白色，这样电子纸上便会显示出图案。不论是报纸新闻还是小说，都能在同一张电子纸上显示，避免纸张浪费。（张钊）

　　美国朝鲜问题特使斯蒂芬・博斯沃思12月8日下午从首尔乘飞机抵达朝鲜首都平壤，就核问题与对方展开对话。美国官员此前一天说，博斯沃思会谈中不会向朝方提出新的“经济刺激”措施。
　　议题简单
　　本次朝美对话是美国总统贝拉克・奥巴马就职以来两国间首次双边会谈。美国国务院发言人伊恩・克里7日在新闻发布会上说，博斯沃思此行目的只是为了寻找让朝鲜重返六方会谈的方式，不会触及实质性问题，也不会谈和平条约问题。
　　“博斯沃思的议程很简单，就是通过对话保证恢复六方会谈并重申2005年9月的共同声明，以及实现朝鲜半岛可验证的无核化目标。”
　　克里说，这次会议虽然重要，但不是一次能解决所有问题的会议。
　　日本媒体此前报道说，博斯沃思此行可能交给朝方一份由美日韩制订的“去核路线图”。但克里当天说，自己不知道相关路线图的消息。
　　待定事项
　　博斯沃思访朝期间预计会与朝鲜副外相姜锡柱等官员会面，但双方均未正式公布朝方具体参与者。外界纷纷猜测朝鲜最高领导人金正日是否会与博斯沃思见面，认为两人会面能显示出双方解决朝核问题的巨大诚意。然而，克里告诉媒体，博斯沃思将与“相称的官员”会晤，而不是金正日。
　　一名不愿公开姓名的美国政府官员说，朝鲜事先已向美方保证本次会晤将是“相称高级官员的会晤”。按照美方先前公布的信息，博斯沃思将在朝鲜待3天，然后再前往六方会谈其他参与方通报情况。那名不愿意公开姓名的美国官员7日说，会谈期限没有定死，如果对话取得进展，比如朝鲜提出一些如何重返谈判桌的具体问题，访问时间有可能延长。
　　不给“奖励”
　　美国是否会用施压加经济援助的老办法说服朝鲜重返六方会谈让各界捉摸不透。那名不愿公开姓名的美国官员说，朝鲜应当履行相关义务，美国不打算为此再给朝鲜“奖励”，美国过去那么做过，但对实现全面目标而言，效果适得其反，所以现在不再会有什么新“刺激”或“激励”。
　　因为核问题，朝鲜正遭受联合国安理会制裁。这名官员说，如果朝鲜坚持不参加六方会谈，那美国将继续采取非常坚决的措施执行安理会制裁决议。
　　与这名官员的表态不同，美方官员最近正式表态时未提及制裁，似乎在为这次对话营造宽松氛围。
　　美国国务卿希拉里・克林顿7日说，希望博斯沃思此行能取得成功，也希望朝鲜能努力营造与美国和美国盟友的新关系。 (来源：新华社)
　　政策微调主要通过数量和行政手段实现，并且在运用上可能呈现“前紧后稳”：上半年是政策收缩的时期，而随着政策收缩至正常水平，下半年在此类工具的运用上可能趋于稳定。
　　在明年中期左右，中国可能跟随美国加息，但空间不会很大，预计在54个基点以内。存款准备金的调整将以被动调整为主，取决于顺差和热钱的情况，预计2010年1-2 次，对经济的影响较小。
　　在整体政策的收缩过程中，出口和消费刺激政策仍将得到延续，因此相关行业受到的政策冲击将会较小，相对安全。之前的超宽松政策导致部分行业投资过快，随着政策收缩，这些行业可能面临产能过剩的压力;相反，在危机中投资增速仍然大幅回调的行业，在经济复苏和政策收缩中，更加容易获得较好表现，例如：纺织业、纺织服装鞋帽制造业、皮革皮毛制造业、家具制造业、石油加工炼焦及核燃料加工业、化学纤维制造业、黑色金属冶炼及压延业、有色金属冶炼及压延业、通信设备计算机及其他电子设备制造业、仪器仪表及文化办公用机械制造业。
　　中央经济工作会议强调，“积极稳妥推进城市化，把重点放在加强中小城市和小城镇发展上，放宽中小城市和城镇户籍限制”。政府对城镇化的重视超出之前的预期，这对二三线城市房地产的发展具有促进作用。
　　另外，11 月数据中值得注意的是，CPI同比增速可能转为正值，预计在0.3左右;出口同比增速可能转为正值，预计在4%左右。 (来源：国金证券)
　　太保H股将于本月10-15日公开发售，16日定价，23日挂牌，其香港IPO由瑞银、瑞信、中金及高盛负责。昨日太保A股收于26.41元，比H股最低发行价26.8港元高出10%，但略低于其最高发行价。
　　太保预计H股融资近300亿港元
　　根据太保初步招股文件，该公司拟按26.8至30.1港元，发行8.61亿股，95%国际配售，5%香港公开发售，并可额外再发行15%股份。若超额倍数分别达15倍至50倍、50倍至100倍及100倍以上，公开发售比例将增至7.5%、10%及20%。公司按照12%的折现率，将每股内涵价值估为9.58港元。若不考虑超额配售权的行使，以发行总股数8.61亿股计算，中国太保此番H股融资规模将达231至259亿港元。若行使近15%的超额配售权，总融资规模预计将高达265至298亿港元。
　　据悉，太保本次发行的8.613亿股H股中，7830万股（10%）为旧股，由现有A股内资股股东减持。文件透露，公司已选出6名基础投资者，合计认购约30.81亿港元股份。这6名基础投资者分别为德国安联、日本三井住友保险、中粮集团、中国海外金融投资、富豪国际主席罗旭瑞及大新金融；禁售期为6个月；而策略股东私募基金凯雷投资的股份禁售期12个月。
　　凯雷获利丰厚
　　中国太保此次IPO成功将使凯雷投资集团受益，凯雷投资集团撤出太保后将获得丰厚的回报。凯雷投资集团牵头的财团在四年前以4.1亿美元收购了中国太保17.3%股份。以中国太保A股昨日收盘价人民币26.41元计算，凯雷投资集团所持中国太保股份的价值已增长逾10倍多，至50.25亿美元。
　　尽管凯雷投资集团牵头的财团所持中国太保股份禁售期将于明年年底到期，但据中国证券监管机构早些时候发布的信息，该财团可以在中国太保于香港上市后将其所持股份全部转换为H股，由于目前H股较A股存在溢价，此次中国太保香港上市，凯雷将收获颇丰。 (来源：新闻晨报)
　　据港媒报道,太平洋保险（02601）招股在即,市场对其他新股的热情度似乎亦有所保留,于目前正进行招股的四只新股中,以获恒地（00012）主席李兆基认购的创业板股份幻音数码（08248）最受欢迎,综合券商数据,认购反应非常热烈,其公开认购已录得超额认购逾53倍。至于将于今日起加入招股的中国玉米(资讯,行情)油（01006）,据市场消息透露,其国际配售目前已录得足额。
　　名人效应谷起幻音
　　由于集资额较少,加上具名人效应,于昨日第二天招股的幻音,累计借出5.97亿元I展额,而同样为第二日招股的摩比（00947）,累计借出8.44亿元,相当于公开发售超购近13倍。市场消息指,摩比于国际配售已录得超额认购12倍。至于将于今日截止公开发售的春天百货（00331）,9间券商共借出21.89亿元I展,相当于公开认购超购6.3倍。不过,内房股融创（01918）的表现就较差,只获得少于2300万元I展认购,公开发售集资2.22亿元仍有距离。
　　而将会于今日起进行招股的中国玉米油（01006）,拟按每股介乎2.57元至3.85元发售1.75亿股,入场费为3888.85元。该公司主席、行政总裁兼执行董事王明星表示,公司目前年产能为18.2万吨,预计明年产能将会饱和,计划兴建一条新生产线,至2011年年产可增至28.2万吨,未来会按市场发展再逐步扩大。
　　是次集资所得的15.5%会用作市场推广及宣传集团品牌及产品,27.9%用作扩展推广及分销网络,46.4%用作设立及购买新生产设施,3.1%用作研发,7.1%作营运资金。
　　心连心呈交易资料
　　至于较早前以介绍形式上市的亚洲果业（00073）股价异动事件引起市场关注,紧接其后于今日同样以介绍形式上市的中国心连心化肥（01866）,按照港交所要求提交上市前交易数据。
　　心连心化肥昨日宣布,截至今年9月底止,权益持有人应占未经审核每股有形资产约1.36元人民币,至上市日期止已发行股份数目维持在10亿股,并无计划进行股份合并、股份拆细、发行红股或具有类似作用的其它股本重组。股份每手卖买单位为1000股,而上周五（4日）股份于新交所的收市成交价为0.510新加坡元（约2.836港元）。
　　该集团董事长兼首席执行官刘兴旭昨日出席记者会时表示,暂时无意于新加坡除牌,认为两地上市可以吸引不同背景的投资者,亦可增加股份流动性。他不讳言,倘若水煤浆气化项目落实,不排除会有融资需要,有关计划相信要待明年上半年才会有定案。
　　中国玉米油配售已足额
　　中国玉米油(1006)由今日起招股,计划发行1.75亿股,而招股价介乎2.57至3.85元,集资4.5亿至6.74亿元,以每手1,000股计,入场费约3,888.85元,12月18日挂牌;市场消息透露,其国际配售部分已录得足额认购。
　　今起招股入场费3888元
　　该公司预测09年纯利将不少于1.13亿元人民币。中国玉米油主席、行政总裁兼执行董事王明星表示,当前年产能为18.2万吨,预计明年产能会饱和,现计划兴建一条新生产线,至2011年的年产能可增加至28.2万吨;上半年公司产销为6.8万吨,已达至去年全年的近90%,预期全年会有较好的增长。
　　王明星又指,今年的产品价格较低,第3、4季度价格出现变化,现时已恢复至较好的水平,预计会继续有良性变动,而旗下产品定价则较其他玉米油高约5%。中国玉米油财务总监兼执行董事王福昌表示,08及09年截至6月底止上半年度的毛利率分别为13.5%及12.6%,而去年全年毛利率则为10.7%;当中自有品牌的毛利率较高,今年上半年自有品牌的玉米油毛利率为15.9%。
　　自有品牌毛利率近16%
　　王福昌表示,06年出口及内销各占公司营业额约一半,但今年上半年内销已大幅提升达98.8%,日后公司亦会以内销为主。他续指,出口占营业额下跌,主要是国家取消出口退税、07年的人民币汇率变动,以及公司主打内地市场,增加自有品牌的销售比例。
　　是次集资所得,约15.5%用作市场推广;约27.9%用作扩展及加强集团于中国其他城市的市场推广及分销网络;约46.4%用作设立新生产设施及购买新生产设备;约3.1%用作设计、研究及开发新产品,并用作改良集团的生产技术,以提升产质量素及安全;约7.1%作一般营运资金及其他用途。
　　汇丰证券(HSBCSecurities)的分析师JamesSteel在周二(12月8日)公布的报告中上调了对明年贵金属价格的预期。2010年黄金均价预期从原先的950美元/盎司提高至1150美元/盎司，2011年均价预期为975美元/盎司。
　　他同时调高了白银均价预期至17美元/盎司，上调幅度为21%；铂金均价上调6.7%，至1600美元/盎司；钯金均价上调幅度最大，为27%，预计达到400美元/盎司。
　　此前，摩根大通(JPMorgan)在最新的报告中指出，黄金可能在未来几个月里触及1300美元/盎司。
　　今年以来，黄金价格从880美元上涨至最高1226美元，涨幅一度逼近40%。可是，本月开始美元触底反弹，金价从历史高点滑落，目前回到1130美元，全年涨幅缩小至28%。不过，总的来说，今年黄金价格的涨势之强劲已经让人叹为观止了。
　　美元兑大部分主要货币于周二(12月8日)上扬，全球信贷资质正在恶化的市场担忧导致股市、黄金、原油和高收益货币需求明显受制。欧元、英镑兑美元跌至1个月低位；高息货币以及商品相关货币锐幅下滑，瑞典克朗、加元、墨西哥比索、澳元等跌幅惨重。
　　受欧元区经济数据疲软，以及希腊债信评级下调的恶劣影响，投资者信心承受严酷打击。而在穆迪评级(Moody"sInvestorsService)表示，美国和英国的信贷评级也未必铁定不变后，风险偏好情绪再遭重创。
　　荷兰国际集团(INGCapitalMarkets)驻纽约的外汇交易经理JohnMcCarthy表示：quot;考虑到时至年底，投资者12月份可能会平调一些头寸，因此美元兑主要货币在此期间再续涨势将不足为奇。所有(上述)消息，再加上目前相对清淡的市况，使得市场震荡幅度相比正常时期更为剧烈。quot;
　　惠誉评级(FitchdowngradedGreece)周二将希腊主权评级下调至BBB+，前景为负面，惠誉周一时已经发出了评级警告。
　　作为检验世界主要经济体信贷资质努力，穆迪警告称，美国和英国必须证明其能够削减急剧膨胀的预算赤字，从而避免两国3A级信贷评等遭遇威胁。
　　穆迪同时下调了迪拜政府控股公司的评级。丰业资本(ScotiaCapital)驻多伦多的外汇分析师SachaTihanyi表示：quot;这些消息导致市场神经紧绷，投资者信心遭遇挫折。quot;
　　除了全球性信贷评级下调之外，投资者也对美联储(FederalReserve)是否提早收紧货币政策机遇高度关注，优于预期的非农就业数据激起了市场的相关猜测。BMOCapitalMarkets驻芝加哥的全球外汇策略主管AndrewBusch说，非农就业报告也促使投资者放弃做空美元的头寸。
　　英镑是周二跌幅最大的货币之一，英国财政部周三(12月9日)即将发布的预算预先报告，以及周四(12月10日)央行货币政策决议可能营造更多市场波动风险。
　　作为避险货币，日元的收获甚至比美元还要丰厚，日元兑美元已大举收复近期失地。MFGlobal驻芝加哥的固定收益和外汇分析师JessicaHoversen认为：quot;如果考虑眼下的市场境况，信贷忧虑担忧无疑在加剧。quot;
　　与此同时，加拿大央行(BankofCanada)相对温和的声明对抑制加元跌势更本无能为力。
　　央行在一份声明中指出，加拿大经济的主要驱动力以及预期复苏步伐与央行10月政策会议报告中的看法一致，并且重申，其在2010年6月底以前保持利率在接近零的水平的有条件承诺不变。
　　北京时间08:55，美元指数报76.22。
　　每经记者 李凌霞 发自深圳
　　“三聚氰胺事件”已过去一年多，内地乳制品行业逐渐复苏，去年曾在事件中遭受重创的蒙牛乳业（02319，HK）股价表现也随之好转，并于12月8日创下一年多以来的新高。
　　近期蒙牛乳业股价表现持续稳健，进入12月份以来，更是呈现连日上涨态势。12月8日，在大盘整体表现疲软的情况下，蒙牛乳业逆市上扬，盘中曾涨至29.25港元的年内新高。全天最终收涨4.727%，报收28.8港元，成交量1397.6万股，成交金额3.99亿港元。
　　事实上，在今年中粮集团联合厚朴基金出资61亿港元入股蒙牛后，市场对于蒙牛乳业的看法就已明显好转。香港联交所权益披露资料显示，在10月30日，瑞银斥资约8956.2万港元，对蒙牛进行了大手笔增持，增持的平均每股作价约为22.038港元。完成增持后，瑞银对于蒙牛的好仓持股比例由此前的5.83%增加至6.07%。
　　摩根士丹利日前发表证券研究报告指出，内地乳业已回升至金融风暴前水平，且重上增长轨道，受惠于消费力上升，此行业的增长前景仍佳，因此，该行将蒙牛乳业目标价由25.2元调升27%至32元，评级维持为“增持”。
　　摩根士丹利指出，虽然原奶价格回升，但蒙牛下半年毛利率仍能维持，虽然成本上升或会令第四季业务表现受影响，但相信借着改善产品结构与生产效率，该公司可降低来自成本波动的负面影响，该行又预计明年原奶价格或升10%。
　　另外，摩根大通也将蒙牛乳业2010年的基本盈利预测上调了9%，目标价由23港元调高至32港元，即预期市盈率30倍，并维持对该股的“增持”评级。 (来源：每日经济新闻)
　　据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，苹果收购音乐服务网站Lala的价格不是8000万美元，而是1700万美元。
　　消息人士透露，苹果可能在银行中持有1400万美元现金，这意味着实际收购价格为300万美元，与苹果2000万美元收购iLike和100万美元收购iMeem的价格相符合。消息人士称，Lala拥有足够的现金，但该网站目前的烧钱率为每月50万美元，因此苹果没理由为这家网站支付8000万美元的高价。
　　分析师认为，苹果收购Lala的主要原因是看中了后者的明星工程团队，以及对谷歌最近的收购交易感到畏惧。
　　在最近一轮的融资活动中，Lala筹集了3500万美元资金，目前该网站的估值为1.8亿美元。分析师指出，有关8000万美元的失实报道可能与这些数据有关系。消息人士透露，苹果收购Lala的价格为“每美元40或50美分”，也就是相当于Lala所筹集的3500万美元风险资本的40%到50%，而失实报道则可能意味着基于1.8亿美元估值的40%到50%来进行计算。
　　招商证券（600999）公告，公司拟向全资子公司招商证券（香港）有限公司增资港币5亿元，并同意招证控股向招商局集团（香港）有限公司借款港币3亿元。
　　上述增资事宜还需报中国证监会和国家外汇管理局批准。而借款事项期限一年（2010年1月9日至2011年1月8日），利率为HIBOR+2%。招商局集团（香港）有限公司为公司实际控制人招商局集团有限公司的全资子公司，因此构成关联交易。公司表示，借款对公司持续经营能力没有影响，该项借款将用于招商证券香港公司的I展业务（融资业务），预计将为招证控股增加约1500万港元的净利息收入。 (来源：中国证券报・中证网)
应对气候变化 “减碳”:中国一直在行动2009-12-09 08:46:58千龙网
　　发展低碳经济是应对气候变化的必由之路。中国作为一个负责任的发展中大国，已经把低碳经济纳入总体发展战略，并一直为实现控制温室气体的自主行动目标，为可持续发展进行着不懈的努力
　　2003年，英国政府发布能源白皮书《我们能源的未来：创建低碳经济》，在世界上首次提出“低碳经济”。从那时起，“碳足迹”、“低碳技术”、“低碳生活方式”、“低碳世界”等一系列新概念、新政策应运而生，中国的高层领导和专家学者对低碳经济的关注程度也与日俱增。
　　时值岁末，2009年中央经济工作会议刚刚闭幕，结合我国提出的应对气候变化、控制温室气体的自主行动目标，中国人对如何走“低碳”之路有了更加清晰的认识。
　　煤炭占能源消费的70%，中国减碳成果来之不易
　　温室气体排放主要来自于传统化石能源（煤炭、石油、天然气）的燃烧，低碳经济的本质就是降低以二氧化碳为主体的温室气体排放。
　　中国能源生产和消费总量构成中，煤炭始终占到70%左右的比重，而发电是煤炭消费的主要流向。许多人担忧，在这样的国情下，中国如何减碳？
　　“改革开放以来，中国一直致力于提高煤炭发电的能效和洁净化水平”――这一判断并非出自个人之口，而是中国环境与发展国际合作委员会（简称国合会）2009年发布的《煤炭可持续利用与污染控制政策》报告中的表述。
　　一组数据支持着这一判断：到2008年底，中国电力装机容量达到7.92亿千瓦，其中煤电6亿千瓦。煤电中30万千瓦以上的大型机组已占50%以上。通过上大压小，中国火力发电提高了平均效率，2008年每千瓦时供电煤耗已降到349克标准煤，低于美国和德国2005年的水平。
　　报告还提到，截至今年6月底，全国累计关停小火电机组5407万千瓦，已提前一年半完成“十一五”规划关闭5000万千瓦的任务。
　　以煤为主的能源结构，快速工业化、城市化的发展进程，都决定了中国在煤炭消费领域的“低碳”实践不可能一步登天，能做到这样已经相当不易。
　　这一不易，也使我们在提高煤炭利用能效和洁净水平的同时，大力发展风电、太阳能、水电、核能、生物质能等清洁能源。2008年底我国清洁能源占一次能源消费总量的比重已达到了9%，水电装机容量、核电在建规模、太阳能热水器集热面积和太阳能光伏发电累计容量均居世界第一位，风电装机容量居世界第四位。这是中国调整经济结构、转变发展方式的重大成果，也是应对全球气候变化的积极贡献。
　　提前实现2010年森林覆盖率目标，森林碳汇功不可没
　　人们注意到， 国家领导人在公开场合多次提到大力增加森林碳汇，争取到2020年我国森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。
　　专家认为，应对气候变化，应该“两条腿走路”，一是工业、建筑、交通减排，二是森林碳汇。森林碳汇是指森林植物吸收大气中的二氧化碳并将其固定在植被或土壤中，从而减少大气中二氧化碳的浓度。与工业直接减排相比，森林碳汇虽然是间接减排，但它的固碳投资少，代价低，综合效益大，经济可行性和现实操作性较强。每公顷森林每年可吸收二氧化碳20―40吨，释放氧气15―20吨。
　　今年11月，国务院公布了第七次全国森林资源清查结果，全国森林面积已达19545.22万公顷，森林覆盖率达20.36%。在2007年APEC会议上，中国对世界承诺到2010年森林覆盖率达20%。如今这一承诺已提前实现。
　　值得一提的是，此次清查与上次清查间隔5年。在此期间，我国森林面积净增2054.30万公顷，森林蓄积净增11.23亿立方米，全国森林覆盖率由18.21%提高到20.36%，上升的2.15个百分点看似微不足道，考虑一下我国每年有巨大的木材需求、森林采伐不可避免、造林存活率有待提高的实际，就可掂出它的分量。
　　1980年至2005年的25年间，中国通过持续不断地植树造林、森林经营和控制毁林、净吸收和减少二氧化碳排放累计51.1亿吨。
　　低碳城市的实践方兴未艾，公众低碳生活“从我做起”
　　2008年，世界自然基金会发起“中国低碳城市发展项目”，上海市和河北省保定市成为首批入选试点城市。此后，“低碳城市”的名片越来越受青睐，珠海、杭州、贵阳、吉林、南昌等多个城市提出建设低碳城市的构想。
　　正在紧锣密鼓筹办世博会的上海，以世博园为载体实践“低碳世博”的理念。世博园集成风电、光电、光热、地源热、江水源热等各种清洁能源技术；大规模集中使用半导体照明，园内交通通过应用超级电容车、燃料电池车等，实现园区交通车辆零排放。　　低碳城市的美好愿景，决定了它不是哪个领导的一厢情愿。谁不希望自己居住的城市天蓝水清、干净整洁、绿树成荫呢？节水、节电、节纸，少产生垃圾，旧物利用，多用购物袋，倡导步行、骑车，多乘公交少开车等等节能环保生活方式，“从点滴做起，不怕改变，就怕不变”，在社区、在学校、在企业、在机关，在中华大地得到越来越多响亮的回应。
我等平头百姓，虽然喝不起茅台，可求人办事，迎来送往，免不得要和名烟名酒打交道。现在龙头企业茅台一涨价，咱们以后的办事成本可不就得水涨船高了吗？
吴应海
贵州茅台(行情股吧)11日发布公告，决定自明年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%（《钱江晚报》12月8日）。
茅台提价，生产者、经销者都能从中分杯羹，心里应该是美滋滋的，可我却高兴不起来，因为直觉告诉我，茅台涨价，老百姓将会“遭殃”。
也许有人会嗤之以鼻，人家茅台六七百元一瓶，是达官贵人们的杯中之物，你一个穷老百姓又喝不起，它涨价关你啥事，乱嚷嚷啥？且慢！我等平头百姓，虽然喝不起茅台，可求人办事，迎来送往，免不得要和名烟名酒打交道。现在龙头企业茅台一涨价，咱们以后的办事成本可不就得水涨船高了吗？
如果仅是个人受点“损失”也就罢了。问题是，像茅台这样的高档酒，除了少数富人有能力享用外，大多数应该都是公款消费。这绝非信口开河，2007年，贵州省政协委员傅兴华曾说，一个贫困县的负责人告诉他，当地一年至少要用一卡车茅台酒搞招待。傅兴华算了一笔账：若每县按100箱茅台计算，市价6000多元一箱，贵州全省招待费用光喝茅台一项，就在5000万元以上。以此推算，全国一年公款招待该消费多少钱呀？这些公款，可都是纳税人的钱，是老百姓的血汗钱！现在，茅台再次提价，说老百姓要雪上加霜，应该不算过分吧？
现如今，专门盯着公款消费的高档烟酒非常多，“行政事业专用酒”、 “至尊南京――厅局级的享受”等赤裸裸的广告便是明证。这类产品的涨价，说明其供不应求，而相对应的则是公款消费的不断增加。由此，我再忧心茅台涨价，你还会笑我自作多情、多管闲事吗？
中国的顶尖学校都很有经济实力，它们提供的薪酬在国际市场上也很有竞争力，并且能够在每年1月份的美国经济学年会上招聘有能力的青年研究人员。
邹至庄(博客) （普林斯顿大学经济学讲座教授）
科教兴国是中国近百年来的理想，今天可以说已经实现了。高科技和高等教育方面的进步与经济发展状况相类似的是：中国从只能学习和引进知识转向自主研发以及对外输出知识，并且几乎每年都有重要的进步。
首先，我要引用一些数字来说明这一点。在1988年至1999年期间，从事高等教育的全职教师人数一直维持在40万左右，但是这个数字从1998年的40.7万增长到2007年的117万，也就是说每年以13%的速度增长。
在1998年到2007年期间，去国外深造的留学生数量也从17622人迅速增长到14.4万人，相当于每年增长26%。同时，相应的学成归国人数也从7379人上升到4.4万人，相当于每年有22%的增长速度。
在技术创新方面，2003年到2007年的一些年度数据能够反映出其进展（《中国统计年鉴2008》表20-38）。2003年至2007年，我国高新技术产品进口额分别为1193亿、1613亿、1977亿、2473亿和2870亿美元，而相应的出口增长就更为迅速，在这五年间分别为1103亿、1654亿、2182亿和3478亿美元。并且同一时段发明专利的数量分别为37154、49360、53305、57786和67948件，增长同样十分迅速。
在经济学教育方面，中国在上世纪80年代取得了一个重要的进展――现代西方经济学开始被引入到中国的大学课程中。在教育部和福特基金会的资助下，我们建立了两个经济学研究生培养中心――中国人民大学（1985年至1995年），复旦大学（1988年至1993年）。培养中心会邀请一些国外知名经济学家来教授现代经济学课程。同时通过与教育部的合作，我们设立了一个项目旨在选派研究生去美国和加拿大攻读经济学博士学位。这些项目培养出了数百个经济学博士，其中有一些已经成为中国和北美地区的一流经济学家，也有在顶尖的经济学院担任领导职务的。中国的顶尖学校都很有经济实力，它们提供的薪酬在国际市场上也很有竞争力，并且能够在每年1月份的美国经济学年会上招聘有能力的青年研究人员。
在自然科学和工程学方面，中国在1978年经济改革之前就已经投入了大量资源，并在这之后付诸更多努力来提高教学和研究质量。一个突出的例子就是由清华大学姚期智领导的计算机科学研究团队。姚期智是清华大学2004年从普林斯顿大学招聘的。
去年，我曾经协助组织一个在普林斯顿大学举办的论坛，今年也协助上海交通大学举办了类似的论坛来讨论中国面临的能源、环境和经济政策等问题。在能源、环境科学以及工程学领域，我发现中国也有一些世界级的一流学者，他们都对相关领域的发展做着很大的贡献。
在自然科学的其他领域尤其是物理学方面，中国也有一些十分优秀的学术机构。这些学术机构进步十分迅速，这样的发展速度我还从来没有在其他地方见到过。
取得这些成功的秘诀何在？第一，一直以来政府都有政策支持科学与教育的发展，并且也有相应的财政实力来实现这个目标。中国在教育尤其是高等教育方面的支出在上世纪90年代后期迅猛增长。同时政府还决定进一步增加在高等教育方面的投入，这些经费被集中分配给了少数国内顶尖的教育研究机构。另外，中国的大学在上世纪90年代后期也开始扩大招生规模。
第二，中国有很多本土人才和归国人才，他们能够在学术研究方向以及国内顶尖学术研究机构的改善方面发挥领导作用。在资金方面，社会上也有一些具有远见卓识和经济实力的人在帮助建立新的更优秀的研究中心。
第三，尽管中国的学术机构仍然存在官僚作风，并且有一些制度也比较呆板，但一些学术机构的带头人仍然被赋予很多灵活性。所以，虽然中国的学术体制存在缺陷，但一些学术带头人仍然能够冲破约束并取得成功。
我们观察到这一发展中的两个重点：第一，中国的学术机构正在发生的变化主要得益于学术带头人的努力而非政府政策；第二，一旦一些优秀的研究中心开始运作，传播机制就开始发挥作用。一个高等教育或研究中心的成功经验可以扩散到其他机构去。
我们可以有把握地说，中国经济与学术的黄金时代将要或者已经到来。（翻译助理：何泽、缪丽、张敏涛）
编者按：在目前国内经济复苏趋势良好和经济增长内生性动力增强的大背景下，企业盈利将持续回升，这也将是股票市场上涨的主要推动力和坚实基础。年末行情或者明年行情的布局，应重点关注业绩具备超预期增长能力和具有高送转概念的绩优小盘股。本报市场研究中心统计显示，以总股本在10000万股以下，今年前三季度每股收益在0.2元以上，每股公积金和未分配利润较高为选择条件，适合上述上条件的A股有30只，尽管这些个股的市盈率较高，但成长性较好，具有高分红和高送股概念的投资空间，后市值得重点关注。
大华股份（002236）每股公积金5.58元
大华股份总股本为6680万股超级绩优小盘股，2009年前三季度每股收益0.9元，2009年前三季度每股公积金为5.58元，2009年前三季度未分配利润4.41元，总股本为6680万股。2009年1-12月营业收入预计较上年同期会有所增长，但由于公司致力于市场开拓，使得净利润比上年同期增减变动幅度小于30%。
2009年三季度机构持仓情况：十大流通股东中，四家机构投资者合计持有515.99万股（上期六家持有561.9万股）；其中，国泰金牛(净值)创新成长持有220.14万股，比上期增加37.69万股；上期合计持有233.03万股的中信证券旗下两账户，本期仅剩一家持有166.13万股；上期持有34.60万股的银河银泰(净值)理财分红，本期退出。前十位合计持有流通盘43.63%，比上期下降9.98个百分点。
安防视频监控龙头：公司是专业从事安防视频监控产品的研发、生产与销售的高新技术企业，同时公司也是我国安防视频监控行业标准的参与者与定制者，是引领我国安防视频监控行业发展的龙头企业。主要产品为嵌入式DVR，销售规模始终居于我国安防行业前二位，除已推出L系列、G系列、H系列嵌入式DVR之外，还根据某些特殊行业用户需要提供个性化定制产品，如司法专用系列、ATM专用系列、车载系列的嵌入式DVR以及带鼠标操作DVR、带硬盘和POE功能NVS、带三维智能控制功能模拟高速球机等。
中信建投：预计今年2009年至2011年营业收入分别为7.36亿元、8.58亿元、10.37亿元，EPS分别为1.45元、1.67元、2.13元。从国内行业对比来看，公司在市场占有率、研发水平、对行业的理解和市场开拓能力等方面都位居前列，如果能够很好地执行既定发展战略，仍具有一定发展空间。维持“中性”评级。
银河证券：中长期看大华股份将取得持续发展。视频监控行业将会保持多年需求持续增长，公司产品线齐全，营销能力强是公司的固有优势，大华已经取得较为优势的行业地位，将能应对行业和技术的快速变化。公司科研和开发市场力度较大，使得研发费用、销售费用增长非常快，影响了业绩表现。我们预计全年收入将可增长17%，达到7.4亿元，净利润增长10%，达到1.14亿元，每股收益1.71元，预期市盈率29.7倍。2010年业绩将持续增长，预计盈利增长10%，预期市盈率27倍。投资评级：因近期股价波动较大，暂不评级。
国泰君安：业务总体平稳，国外营收增长超预期。我们预期公司2009-2011年销售收入分别为7.80亿元、9.28亿元、10.79亿元；净利润分别为1.19亿元、1.36亿元、1.56亿元；对应EPS分别为1.77元、2.04元、2.34元。维持中性评级。
江南化工（002226）年度业绩预增1.8倍
江南化工总股本为6697.98万股超级绩优小盘股，2009年前三季度每股收益0.82元，公司2009年前三季度每股公积金为1.7277元，2009年前三季度未分配利润1.817元。预计2009年1-12月净利润比上年增长130%~180%，业绩变动原因公司所用原材料较上年平均价格有较大下降；产品平均销售价格较上年上涨约30%；2009年销售量较上年有所增加。
20009年三季度机构持仓情况：十大流通股东中，以个人投资者为主；前十位合计持有流通盘51.76%，比上期增加4.29个百分点。股东人数较上期增加12%，筹码有一定集中度。
乳化炸药龙头：公司乳化炸药生产规模居全国乳化炸药生产企业第一位，主要产品乳化炸药是民爆行业鼓励发展用以替代含锑炸药优质炸药品种，具有安全性好、抗水性好、爆炸性能优良、机械感度低以及环境污染小等优点，已经开始实施炸药现场混装车和地面制备站建设项目能够为马钢集团、海螺水泥(行情股吧)等大型企业矿山和大型爆破工程提供现场混装炸药服务。
盾安系入主：2009年11月，公司拟以28.36元/股向盾安控股和盾安化工定向发行不超过6300万股A股。盾安控股以其拥有的天河化工84.265%股权、永生化工55%股权、兴远特化82.3213%股权、漳州久依久77.5%股权、华通化工75.5%股权和恒源化工49%股权；盾安化工以其拥有的盾安民爆90.36%股权和帅力化工81%股权股权认购发行股份。截至2009年10月31日，标的资产预估值约为17.87亿元。交易完成后，盾安控股成为公司控股股东。公司的工业炸药年许可生产能力将提高到25万吨左右，民爆产品覆盖工业炸药、震源药柱和索类火工品等，公司将成为国内工业炸药品种齐全的大型民爆企业之一。
天相投顾：前三季度净利润增速达高点275.8%，未来增幅将逐渐趋缓。公司增长态势持续稳定、募投项目即将建成达产。我们预计公司2009-2011年每股收益分别为1.09元、1.24元、1.28元，对应动态市盈率分别为25倍、23倍、22倍，维持“增持”评级。
中信建投：预期，公司当前这种高盈利状况短期内有望延续，但毛利率进一步扩大的空间明显收窄。由于下半年公司仍有IPO募股资金项目即将达产见效，因此2009年全年公司业绩仍有保障。但公司未来业绩增长将很大程度取决于产销量的增长，由此增速将会有限。经过测算，判断公司2009年、2010年可望分别实现EPS为1.17元与1.35元，对应的市盈率分别23倍与20倍。考虑到公司的业绩趋势及当前二级市场估值，公司股票评级由原“买入”下调为“中性”。
东方园林(002310)前三季度每股收益1.8元
东方园林总股本为5008.13万股超级绩优小盘股，2009年11月27日上市，2009年前三季度每股收益1.8元，公司2009年前三季度每股公积金为5.21元。
园林绿化龙头企业：公司主要为各类重点市政公共园林工程、高端休闲度假园林工程、大型生态湿地工程及地产景观等项目提供园林环境景观设计和园林绿化工程施工服务，是国内同时具有城市园林绿化一级企业资质和甲级工程设计资质的10家企业之一。公司在园林绿化行业综合竞争实力、工程业务收入、净利润、跨区域经营收入、千万元以上工程收入等五项排名位列第一。公司近年来施工合同金额在2000万以上的大中型项目所创造的产值占公司收入已经超过70%。
扩大经营规模：公司以募集资金14425.23万元分别在在云南省昆明市设立西南分公司，在海南省三亚市设立海南分公司，在北京市设立生态湿地工程分公司，预计2010-2014年期间，收入和净利润分别增长18亿元和2.24亿元；以14187.60万元投资绿化苗木基地建设项目，以提升公司自产苗木需求量，减少外购苗木的依赖，除山东郯城和浙江武义从2013年开始出圃外，河北井陉和海南海口苗木基地从2011年开始出圃，预计2010-2018年期间，收入和净利润分别增长7.02亿元和4.40亿元。
中投证券：全方位布局的风景园林建设公司。预计未来三年公司盈利复合增长50%。2009-2011年我们预测公司盈利分别为0.83亿元、1.57亿元和2.15亿元，对应摊薄后每股收益是1.66元、3.14元和4.29元。综合P/B和P/E两种计算方法，我们认为公司合理价值为每股86-95元。
华泰证券：公司近年来发展速度较快，我们初步预测公司2009年、2010年和2011年的每股收益分别为1.58元/股、3元/股、3.98元/股。公司可比公司平均市场盈率2009年为34.8倍，2010年为28.8倍。从公司募集资金项目的投向和产业特点来看，我们更倾向于将公司与绿大地进行比较，得出公司合理价格区间为56.18元-87元。
世纪证券：预测公司2009-2011年的全面摊薄的EPS分别为1.67元、2.97元和3.87元。同行业可比公司2009年和2010年的平均估值水平为35.83倍和29.12倍。考虑到公司作为上市新股，成长性较好，股本扩张能力较强，其合理估值区间应为90元-103元，对应2010年PE水平为30.3倍-34.7倍。
摩比发展(00947)及幻音数码(08248)今日I展截飞，综合8间券商，共为摩比借出45.39亿元，相当于公开发售超购72.9倍；8间券商为幻音数码借出约19.29亿元，相当于公开发售超购174.4倍。(见另附表)
时富零售金融业务董事总经理郑文彬指，摩比及幻音数码集资规模较少，料最后公开发售部分超购200倍之上。辉立证券企业融资主任张翠芝预计，以幻音数码超购情况较热，原因是该股集资额相对较少，加上有大I沙入飞。
中国玉米油(01006)首日I展，7间券商暂时借出约10.33亿元，相当于公开发售超购约14.3倍。时富零售金融业务董事总经理郑文彬表示，部分投资者倾向入飞较稳阵的新股，认为摩比及玉米油都属于这类。其中玉米油的同类股份不多，而主业产销食用油，具消费概念。
至于第二日I展的融创(01918)则续偏淡静，4间券商暂时只借出约0.38亿元，暂未足额，耀才证券总经理陈启峰指，近来内房新股表现较差，加上现时新股选择多，令融创吸引力减。
广州有20多万在校大学生，这几年每年的医疗保险支出起码在千万以上，高校拿到的返点（回扣）应当不是个小数字。这么多钱究竟流向何处？也应当严查。
杨国栋
从新学期开始，广州媒体对大学生医保宣传都在如火如荼进行，但不少高校却并无计划参保，其中包括中大、华工、华农、暨大等名校。省社保部门有关人士称：“大学生居民医保政策都是国家制订的，我们没有任何好处给学校，调动不了经办人的积极性，当然不能跟商业保险相比。”而商业保险公司对高校参保返还的点数，最高可达5%~10%。
一直以为大学生医保参保率低，是因为学生对医保政策不了解，或觉得自己年轻身体好，不愿花钱参保。没想到很多高校为了多拿商业保险的回扣，根本就不愿让学生参加大学生医保。从媒体报道看，类似的情况不只出现在广州。如太原市有51所高校25.5万大学生，只有9.4万人参加大学生医保，参保率偏低的主要原因也是高校更乐于选择商业保险。
无论是从报销范围还是报销金额来看，由社保部门推动的大学生医保都比商业保险划算。高校将大学生医保拒之门外的做法既严重损害了学生的合法权益，也败坏了教育形象。教育主管部门有必要介入。
广州有20多万在校大学生，这几年每年的医疗保险支出起码在千万以上，高校拿到的返点（回扣）应当不是个小数字。这么多钱究竟流向何处？也应当严查。
2009年，在全球应对金融危机的大背景下，中国经济企稳回升势头逐步增强，总体经济形势积极向好。但是，与此同时，经济结构偏重问题再次凸显，由4万亿经济刺激计划中的大规模固定资产投资以及一些地方的重复建设，引发了人们对中国经济结构重型化加剧和产能过剩的忧虑。
石建勋(博客) 全淑琴 钟建飞 （作者单位：同济大学经济与管理学院）
刚刚闭幕的中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。由此可见，“调结构”和转变经济增长方式将是明年经济工作的重点。
2009年，在全球应对金融危机的大背景下，中国经济企稳回升势头逐步增强，总体经济形势积极向好。但是，与此同时，经济结构偏重问题再次凸显，由4万亿经济刺激计划中的大规模固定资产投资以及一些地方的重复建设，引发了人们对中国经济结构重型化加剧和产能过剩的忧虑。
经济结构偏重的成因
造成目前经济结构偏重的原因是多方面的，主要包括：首先，中国经济结构偏重有其深刻的历史渊源，是长期积累的结果，也是中国工业化、现代化过程中必然要经历的历史阶段。自上世纪90年代中期以来，以汽车、石化、重型装备等为代表的重化工业得到国家与地方政府的倾斜式发展，我国经济结构开始呈现出越来越重的趋势。据国家统计局的数据显示，1990年我国重工业比重为50.6%，1995年上升到52.7%，到2008年，我国重工业、轻工业比重分别为71.1%和28.9%。其次，GDP政绩考核压力在一定程度上助推了各级政府对重工业喜好。由于重工业对GDP增长的作用明显，为了追求GDP和税收的高增长，地方政府往往大力扶持和发展重工业，而忽视轻工产业、服务业和民营企业的发展。第三，长期以来形成的国民收入分配结构不合理导致居民消费不足，造成我国低消费、高储蓄、高积累，依赖大规模工业投资促增长，经济结构重型化不断得到强化。
经济结构偏重的负面影响
首先，重化工业是资本密集型产业，对劳动力的需求不大，经济增长并不能带来就业的增长，即俗称的“高增长低就业”。有统计数据显示，1980年代，我国GDP每增长1%可增加约240万个就业岗位，而现在只能增加80万个左右。其次、由于不能大量地吸收劳动力，我国农业人口转移成为工业人口有限，导致中国城市化进程缓慢。第三，偏重的经济结构导致居民收入增长慢，消费需求增长不足。一方面，政府财政收入的快速增长挤压了居民收入和企业收入增长的空间，使得居民消费能力和民间投资能力下降；另一方面，政府转移支付和社会保障支出的滞后，又导致居民消费倾向下降，储蓄倾向上升。内需的不足迫使政府不断加大公共投资刺激经济，也使得我国经济对投资和外贸的依赖加强，同时又加剧了经济结构的失衡，从而形成了一个恶性循环。第四，资源和能源消耗大，不利于低碳经济发展。重化工业是高能耗、高碳排放的产业。资料显示，2007年，我国采掘、钢铁、建材水泥、电力等高耗能工业行业的能源消费量占到了工业能源消费总量的66.9%。目前我国单位国内生产总值消耗的能源是发达国家的5至15倍左右，主要原材料的物耗比发达国家高5至10倍。经济结构偏重的我国经济正在重走发达国家已经走过的高能耗、高污染和粗放式发展的老路。
制度创新的着力点
此次中央经济工作会议不仅提出了“调结构”和转变增长方式的明确目标和方向，更进一步提出了制度创新的具体思路和有力抓手，主要包括：
首先，调整收入分配结构，增加居民消费。本次中央经济会议，将“拉动消费”置于攸关经济结构和未来可持续发展的核心地位，站在经济发展方式转变的全局性高度，对扩大内需，特别是“增加居民消费”进行制度层面的谋篇布局。将增加消费、扩大内需与民生建设统一起来，特别将改善民生视为经济结构优化的必要举措，这就从根本上将民生提高到扩大内需的前提和根本的重要地位；更为重要的是，会议将收入“分配改革”视为提高居民消费的关键，提出要“加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入人群消费能力”；会议重提城镇化的重要地位，将城镇化视为解决消费不足的重要举措。这个举措，显然是针对城乡居民消费结构失衡而言的。城市居民消费支出占居民消费支出比重从1952年的31.1%上升到2008年的74.4%，而农村消费支出比重则由68.9%下降到25.6%。
其次，建立健全保障科学发展、社会和谐的体制为目标，改革政府政绩考核，提倡绿色GDP，消除不利于低碳经济发展、不利于转变发展方式、不利于可持续发展的体制机制障碍。会议提出，从制度安排入手，以优化经济结构、提高自主创新能力为重点，以完善政绩考核评价机制为抓手，增强加快经济发展方式转变的自觉性和主动性，不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。
其三，通过产业制度创新，改善“高碳经济发展模式”下的产业链条与产业结构。其核心在于缩短能源、汽车、钢铁、交通、化工、建材等高碳产业所引申出来的产业链条，把这些产业的上、下游产业链“低碳化”。会议提出了要强化节能减排目标责任制，加强节能减排重点工程建设，坚决管住产能过剩行业新上项目，开展低碳经济试点，努力控制温室气体排放，加强生态保护和环境治理，加快建设资源节约型、环境友好型社会的具体行动计划。
其四，加大调整产业结构调整力度，逐步降低高碳产业特别是“重化工业”经济在整个国民经济中的比重。会议提出了发展战略性新兴产业，推进产业结构调整，抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，抓紧落实国家重大科技专项，落实重点产业调整振兴规划，大力推进技术改造，加快传统产业优化升级。大力推进企业组织结构调整和兼并重组，解决好落后产能淘汰问题，同时采取切实有效措施，防止形成新的产能过剩。大力发展新能源、节能环保、循环经济等新兴产业，发展高新技术产业和现代服务业，振兴装备制造业，培育新的经济增长点。
《晨早必读-备忘录》
新股上市
发行价 ($) 行使价 ($)
01638 佳兆业集团 3.45 N/A
02970 荣丰国际股权 N/A N/A
04196 EFN 2.16 1912 N/A N/A
19718 比迪荷合零零八购 0.25 74.00
19719 汇丰荷合零零六B 0.43 106.00
19720 和黄荷合零零六购 0.39 58.00
19721 雨润荷合零零六购 0.32 19.60
19722 远地荷合零零六购 0.25 8.00
19723 中行荷合零零六沽 0.46 4.20
19724 汇丰荷合零零六D 0.56 82.00
19725 建行荷合零零六沽 0.45 6.20
19726 中寿荷合零零六沽 0.35 36.00
19727 工行荷合零零六沽 0.58 6.20
19728 招行法兴零零三购 0.17 21.88
19729 招行法兴零零八购 0.25 23.00
19730 国信法兴零零九购 0.38 3.88
19731 国信法兴零十二购 0.60 3.50
19732 中通摩通一十一购 0.25 4.88
19733 润电摩通零零六购 0.25 18.88
19734 利丰摩通零零六购 0.27 38.88
19735 信行摩通一十一购 0.25 6.88
19736 比迪瑞银零零六B 0.15 98.88
19737 建行德银一十二购 0.20 6.28
19738 中化德银零零四购 0.83 6.38
19739 中化德银零零六购 0.37 7.70
19740 海油德银零零七购 0.25 11.80
19741 海油德银零零六沽 0.16 12.00
19742 工行德银零零七购 0.63 7.20
19743 工行德银零十二购 0.15 6.38
19744 紫金比联零零八购 0.15 9.38
68903 恒指瑞银零四熊J 0.25 22,900.00
68904 恒指德银零五熊W 0.25 22,900.00
68905 恒指德银零四牛I 0.25 21,500.00
68906 恒指瑞银零六牛G 0.25 21,600.00
68907 恒指瑞银零七牛E 0.25 21,800.00
68908 恒指法兴零六牛N 0.25 21,300.00
68909 恒指法兴零六牛O 0.25 21,400.00
68910 恒指法兴零六牛P 0.25 21,500.00
68911 恒指法兴零六牛Q 0.25 21,600.00
68912 恒指法兴零六牛R 0.25 21,800.00
68913 恒指瑞信零五牛Q 0.25 21,500.00
68914 中海比联零三牛B 0.34 14.80
68915 港交比联零三牛C 0.25 123.88
68916 腾讯比联零三牛B 0.25 129.88
68917 恒指法巴零四牛M 0.25 21,500.00
68919 恒指荷银零三牛K 0.25 21,400.00
68920 中企荷银零三牛A 0.25 12,100.00
68921 中企荷银零三熊B 0.25 15,000.00
68922 中企荷银零三熊C 0.25 15,300.00
业绩公布
种类
00071 美丽华酒店 中期业绩
00113 迪生创建 中期业绩
00172 金榜集团 中期业绩
00328 爱高集团 中期业绩
00329 如(火因)集团 中期业绩
00518 同得仕（集团） 中期业绩
02322 三和集团 中期业绩
03998 波司登 中期业绩
08032 快意节能 全年业绩
派息备忘 (除净日)
金额 (仙) 派息日 种类
00345 维他奶国际 3.20 N/A 中期股息
证券到期日
17302 中寿荷合九十二Ａ
17318 中寿比联九十二Ｄ
18392 中寿摩通九十二Ｂ
63567 工行法兴九乙熊Ａ
63794 工行法兴九乙牛Ｂ
63849 港交法兴九乙熊Ｅ
63902 国信法兴九乙熊Ｄ
63903 海油法兴九乙熊Ｃ
63904 港交法兴九乙熊Ｆ
63905 汇丰法兴九乙牛Ａ
63906 和黄法兴九乙熊Ａ
64014 港交法兴九乙牛Ｇ
64015 远洋法兴九乙熊Ｆ
64016 恒生法兴九乙熊Ａ
64017 中油法兴九乙牛Ａ
64018 港交法兴九乙熊Ｈ
除牌日
15788 中化法巴九十二购
16282 交银荷合九十二购
16488 工行法兴九十二Ｄ
16839 沪深荷合九十二Ａ
16840 沪深荷合九十二Ｂ
16841 沪深荷合九十二Ｃ
17274 和黄荷合九十二Ｂ
深圳房地产发展商佳兆业(01638)将于今早挂牌，其暗盘价造好。据辉立交易场资料显示，暗盘价开市3.5元，较招股价3.45元仅升1.449%，其后升幅扩大，高见3.74元或升8.4%。暗盘收市3.68元，升6.67%或0.23元。一手1000股不计手续费，赚230元。
暗盘成交237万股，涉资868万元。
该股以下限每股3.45元定价。申请一手1000股的中签比率为60.01%，每申请两手可稳获一手。保荐人为中银国际、瑞信及新百利。
第一财经日报12月9日讯在必和必拓和力拓正式签署关于将两家公司在澳大利亚的铁矿石资产组成合资公司的协议后，澳大利亚竞争和消费者委员会也开始对力拓和必和必拓铁矿石合资企业展开非正式评估，并于2010年1月15日前进行公众评议。
力拓和必和必拓5日签署约束性协议，将合并西澳大利亚州铁矿石运营，并表示希望合资企业在2010年下半年前完成。
在政府开始对这一合资计划进行评估之际，代表日本钢铁企业利益的日本钢铁联盟再次表示反对，称力拓和必和必拓建立的铁矿石合资企业将损害市场竞争，因此将继续要求日本及其他国反垄断监管当局严格审查此案。
“上述计划将限制竞争，正如此前必和必拓收购力拓的提议一样。”日本钢铁联盟主席Shoji Muneoka表示。
同时身兼日本最大钢铁企业新日铁公司总裁的Muneoka还强调，截至目前，日本钢铁联盟的反对立场没有任何改变，日本钢铁业将继续要求日本公平贸易委员会和相关国的反垄断监管机构严格审查该案，并全力配合监管当局的检查。
瑞银曾在一份报告中指出，虽然中国和日本都表达了对“两拓”合资的反对，但由于“两拓”在中日两国都没有运营资产，中日两国的钢铁工业又很依赖于澳大利亚的铁矿石供应，所以更可能的反对方式是建议欧盟在审批时进行反对。
“两拓”也曾表示，如果有法律约束力的协议不能在6个月内签署，或不能在2010年12月31日前满足有关先决条件，则合资计划将被终止。
我国作为一个社会主义国家，是以最大限度地提高人民群众的物质和文化生活水平作为终极目标的。因此，从根本上说，发展经济只是一种手段，其目的在于保障和改善民生，不断提高居民的消费水平和生活水平。
储着胜
刚刚结束的中央经济工作会议在论述明年经济工作的主要任务时指出：“保障和改善民生是我们发展经济的最终目的，也是实施扩大内需战略和推动经济发展方式转变的重大举措。明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需、调整经济结构的重点，坚定不移加以推进。”
改革开放30多年来，以经济建设为中心，使我国国民经济取得了巨大成就。与此同时，人们在思想观念上也不知不觉地出现了一些偏差，似乎经济高速增长成了我们追求的目标，其它都是手段。去年以来的世界经济危机，使我国经济面临着严峻的考验，中央政府及时做出扩大内需以拉动经济增长的战略决策，内需之中的消费需求得到了前所未有的重视。这样就引出了一个非常重要的关系问题：经济发展和居民消费之间到底谁是目的谁是手段？
过去很长时间内我们都是强调经济增长的，似乎经济增长是目的。为了达到既定的增长目标，我们总是尽可能地把资金用于投资方面，久而久之，导致居民消费在国民经济之中的比例不断下降。民生并未跟随经济增长的速度得到同步改善。一谈到消费，人们总是把它和投资、出口放在一起，作为拉动经济增长的一个手段而已。
我国作为一个社会主义国家，是以最大限度地提高人民群众的物质和文化生活水平作为终极目标的。因此，从根本上说，发展经济只是一种手段，其目的在于保障和改善民生，不断提高居民的消费水平和生活水平。
明确了两者关系以后，我们在采取扩大内需特别是消费需求的政策措施时，就不应该只是做一些临时性、应急性的考虑，而要有长期的、可持续性的安排。以此观之，“家电下乡”、“汽车以旧换新”等政策虽然有其积极意义，但是，从长远看，大力发展第三产业，扩大社会就业水平；健全和完善社会保障体系，消除居民消费后顾之忧；加快廉租房建设、抑制商品房价格的过快上涨，使居民能够实现“居者有其屋”等等，才是根本之途。
保障和改善民生并非孤立事件，实际上它和经济结构的调整以及经济增长方式的转换都有着直接的联系。中央经济工作会议在论述经济结构调整时明确提出，“要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点”；“扩大居民消费，增强消费对经济增长的拉动作用”；“要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力”；“推进基本公共服务均等化和引导产业有序转移，促进区域协调发展”。由此不难看出，努力扩大居民消费，不仅是改善民生的需要，而且也是拉动经济增长，促使经济结构变得更加科学、合理的必然要求。
在未来的经济发展过程中，如果有关部门能够真正把保障和改善民生作为最终目的，那么无论是在投资和消费的比例安排上，还是在产业结构、行业布局以及具体投资方向的确定上，都会有一个明显的变化。只有把保障和改善民生与经济发展方式的转换和产业结构的调整统筹起来考虑，所找到的方式、方法才会综合效应最佳，使社会福利达到最大化。如果单兵突进，不仅困难重重，而且也难收实效。
我们再也不能为一个较高的增长速度而发展经济了，而应该为改善民生、提高居民消费水平来发展经济。如此，经济发展才能找到一条资源节约、环境友好，兼具社会、经济和环境三个方面效益的宽广大道，社会主义国家的终极目标也才能得到更好的实现。
目前的一些利空消息使得市场信心遭受一定打击，预计短期大盘继续震荡调整的概率较大。
昨日两市大幅震荡，终盘双双收跌，沪指失守３３００点整数关，报收３２９６点，下跌３５点，而盘中最多时一度跌去了７０余点。记者采访的市场人士认为，市场充满期待的中央经济工作会议闭幕并为明年经济工作定调，大盘表现本应不错，但受到一些利空消息影响，大盘出现了短期技术性调整。
利空打击市场信心
中央汇金副董事长李剑阁日前表示，中央汇金倾向用市场化的方法去帮助国内银行提高资本充足率，而无意透过减收股息以改善银行的资本水平。此前有市场传闻称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。而此前市场人士几乎都在担忧，各大银行将开启融资大潮，令市场承压。
西南证券分析师傅立春认为，汇金对注资传闻的否认多少对银行板块有一定的心理影响，但总体影响不大。近日银监会已把国内最低资本充足率要求从原来的８％提高到１０％和１１％（对大型银行），由于四大商业银行目前资本充足率均高于１１％，对资本金需求没有早期预期的那么强烈。短期来看，占沪市权重较大的银行股下跌主要是由于市场将此消息解读为是汇金对三大行的支持力度减少或取消，这对银行股有打压作用，昨日大盘也应声而落。但在股指盘中大跌７０点之后，个股的反复轮动和其他蓝筹股的反弹，使得股指收复了部分失地。可见市场对此也正在进行慢慢消化，该消息不可能也不具备在目前的环境中产生太大的负面影响。
另外，最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应"综合运用财政政策和货币政策，防止泡沫经济形成。运用公开市场操作、提高存款准备金率或资本充足率来防止银行过度放贷；取消对第二套房购房者的优惠贷款政策，以防止房地产泡沫；加快ＩＰＯ和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。"
对此文章，傅立春认为，这并不代表最高管理层的意思，鉴于资产价格稳定对提振内需意义重大，因此政府在短期内不可能出台措施压制房价和股价。不过文章观点对市场信心杀伤力较大。文章提到的股价泡沫是否存在，监管层是否会出台上述措施，无人知晓，确实引来了市场一定的恐慌。但我相信，良性的发展股市和楼市是个大方向。
短期仍将震荡整理
目前，深成指已创出今年新高，但沪指却始终受压于前期高点，不过，傅立春对后市行情的看法比较乐观，他认为，就大盘走势而言，周二的下跌应当作一次短期技术性调整。目前由于基金等机构投资者有排名的压力，因此可能会选择减持一些股份，但市场的整体上升趋势不会有所改变。也就是说，近期市场的调整只是上升趋势中的一个蓄势阶段。短线从技术上看，尽管昨日沪指早盘一度跌破５日均线，但技术指标依然保持良好，后市还有再创新高动能。中线看，股市上行的高度很大程度依赖于市场热点是否会由中小盘题材股逐渐向大盘蓝筹股转换。近来股指上涨形式一直采取的是反复洗盘、震荡上涨，尤其是现在３３５０点附近筹码集中，压力不小，震荡洗盘就显得更有必要，在这个位置反复振荡洗筹有利于行情进一步发展。也许短线这样的洗盘走势还会持续，毕竟年末各路资金的结算等因素使得市场资金面显得紧张，同时，受到美元强劲反弹影响，大宗商品大幅下跌，石油、煤炭股等主流板块走势偏弱，没有主流板块参与，要上攻突破前期高点确实有难度，而这两日成交量的缩小也显得多头上攻力量不足，预计短期大盘继续震荡的概率较大。 (本文来源：金融投资报 )
《晨早必读-本地/海外资讯》
<要闻>
1) 投资者仍忧虑经济前景 道指跌逾百点纳指跌0.76%
2) 港股 ADR 下跌 汇控(00005)跌2.22%至88.54元
3) 欧洲主要股市跌超过1%
4) 日韩股市今早跌逾1% 日股曾失守10000点
5) 奥巴马拟采取促进就业计画 确保赤字受控
6) 永安旅游(01198)20合1后1供5及配售3亿元换股债 今早复牌
7) 中国网络资本(00383)2.94亿元悉售嘉辉化工 今早复牌
8) 永义国际(01218)今早复牌 售成衣业务予永义实业(00616)
9) 永义实业(00616))今早复牌 向永义国际(01218)购成衣业务
10) 骏新能源(00091)5000万人民币售重庆管道天然气业务 今早复牌
11) 中油燃气(00603)与中石油昆仑合作拓管道燃气业务 今早复牌
12) 直真科技(02317)每股2元配股集资4000万元 今早复牌
13) 中国 3C (08153)13.98亿元收购烟草烘干机械 今早复牌
<内地>
1) 内银预计明年新增贷款8万亿人民币
2) 上海暂不会撤第二套房公积金优惠政策
<本地>
1) 中移动(00941)伙 RIM 进军国内中小企及个人客户
2) 英皇以10.5亿元购西环长嘉工业大厦 拟重建为集团总部
3) 中策(00235)未来3年或增持中信金控至逾50% 续持有南山人寿
4) 黎汝远1.77亿摩出力宝中心 持货50天升值近7%
<海外>
1) 惠誉下调希腊信贷评级 展望负面
2) 麦当劳美国11月同店销售跌0.6% 全球则升0.7%
3M 对明年业绩预测审慎 今年盈利或逊市场预期
广东、福建等九省市的炼厂已经完成产品升级，而两大公司部分省份的销售公司已经在积极促销做“清仓”准备。国Ⅲ汽油比国Ⅱ汽油贵不少，平均下来国Ⅲ汽油百公里消耗要比以前多20元左右。
第一财经日报12月9日讯继上海推“国Ⅳ”之后，成品油标准升级范围继续扩大。CBN记者昨天从中石油、中石化两大公司了解到，从明年1月1日起将在广东、福建等九省市推行“国Ⅲ”标准的汽柴油。
目前，这些省市的炼厂已经完成产品升级，而两大公司部分省份的销售公司已经在积极促销做“清仓”准备。
按照国家环保部拟定的时间表，2008年7月1日起机动车国Ⅲ标准就正式开始实施，不符合要求的汽车和发动机停止生产、销售、进口。但各地油品的升级换代有所落后，目前北京、广州、上海已经供应了国Ⅳ标准汽油，其他多数省市则依然停留在国Ⅱ阶段。
CBN记者从中石油、中石化两大公司了解到，从2010年元旦起国Ⅲ燃油推行范围将扩大，包括广东、福建、湖北、河南、江苏、浙江、河北、天津和山东青岛等九个省市将率先强制推广使用国Ⅲ标准汽油。目前，中石油、中石化多数省级销售公司已经得到上级口头通知，但暂未收到红头文件。
接近中石油山东销售公司的人士称，山东下属市级公司已经向省公司上报了基础数据，包括油罐数量、现有库存、预计消化完毕时间等等。在集团公司的正式文件下达后，将做出详细方案，包括清洗油罐、管线等，而目前库存并不大，元旦供应国Ⅲ汽油基本没有难度。
所谓“国Ⅲ”，是中国环保部门参照欧洲汽车尾气排放法规制定的标准，但是比“欧IV”标准略低。相比目前全国大多数地方使用的“国Ⅱ”标准，“国Ⅲ”标准要求汽车尾气中氧化氮排放量降低一半到3.5克/千瓦小时，颗粒物从0.15克/千瓦小时降到0.1，环保标准更加严格。
卓创资讯分析师刘峰在接受CBN记者采访时表示，国Ⅲ标准的油比国Ⅱ质量要好但价格会较高，客户刚开始并不会认同，市场接受有限，可能会影响到市场销量。从两大公司来说，强制推行的积极性并不会很高。
实际上，消费者对国Ⅲ汽油的接受也需要一个过程。国Ⅲ汽油比国Ⅱ汽油贵不少，平均下来国Ⅲ汽油百公里消耗要比以前多20元左右。
中石油、中石化已经和各地的工商、质检等政府部门协商具体的推行方案，预计将会先行在各省省会以及中心城市推广，然后再慢慢推广到其他城市。另一方面，中石油、中石化部分地区在提前促销，以降低目前市场上的国Ⅱ汽油库存，为即将全面升级的国Ⅲ燃油清仓腾罐。
刘峰表示，随着最后推行时间的临近，两大石油公司的促销活动会进一步增加。在油品置换的过程中，各大炼厂生产的汽油产量可能短期内有所缩减，可能会造成一段时间的供应紧张状况。
按照国家质检总局和国家标准化管理委员会要求，从明年起将全国使用国Ⅲ标准车用汽油。国务院今年5月份发布的《石化产业调整和振兴规划》中，明确要求推动炼厂产品结构调整，2009年车用汽油全部达到国Ⅲ标准，2010年车用柴油全部达到国Ⅲ标准。
CBN记者从中石油了解到，目前中石油东北、华北、西北地区炼厂装置方面已经完全做好准备，生产国Ⅲ燃油在技术上不会有障碍。中石化在这九个省市的炼厂也均已具备生产国Ⅲ汽油的能力，销售公司都在进行前期的调研与考察，预计最后的推广范围还会有所扩大。
金融危机以来，国际油气价大幅度波动，而中国天然气的出厂价格指数基本稳定。但是，如果国际油价进一步上行，油气价格的正相关性将对中国天然气价格上涨产生巨大的压力。
林伯强
据说，天然气价改方案将在明年一季度出台，无论采取何种定价方式，都将使天然气价格与石油价格形成合理比价关系。从世界能源发展来看，天然气价格基本随原油价格同起同落并与其他替代能源保持一定的比价关系。而且，随着国际政治因素等原因，近年来天然气的地位逐渐上升，天然气与原油的等值差价在不断缩小。
各国天然气价格虽然走势差不多，但价格水平很不相同。本国经济发展水平、国内对天然气的供求量、天然气的进口管输距离、进口国家天然气的供给情况，还有国际上替代能源价格如国际油价的变化等因素，都会对一国的天然气价格产生影响。
国外的天然气价格体系包括井口价、城市门站价和终端用户价。天然气的终端消费大致可以分为发电用气、工业用气和居民用气。比较近年来世界上一些国家各种终端用户的天然气价格，可以看出，无论是发电、工业使用还是民用，天然气的终端消费价格在各个国家基本都呈上升态势，这在很大程度上是因为天然气的起点价格在逐年增长。
发电和工业的天然气价格差距较小，但是，居民用气价格普遍要比工业和发电业贵一倍多。2008年，美国的工业天然气价格略高于发电用气价格，民用天然气价格却是发电业和工业天然气价格的1.6倍。
厦门大学中国能源经济研究中心最近的一项研究说明，天然气和石油的国际市场价格都不仅仅由成本确定，而是由区域位置、政治格局、供需情况等各种因素综合决定，成本只占市场价格的一小部分。对于石油来说，其石油产业链的投资成本相对较小，非成本因素极易导致价格的大幅度波动。而天然气从井口开采到净化、管输，还要加上液化、船运、再气化，产业链长，耗费大量投资，因此天然气产业投资成本高于石油，价格波动幅度相对较小。
近年来，国际天然气的价格随原油价格波动，两者的价格变化正相关。随着石油价格的持续上涨，天然气价格也呈现出整体上涨的趋势，但是上涨幅度要小于石油。石油与天然气相比用途更广，石油是汽、柴油，润滑油以及各类化工品等战略物资的主要原料，而天然气则主要用作燃料。按照相等热值计算的国际LNG（液化天然气）长期合同价格低于石油。一般来说，在国际市场上，石油与天然气价格之比约为1：0.6。
油气的可替代性是两者价格变化正相关的一个根本原因。对于美国这种完全竞争性的天然气市场，天然气价格完全取决于市场上的供求关系，以北美为目的地的LNG合同，也是以北美几个主要的天然气集散交易中心的报价作为定价基础。
虽然从定价机制上看，进口液化天然气价格似乎不与原油价格直接挂钩，但由于天然气与原油之间存在可替代性，当石油价格上升时，会引起市场对天然气的需求增加，从而导致天然气价格上升。
油气价格的正相关还与长期合同相联系。日本进口LNG和欧洲进口管道气时，在合同中约定液化天然气或管道气的交易价格与原油或石油产品的价格联动，这样也就保证了天然气价格会随着原油价格的变化按相同趋势改变。
中国目前进口天然气主要为液化天然气。与国际市场相比，国内天然气价格偏低，近年中国的天然气价格和进口原油价格之比不会超过0.4：1（一般的说法是0.2：1），的确低于国际市场上的0.6：1。但是，受管制的中国天然气价格相对稳定，没有随国际油价气价出现暴涨暴跌的局面。
金融危机以来，国际油气价大幅度波动，而中国天然气的出厂价格指数基本稳定。但是，如果国际油价进一步上行，油气价格的正相关性将对中国天然气价格上涨产生巨大的压力。
证券时报12月9日讯在调整经济结构的浪潮中，明年上半年启动的大型地产项目会受到影响，高价拿地的项目也将相应减少，而中小城镇的城镇化建设用地项目会增多，预计两部分结合后地产项目流入的资金仍会占到可观比例。
记者从多家银行了解到的信息显示，在银行业为明年储备的项目中，房地产业仍然是主要投放领域。粗略统计，四季度部分商业银行为明年储备的项目中超过三成集中在地产项目。
建设银行(行情股吧)人士告诉记者，该行日前已对几大地产龙头进行了地产授信。其中，建行将在未来两年内向龙湖地产提供180亿元的意向性授信额度。而在此之前，建行就已经对万科授信500亿。除去新增项目外，该人士告诉记者，今年报备的相当一部分项目仍未完成，这部分额度还将在明年结算。
该行深圳分行人士同时表示，分行为明年准备的项目储备有近五成来自于地产业。
中国银行(行情股吧)总行人士告诉记者，为明年而进行的储备项目主要来自于两部分，一是未完成的项目继续提供后续信贷资金支持，这其中，地产方面项目约占三分之一；二是再开发的项目，开发性贷款项目仍会继续给予支持。
不过，由于涉及到调整经济结构的问题，明年上半年再开发的大型地产项目会受到影响，高价拿地的项目相应减少，而在中小城镇推动城镇化建设的用地项目会增多，预计两部分结合后地产项目仍会占到可观比例。
兴业银行(行情股吧)深圳分行信贷人士告诉记者，目前，该行贷款项目超过三分之一来自于房地产，预计明年也还将延续这个势头。
交通银行(行情股吧)人士分析，受到地方政府对财政收入的考虑影响，地产业仍将是银行在明年信贷投放重要行业。在维稳的前提下，房地产市场仍会保持今年的火热势头，房价居高不下的预期也导致投资热情高涨。相应的是，银行也有信心对地产商提供信贷资金。
中国银行发布研究报告显示，受宽松货币政策、销售量增加和直接融资增加三大因素的影响，今年以来房地产开发投资资金来源充裕，增长较快，有效缓解了开发商资金紧张的局面。据统计，前三季度，房地产开发企业本年资金来源38991亿元，同比增长38.8%，增速比上半年提高了15.2个百分点，比去年同期提高了28.2个百分点。
除直接的地产项目贷款外，还有相当一部分企业将信贷资金挪作地产投资，这也为房市的走火而推波助澜。据交通银行人士介绍，为了规避风险，银行倾向于垒大户，将资金审批给国字号央企或者有政府背景的企业。实际上，这其中不乏一些企业在外巧立各种名目的财务咨询公司，将信贷资金委托其名下用以投资楼市。
业内人士预计，有银行信贷的大力支持，地产业在明年仍不会差钱。
国家将在更高层面上协调好经济增长与保障民生之间的关系。从这个角度说，尽快修改《拆迁条例》相关违法条文已经迫在眉睫。
回建强(博客) （上海易居房地产研究院高级研究员）
成都金牛区的唐福珍因拆迁自焚，这一事件的影响似乎才刚刚开始。社会各界的声音已经不仅仅局限在对地方政府相关部门野蛮拆迁行为的指责上，而是上升到了对《城市房屋拆迁管理条例》（下称《拆迁条例》）“合法性”的质询。
据媒体报道，近日北京大学法学院五位教授以公民名义致信全国人大常委会，建议废止或修改《拆迁条例》相关条款。
实际上近几年法律界对《拆迁条例》“合法性”的质疑一直没有停止过。原因在于，《拆迁条例》与《宪法》、《物权法》、《房地产管理法》保护公民房屋及其他不动产的原则和具体规定存在抵触，导致了城市发展与私有财产权保护两者间关系的扭曲。
从法律关系上讲，《宪法》和《物权法》都是《拆迁条例》的上位法，《拆迁条例》的内容不能和上述法律发生冲突。现在的问题就在于，《拆迁条例》有“违宪”现象。《宪法》规定，凡是有关公民财产权利的职能由基本法律来界定，而基本法律的制定主体是全国人大。但是《拆迁条例》导致资产在组合过程中不少剥夺公民的财产权利，表面看剥夺的是私有房产的财产权利，更深层次的是剥夺了公民的诸多权利，如《宪法》保障的住宅权利、《宪法》保障的人身权利和《刑法》保障的权利。
从我国整体基础法律环境看，强拆公民房屋是绝无法律依据的，无论是《宪法》还是《物权法》，都强调了保护公民的合法财产，即便国家要对私人住宅进行征收，也必须是在出于“公共利益需要”。但现在的问题是，行政机关制定的法规条例却在事实上改变着法律状况。这是我国法律环境的真实现状。
从合同角度看，拆迁人和被拆迁人两者签订的合同是民事合同，一个最基本的常识是这个过程中行政权力绝不能涉足。签订合同是双方你情我愿的，政府行政力量不能强加干涉。
笔者相信，北大几位教授都是法律方面的专家，并非“不明真相”的群众，他们挺身而出，建议立法机关以法制协调统一原则为基础，对《拆迁条例》进行审查，以建立合法、公平、公正的房屋拆迁法律关系，毫无疑问是正确的，也是公民捍卫自身财产权甚至公民权的正义声音，更是维护《宪法》尊严，建设法制国家的必要行动。
经济的发展一定要建立在稳定有序的法律框架内，如果只为一时之利，漠视公民财产权利，无论是房地产商还是地方政府，建立在不稳固的法律基础之上的利益都是不长久的，甚至会引起社会矛盾的爆发。
值得欣慰的是，媒体报道目前国务院有关部门正在就修改《拆迁条例》进行调研，虽然这个行动不算快，但总算看到了动作。
刚刚落幕的中央经济工作会议对房地产业发展的定调落在了“增大普通住房供应、鼓励自主和改善性需求，加大建设廉租房等住房保障体系”上。从这个角度看，未来房地产业的发展将更加注重民生，注重普通居民的居住权，随着宏观经济的恢复，靠房地产业拉动经济增长的短期策略将逐步退出。国家将在更高层面上协调好经济增长与保障民生之间的关系。从这个角度说，尽快修改《拆迁条例》相关违法条文已经迫在眉睫。
只有当铁路司法机关纳入全国司法体系、摆脱铁路部门附属角色的动议尽快进入启动日程，对铁路部门行政与市场化的剥离改革不断深入，“倒票”现象才会得以根绝，而铁路部门也不用再费心思搞什么火车票防伪标志了。
毕 舸
12月10日，全国铁路系统火车票将迎来新一次升级换代。车票下方的一维防伪条码将变成一个二维的防伪图案，形似“三维立体画”，防伪功能更强大。
春运将近，各种关于火车票如何通过内部渠道购买的小道消息，已经在笔者所在的事业单位漫天飞。而“内部票”这一词汇的存在，恰恰反衬出至少在民众认知中，春运火车票除了公开发售外，还铺设了一条隐秘的利益通道，拥有各种权势、金钱、关系者可以从中获得想要的车票，可以将这些车票收归己用乃至二次、三次交易，于是就衍生出所谓屡打不绝的“票贩子”群体，“倒票”现象。
对于广大民众来说，更关注的恐怕不是新版火车票销售又增强了防伪功能，而是更需要防“倒票”。从概率学上来说，假火车票只会占到“倒票”的一小部分，否则民众就会丧失对“倒票”市场的基本信任，从而也导致票贩子无票可“倒”。而更多本应通过公开渠道获得的火车票，非法流入地下市场，乘客必须以高价获取属于自己的车票及乘坐权利，票贩子的灰色交易暴利来自于对乘客合法权益的盘剥。铁路部门也应将更多精力投入到防“倒票”现象，尤其是不止于打击票贩子的治标，而扩展为如何根绝“内部票”流出的治本。
“倒票”其实就是“倒”的“售票腐败”，成千上万票贩子的存在，必然是由一个庞大地下市场的“营养供给”。新版火车票销售不仅要防伪更要防“倒票”，光靠每年扫除几个票贩子不过是隔靴搔痒，靠民众对铁路部门道德自律的呼吁不过是对牛弹琴，民众不受“倒票”之苦的权利不来自于恩赐，而来自于天然而成的制度拱卫，来自于无处不在的监督体系――舆论曝光、民众举报、畅通的投诉渠道，尤其是具有独立司法人格的法律监管体系。只有当铁路司法机关纳入全国司法体系、摆脱铁路部门附属角色的动议尽快进入启动日程，对铁路部门行政与市场化的剥离改革不断深入，“倒票”现象才会得以根绝，而铁路部门也不用再费心思搞什么火车票防伪标志了。
21世纪经济报道12月9日讯加速天然气业务的剥离至子公司的速度，入股竞争对手迅速铺开销售渠道，自12月2日中油香港（00135.HK）上市之后，中石油加快了旗下天然气业务上下游一体整合的速度，但这一路径亦让市场忧虑中石油会在天然气业务会形成全方位垄断的忧虑。
“生产是中石油控制，管道也是中石油的，现在连销售都要统一渠道，这种上下游一体化会让中石油下属的昆仑燃气更具成本优势，同时压缩其它从事管道燃气企业的生存空间。”12月7日，一家香港上市的城市管道燃气企业人士苦笑对记者表示。
与该人士所述形成对应的是，中国燃气（0384.HK）于7日表示，正向中石油（0857.HK）洽售其液化石油气子公司――上海中油能源控股有限公司的部分股权，并由此获得中石油旗下炼厂每年600万吨液化天然气（LPG）的销售权；与此同时，中石油自11月27日晚起，接连将几十家属下燃气公司分散股权及主导型、全资股权在北京产权交易所、上海产权交易拍卖。
中国能源网CIO韩晓平判断，依据中石油先前挂拍旗下中国石油(行情股吧)天然气管道局、中国华油集团公司、中油中泰燃气有限责任公司等公司的经验，“新近中石油的一系列挂拍最终都有可能是‘内部转让’”。
上下游一体化
根据北京产权交易所、上海产权交易所连续挂出几十家下属燃气公司的分散股权及主导型、全资股权拍卖告示，截至12月7日的数据统计显示，初步涉及金额超过20亿元。
广州一位从事天然气经营的高管告诉记者，中石油集团近年着力整合天然气资产，应不会将旗下的天然气相关资产拱手他人，“或许是由该公司旗下昆仑燃气或是中油香港接盘”，实际是中石油集团内部资产的再度整合。
以在上交所挂牌交易的大庆油田中庆燃气控股有限责任公司为例，中石油大庆油田管理局拥具该公司100%股权。而对拍卖中对竞标方的要求为，转让价10.88亿元，且为国企，需要有30亿的注册资本及50亿立方米以上的供气实力，并且受让方或关联企业需具备完备的上下游一体化产业链。
“从受让方的资格看，该项标的资产很有可能被昆仑燃气买下，但其它的标的则有的或给予昆仑燃气，或给予中油香港。”上述高管分析，昆仑燃气主打城市燃气经营，而中油香港或先在气源及工程配套领域购入资产，在未来再将昆仑燃气纳入至上市公司中。
有意思的是，12月1日中油香港刚刚成功配售了4.5亿股股份，募集资金约为37.22亿港元，募集资金目的正是为了下游天然气的收购。就在今年4月初，中石油集团同样在北京产权交易所挂牌转让旗下八项燃气资产，最终被中国石油全资附属公司昆仑燃气以10.9亿元购得。
中油香港主席李华林对此并不讳言。其称，中石油正陆续将一些下游天然气资产注入公司，而昆仑燃气将会是最大礼包。“母公司将会通过昆仑燃气培育发展天然气项目，当项目比较成熟时，昆仑燃气将会注入中油香港”。
此时，即将入股中国燃气旗下的上海中油能源控股有限公司（以下简称上海中油）的举措，亦是为昆仑燃气铺路。中国燃气的公告显示，昆仑燃气将通过上海中油作为开展液化石油气业务的平台，而该平台亦是该公司经营区域内昆仑燃气唯一液化石油气仓储及分销平台。
中国燃气首席财务官梁永昌证实，中石油昆仑燃气将入股上海中油，而中石油旗下28间炼厂每年共出产约600万吨LPG将通过上海中油进行销售。
垄断疑虑
根据申银万国(行情股吧)的数据，2008年中国的天然气产量100%均为国内三大油商生产。其中中石油为527.9亿立方米，占比78.0%；中石化为83.0亿立方米，占比12.3%，中海油65.7亿立方米，占比9.7%。
“我担心中石油此举会对市场形成垄断格局，我们拿到的气越来越少。”上述广州企业高管担忧表示，昆仑燃气虽仅于2008年方始成立，却在各大城市项目上斩获颇多，而未来遇到气荒之时，中石油肯定会优先供应昆仑燃气气源。
韩晓平对记者表示，环顾全球，欧洲及美国均不允许气源开发商经营下游的城市燃气，中石油上下游一体化会对下游的竞争形成巨大成本及气源供应压力，抑或会对中石油控制不到的地方形成气荒。
事实上，正是鉴于中石油借助西气东输二线资源的强势进入，包括新疆广汇、新奥燃气在内的诸多下游供气企业已决定远离西气东输二线城市供气业务的争夺。而类似武威、珠海西线东输二线经过的城市，中石油已是其中主角。
前述企业高管称，随着中石油加紧对下游的控制，考虑气源稳定供应的需要，各个下游商会加速向中石油靠拢，“使得原先竞争较为充分的市场，最后沦为一两家控制的局面，这不利于气源的供应及价格的市场化调节机制的形成”。
中国燃气总裁刘明辉在一次电话会议透露，该公司未来将与昆仑燃气在城市燃气和LPG上会合作竞标一些项目，这使得该公司年初时制定的4个新增项目计划提升到10个左右。但刘明辉未有透露昆仑燃气对上海中油增资的具体金额及持股比例。
“解决目前天然气供应不足的问题，根本出路是对天然气市场进行改革，开放上中下游市场，打破垄断，让更多的企业参与竞争。”朝晓平表示，国家应该考虑的问题，应该是让天然气领域形成多元买家与多元卖家的市场，“不能发展成为只有一个买家与卖家”，美国即是通过多元化的供给与竞争，使得天然气价格低，且难以出现气荒困局。 (本文来源：21世纪经济报道作者：梁钟荣)
复苏背景下“追踪”市场轮动轨迹 经济周期中捕捉投资机遇
――专访华夏基金投资总监、华夏盛世精选基金拟任基金经理刘文动
华夏盛世精选股票型基金拟任基金经理
刘文动先生，硕士，证券从业年限12年。2006年加入华夏基金管理公司，现任华夏基金投资总监、华夏蓝筹(净值)核心基金(LOF)基金经理、华夏优势增长(净值)基金基金经理，曾任华夏兴安基金、华夏兴华基金基金经理。曾任鹏华基金投资总部副总经理兼机构理财部总监，平安保险(行情股吧)集团投资管理中心组合经理助理、平安证券研究员。
基金名称华夏盛世精选股票型证券投资基金
投资目标紧密跟踪中国经济动向，把握中国经济的长期发展趋势和周期变动特征，挖掘不同发展阶段下的优势资产及行业投资机会，更好地分享中国经济持续、较快成长的发展成果，追求基金资产的长期、持续增值，抵御通货膨胀。
投资范围该基金股票投资占基金资产的比例范围为60%～95%，债券投资为0～40%，资产支持证券投资为0～20%，权证投资为0～3%，现金以及到期日在1年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
投资策略该基金以周期优选投资策略为核心，并辅以个股精选和积极债券管理策略。
业绩比较基准沪深300指数×80%＋上证国债指数×20%。
费率结构
认（申）购金额【含认（申）购费】前端认购费率前端申购费率
１００万元以下１．２％１．５％
１００万元以上（含１００万元）－５００万元以下０．９％１．２％
５００万元以上（含５００万元）－１０００万元以下０．６％０．８％
１０００万元以上（含１０００万元）每笔１，０００元每笔１，０００元
临近年末，伴随着2010年的脚步声，众多新基金推出，广大投资者对明年经济与市场行情愈发期待，本期基金周刊特邀请到华夏基金管理有限公司投资总监，华夏盛世精选股票基金拟任基金经理刘文动对明年市场进行展望。
投资推动有内在合理性 中国经济仍处健康复苏之路
目前，市场对如何正确看待本轮投资推动、正确面对政府刺激政策可能存在的变化，以及仅靠国内投资是否足够拉动中国经济等问题存在诸多讨论。
对此，刘文动认为，自2003年来，中国一直处在宏观经济经常性过热的处境中，对外部经济过分依赖加之政策上的倾斜，内需在很大程度上没有充分释放出来。当前内需强劲在某种程度上是对前几年内需受到压制的一种补偿；另一方面由于城市化、工业化的推动，对房地产、文化教育、医药等需求和由此引发的结构性成长动力会保持强劲态势，特别是在中西部地区效果更为明显。综合以上两个方面，刘文动认为，本轮投资和需求推动的中国经济复苏与增长并不是完全依赖政策，而是有着其内在的合理性。中国的经济正处在健康复苏的道路上。
明年经济增速更为乐观 房地产、制造业受益最大
基于对宏观经济趋势的整体把握，刘文动认为明年企业整体盈利情况会较为乐观。他表示，从企业发展的情况来看，由于今年以来的政策刺激，企业运作恢复良好，企业对未来的信心在一定程度上得到提升，产能利用率不断提高，盈利水平和价格水平也在环比回升。基于以上三个要素，刘文动预测2010年中国的投资增长率不会有大幅度的降低，其中国内消费将保持稳定甚至增加，外需也不会在今年不利状况的基础上有所改善。综合来看，明年我国GDP的增速较今年将更为乐观，有望达到10%以上。
此背景下，刘文动仍然看好房地产和制造业投资增长。他认为，由于基础建设存在投资的长期性，基础建设在明年将继续增长并推动经济的发展；与此同时，随着房地产行业对存量的消化，在开发商资金链相对充沛的情况下，2010年房地产行业预期将继续发展，同时带动上下游的行业，对经济产生较大的拉动作用。
市场风格轮动 大盘股或现投资良机
对于明年总体投资策略的把握，刘文动认为，2010年上半年经济和股市处于整固和调整的状态，2010年下半年和2011上半年将呈现更好的投资机会，相比较而言，2009年底及2010年上半年是投资布局的较好时机。明年两条投资主线：当宏观经济明显增长时，看是否存在自上而下的系统性机会；当宏观经济处于平稳状态时，则选择自下而上的选股方式。
其中，刘文动看好大盘股的投资机遇。他认为，相对于大盘股，小盘股已出现溢价，部分股票的溢价甚至已经处于历史最高的水平。另一方面，短期来看由于机构投资者在本轮市场中掌握的资金更多处于净流出状态，因而对基本面较好的大盘股资金注入量不大，使得银行等大盘股的估值更为合理。从长远角度看来，随着市场投资者信心的增加，更多偏重于基本面研究的机构投资者的参与，这一情形有望改变，将继续看好银行板块等估值较低的大盘股。
不偏科的平衡性投资风格
“在投资上，我努力做到成为一个不偏科的学生，”谈及自己的投资风格，刘文动诙谐地比喻。他表示，自己不排斥任何投资风格，会根据市场来判断采用适合的风格。
刘文动同时表示，华夏基金管理公司的基金经理不是单兵作战，一只基金能否获得成功，很大程度上要依靠基金经理背后的公司投资研究团队。华夏基金强大的投资研究团队为他管理基金提供了有力的支持平台，在华夏盛世精选基金运作中，他将积极依托这个平台，综合吸取不同的经验和智慧。
展望未来2-3年的市场趋势，2009年岁末是主动管理的股票型新基金建仓布局的较好时机。由刘文动亲自挂帅的华夏盛世精选股票基金将于今日开始发行。这是华夏基金2009年发行的唯一一只主动管理型股票基金，刘文动平衡性的投资风格也将贯穿于该基金的运作过程，投资者正拭目以待。
周二在经济工作会议闭幕后出乎意料地走出较大幅度的下跌行情，与消息面的变化有较大关联。最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应"加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。"；另据媒体报道，中央汇金公司副董事长李剑阁昨日在香港参加博鳌青年论坛时表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。所谓的"市场化办法"即是通过资本市场增资扩股，这将对银行股及整个股市的流动性形成巨大的影响。加上近几日美元指数大幅反弹，导致油价金价大跌，对石油股产生较大压力。
刚刚崛起的大蓝筹股遭到这三方面因素的迎头痛击，成为昨日杀跌的主力。三大银行股跌幅在1.4%-1.94%，虽然跌幅不大，但也明显超过大盘；而盘中一度跌幅超过2%的中国石化(行情股吧)和中国石油(行情股吧)，更是导致大盘下跌的元凶。上证指数最深时下挫71点，收盘时仍下跌35点、跌幅1%。但令人费解的是，在13：40中国石化突然出现万手买单迅速翻红，中国石油也跟随快速拉升。这种猛砸之后又拉升，只能用基金调仓换股来解释。每年年底，基金开始为明年的行情提前布局，从而进入调仓换股的重要时期，这就决定了大盘可能年前以箱体震荡的走势为主。
尽管大盘近期反复震荡，我们仍然可以看到近期主力加仓明显、走势相对独立的个股，这些大多围绕国家产业政策和战略发展来布局。比如列入国家战略发展规划的智能电网概念股则表现出色，智光电气(行情股吧)涨停，深圳惠程、亿纬锂能、长城电工、威尔泰、金智科技、长城开发等纷纷大涨，整个板块涨幅靠前。此前从国家电网获悉，目前已经确定了未来智能电网投资的六大领域：发电、
输电、变电、配电、用电以及电网调度，六大领域将全面推进。据介绍，发电领域投资重点是风电、光伏并网以及储能项目；输电领域投资重点是安全监控；变电领域投资重点是智能化变电站；配电领域投资重点是储能技术、电动汽车充电和配电自动化；用电领域投资重点是智能电表和用电信息采集系统；调度领域投资重点是一体化智能调度体系。预计随着智能电网投资的推进，相关上市公司将明显受益。
此次经济工作会议提出的最新亮点："加快城镇化进程，放宽中小城市和城镇户籍限制。"受益的地产股继续受到资金关注，但我们看到一线地产股"保招万金"表现并不出色，相反二三线的地产股走势强得多，这就是我昨天说的重点放在中小城市。其中，我比较看好的有云南城投、中天城投、福星股份、黑牡丹、天地源(行情股吧)、苏宁环球等。另外，与政策密切相关的大消费概念股、重组股、高送转题材股也有望在年前表现。 (本文来源：华西都市报)
谭浩俊：放宽户籍限制先做三手准备2009-12-09 08:57:55　来源:证券时报(深圳)　跟贴0条手机看股票放宽农民工落户城镇是一项正确的决策，既符合国情，也符合广大农民的意愿。只要各级政府高度重视，认真对待，精心准备，困难是可以克服的，问题也是能够解决的。
谭浩俊
刚刚结束的中央经济工作会议提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。
此举无疑将已经争论多年的农民工户口问题给出了结论，今后不必再对农民工落户城镇问题进行争论。现在的问题是，农民工能否就此顺利落户城镇，这也不是一件简单的事。至少，需要做好以下几方面的准备：
首先是城市的容量问题。户籍一经松动，首当其冲的就是教育问题。目前绝大多数农民工的子女都生活在农村，在农村就学，只有极少数家庭经济条件较好的农民工子女在城市就读。随着户籍制度放宽，农民工可以落户城镇，其子女也将陆续转入城镇学校就学。按照目前城镇中小学的实际容量，将面临严峻的考验。相反，许多农村中小学将面临生源严重不足的问题。与此相适应，城镇的医疗卫生、公共交通、社会公共设施、就业等也将面临新的考验。所以，必须及早考虑，早做打算，为迎接农民工进城做好充分的准备，防止出现新的矛盾和问题。
其次是社会保障问题。在二元结构下，城镇社会保障与农村社会保障存在较大的差异，绝大多数在城镇工作的农民工没有纳入社会保障，没有实现医疗保险和养老保险。即便实行新型农村医疗保险的地区，其待遇也与城镇医疗保险有较大的差距。农民工进城以后的社会保障工作如何做，他们的医疗保险、养老保险如何缴纳，他们的子女又将如何参加城镇医疗保险、社会保险等，都是需要认真研究和考虑的问题。如果这些问题不解决，那么，将会带来一系列的社会问题，极有可能在城镇出现新的“二元结构”，成为社会不稳定和不和谐的因素。因此，必须尽快研究制定相关的政策措施，防止此类问题的发生。
其三是就业和职业培训问题。不可否认，在城镇工作的农民工，很多人文化素质不高、没有专业知识和专业技能。在没有落户城镇以前，他们或许能够从事目前的工作，一旦落户城镇，极有可能在心理上、心态上发生较大的变化。在这样的情况下，如何做好农民工落户城镇以后的职业培训工作就成了一件十分重要、十分紧迫的工作。如果不对落户城镇的农民工进行适当的专业培训，不提高他们的专业技能，就有可能使这些“农转非”的新城市人边缘化，与原城镇人员变成两个阶层，产生很多矛盾和问题。所以，如何对进入城市的农民工进行专业技能培训，让他们能够更好地适应城市生活、城市就业需要，也是一项十分重要的工作。
总之，放宽农民工落户城镇是一项正确的决策，既符合国情，也符合广大农民的意愿。只要各级政府高度重视，认真对待，精心准备，困难是可以克服的，问题也是能够解决的。
大量的证据表明中国经济的出路在于扩大内需，实现更为平衡的发展。但扩大内需要解决诸多消费者身上的负担问题。尽管民生政策加大了对教育、医疗和养老方面的投入，但内需不振和防御性储蓄并没有大幅降低的事实表明，居民依旧有后顾之忧。
李华芳(博客)
2009年的中央经济工作会议的基调是“调结构、稳经济”，已经明显扭转了2008年的“保增长、促发展”基调下的宏观经济政策方向。调结构并非朝夕之功即可完成的，一年也不行，事实上中国调结构的宏观政策也已经实行多年，即便在2008-2009期间也是如此。经济刺激计划被要求向节能环保产业有所扶持，并且加大了在第三产业上的投入，尤其是文化产业和医疗服务领域。“调结构、稳经济”尽管表面上并没有触动经济刺激政策的方向，但或为退出经济刺激计划留了后路。
中央将会保持宏观经济政策的连贯性和稳定性，继续实行积极的财政政策。但这一政策面临的财政压力不小。目前已经出现了地方政府在配套资金落实方面遭受困难而违规担保进行融资的现象，此前大规模的“城投债”也成为地方经济的隐忧。当然，地方依旧可以发行政府债，调整销售策略以增强政府债的吸引力，让更多地方的百姓成为政府债的持有者；如此一来，地方公众至少有机会可能获得部分对地方公共政策的话事权。
而地方自治与调整产业结构转变经济增长方式之间有莫大的关系。目前以中央为主导地方辅助的经济刺激计划中，虽然也含有调整结构的部分措施，但这些措施的问题在于各地都要转向第三产业。对于中国这样一个大国而言，一刀切的产业政策是不合时宜的。各地的情况极为不同，需要由各地来选择合适的转型策略。简单来说，全国都搞科技创新，其结果可能就是另外一种科技大跃进，而全国都去搞餐饮业也是显而易见的荒谬。而各个地方的自治将会有助于地方选择合适自己的转型策略。经济学家对落后产业一直有不同的看法，产业的梯度转移表明在沿海发达地区属于夕阳产业的行当，到中西部地区可能就是朝阳产业并能解决大量就业。所以，调整结构需要因地制宜。
大量的证据表明中国经济的出路在于扩大内需，实现更为平衡的发展。但扩大内需要解决诸多消费者身上的负担问题。尽管民生政策加大了对教育、医疗和养老方面的投入，但内需不振和防御性储蓄并没有大幅降低的事实表明，居民依旧有后顾之忧。并且中国的消费群体出现两极分化的现象，即少数人可能占了消费支出的大头，而大部分消费者仍维持较低的消费水平。因此扩大内需问题有很重要的一个环节是增加低收入者的收入。
这同样不是一个一刀切能解决的问题。增加低收入者的收入或者福利，通常的做法是通过政府征税之后进行转移支付。但在在中国转型的过程中，应该避免这种一刀切的思维。各地也通过鼓励慈善组织的发展实现民间的自我平衡，例如改革目前的慈善捐赠的相关制度，创设有利于富人行善的制度环境。中国是一个如此巨大的国家，以至于适用于北京的政策并不一定适合上海，而上海方面行之有效的同样不是全国的榜样。试点改革在中国改革的历史上有其积极和重要的意义，但改革进入到深水区，需要各个地方自己去摸着石头过河，而不再是统一步调。这意味着，不管是调整结构还是扩大内需，都需要因地制宜。
在淘汰落后产能的同时，要预防地方政府在利用应对经济危机过程中，利用国家扩大投资而实施宽松的货币政策的机会，通过转移支付的方法来掩护落后产能规避国家淘汰落后产能的总体布置，避免出现“劣币驱逐良币”的尴尬局面。
闻一言
国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的通知，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施，重点完成电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业的落后产能淘汰任务。
当前，产能过剩是全球性问题，我国面临的产能过剩又是全面性的，淘汰落后产能成为解决产能过剩的首要问题，这需要我们从以下三方面着手推进。
第一，淘汰落后产能应当提高环境准入标准。当前，产能过剩被作为产业结构调整的重要依据。但产能过剩又这么复杂，哪些落后产能必须淘汰？哪些落后产能还需要有保有压？应当把那些污染严重、资源消耗量大、人力成本高的产能尽速淘汰，其中，环境保护指标则应当成为衡量淘汰落后产能的要件。这就需要提高环境保护的准入标准，对列入重点落后产能淘汰名录的行业和企业进行环境保护方面的测验，利用专业检测手段对落后产能进行环境保护评价，提供具有权威性的环评报告，帮助政府加快淘汰落后产能和企业的工作。政府要严格环境、能耗、水耗、资源综合利用和安全、质量、技术、规模等标准，提高准入门槛。在主要依靠市场优胜劣汰的同时，依法关闭那些破坏资源、污染环境和不具备安全生产条件的落后企业。
第二，淘汰落后产能应当制定“去过剩产能化”政策。对于一般性加工制造业的产能过剩，应主要通过市场机制来淘汰。但政府可以利用市场约束加强的机遇，通过强化环境标准、补贴淘汰产能、帮助解决下岗职工安置问题等方式，加快淘汰落后设备和企业，促进产业结构升级；同时，这也是支持领先企业进行技术创新、推进企业重组以及提高产业集中度的有利时机。对于基于要素成本价格扭曲条件下形成的产能过剩，如资源价格被低估、环境成本没有计足，而导致存在大量的技术水平低、工艺落后的资源型行业，既需要理顺价格，更需要通过必要的政策和法律手段来进行纠正。
第三，淘汰落后产能应当采取“淘汰”与“鼓励”并重。一方面通过技术标准、环保标准，以及鼓励联合重组、促进研究开发和技术改造等，提高国际竞争能力。既要为现有企业结构升级创造条件，也要为高起点的后进入者留下空间。另一方面健全行业信息发布制度。完善统计、监测制度，做好对产能过剩行业运行动态的跟踪分析和信息引导。再一方面建立健全淘汰落后和产业退出机制。包括对下岗职工进行培训及再就业补贴，协调处理银行贷款呆坏账问题，对淘汰落后产能进行补贴等。此外，对面临市场困境的出口导向型行业，既要鼓励多方位开拓市场，又要积极开拓国内市场，引导并实行某种程度的自我贸易约束，如控制对国别的出口增速，防止出口数量增长过快和国内企业之间的低价竞争，避免发生“反倾销”等贸易摩擦。
在淘汰落后产能的同时，要预防地方政府在利用应对经济危机过程中，利用国家扩大投资而实施宽松的货币政策的机会，通过转移支付的方法来掩护落后产能规避国家淘汰落后产能的总体布置，避免出现“劣币驱逐良币”的尴尬局面。
正是我们供地指导思想的扭曲、供地方式的单一，才造就大宗土地拍卖过热与小宗土地拍卖偏冷之间的矛盾，才造就高价位住宅与低价位住宅、大户型住宅与小户型住宅之间的用地矛盾，使城市用于节能省地小户型的住宅土地越来越少。
胡安东(博客) （中国房地产研究会研究部主任）
只听说过“水变油”的把戏，而从没听说过“厂房车间和蔬菜大棚变住房”的勾当。但近日央视曝光“科研楼”摇身一变成“住宅”，以及北京一些郊区利用“生态大棚”盖小产权房的蛊局，还是让人对各类“山寨地产”移花接木的骗术大开了眼界。
故事的经典不单是一些开发商打着“科技地产”、“工业地产”的幌子去偷盖商品房，也不是国土资源部门对这些“大棚房”的整顿取缔，而是花样百出的“山寨地产”被打击后的“野火烧不尽，春风吹又生”。
电视镜头给我们的触目惊心，除了是对那些出租小广告招摇撞骗的可恨，以及对一些购房者和租屋者钱财打水漂的同情，更多的是城市和城市边缘的那些蚁族离不开这些“山寨地产”的心酸。
作为一位房地产从业人员，我在为“山寨地产”被曝光略感欣慰的同时，也为我们一些住房困难人群回到“筒子楼”时代感到悲凉。如果我们有足够的公共租赁房，如果我们的地方政府拥有盖廉租房的热情，在招商引资时，就划出建设保障性住房的用地配额，我们的蚁族也不至于围着“山寨地产”团团住。
但我们只能去谴责开发商在制造“山寨地产”的不义？只责怪房地产秩序的监管不力难以杀一儆百？显然这些还无法解释“山寨地产”顶风作案的胆大妄为，以及如此见缝插针的顽强生命力！
如果说“山寨地产”尴尬了谁的话？首先应该是国土部门。这几年，一方面“价高者得”的土地供应模式让低价房无地可拍；另一方面大量的“地王”一锤定音，挤压一些中小开发商只好在无地可供的情况下巧立名目，到郊区和开发区打地产“工改民”、“科改民”的歪主意。正是我们供地指导思想的扭曲、供地方式的单一，才造就大宗土地拍卖过热与小宗土地拍卖偏冷之间的矛盾，才造就高价位住宅与低价位住宅、大户型住宅与小户型住宅之间的用地矛盾，使城市用于节能省地小户型的住宅土地越来越少。
其次是地方政府招商引资的指挥棒实际上模糊了房地产的开发界线。今天流行硅谷概念，就推出“科技地产”的项目打包，明天时兴实体经济，就让那些工厂和车间在居住区不设规划分割。这种“地产GDP”的野蛮增长方式，无疑让那些利欲熏心的开发商有空子可钻。据我了解，北京许多大棚房就是打着“生态农业”的由头，绕开监管拿到开工批复的。加上一些大城市多年未能完成拆迁任务，使得郊区较低开发成本的“山寨地产”有一定市场。
第三是网络销售的鱼龙混杂，让“山寨地产”很容易以团购方式扎堆购买。而一些地方政府对“高退房率”的监管不力，也引发了“一条短信成交一套房”、“一条小广告搞掂一套出租屋”的神话。而让人颇为苦闷的是，就是在这样的缺地缺房的情况下，国土资源部门还在发N遍“不得向高尔夫出售用地”的告示，足见主管部门与蜗居人群的认识差距。
在今天的网络词典里，我们已经相继有了“山寨手机”、“山寨电脑”，如今又增加了“山寨地产”。不知这些层出不穷的热词会和“房奴”那样流行到几时？
行情主体趋涨势头将更加清晰
虽然短期行情因一些因素的影响而出现震荡，但我们认为11月底天量震荡的有效换手对3000点以下行情起到了有效整固作用。随着时间推移对相关消息面及年终因素的逐一消化，在风格轮动的逐步推进下，行情主体趋涨的势头必然会更加清晰。
大市值股跑赢的概率增大
通过近日大盘股的联袂异动，使得行情风格轮动的雏形已经形成。尽管后期行情仍会有反复，但以下因素决定着行情的反复已阻挡不了风格轮动的大趋势：（1）今年以来流动性过度充裕不是局部现象，而是全球现象，在全球实体经济不景气的形势下，流动性发泄的对象必然是包括大宗商品、房产、证券在内的可流动性资产。因此，过度充裕的流动性最终会造就所有资产价格的泡沫化，更不会让资产价格出现估值洼地；（2）与上半年美元贬值疯涨原油、有色等大宗商品价格所不同，在下半年以来美元贬值过程中是作为风险对冲型资产的黄金涨势最为凶猛，这说明泛滥流动性的利益驱动已经从上半年追求风险收益的偏好转变为防御性偏好，这明显有利于"估值洼地"特征明显的大盘蓝筹股；（3）从下半年以来，市场看好行情的主要依据是盈利增长，即行情核心推动力已由上半年的"流动性第一，业绩第二"转变为"盈利第一，流动性第二"，当公司盈利成为市场主要推动力后，大盘蓝筹股不可能被一直埋没下去；（4）目前行情风格轮动更面临充分的理由，一方面小盘股面临着遏止投机的利空，另一方面大盘蓝筹股融资融券与股指期货催化剂已经形成，两者估值又如此悬殊，行情的风格轮正在逐步转向大市值股。
以上因素决定着，在未来3-6个月时间内，大市值股跑赢市场的概率已远大于小市值股。
银行股行情已经"松绑"
原先市场对于银行股虽然有良好的预期，但因为担忧其巨额再融资，以及"身躯过于庞大"难以推动等原因"叫好的多，叫座的少"。但目前阶段，束缚银行股的诸多因素正在全面松绑，在长期滞涨之后，随着一系列行情催化剂的出现，银行股也迎来了最佳的配置机会：（1）银监会明确了大银行11%的资本充足率要求（大银行目前全部达标），使得市场对于再融资的忧虑得到缓解；（2）目前正值年终时期，明年一季度又将迎来信贷扩张高峰期，市场资金面即将从收敛期转入扩张期。"大象股"缺乏流动性推动的弊端有望得到改观；（3）经济的政策基调依然保持宽松，打消了市场关于经济紧缩降低银行利润空间和提升银行坏账率的忧虑；（4）在目前"布局2010"的行情中，银行股已最具估值洼地特征。同时，融资融券、股指期货及农业银行在明年IPO等有利于"大象股"行情的催化剂正在热启动之中；（5）银行股目前对应于2009、2010年一致性预期的市盈率分别为18.2倍、15.4倍，作为一个业绩可确定性最大，且有着20%复合增长率的行业，在2010年看一次20倍以上市盈率的估值水平绝不是奢望，进而表明银行股具备着非常可靠的30%以上潜在收益空间；（6）基于曾经的担忧，主流机构原先对银行股的配置比例普遍不高，目前机构投资者对银行股预期的修正实际上意味着配置比重的提升。
很显然，银行股高安全边际+明确的增长性+否极泰来时机形成的复合优势，已经成为"风格轮动"策略中最佳投资标的。
经济要走出危机，必须出现熊彼特式的“破坏性创造”，它来自于对既有资源配置结构的根本性调整，从而产生出新的经济模式和财富创造方式。
刘煜辉(博客) （社科院中国经济评价中心主任）
过去几个月中，在宽松经济政策的刺激下，各国经济或多或少地出现了好转的迹象。美、日、欧的经济开始企稳，其中，日本还出现了缓慢的回升。而以中国和印度为代表的新兴市场国家，经济已经出现了较快的增长。但是与此同时，各国（尤其是新兴市场国家）的资本市场、房地产市场以及大宗商品市场也都经历了强劲的反弹，涨幅远远超出了人们的预期。为此，一些国家（以色列、澳大利亚等）选择了政策调整，试图通过加息来暂时平抑通胀压力。对此，其他国家是否会跟随，进而引起全世界的宽松政策退出，引发了市场的高度关注。
从表象上看，目前各国的宏观经济政策的确是面临了两难境地：继续扩张性政策，可能会进一步助长通胀预期，并引发一系列新的风险；如果贸然转向紧缩性政策，难免会伤及并不牢固的经济增长基础。下一步如何在保持刺激经济政策与抑制资产价格泡沫间保持一个适度的平衡，成了一个让政策制定者头疼的问题。
坦率地讲，没有什么平衡可言。从历史经验看，成功的政策实践从来都是压一边，鲜有在两个矛盾的目标中求得一条羊肠小道而涉险过关的范例。这是由生产过剩型危机的性质所决定。
随着繁荣期资产泡沫的破裂，需求方突然崩塌，在经济高度信用化和证券化的时代，货币、收入、流动性等经济流量部分的局部放缓和萎缩，很快就会通过支付危机或者资产负债表的变化传染和扩散到整个经济肌体，经济大萧条就是这样造成的。
供求恢复均衡之路只有两条：要么是供给结构性重组，压缩产能；要么向流动性收缩的经济重新注水。前者是个非常痛苦的过程，在短期内意味着经济更严重地紧缩，会有更多人失业，但是阵痛过后可能迎来的是长期的经济复苏和繁荣，理论上或意味着索洛生产函数的重构，一种新的经济模式的诞生。而凯恩斯的那一套就是后者，通过从公共部门注入流动性，强行扩大信用和支付能力以匹配现存的产能。问题的关键在于货币刺激政策日后能否把整个经济的流量循环 （投资－消费－收入）重新带起来？很遗憾，现在的任何经济学流派，没有一家认为货币刺激是长期有效的，其中包括凯恩斯本人，他说：“长期看，一切都将死去。”
货币政策是总量政策，需求管理不是供给方的政策，对于结构性问题，对生产率和经济的竞争力等在中长期发挥作用的因素没有关系，所以货币刺激无法摆脱日后的资产泡沫和物价通胀等后遗症。因为这是通过资产价格上涨来推动经济反弹，而不是经济增长推动的资产上涨，所以只可能是泡沫。政府和公共部门为此将背上了需要偿还的巨大财政赤字与债务负担。接下来是政府要加税，企业部门成本上升，就业和收入又如何产生呢？这就是为什么货币刺激难以带动经济流量循环的原因。
经济要走出危机，必须出现熊彼特式的“破坏性创造”，它来自于对既有资源配置结构的根本性调整，从而产生出新的经济模式和财富创造方式。
具体地讲，美国必须完成回归实体经济的“再工业化”。“再工业化”绝非回归传统制造业，而是基于实体创新的制药业、替代能源、使用新能源或者节约能源的绿色汽车业为核心的所谓低碳经济模式，美国是领导型经济，它必须恢复其“重构、创新和再投资”的活力，为全球经济的下一个长周期设计驱动机。
而中国要适时地抓住全球经济格局变化的机遇，加快对国内经济体系进行锐意改革：加快居民、政府、企业以及居民与居民之间的财富分配上的调整，挖掘国内需求；减少垄断、放松行政管制；最大限度地释放改革的制度红利，降低其过剩储蓄，以实现内需主导的转型。
《晨早必读-外围市况》
外围股市
指数名称 指数 升跌 升跌(%) 时间
道琼斯工业平均 10,285.97 -104.14 -1.00 08/12
标准普尔 500 1,091.94 -11.31 -1.03 08/12
纳斯达克综合指数 2,172.99 -16.62 -0.76 08/12
标普 500 环球指数 1,090.00 -- -- 8:00
英国富时 100 5,223.13 -87.53 -1.65 08/12
法国 CAC 40 3,785.30 -54.75 -1.43 08/12
法兰克福 DAX 5,688.58 -96.17 -1.66 08/12
经济数据
1) 纽约期油连跌五日 收报72.62美元创八周低位
2) 纽约期金连跌三日 收报1143.4美元
3) 日本第三季经济按季增长向下修订为0.3%
4)美国库券价格因希腊评级遭下调而上扬
5) 美元与日圆汇价造好 欧元报1.47美元
21世纪经济报道12月9日报道春江水暖鸭先知。
中央经济工作会议传出明年“扩大内需”的政策声音，而家电企业已经切实感受到内需启动的春风。
“我们在年初制定计划时预计全年能完成6亿港元的净利润就不错了，没想到半年就完成了全年任务，接下来的半年和明年我们的压力更大了。”创维集团董事局主席、总裁张学斌12月7日在接受本报记者采访时如是表示。
12月3日创维数码公布的2009财年上半年（4-9月）的业绩报告显示，销售收入大涨35.7%至100.13亿港元，但净利润上升429.6%至6.09亿港元。这是创维数码10年来最好的一份半年报。短短半年，创维利润如何实现翻5倍？
创维集团副总裁杨东文表示，“我们不能单单拿一个半年业绩来判断目前行业的形势，其实海信、TCL等兄弟品牌的表现也很不错。”
按照创维集团的预测，2009财年创维数码的税后销售收入将突破190亿港元，净利润将突破10亿港元。
转型更快一些
对于财报的亮丽表现，杨东文总结了三点原因：一是中国平板电视市场的快速增长，二是创维的毛利率方面做得不错，三是创维在费用成本控制方面要做得比其他企业更好。
杨东文表示，“相对于我们的同行来说，我们的运气不错，作为专业化的公司，过去几年我们的资源投入都集中在彩电主业和相关领域，而且我们在海外销售占比较小，所以在金融危机中受到的冲击也比较小。”
所有的彩电企业中创维是唯一将所有资源都投在彩电领域的企业，在将亏损的手机业务出售后，创维数码目前超过90%的销售收入来自于电视业务，而且在过去几年创维的投资几乎都投向了彩电领域。
张学斌告诉记者，“粗略统计过去5年我们大约投资了超过10亿元，其中包括深圳石岩基地、广州基地的建设，参股广州LGD液晶模组工厂，以及在南京、江西宜春、成都双流建设三大物流基地的投资，这些投资都与彩电主业有关。”
从2005年开始创维对研发、制造、物流、销售系统进行系统性改造，其中包括取消各地分公司的仓库，将全国分散的物流中心集中在三地，并将原有的电视基地从1个升级到4个（内蒙、广州、深圳石岩、深圳光明），到明年随着石岩和广州二期工程完工，创维平板电视的产能将突破1000万台。
由于这些提前的布局，创维在国内平板电视市场的占有率已经提高到15.1%，并且在成本控制上做到了最好，所以其毛利率已经达到行业最好的22.7%。
其实对于创维来说，目前其平板电视产业链已经完整，目前唯一缺乏的就是对液晶面板的控制，此前TCL已经联合深超科技做出了自己的选择，投资245亿元在深圳建设华星光电8.5代线，也有消息称创维将参股广州LGD8.5代线。
对此杨东文有着自己的看法，他告诉记者，“三星、LG打通液晶产业链的做法从目前来看的确成功了，但是这是韩国这样的市场规模较小的国家倾全国之力扶持一两家企业的特殊做法，并不是所有国家都要复制这种模式。”
他还表示，从产业链整合的角度，创维会根据自身实力来选择用何种方式来介入液晶面板生产，以及是否参与，而且广州LGD项目还要等待韩国政府和国家发改委的审批，此外广州LGD也向其他彩电厂商发出了邀请，并非只有创维要参股。
不过张学斌表示，“相信到明年3月前创维会做出最后的决定，如果再晚的话，中国的高世代液晶面板生产线如果到2013年投产，那些目前投产的8.5代线可能已经收回成本了，那么中国的面板企业肯定无法与其竞争。”
虽然创维数码取得了历史最好的业绩，但是其海外彩电销售却出现了39.1%的下降，为此创维数码将全年海外彩电销售目标从原来的200万台下调到170万台。
杨东文直言，“虽然我们在海外拥有自己的梦想，但是从目前的情况来看，我们海外的业务还不能算一个真正的产业。”
相关产业做大
除了在彩电产业链上继续扩大投资，以及在海外启动自有品牌战略外，创维集团此前提出的“核心产业做强，相关产业做大”的策略依然在推进。
2009年上半年创维机顶盒业务取得了销售突破，虽然其国内销售收入同比下降了6%，但是由于在海外市场与广电运营商建立了合作，其海外销售收入同比增长了130.8%，这使机顶盒业务半年的销售收入就突破了8.22亿港元。
张学斌透露，创维机顶盒2009年销售收入将有望突破15亿港元，继续保持行业领先的位置，随着有线、地面、卫星数字电视转换的继续推进，以及现有数字电视用户向高清互动的升级，机顶盒市场未来几年还会新增近4亿台的市场容量，显然创维希望能继续扩大这一产业。
他介绍，目前创维机顶盒业务分拆在A股上市的工作还在推进，但已放弃了此前在中小板上市的计划，现在很可能会登陆创业板。
除了机顶盒业务外，创维的手机液晶模组2009年有望实现4000万片的销售规模，而且其刚刚进入的LED背光模组的销售规模可能达到100万片以上。
张学斌还告诉记者，“创维目前成立了一个新的团队，目前正在研发LED光源产品，并计划通过自己投资或并购的方式来进入LED上游的芯片领域。”
显然这是创维在相关领域的又一次大动作，张学斌表示，“目前国内的LED应用企业很多，但是在LED芯片领域却始终缺乏主流企业，我们正在为进入这个领域进行评估，因为LED芯片的投资在半导体行业的投资中属于我们能承受的范围，而且其利润水平相对较高。”
创维的新战略已经提出，其实创维数码过去一年多在香港资本市场的表现着实让人感到吃惊，从2009年9月最低时的0.28港元到这次半年报公布后最高的8.22港元，一年间其股价翻了近30倍。
此前对国内消费电子股不重视的投资机构也开始重视包括创维数码这样的上市公司，最近瑞信将创维数码的目标价格上调到10.55港元，而此前包括耶鲁大学基金，以及欧洲的一些投资基金都购买了创维数码的股票。
不过对于创维来说，2010年随着国内平板电视市场的增速可能放缓，以及外资品牌可能利用面板短缺进行的反扑，都将考验着创维数码等新贵的业绩表现。
联交所资料显示，长实(00001)主席李嘉诚于本月3日及4日，共斥2.048亿元增持长实202.7万股，好仓持股量由原来的951,465,744股( 41.07%)，升至953,492,744 股(41.16%)。
李嘉诚于3日按每股平均价100.933元增持长实56.5万股，涉资5702.7万元，再于4日按每股101.093元增持146.2万股，涉资1.478亿元。
从肉档档主们不约而同的诉苦来看，“中间商垄断市场、管理部门有人提供保护”，应当不是一天两天所形成的疑问。这不仅涉及到肉档档主们的生计，还直接关系到肉价高低、民生负担，甚至猪肉安全等问题。如果要说民生，这就是最大的民生问题之一。
赵勇
广州打算修改实施了3年多的生猪屠宰和生猪产品流通管理条例，照例是要找些猪肉档主来听听意见的，但没想到人大代表与猪肉档主这么一座谈，倒是揭出了肉价越来越高背后的不少黑幕。
黑幕的主要内容是中间商垄断市场，猪肉档主被迫高价进货，不卖私宰注水肉只能喝西北风。此外，代宰商霸市，强收高出一倍多的代宰费，也让档主们叫苦不迭。这种现象，在海珠区和白云区的一些肉菜市场特别明显。
按说黑幕揭到这里，事情也还算比较简单，无非是欺行霸市而已，即便是如重庆黑帮一样垄断肉市，也完全在可轻易打击的范围之内。但麻烦的是恰恰是黑幕的续集――有管理者也涉嫌牵扯其中。用一名档主的话说，就是“市场、工商所和这些批发商拧成一股绳，你不让他代宰，你连市场都进不了！”
档主说的是“代宰”这一块，但可以想象，不进高价肉就进不了市场，背后自然有某些管理部门人员的影子。这么一来，畸高肉价的形成路线图就很清晰了――不是市场逻辑推高，而是另有隐情。
我在想，如果没有管理部门人员参与其中，那些中间商哪有那么大的能耐，居然能让不服气的档主连市场都进不了。现在我明白了，中间商的底气在于他们后盾――想让“后盾”找个理由让你进不了场，并非难事。
当然，也不能光凭着档主们的一面之词就想当然地把管理部门和中间商一棍子打死。但常识告诉我，不相信那些档主，肉价高企这事儿又很难找到其他原因。宁信其有不信其无，至少可以促成有关部门对此进行全面彻底的调查，把肉价这种民生大事弄个清楚明白。
生猪屠宰和生猪产品流通管理条例应该怎么改，我不是业内人士，不敢妄下断语，但我知道的一点是，从肉档档主们不约而同的诉苦来看，“中间商垄断市场、管理部门有人提供保护”，应当不是一天两天所形成的疑问。这不仅涉及到肉档档主们的生计，还直接关系到肉价高低、民生负担，甚至猪肉安全等问题。如果要说民生，这就是最大的民生问题之一。相比较而言，生猪屠宰和生猪产品流通管理条例该如何弥补管理漏洞，反倒是其次。毕竟，如果不解决垄断与权力分肥问题，即便条例修订得再完善，在利益合谋之下，仍然可能只是一张糊墙的纸而已。
中国经济的结构失衡问题和产能过剩，乃至于消费不振，本质在于资源配置的失衡和财富分配的不公。这导致居民购买力与经济增速本身出现了严重的背离，贫富差距越来越大。
马光远(博客) （经济学博士）
尽管外界对2009年中央经济工作会议的内容猜测颇多，但从会后的新闻通稿看，会议在攸关中国经济长治久安的大主题上很显然没有脱离民众的预期。
特别是，本次会议在如何扩大内需和增加居民消费等长期以来困扰中国经济发展的深层矛盾和结构问题上，罕见地提出了一系列的制度安排和可操作性的举措。其实，关于如何扩大消费，多年来中央各种会议都不无涉及，尽管成效甚多，但消费占GDP的比重逐年下滑却是不争的事实。本次经济会议首次将居民消费提升到发展方式转变和结构调整的核心和前提的显要地位。而对于如何提升居民消费，更是将之与民生问题和结构调整问题有机统一起来，站在经济发展方式转变的全局的高度，对增加居民消费进行谋篇布局的制度安排：
首先，将增加消费、扩大内需与民生有机统一起来，特别将改善民生视为经济结构优化的必要举措，这就从根本上将民生提高到扩大内需的前提和根本的重要地位。
其次，拒绝使用过去的“刺激消费”这样的字眼。这是认识上的重大转变，所谓“刺激消费”者，是将消费不振的原因归咎于居民“不会消费”或“不愿消费”，“刺激”本身就将民众的“不消费”视为非理性，这很显然并没有找到消费不振的真正症结所在。
第三，会议将深化收入分配改革视为提高居民消费的关键，提出要“加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力”。可谓找到了居民消费不振的根本原因。
第四，突出“居民消费”在“消费”中的地位。消费既有居民消费，还有政府消费。在近十年来消费占GDP的比重逐年下降的大趋势下，就消费的内部结构而言，居民消费下降趋势很明显，而呈现政府的消费占GDP支出比重逐渐上升的态势。这说明，由于“国”、“民”收入分配的失衡，拥有庞大财力的政府的公共消费在某种程度上挤压了民众的消费。
第五，将城镇化视为解决城乡消费失衡的重要之举。曾一度，农村消费占居民消费近70%，而近年来，城市居民消费支出占居民消费支出比重从1952年的31.1%上升到2008年的74.4%，而农村消费支出比重由1952年的68.9%下降到2008年的25.6%，城乡消费的失衡，某种程度上折射出城乡居民收入的失衡。
由此，本次会议在提高居民消费的重大问题上，从结构调整、改善民生和深化收入分配改革以及城镇化入手，从制度层面构建起一个解除消费后顾之忧，解决消费能力不足，扩大有效消费群体，解决城乡消费失衡乃至国、民财富再分配的全面的制度体系，可谓刀刀命中以前消费政策的种种失误和短板。如此浓墨重彩，如此系统勾勒制度体系，破解居民消费难题，的确令人期待。但需要指出的是，提高居民消费是难题，而中央经济工作会议构筑的破解消费困局的种种措施，无论是民生、收入分配，还是国、民财富分配再调整，都涉及利益格局的调整，可谓举步维艰。
中国经济的结构失衡问题和产能过剩，乃至于消费不振，本质在于资源配置的失衡和财富分配的不公。这导致居民购买力与经济增速本身出现了严重的背离，贫富差距越来越大。因此，解决结构失衡和居民消费不振的关键在于通过痛下决心解决收入分配问题，提升居民的购买力，痛下决心解决医疗、教育、住房等社会保障问题，消除居民消费的后顾之忧。提高居民消费，实乃中国经济、社会的自救之举。为打破利益格局，对抗利益集团在收入分配、社会保障等民生问题上的干扰，与此相应的制度建设的作业必须正式提上日程，并且具有咄咄逼人的紧迫性。我们不能说别无选择，但是应该认识到，我们已经没有太多的时间举棋不定，更无法以任何理由逃避一次攸关中国经济未来的制度选择的深思与决断。

网易财经12月9日讯今日，焦点科技（002315）、键桥通讯（002316）在深交所上市交易。根据《关于完善中小企业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》有关规定，深交所将对两只股票上市首日交易实施以下措施：
1、当股票盘中成交价格较开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%时，深交所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过50%时，深交所可对其实施临时停牌30分钟。
临时停牌期间，投资者可以继续申报，也可以撤销申报。
股票临时停牌时间跨越14:57的，深交所于14:57将其复牌并对停牌期间已接受的申报进行复牌集合竞价，然后进行收盘集合竞价。
2、深交所可视上述股票盘中交易情况采取进一步的风险控制措施。
3、深交所将严密监控上述股票交易，对通过大笔集中申报、连续申报、高价申报或频繁撤销申报等方式影响证券交易价格或证券交易量的账户，将依据有关规定采取限制交易、上报中国证监会查处等措施。
深交所还郑重提示广大投资者注意投资风险，理性投资，及时关注临时停牌公告。
明年增加农民收入、增加“劳动性收入”、增加保障性住房供给、提高社会保障程度等，既是偿还“民生亏欠”的必要之举，亦是“惠民生”的必然之策，更属转变“刺激型消费”为“内生型消费”的迫切之需。
鲁宁(博客) （资深媒体评论员）
明年增加农民收入、增加“劳动性收入”、增加保障性住房供给、提高社会保障程度等，皆属转“刺激型消费”为“内生型消费”的迫切之需。
中央经济工作会议如期闭幕，若大家对上月27日政治局会议的内容还记忆犹新，就可看出本次“年度经济例会”（10年来每年年底前召开）为明年经济工作所确定的主旨、目标和方针政策，系上月底政治局会议的“细化版”。会议确立了明年经济工作六大任务，“着力保障和改善民生，全力维护社会稳定”虽被列为“六大任务”之末，但着墨最“重”、涉及面最广，具体的“任务子项”最多，老百姓也最为关切。
老百姓对明年经济进一步趋好的期待心绪具体而朴素。已呈细分状态的各社会阶层，都在掂量“稳增长”的政策语境下，就业机会会否增加、收入能否递增、房价是否有所下降、社会保障能否扩面并适当提高标准、日常生活开销会否随经济增长而呈失控状的“被增长”？
中央经济工作会议对上述民思、民想、民盼、民忧都作了不同程度的回应和承诺，都有针对性的具体政策或举措加以对应。在“继续实施积极财政政策和适度宽松货币政策”的基调下，会议承诺明年要突出财政政策实施重点，加大对民生领域和社会事业支持保障力度，增加对“三农”、教育、卫生、社会保障、保障性住房、居民消费、中小企业、欠发达地区支持力度，加大国民收入分配调整力度。
梳理且细分财政政策实施重点，“三农”、“欠发达地区”、“中小企业”、“居民消费”、“调整收入分配”等事项，每项都直接或间接关联城乡居民增加收入；“教育”、“卫生”、“社保”等事项在于减少城乡居民“不敢消费”的心理障碍，增强城乡居民“消费预期”，从而释放被压抑的消费潜能；“保障性住房”增量扩面，则有利于解放“潜在房奴”的消费能力。
由此可见，明年国家财政重点是“惠民生”。有国外媒体评论中国本次会议“是一次突出民生的大会”并非阿谀奉承之言。
消费一直是制约中国经济健康发展的一条短腿。消费不振，一是保障不济，二是多数劳动者收入增长缓慢甚至“被增长”。1~10月消费同比出现了多年祈求未果、堪称破天荒的17.6%的增幅，超过同期GDP增幅一倍还多，犹如打了一场“翻身仗”。然而这只是光鲜的一面，依然尴尬的另一面是，前三季度投资拉动经济的贡献权重为7.3，消费贡献权重为3.9。这说明，消费这驾“马车”依然是条短腿。还有，今年消费呈现“井喷式增长”，性质上属“刺激型增长”，没有家电、汽车、农机等补贴和购置税费减免来拉动，即消费刺激政策在前开道，以及没有房价失控式疯涨作为拉动消费的“隐性动力源(行情股吧)”，消费增长是否还有如此光鲜亮色？
所以，明年增加农民收入、增加“劳动性收入”、增加保障性住房供给、提高社会保障程度等，既是偿还“民生亏欠”的必要之举，亦是“惠民生”的必然之策，更属转变“刺激型消费”为“内生型消费”的迫切之需。若能在落实环节狠下工夫，政治上得分、民意欢迎、社会认可，消费这条短腿还能再接长一截，与投资和出口一起，拉动中国经济进一步走稳走顺。
信息时报12月9日讯独中5601万元大奖的彩民终于现身！前天下午3时许，身着灰黄色西服、蓝色牛仔裤的赵先生（化名）来到云南省福彩中心，与想象中遮得严严实实的完全不同――既没有口罩也没有墨镜，更没有一顶压得低低的帽子。临走时，赵先生还开玩笑“抱怨”前来领奖耽搁见客户，影响生意。
排名今年富豪榜第三位
双色球第09141期井喷出15注单注奖金达560万多元的一等奖，云南一位彩民倍投鲸吞10注，获奖5601万多元，一举登上今年彩市“富豪榜”的第三位，仅次于河南安阳的3.599亿多元、广东广州的9668万多元。赵先生称自己是曲靖人，做服装批发，在曲靖和昆明都有房产。“是个老彩民了。”他说，自己多年来买彩的钱超过了10万元，每期买彩金额都在100元左右，也是抱着“能中就中，不中就当为公益事业做贡献”的态度，期间也曾中过几次千元左右的“小奖”，这次5601万元大奖的到来，也是他坚守一个月，连续购买了5期相同号码后，最终花20元中得的。
独自开车大大方方兑奖
说起这个创下云南省单人单期中奖金额的最高纪录，赵先生说，知道自己中奖后，他的心态一直很平和，“生意还是要继续，生活也要继续”，除了服装生意，他表示，以后除了扩大服装销售业务，在昆明开零售店外，还想购置一些商铺，涉足饮食业，最终开成一条“美食街”。赵先生是自己开车来的，没有做“特殊装扮”。
他还幽默了一把，看看表感叹“一个下午就这么过去了，约了客户谈生意也谈不成了”。面对税后4481.22万元的中奖金额，赵先生说“说够也够，说不够也不够”，除拿出120万元委托福彩中心用作希望工程的爱心款外，还会继续公益事业，往后的日子里会亲自到一些贫困地方考察后，为当地建校、修路、修桥。
央行：提高宏观调控水平 实施适度宽松货币政策
新华网：中国人民银行此间召开会议，周小川指出，央行将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。周小川表示，在巩固和增强经济回升向好势头的同时，央行将支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
【点评】中央经济工作会议为明年我国经济发展提了六大任务，从内容上看，以上消息中周小川的讲话是对中央经济工作会议的延伸。央行将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，表明了明年我国货币政策的实施将会更多的采取相机抉择的策略，即根据经济形势的发展变化重点采取相应的对策。这主要体现在政策实施的力度、节奏和重点都将会依据经济形势的变化而发生改变。特别是在信贷政策上，可能会更多加强对社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，而产能过剩行业所得到的信贷支持将会减少。（该消息为宏观与市场中性）
尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能
证监会网站：12月7日下午中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，结合资本市场实际， 对做好当前和今后一个时期工作做出部署。尚福林强调，今年以来，证监会党委认真贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列部署，资本市场基础性制度建设继续加强，体制机制建设进一步完善，市场改革创新逐步深化，创业板市场平稳推出，新股发行制度改革有序推进，市场执法和监管力度不断加大。我国股市在全球市场中率先回升，市场功能稳步发挥，投资者信心增加，市场总体保持平稳运行，为应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展做出了应有贡献。当前和今后一个时期，证监会将按照这次经济工作会议的精神，进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能，为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量，增强经济发展的动力和活力。
【点评】资本市场对经济的服务功能主要是融资功能和优化资产配置，在经济增长方式和产业结构调整中，资本市场应发挥其特有功能，为经济增长作出贡献。但是，由于历史原因，市场一提到融资功能，很多投资者都会想到圈钱，原因在于一些上市公司股票发行并未起到优化资产配置的融资功能，如用友软件(行情股吧)，其发行新股后将7个亿存入银行，显然用友软件上市融资过程有圈钱痕迹，近期的创业板也存在类似问题。一个成熟的证券市场的主要功能应该是优化资产配置，让市场的融资实现资本增值。只有证券市场具备了优化资产配置功能，这个国家的资源才能得到证券市场的合理配置。让最需要资金的企业上市，让没有前景或者业绩不好的企业上不了市，这样的资本市场才能最有效率，投资者的投资才能得到回报。我们相信，在管理层加大监管力度下，以往存在的上市公司圈钱问题会逐步得到解决，使资源配置更加合理。（该消息为宏观利好，市场中性）
上周我国食用农产品和生产资料价格继续上涨
新华网北京12月8日电：据商务部监测，上周（11月30日至12月6日）全国商品市场总体运行平稳。36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周上涨1%，生产资料市场价格比前一周上涨0.1%，涨幅回落0.6个百分点。其中，蔬菜价格涨幅较大。猪肉、羊肉批发价格分别上涨1.4%和0.3%。粮食价格小幅上涨。小包装面粉和小包装大米零售价格均上涨0.2%。食用油价格普遍回升。在112种主要生产资料中，价格上涨的有49种，占43.7%；持平的有47种，占42%；下降的有16种，占14.3%。
【点评】上周我国农产品现货价格以及期货价格普遍上扬，其中蔬菜价格和食用油价格幅度较为明显，肉类价格和粮食价格则小幅上涨，我们预计蔬菜价格由于近期连续上涨幅度过大，后市可能会出现滞涨，而食用油、肉类以及粮食价格后市仍有上涨空间。另外，对于生产资料价格，尽管上周涨幅回落，但由于我国以及全球经济的复苏，生产资料价格的上涨将会是一种长期趋势。这些均将加剧我国的通胀压力。在刚结束的中央经济工作会议中提到，明年我国将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，因此通胀压力的增大或许会使我国政府采取提前采取加息或者提高准备金率的举措。但目前由于我国CPI指数即将转正，因此政府还不至于马上出台政策，相反温和的通胀更有利于经济的增长。（该消息为宏观短多长空，农业板块利好）
明年股权融资规模或近8000亿
上海证券报：考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板，以及新股发行中超募现象严重等因素，多家券商预测，明年证券市场可能迎来天量融资，规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻，但有业内人士同时指出，保持市场平稳仍然是主基调，来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。数据显示，以股权融资的三大主要渠道IPO、增发、配股分别进行统计，目前已经确定过会待发的股权融资规模接近1100亿元。
【点评】证券市场的走好和市场资金的充裕为股市融资奠定较好的基础。结合2010年经济面逐步好转态势明显，证券市场维持震荡走高的运行格局可以期待，明年的融资规模创出“天量”的可能性极大，市场预期全年股票证券市场融资总额可能接近8000亿元。但从融资角度不利于短期市场的向好，因为股市融资需要分流二级市场资金，对市场投资者信心有明显的打压作用，短期有十七只新股集中在两周申购，市场用脚投票再度验证这一点。融资对宏观经济来说是好事，首先通过融资可解决就业问题，同时由于募集资金进入实体经济，利于宏观经济的整体向好。（该消息为宏观中性偏好，短期市场偏空）
A股开户数回落逾一成 持仓帐户创七周新高
全景网：据中登公司最新披露的数据显示，11月30日-12月4日当周，新增A股开户数为40.12万户，较前一周回落11%，终结连续六周来的回升；新增B股开户数为1902户，较前一周下降35.46%；截至12月4日，沪深两市共有A股账户1.366亿户，B股账户245.73万户；有效账户1.1913亿户。持仓帐户数连续第四周增长，再创近七周来新高。截止上周末，A股持仓账户数为5038.28万户，较前一周增加26.65万户，A股帐户的持仓比例为36.88%。不过随着市场出现调整，A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为2287.67万户，较前一周回落319.44万户。
【点评】上周我国持仓A股账户数再度攀升，达到5038.28万户，比上上周增加26.65万户。这表明主力资金仍然在派发筹码，而且派发力度比前三周更大，这对后市市场行情的展开极为不利。同时，上周我国新增A股开户数也终止了连续六周以来的上升趋势，较前一周回落11%，这表明场外资金趋于谨慎。从参与交易A股账户数来看，上周参与交易的A股账户为2287.67万户，较前一周回落319.44万户，这说明了场内资金也趋于谨慎。因此整体而言，以上数据一定程度上对后市不利。（该消息为市场利空）
多部门联席会议：短期内不会出房地产调控政策
21世纪经济报道：12月7日，中央经济工作会议公告中并没有提出要对房地产市场进行紧缩性调控，相反还提出了“增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求”。12月8日，地产股板块整体上涨2.69%，进入涨幅前5名。在“城镇化”概念的刺激下，业务集中于二三线城市的地产股多只出现涨停。一位接近住建部的人士对本报记者表示，最近召开的一次多部门参与的房地产市场调控联席工作会议上，也仅是对当前形势进行了分析，没有哪个部门提出调控性建议。因此，短期内不会出台房地产调控政策。
【点评】在中央经济工作会议中公告中并没有提出要对房地产市场进行紧缩性调控，另外在最近召开的一次多部门参与的房地产市场调控联席工作会议上，也仅是对当前形势进行了分析，没有哪个部门提出调控性建议。这一定程度上意味了短期内不会出台房地产调控政策，这符合我们的预期，我们认为主要原因可能在于房地产对我国经济的贡献较大，打压地产将会影响到经济的复苏，进而引发银行的坏账，甚至最终可能导致整个国民经济系统性风险的爆发，因此房地产市场目前还不能打压，不过我们认为有关的优惠政策还是有可能分步骤的退出。（该消息影响为房地产板块利好）
12月焦炭价格全面上调
中国证券报：进入12月份，山西、山东、河北等焦炭主产地的焦化协会相继提高当地焦炭指导价格，焦炭市场再度呈现回暖的局面。但中国证券报记者从中国炼焦行业协会了解到，我国焦炭行业产能过剩问题依然严峻，协会表示将继续实施准入条件来淘汰落后产能。
【点评】在近期公布的产能过剩行业中，焦炭位列其中。据统计，今年焦炭业淘汰关停落后产能可能将达到1400万-2000万吨，但截至目前，新建焦炉新增产能就高达2300多万吨。因此似乎产能过剩问题不但未得到解决，还有加剧的趋势。不过其实也不然，目前焦炭行业实行了行业准入制度，而且这一政策在明年有望继续实行，因此目前在建项目属于历史项目，而在未来一段时间，新建项目将会明显减少，这有利于焦炭行业的长期发展。短期来看，近日焦炭价格有所上扬，这可能与需求增加和结构性上扬有关，但是对于上涨的幅度我们持谨慎态度，原因在于供求关系以及国际能源价格。据我们对国际能源价格的观察，近期连续下跌，国内成品油价可能将下调，这不利于煤炭价格的上涨，建议投资者适当谨慎。（该消息为焦炭行业中性偏好） (本文来源：方正证券 )

笔者按:沪深不排除继续考验支撑。可以到支撑位选择消费类、建材类等等的低市盈率老股、中等市盈率次新小盘股考虑中长线逢低买入。其中有的品种仍旧不过20倍左右的市盈率,可以继续逢低买入建仓。
(一)政策动态/有限利好
中证网《尚福林:充分发挥资本市场对经济服务功能 进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度》"中国证监会主席尚福林7日在证监会党委扩大会议上表示, 要认真分析当前经济形势及其对资本市场的影响,进一步理清发展思路,明确明年资本市场改革监管的指导思想和重点工作,更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中。证监会将进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度,坚持不懈地抓好市场监管,引导和规范资本市场健康发展,充分发挥资本市场对经济的服务功能。""当前和今后一个时期,证监会将按照这次经济工作会议的精神,进一步深化各项改革创新,进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度,坚持不懈地抓好市场监管,引导和规范资本市场健康发展,充分发挥资本市场对经济的服务功能,为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量,增强经济发展的动力和活力。"
简评:未来股市发展,机制性、制度性的建设,可能带来新的机遇。这是未来可以像当初股指期货概念股一样关注的。但是,就明年的风险来说,超级大盘股再融资压力巨大、国际板超级大盘股可能要上,等等,这是股市明年的重大挑战。
(二)货币政策/中性偏好
上证《金融监管部门纷纷亮出监管新思路》"央行行长周小川7日指出,2010年,央行将立足提高宏观调控水平,保持经济平稳较快发展,继续实施适度宽松的货币政策,根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性,重点把握好政策实施的力度、节奏和重点,把握好货币信贷增长速度。""银监会主席刘明康8日表示,银监会将着力加强形势分析和研判,引导银行业切实优化信贷结构,提高信贷质量,促进经济结构调整和发展方式转变;着力加强监管,有效防范和化解银行业风险;着力加强对小企业和三农金融支持力度,努力提高银行业金融服务水平。刘明康指出,要防止信贷集中度风险。中国保监会党委书记、主席吴定富8日表示,保险业要更加注重提高发展的质量和效益,更加注重推动发展方式转变和结构调整,更加注重加强风险防范,更加注重推进改革创新,更加注重加强和改进监管,更加注重保护被保险人利益,不断拓宽领域,发挥功能,优化结构,提高供给能力和核心竞争力,努力实现又好又快发展。12月8日,国家外汇管理局党组书记、局长易纲表示,要进一步完善外汇储备使用方式,保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值;进一步深化外汇管理体制改革,不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革;做好跨境资金流动的监测与预警,维护国家经济金融安全。"
简评:注意关键词是"把握好货币信贷增长速度"。这样看,流动性仍旧是过剩的。从投资热点看,目前通胀概念股
(三)行业动态/结构性利好
中国广播网《"挤出效应"显现 武汉等二线城市房价狂飙》"核心提示:北京、上海、深圳等一线城市房价暴涨产生的"挤出效应"向二线城市扩散,高房价的压力开始向武汉、合肥、长沙、济南、西安等二线城市蔓延。这些城市房价也开始显现出快速上涨的势头。""亿房研究中心监控数据显示,11月份最后一周,武汉中心城区商品住房成交均价达到7405.41元/平方米,比武汉新房房价历史最峰值高出204.90元。其中最突出的是位于武汉汉口中心区的房价,11月汉口中心区成交均价8321.63元/平方米,比去年5月份最高价上涨了700多元,武昌、汉阳则回升至与去年5月高峰时持平。据悉,今年9月下旬以来,武汉汉口商品房均价率先回升至历史峰值附近,并保持了近10周的持续增长,10月底突破8000元大关,11月则一直保持在8000元/平方米以上。合肥、长沙、西安、济南等城市的房价走势同样如此,近期成交纷纷达到或超越历史最高价。如合肥新房成交均价近两个月累计涨幅超过8%,11月份住宅成交均价4654元/平方米,比年初上涨17%,创下历史新高;长沙公寓楼盘单价也纪录不断刷新,长沙之芯楼盘超越8000元/平方米,涨幅最高达到2000元/平方米以上,同样创下新的历史纪录。"
上证《11月全国土地市场供应放量》"11月,全国60个被监测城市共推出土地面积5531万平方米,同比增加47％ 。京沪两地土地出让溢价率均达200%以上。""12月8日,中国指数研究院一份房地产行业报告显示,11月全国主要城市住宅总成交面积环比上涨3.59%,成交面积环比上涨的城市有18个,占到统计总数的六成以上。当月土地市场供应放量,多城市迎来交易高峰。11月土地供应进一步放量。全国60个被监测城市共推出土地1011宗,环比增加3％,同比增加6％;推出土地面积5531万平方米,环比增加3％,同比增加47％。""各城市住宅库存量下降。""住宅成交均价仍在上涨。"
简评:土地市场供应放量、未来建设量增加,则对于钢材、建材、装潢材料等等的需求还将增长。利用股指的震荡,关注建材类新股、次新股中的中小盘股的跨年度机会。
(四)外围股市/短线利空
新华网《纽约股市主要股指8日全线下挫》"受美元走强以及希腊、迪拜债务危机的影响,纽约股市主要股指8日全线下挫,其中道指和标普指数跌幅超过1％。 "
《伦敦股市8日大幅下跌》"伦敦股市8日大幅下跌,《金融时报》100种股票平均价格指数收于5223.13点,比前一交易日下降了87.53点,跌幅达1.65％。"
《国际油价连续第5天走低》"受到美元对其他西方主要货币汇率持续走强等因素影响,国际油价连续第5天走低,纽约市场油价跌破每桶73美元。到当天收盘时,纽约商品交易所明年1月份交货的轻质原油期货价格下跌了1.31美元,收于每桶72.62美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌91美分,收于每桶75.52美元。"
《纽约黄金期货价格连续第三个交易日下跌》"8日,由于美元上涨,纽约商品交易所黄金期货连续第三个交易日下跌,其中2月合约每盎司下跌20．60美元,收于1143．40美元,跌幅为1．8％。此外,3月份交货的白银期货价格每盎司下跌55．3美分,收于17．807美元。1月份交货的白金期货价格每盎司下跌4．20美元,收于1440．40美元。"
简评:沪市面临3329点强阻力位的压力,下方有二十、三十天线的支撑,不排除继续考验支撑。可以到支撑位选择消费类、建材类等等的低市盈率老股、中等市盈率次新小盘股考虑中长线逢低买入。其中有的品种仍旧不过20倍左右的市盈率,可以继续逢低买入建仓。 (本文来源：网易财经 )
网易财经12月9日综合报道昨日，沪市开盘后即震荡下挫，但随着午后"石化双雄"的小幅反弹，沪市跌幅收窄，但上证综指还是失守3300点。
今日A股面临昨晚全球股市大跌，国内融资压力继续增强的压力，后市能否继续震荡上扬，哪些个股板块可能成为年末岁初热点？请看今日看点：
【看点一】外围市场调整 A股市场或受拖累
因企业财报令人失望以及部分国家债务状况堪忧，投资者周二开始将资金转移至美元以及国债等安全边际更高的投资，导致美元汇率大涨，美股大幅下跌。道琼斯指数收盘跌104.14点，至10285.97点，跌幅1%，为三个交易日来首次下跌。
我们注意到，弱势美元战略让美国受益匪浅。市场预计美国经济很可能将维持温和的经济增长速度，虽然金融状况从整体上来看已经有所改善，信贷状况仍旧紧缩，就业市场“仍旧疲软”，但正是如此，美国失业率的上升和稳定的通胀预期应该可以将通胀水平维持在受抑制的范围以内，通胀甚至可能从当前的水平进一步下降。我们认为，美联储的基准利率很可能在相当一段时期内维持目前水平，这一点从近日伯南克的讲话就可以看出，其称“在我们能确保经济复苏可依靠自身力量维持下去以前，我们仍有一段路要走。”也就是说，在防通胀与保增长上，美国政府将选择保增长、促就业放在首位。然而，美元近期反弹强劲，隔夜美元上涨0.7%，导致美股下挫104点，美元能否出现反转还有待观察，美元一旦反转，将不利于证券市场。
【看点二】三大利空 基金进入调仓换股期
周二在经济工作会议闭幕后出乎意料地走出较大幅度的下跌行情，与消息面的变化有较大关联。最新一期《t望》新闻周刊发表文章称，应"加快IPO和新股发行速度或调高印花税，以遏制股价泡沫的形成。"（这只是个人的观点）；另据媒体报道，中央汇金公司副董事长李剑阁昨日在香港参加博鳌青年论坛时表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金。所谓的"市场化办法"即是通过资本市场增资扩股，这将对银行股及整个股市的流动性形成巨大的影响。加上近几日美元指数大幅反弹，导致油价金价大跌，对石油股产生较大压力。
刚刚崛起的大蓝筹股遭到这三方面因素的迎头痛击，成为昨日杀跌的主力。三大银行股跌幅在1.4%-1.94%，虽然跌幅不大，但也明显超过大盘；而盘中一度跌幅超过2%的中国石化(行情股吧)和中国石油(行情股吧)，更是导致大盘下跌的元凶。上证指数最深时下挫71点，收盘时仍下跌35点、跌幅1%。但令人费解的是，在13：40中国石化突然出现万手买单迅速翻红，中国石油也跟随快速拉升。这种猛砸之后又拉升，只能用基金调仓换股来解释。每年年底，基金开始为明年的行情提前布局，从而进入调仓换股的重要时期，这就决定了大盘可能年前以箱体震荡的走势为主。
尽管大盘近期反复震荡，我们仍然可以看到近期主力加仓明显、走势相对独立的个股，这些大多围绕国家产业政策和战略发展来布局。比如列入国家战略发展规划的智能电网概念股则表现出色，智光电气(行情股吧)涨停，深圳惠程、亿纬锂能、长城电工、威尔泰、金智科技、长城开发等纷纷大涨，整个板块涨幅靠前。此前从国家电网获悉，目前已经确定了未来智能电网投资的六大领域：发电、
输电、变电、配电、用电以及电网调度，六大领域将全面推进。据介绍，发电领域投资重点是风电、光伏并网以及储能项目；输电领域投资重点是安全监控；变电领域投资重点是智能化变电站；配电领域投资重点是储能技术、电动汽车充电和配电自动化；用电领域投资重点是智能电表和用电信息采集系统；调度领域投资重点是一体化智能调度体系。预计随着智能电网投资的推进，相关上市公司将明显受益。
此次经济工作会议提出的最新亮点："加快城镇化进程，放宽中小城市和城镇户籍限制。"受益的地产股继续受到资金关注，但我们看到一线地产股"保招万金"表现并不出色，相反二三线的地产股走势强得多，这就是我昨天说的重点放在中小城市。其中，我比较看好的有云南城投、中天城投、福星股份、黑牡丹、天地源、苏宁环球等。另外，与政策密切相关的大消费概念股、重组股、高送转题材股也有望在年前表现。（华西都市报）
【看点三】明年股权融资规模或近8000亿 A股影响几何？
可能发生的大规模融资将对A股市场产生多大程度的影响？
较为悲观的判断来自国泰君安，他们认为，大小非解禁和上市公司大量再融资导致股票供给增加超过需求，实体经济与虚拟经济之间可能出现资金抢夺。在宏观经济基本面不错的情况下，虚拟经济讲面临资金不足压力。
申银万国分析师林瑾则偏乐观地认为，近期新股密集发行，但大盘走势依然强劲，显示市场对融资承受能力增强。另一方面，融资规模主要与二级市场表现有关，如果市场走弱，融资速度自然放缓，因而融资对明年市场影响力度有限。
华泰联合证券测算显示，包括基金（公募、专户、社保、企业年金）、保险公司股票投资、券商集合理财产品及券商资本金的股票投资、证券投资信托、QFII 以及非以上机构六大主要资金供给渠道在内，2010 年新增资金供给合计可达9710 亿元。受季节性分布因素影响，一季度很可能资金供给充裕，股票供给有限，而银行IPO和再融资可能会集中出现在二三季度，综合考虑，二季度的资金压力可能在一年中最大。
【看点四】重点关注30只高分红高送转潜力小盘股
在目前国内经济复苏趋势良好和经济增长内生性动力增强的大背景下，企业盈利将持续回升，这也将是股票市场上涨的主要推动力和坚实基础。年末行情或者明年行情的布局，应重点关注业绩具备超预期增长能力和具有高送转概念的绩优小盘股。本报市场研究中心统计显示，以总股本在10000万股以下，今年前三季度每股收益在0.2元以上，每股公积金和未分配利润较高为选择条件，适合上述上条件的A股有30只，尽管这些个股的市盈率较高，但成长性较好，具有高分红和高送股概念的投资空间，后市值得重点关注。
中国汽车工业协会8日发布最新统计，11月份，国产汽车产销继续快速增长，再破月度历史记录。1－11月，累计产销双双突破1220万辆，年内将稳超1300万辆，达到历史最好水平。
投资策略与风险提示
总体而言，我们对2010 年汽车市场比较乐观的态度。我们建议投资者在明年上半年以前继续超配汽车股。风险来自于经济复苏出现波动。
在消费升级的背景下，乘用车股尤其是轿车股在未来依旧有比较强的支撑。重点关注上海汽车和江淮汽车。广大农村地区也将步入到生产资料升级和消费资料升级的过程当中，微车和三轮摩托车适用于这些地区，未来增长可期。重点关注长安汽车、东安动力和宗申动力(行情股吧)。
在变革的背景下：
一，新能源汽车股将会在未来逐渐成为汽车市场的主流。短期来说，中上游的机会更加明显。建议关注大洋电机、科力远、西藏矿业和中信国安(行情股吧)。而作为传统内燃机节能减排的威孚高科也值得重点关注。
二，行业格局悄然发生变化也将带来机会。
重点关注宁波华翔以及一汽系的3 家上市公司、金杯汽车、长丰汽车及风神股份。出口最坏的时候已经过去。受益于出口的公司也值得关注，重点关注福耀玻璃、中鼎股份、宇通客车。
消费升级的背景下，我们对于投资驱动型的重卡行业持相对谨慎的态度。但是，估值优势非常明显和高送配预期强烈的潍柴动力，依旧值得投资者关注。
从11月初开始，国内焦炭市场价格止跌回升，河北省焦化行业协会将焦炭出厂指导价格提高30-50元/吨，国标二级冶金焦执行指导价（含税）1650元/吨。进入12月以来，焦炭市场回暖态势延续，各地纷纷提高焦炭指导价。
方正证券：晨讯精选与点评
央行：提高宏观调控水平 实施适度宽松货币政策
新华网：中国人民银行此间召开会议，周小川指出，央行将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。周小川表示，在巩固和增强经济回升向好势头的同时，央行将支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
【点评】中央经济工作会议为明年我国经济发展提了六大任务，从内容上看，以上消息中周小川的讲话是对中央经济工作会议的延伸。央行将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，表明了明年我国货币政策的实施将会更多的采取相机抉择的策略，即根据经济形势的发展变化重点采取相应的对策。这主要体现在政策实施的力度、节奏和重点都将会依据经济形势的变化而发生改变。特别是在信贷政策上，可能会更多加强对社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，而产能过剩行业所得到的信贷支持将会减少。（该消息为宏观与市场中性）
尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能
证监会网站：12月7日下午中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，结合资本市场实际， 对做好当前和今后一个时期工作做出部署。尚福林强调，今年以来，证监会党委认真贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列部署，资本市场基础性制度建设继续加强，体制机制建设进一步完善，市场改革创新逐步深化，创业板市场平稳推出，新股发行制度改革有序推进，市场执法和监管力度不断加大。我国股市在全球市场中率先回升，市场功能稳步发挥，投资者信心增加，市场总体保持平稳运行，为应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展做出了应有贡献。当前和今后一个时期，证监会将按照这次经济工作会议的精神，进一步深化各项改革创新，进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能，为转变经济发展方式、调整经济结构、推进自主创新等全局性工作贡献力量，增强经济发展的动力和活力。
【点评】资本市场对经济的服务功能主要是融资功能和优化资产配置，在经济增长方式和产业结构调整中，资本市场应发挥其特有功能，为经济增长作出贡献。但是，由于历史原因，市场一提到融资功能，很多投资者都会想到圈钱，原因在于一些上市公司股票发行并未起到优化资产配置的融资功能，如用友软件，其发行新股后将7个亿存入银行，显然用友软件上市融资过程有圈钱痕迹，近期的创业板也存在类似问题。一个成熟的证券市场的主要功能应该是优化资产配置，让市场的融资实现资本增值。只有证券市场具备了优化资产配置功能，这个国家的资源才能得到证券市场的合理配置。让最需要资金的企业上市，让没有前景或者业绩不好的企业上不了市，这样的资本市场才能最有效率，投资者的投资才能得到回报。我们相信，在管理层加大监管力度下，以往存在的上市公司圈钱问题会逐步得到解决，使资源配置更加合理。（该消息为宏观利好，市场中性）
上周我国食用农产品和生产资料价格继续上涨
新华网北京12月8日电：据商务部监测，上周（11月30日至12月6日）全国商品市场总体运行平稳。36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周上涨1%，生产资料市场价格比前一周上涨0.1%，涨幅回落0.6个百分点。其中，蔬菜价格涨幅较大。猪肉、羊肉批发价格分别上涨1.4%和0.3%。粮食价格小幅上涨。小包装面粉和小包装大米零售价格均上涨0.2%。食用油价格普遍回升。在112种主要生产资料中，价格上涨的有49种，占43.7%；持平的有47种，占42%；下降的有16种，占14.3%。
【点评】上周我国农产品现货价格以及期货价格普遍上扬，其中蔬菜价格和食用油价格幅度较为明显，肉类价格和粮食价格则小幅上涨，我们预计蔬菜价格由于近期连续上涨幅度过大，后市可能会出现滞涨，而食用油、肉类以及粮食价格后市仍有上涨空间。另外，对于生产资料价格，尽管上周涨幅回落，但由于我国以及全球经济的复苏，生产资料价格的上涨将会是一种长期趋势。这些均将加剧我国的通胀压力。在刚结束的中央经济工作会议中提到，明年我国将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，因此通胀压力的增大或许会使我国政府采取提前采取加息或者提高准备金率的举措。但目前由于我国CPI指数即将转正，因此政府还不至于马上出台政策，相反温和的通胀更有利于经济的增长。（该消息为宏观短多长空，农业板块利好）
明年股权融资规模或近8000亿
上海证券报：考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板，以及新股发行中超募现象严重等因素，多家券商预测，明年证券市场可能迎来天量融资，规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻，但有业内人士同时指出，保持市场平稳仍然是主基调，来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。数据显示，以股权融资的三大主要渠道IPO、增发、配股分别进行统计，目前已经确定过会待发的股权融资规模接近1100亿元。
【点评】证券市场的走好和市场资金的充裕为股市融资奠定较好的基础。结合2010年经济面逐步好转态势明显，证券市场维持震荡走高的运行格局可以期待，明年的融资规模创出“天量”的可能性极大，市场预期全年股票证券市场融资总额可能接近8000亿元。但从融资角度不利于短期市场的向好，因为股市融资需要分流二级市场资金，对市场投资者信心有明显的打压作用，短期有十七只新股集中在两周申购，市场用脚投票再度验证这一点。融资对宏观经济来说是好事，首先通过融资可解决就业问题，同时由于募集资金进入实体经济，利于宏观经济的整体向好。（该消息为宏观中性偏好，短期市场偏空）
A股开户数回落逾一成 持仓帐户创七周新高
全景网：据中登公司最新披露的数据显示，11月30日-12月4日当周，新增A股开户数为40.12万户，较前一周回落11%，终结连续六周来的回升；新增B股开户数为1902户，较前一周下降35.46%；截至12月4日，沪深两市共有A股账户1.366亿户，B股账户245.73万户；有效账户1.1913亿户。持仓帐户数连续第四周增长，再创近七周来新高。截止上周末，A股持仓账户数为5038.28万户，较前一周增加26.65万户，A股帐户的持仓比例为36.88%。不过随着市场出现调整，A股账户的活跃度再度回落，上周参与交易的A股账户为2287.67万户，较前一周回落319.44万户。
【点评】上周我国持仓A股账户数再度攀升，达到5038.28万户，比上上周增加26.65万户。这表明主力资金仍然在派发筹码，而且派发力度比前三周更大，这对后市市场行情的展开极为不利。同时，上周我国新增A股开户数也终止了连续六周以来的上升趋势，较前一周回落11%，这表明场外资金趋于谨慎。从参与交易A股账户数来看，上周参与交易的A股账户为2287.67万户，较前一周回落319.44万户，这说明了场内资金也趋于谨慎。因此整体而言，以上数据一定程度上对后市不利。（该消息为市场利空）
多部门联席会议：短期内不会出房地产调控政策
21世纪经济报道：12月7日，中央经济工作会议公告中并没有提出要对房地产市场进行紧缩性调控，相反还提出了“增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求”。12月8日，地产股板块整体上涨2.69%，进入涨幅前5名。在“城镇化”概念的刺激下，业务集中于二三线城市的地产股多只出现涨停。一位接近住建部的人士对本报记者表示，最近召开的一次多部门参与的房地产市场调控联席工作会议上，也仅是对当前形势进行了分析，没有哪个部门提出调控性建议。因此，短期内不会出台房地产调控政策。
【点评】在中央经济工作会议中公告中并没有提出要对房地产市场进行紧缩性调控，另外在最近召开的一次多部门参与的房地产市场调控联席工作会议上，也仅是对当前形势进行了分析，没有哪个部门提出调控性建议。这一定程度上意味了短期内不会出台房地产调控政策，这符合我们的预期，我们认为主要原因可能在于房地产对我国经济的贡献较大，打压地产将会影响到经济的复苏，进而引发银行的坏账，甚至最终可能导致整个国民经济系统性风险的爆发，因此房地产市场目前还不能打压，不过我们认为有关的优惠政策还是有可能分步骤的退出。（该消息影响为房地产板块利好）
12月焦炭价格全面上调
中国证券报：进入12月份，山西、山东、河北等焦炭主产地的焦化协会相继提高当地焦炭指导价格，焦炭市场再度呈现回暖的局面。但中国证券报记者从中国炼焦行业协会了解到，我国焦炭行业产能过剩问题依然严峻，协会表示将继续实施准入条件来淘汰落后产能。
【点评】在近期公布的产能过剩行业中，焦炭位列其中。据统计，今年焦炭业淘汰关停落后产能可能将达到1400万-2000万吨，但截至目前，新建焦炉新增产能就高达2300多万吨。因此似乎产能过剩问题不但未得到解决，还有加剧的趋势。不过其实也不然，目前焦炭行业实行了行业准入制度，而且这一政策在明年有望继续实行，因此目前在建项目属于历史项目，而在未来一段时间，新建项目将会明显减少，这有利于焦炭行业的长期发展。短期来看，近日焦炭价格有所上扬，这可能与需求增加和结构性上扬有关，但是对于上涨的幅度我们持谨慎态度，原因在于供求关系以及国际能源价格。据我们对国际能源价格的观察，近期连续下跌，国内成品油价可能将下调，这不利于煤炭价格的上涨，建议投资者适当谨慎。（该消息为焦炭行业中性偏好）
中国证券报
市场风格或将“转而不换”
最近市场风格转换问题越来越受市场关注，看好抑或是怀疑都各具充足理由。实际上，在大、小盘股强弱换位这个命题的背后，大致上还暗含从“弱周期”行业向“强周期”行业转换。
日元或再成“套息交易”主角
2009年3月份以来，持续的下跌行情使得美元一度取代日元成为了套息交易的主角，不过经过近三个季度之后，日元可能再次崛起成为套息交易的主货币。
尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能
证监会将进一步完善有利于市场稳定运行的基础制度，坚持不懈地抓好市场监管，引导和规范资本市场健康发展，充分发挥资本市场对经济的服务功能。
上海证券报
金融监管部门纷纷亮出监管新思路
中国证监会党委书记、主席尚福林要求证券期货监管系统，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中，全力维护资本市场稳定健康发展。
煤电价格之患咋治
当前，中国能源资源价格改革中最难啃的硬骨头就是电力体制改革，自2002年国家电力公司分拆，踏入改革历程以来，七年过去了，改革依然停滞不前。
三新股冻资1.33万亿 中国重工占七成
公告显示，中国重工最终以7.38元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金9612亿元，采用回拨机制后的网上最终中签率为1.36%，网下最终配售比例为2.51%。
证券时报
尚福林强调充分发挥资本市场服务经济功能
12月7日下午，中国证监会党委书记、主席尚福林主持召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神。他强调，要充分发挥资本市场对经济的服务功能。明年要在完善市场体制机制、改进市场监管等方面实现新进展。
中注协：重点关注创业板年报审计风险
为做好上市公司2009年度财务报表审计工作，中国注册会计师协会昨日下发通知称，上市公司2009年年报审计工作要密切联系当前经济形势，关注重大会计风险领域，重点关注创业板上市公司的审计风险。
明年经济转型紧扣两条主线
刚刚闭幕的本年度中央经济工作会议强调，转变经济发展方式已刻不容缓，明年的经济工作将加大经济结构调整力度、努力使经济结构调整取得明显进展。专家分析认为，本次中央经济工作会议明确指出了刺激消费和产业结构调整两大主线，这意味着中国经济转型的真正开始。
证券日报
影响股价还是重组莲花味精(行情股吧)神秘买家仍未亮身份
而此前业内各界人士还预测7日拍卖结果可能导致莲花味精大股东变更，如今又是恢复无人问津的状态，神秘买家的一番“苦心”确实给外界留有诸多想象空间。
一大带八小 新股发行提速调整市场节奏
分析人士指出，9只新股分3个交易日发行，这是除创业板新股打包发行以外，A股市场今年新股发行最密集一周。由于最近市场又响起“局部泡沫”的声音，不排除监管层以增加供给的方式给小市值股票炒作过热降温。
招商证券：整理难改走高趋势
周二沪深两市呈现强势震荡整理格局。上证指数(行情股吧)收报3296.66点，下跌35.24点，跌幅1.06%；深证成指(行情股吧)收报13930.28点，下跌121.24点，跌幅0.86%。
公司主要收入来源是物业出租，出租率维持较高水平，预计每年将带来稳定的现金流及业绩回报。二级市场上，该股量能持续低迷且走势滞后于大盘，有望在地产板块反弹的刺激下形成技术补涨，投资者可适当关注。
公司为一家集开发、租赁、物业管理有机配合的，物业品种齐全的全国性综合开发商、地产行业龙头之一。该股前阶段依托5日、10日均线构筑了小箱体平台，相较近期市场的大幅波动，呈现出较强的抗跌性，在后市有望政策利好、估值大幅提升的推动下，走出靓丽的加速扬升行情。
科德投资 王小宏
平煤股份(601666)
公司所产煤种为焦煤、1/3焦煤和肥煤，是河南省最大的炼焦煤生产基地之一。走势上，近期秦皇岛港煤炭价格稳中有升，在煤炭价格上行预期下，作为资源股的煤炭股将具备一定的投资价值，后市可关注。
西南证券 罗栗
通产丽星(002243)
公司是我国化妆品塑料包装的领先企业，凭借优良的品质和综合配套能力赢得国际知名化妆品企业的青睐，形成以国际知名化妆品企业为主体的稳定高端客户群。二级市场上，该股9月17日创出历史新高22元后，随大盘一路回调，经历除权后又保持稳步攀升态势，投资者可逢低关注。
华融证券 曾璐
公司前三季度每股收益为0.42元，公司预计2009年度盈利为6800万元-7300万元，较去年将出现大幅度增长。走势上，化工行业目前处于回升态势，在公司业绩增长的背景下，该股有望出现波段机会，建议逢低关注。
九鼎德盛 肖玉航
中央经济工作会议于日前结束,会议对明年的中央经济政策整体上依旧以适度宽松和积极的货币财政政策统领全年,同时为宏观管理需视情势而动留足了空间。而根据“严格控制新建项目”这一反思投资拉动路径的具体所指,可以看出明年的积极财政政策会停止继续“铺大摊子”的路数,所谓持续适度宽松的货币政策核心,也在于防止2008年急遽放大的投资投入伤及经济复苏和金融资产质量稳定等。
但是,再考虑到固定收益债券市场在2009年远高于以往的资金释放量,2009年整体新增的货币投放,其实比预期10万亿左右的银行新增贷款要高出相当比例。中国经济中的投资和货币拉动型资产通胀,已经在房地产领域率先集中表现。撇开外需市场不景气,当前国内宏观经济的不少方面,和2006年底、2007年彼时通胀开始积累的情况,已有了十分相似的特征,而且在房地产市场领域和汇率政策困境方面,更有过之而无不及。那么在2009年怎样做到总量适度、结构调整,尤其是具体针对货币政策和汇率政策的组合选择,我们认为有必要警惕美国持续的弱美元政策态势,2010年的政策储备中,应慎防人民币随美元贬值后再“小步渐进”升值、同时配合国内加息这一对最不利于国内经济稳定的政策组合。
临近在中央经济会议召开前,美元兑日元触及14年低点。弱美元政策在一段时间中表现得很坚定。中国的货币政策曾经一度受制于人民币钉住美元的汇率政策。而不久前关于人民币升值预期引发热钱涌入的舆论,实际是回避了人民币随同美元相对主要货币一同贬值这一前提。中国外管局最近强化了对个人外汇业务的行政管控,来“应对”不明热钱的管理。但事实上,当人民币的币值随美元一同深跌,中远期的人民币币值（随中国经济）的回归上行,就往往成为各界的普遍预期,逐利资本必然涌入。当前,人民币在远期市场所表现出的价势,已经说明了现汇市场的汇价矛盾。
如果说在特殊时期人民币恢复与美元的固定汇率是不得已而为之,那么在国内经济可能遭遇通胀难题时,等到2009年下半年人民币才开始“小步渐进”兑美元升值、同时加息（防通胀）,对经济稳定的影响则是最大的,而现在不少投行经济学家已经预期了中国政府的这种政策选择的可能。在国内的原材料和各种成本（包括农业和工业）已经上升、企业盈利能力没有恢复稳定的情况下,如果选择下半年加息、同时套利资本在小步升值的稳定盈利预期下涌入,不但加大了生产资金成本,同时控制不了资产价格上升,出口价格同样要涨。这是2007年已有过的教训。
解决矛盾的关键,就在于人民币能否摆脱和美元的联系汇率,在2010年初到上半年,如果能够改革一步到位、允许定价“试错”,回到针对一篮子货币、自主确定人民币汇价的道路,即便这意味着人民币停止跟随美元步步下跌。那么,2010年下半年之后,中国或将逃过通胀和热钱一起袭入的经济困局。
12月7日，中央经济工作会议闭幕，市场期待拨开面纱的政策基调能为昨日盘面增加一些亮色，但政策暖风还是遭遇了股市特有的潜规则--"见光死"。
昨日，沪市开盘后即震荡下挫，但随着午后"石化双雄"的小幅反弹，沪市跌幅收窄，但上证综指还是失守3300点。
"政策预期兑现。会议没有超预期的内容，靴子落地就完了。"上海证券策略分析师李剑峰如此看待昨日沪深两市的激烈震荡。
此外，有市场人士认为，中央汇金公司副董事长李剑阁在12月7日召开的博鳌论坛上关于银行资本充足率不足的言论拖累了股指。李剑阁表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，再度引发市场对于未来银行股再融资的担忧。
"无论是中央经济工作会议暖风，还是对流动性的担忧，都不是短期内影响A股走势的最主要因素。"银河证券分析师周健表示，A股的内在调整需求才是主因。
上证综指经历11月末的连续下挫之后，用6个交易日的时间追平了3300点的纪录。对于谨慎预期的人士来说，这样的回升速度并不健康。
"连续下挫之后的快速回升，市场根基并不稳定，股指要想冲击高点，在3300点附近的反复是必须的。"周健表示。
此外，周健认为，接近年底，大部分资金由于各种原因，不愿过多参与市场交易，市场交投较为清淡。"蓝筹止步、热点混乱、涨多跌少、量能萎缩。"周健用这4句话总结出目前A股的状态。而要摆脱这样的状态则取决于中央政策的具体落实和即将到来的2009年业绩披露行情。
李剑峰表示，未来一段时间各部委为落实中央经济工作会议精神所作出的措施值得关注，尽管这些政策对整体走势的影响还无法判断，但对各行业的影响不言而喻。除此之外，在会议政策预期完结后，关注焦点会转向年报和明年业绩的预期。
在上周股市明显上涨,特别是上周五权重股全面启动以后,大盘似乎表现出了将要强势突破的格局。但是,在本周一的时候,仅仅是深市走势比较好一些,沪市表现却很弱。而到了周二,两个市场都出现了明显下跌。这种格局很让人不解:明明走出了上升形态,为什么却又突然向下了呢？笔者认为,扩容预期提升是调整的诱发因素,而市场自身调整压力仍有待释放,则是大盘下跌的主因。从这个角度看,市场真正走出调整态势可能要等到12月下旬。
扩容节奏加快
应该说,今年以来股市扩容的节奏并不慢,投资者基本上也是适应的。不过,这里需要指出的是,在目前这个阶段,扩容节奏在原先已经很快的基础上,又有所加速。本周就有9家公司的股票被安排IPO,其中还包括了一个大型企业。如果说市场对此还不是“太感冒”的话,那么在本周二宣布8家创业板公司开始询价,则对市场带来了更大冲击。
毕竟,经历了9、10月份创业板高密度发行的投资者都清楚,在这样的发行模式下,是会有相应的资金流出二级市场参与申购的,因此在它进行时,主板市场的成交量会下降,同时个股行情也会明显弱化。特别是,创业板开市以后,这些股票都受到爆炒,而且一个多月后股价也仍然处于高位,比一级市场发行价平均要高出1倍多。这样的申购收益,显然远远超过市场原来的预期,而这也就一定会促使投资者更为关注创业板新股的发行,一级市场的升温自然成为不可避免的事情。
这样一来,当创业板发行的大幕再度拉启,二级市场的资金分流局面也就不可避免地会出现。无疑,快节奏的新股发行,实际上是给市场提供了更多的投资机会,这不能不对二级市场产生复杂影响。而且从历史经验来看,这种影响多半会导致二级市场出现短期调整。
内在调整压力未尽
当然,将周二股市的下跌完全归因于扩容速度加快,也是不够全面的。实际上,在上周五的时候,尽管因为权重股拉升令股指出现了较大上涨,但是当天十分突出的“二八现象”,客观上提示出不少投资者对后市怀有很大的谨慎心理。有观点认为这是权重股上涨的结果,因为很多投资者记得今年7月份权重股上涨之后不久,股市就出现了较大下跌,因此现在都怕权重股上涨。但是,在7月份的时候,股市是在权重股走了一段不短的上涨行情之后才开始调整的,而且如果以股价来计算,现在很多权重股的价格要比当时还低。这就表明,市场似乎还不至于因为权重股刚有所上涨就马上要调整。
这里的问题也许在于,本来市场就有调整的要求,迪拜事件的发生使得调整压力得到了一定释放。但是受到外围市场影响,大盘又在调整尚不充分的情况下很快出现了强势反弹。不过,这种反弹毕竟缺乏内在基础,个股运行中也已经表现出某种失衡的态势。这也就使得在周五“二八现象”会暴露得很尖锐。同时只要再有什么利空,大盘就会出现更为明显的下跌。
从这个角度来说,扩容加快只是股市调整的一个诱发因素,市场内部所存在的调整压力,是近期股市走势容易反复,并且较多受到外在因素干扰的重要原因。
在年底前,大家都希望股市会有一波比较好的上涨行情,圆满收官。不过,从目前的市场态势来看,股市还是先要进行一波调整。而真正走出调整态势可能要等到12月下旬。这个时候,也许扩容的压力也不会像现在这样大,而市场中的个股结构也得到了较为充分的调整。那时候,股指的平稳向上格局也就会比较清晰地体现出来了。
A股继续震荡，盘面较沉闷，多数个股走势乏善可陈，大体是小盘股强、大盘股弱。昨日(12月8日)收盘，沪综指跌1.06%报3296.66点，深综指跌0.27%报1228.86点，中小板指数跌0.21%。从盘面看，指标股虽仍有护盘动作，但力度有限，昨午后中石化和中石油有所拉升，但没有持续能力。银行股走势继续较弱，多数中小市值个股表现不错。
创业板几乎全线上涨，仅吉峰农机跌0.50%，红日药业跌0.37%，涨停家数却达3家。创业板个股大涨可能和创业板又将扩容相关，不排除一些利益方通过拔高创业板"老股"达到使新股发行价更高的目的，因我国新股发行定价采用的是"市场化"方式。
笔者认为，下周创业板发行新股或对主板有较大不利影响，其冲击力甚至可能超出前三批创业板所发新股，因前几批中签投资者收获极丰。创业板最早发行新股时，一部分投资者未来得及开户，另一部分投资者认为会"破发"，所以其对主板冲击力也多少有所缓和，而下周的发行情况显然大不一样。
昨日我国港股的恒指跌264.4点收22060.52点，跌幅1.18%，该跌幅几乎全是在A股收盘后完成。这些日子来，A股和港股之间屡屡出现较大背离，这或对A股多头人气维持不利。美元有所回落，原因是隔夜美联储主席伯南克暗示利率将在相当长时期内维持在低位。美元的回落对A股构成支撑，但A股走势不仅仅取决于美元，还受其他因素影响，例如筹码供求因素、我国自身经济情况、政策取向等。
在筹码供求方面，近期扩容明显加快，本周有9家公司上网发行，下周又将有创业板的8只新股上网。除此之外，市场对金融股可能的"圈钱"存有戒心且始终无法释怀。昨银行股继续表现不佳，可能和一则传言相关。路透社援引中央汇金公司副董事长李剑阁报道说，该公司"不准备通过让国有银行减发股息的方式来帮助银行补充资本金"。李剑阁说，中央汇金将让银行"自己按照市场化的办法解决"。
经济方面，本周稍晚我国11月份经济数据将公布，届时我国的经济情况自将进一步明朗。就炒作A股而言，投资者或者更须注重的是CPI数据和出口数据，其他数据虽然也不能忽视，但可能比不上这两项数据。
中央经济工作会议后，我们的政策取向已越发明显，笼统说来大致有两点：一为有关方面仍在不遗余力地保增长，二为上层以"前所未有语气"强调了"转变经济发展方式"。
上层的取向未来必然会反映在市场中，这是个缓释过程，市场会慢慢消化。未来投资者应梳理手中筹码，琢磨一下持仓品种是否和上层的精神合拍，看看有无调整持仓的必要。
大势方面，当前的A股走势颇为混沌，短期内似涨跌两难：向下受制于强大的流动性、人民币升值预期等因素支撑而无法深跌;向上又受制于超买、扩容、年底资金回流等因素而无法大涨。
操作方面，建议轻仓等待，因笔者猜测，若股指产生较大行情，一定得有大盘股加盟，而这种契机产生多半得经历一次"剧震"，通常很难指望其能平稳地"换挡"。至于会由何种"契机"产生剧震，笔者也不知，只能马后炮去看。
证券时报12月9日讯中国证监会昨日晚间发布公告，创业板发行审核委员会2009年第30次会议于12月8日召开，深圳市朗科科技股份有限公司首发申请和北京华力创通科技股份有限公司首发申请获通过。
同日召开的创业板发行审核委员会2009年第31次会议上，内蒙古福瑞中蒙药科技股份有限公司首发申请和深圳天源迪科信息技术股份有限公司首发申请获通过。
周二大盘未能延续周一的升势，权重股表现普遍不佳，但石化双雄出现异动，有刻意拉升股指之嫌。预计周三大盘将延续调整走势，成交或会进一步缩减。
短期将延续调整走势
周二大盘未能延续周一的升势，权重股表现普遍不佳，但石化双雄出现异动，有刻意拉升股指之嫌。预计周三大盘将延续调整走势，成交或会进一步缩减。（西南证券）
调整后将震荡上行
周二A股市场出现宽幅震荡格局，预计经过必要的技术调整之后，大盘仍会震荡上行，投资者可重点关注消费类板块个股。（民生证券）
延续调整 静观其变
在本周新股发行提速以及新一批创业板即将发行的压力下，股指上攻遇阻。展望后市，大盘还将延续调整格局，操作上静观其变。（华泰联合证券）
股指仍有整固要求
股指昨日在石化双雄的助力下走出探底回升走势，成交量缩小显示市场做多动能较弱，后市若没有明显热点形成，则指数有继续震荡整固要求。（金证顾问）
银行股制约大盘上行
昨日A股市场出现宽幅震荡走势，银行股较为沉闷的走势在一定程度上会制约着大盘运行，短线大盘仍可能以反复震荡为主。（金百灵投资）
中期上升趋势未变
就目前来看，大盘蓝筹的波动仍然可以看成是启动前的震仓，在宏观经济政策基本不变的向好背景下，A股市场将保持中期上升的趋势。（世基投资）
股指震荡将加剧
周二两市大盘盘中宽幅震荡，由于市场量能不济，金融等权重股并没有延续表现。预计大盘在进行风格转换过程中股指震荡将加剧。（北京首证）
休整后仍将创新高
昨日大盘价跌量平，而20日线有明显支撑，并收回5日线上，强势整理依然明显，因此我们认为，大盘在充分休整后将创出新高。（国诚投资）
上升行情有望出现
从近期行情走势看，估计后市应该有一段反映中央经济工作会议利好的上升行情，很可能还是有一定力度的上升行情。（广州万隆） (本文来源：上海证券报)
中央经济工作会议确立了政策对经济的支持基调，有望对市场形成支持。前期受政策不确定性影响的银行及地产板块有望逐步摆脱政策的负面影响。值得一提的是，此次会议公报超出此前市场预期的地方主要有两点：
1.在宏观调控方面，“要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目”的表述比较严厉，显示政府将对新建产能进行控制，制造业投资可能只是平稳增长，内需的进一步提振将主要着力在包括房地产投资在内的第三产业投资以及居民消费；
2.在推进城镇化方面的表述，提到了“要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制”。这一表述未流于口号，而是有新的具体措施，意味着未来城镇化，特别是县市级城镇的进一步城市化有望解除最根本的制约――户籍限制，这些区域的城镇化有望加速。
具体到个股，早报综合了中金、中投证券、国泰君安、德意志银行、瑞士信贷、申银万国(行情股吧)等券商和投行的最新报告，普遍的结论是，普通消费、房地产等板块无疑将获提振。
为此，早报从上述报告中甄选如下板块、个股以飨读者：
权重板块：银行、保险、证券、地产以及钢铁等权重板块，以及基本面改善趋势相对确定、可能受近期数据支持的建材、机械等板块，相对看好白酒和零售。
城镇化：包括钢铁、建材、房地产，以及在农村地区普及率正在提升的家电、汽车等消费品行业；关注宝钢、鞍钢(000898)、海螺水泥(600585)、祁连山(600720)、赛马实业(行情股吧)(600449)等钢铁、建材个股，以及青岛海尔(600690)、美的电器(000527)、长安汽车(000625)、福田汽车(600166)等消费品个股面临的交易性机会。
房地产：1.全国龙头：金地、万科(000002)、保利；2.地方龙头：中华企业(行情股吧)(600675)、华发股份(600325)；3.商业地产：金融街(000402)、浦东金桥(600639)；4.一线城市具有土地资源的公司：冠城大通(600067)。
农业、零售：新华都(002264)、苏宁电器(行情股吧)(002024)、欧亚集团
战略性新兴产业：最重要的科学依据有三条。一是产品要有稳定的市场需求和发展前景；二是要有良好的经济技术效益；三是要能带动一批产业的兴起。新能源、新材料、生命科学、生物医药、信息网络、空间海洋开发、地质勘探等产业将迎来投资机会。
杜拜财政部长阿卜杜拉曼(Abdulrahman Al Saleh)表示，政府会从一个专为支持国有公司而设的基金拨出达24.5亿美元以支援杜拜世界旗下棕榈岛集团，有关注资行动最近作出。
他表示，政府对公司提供大力支持，但重申不会就企业的债务作担保。
摩比发展(00947)及幻音数码(08248)今日I展截止，融创(01918)今日第二日招股，中国玉米油(01006)今日首日招股，券商I展认购情况如下s
摩比(00947) 幻音(08248) 融创(01918) 玉米油(01006)
券商 I展(亿元) I展(亿元) I展(亿元) I展(亿元)
辉立 10.79 9.63 0.10 5.08
英皇 8.00 ---- 0.12 0.20
新鸿基 7.80 2.20 0.10 0.35
信诚 7.00 3.50 ---- 3.50
耀才 7.00 0.50 ---- 0.80
时富 2.80 2.30 约0.06 0.10
申银 1.50 0.60 ---- ----
海通 0.50 0.16 未有统计 未有统计
敦沛 ---- 约0.40 ---- 约0.30
大福 未有统计 ---- 未有统计 未有统计
共s 45.39 约19.29 约0.38 约10.33
集资额s 0.614 0.11 2.22 0.674
认购s超购72.9倍 超购174.4倍 未足额 超购14.3倍
从技术上看，均线系统继续呈现多头排列，10日均线也转跌为升，支撑市场进一步走高，但市场在3361点附近是前期筹码密集区，市场若要突破该压力位需要权重板块的集体放量上扬，才能有效突破并站稳该压力位，若不能放量突破该压力位，短期仍有震荡整理的要求。宏观经济面上，我国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，市场中线仍然看好。另外，从近几个交易日的盘面来看，大盘权重股轮番护盘，市场仍在酝酿风格的转变，投资者应积极应对市场风格的转换，把握大盘蓝筹股的投资机会。市场震荡整理后仍有望维持震荡走高的趋势。
网易财经12月9日讯因企业财报令人失望以及部分国家债务状况堪忧，投资者周二开始将资金转移至美元以及国债等安全边际更高的投资，导致美元汇率大涨，美股大幅下跌。
道琼斯指数收盘跌104.14点，至10285.97点，跌幅1%，为三个交易日来首次下跌。
标准普尔500指数跌11.31点，至1091.94点，跌幅1.03%。其中所有类股收盘均走低，能源和材料类股跌幅最重，而公用事业(行情股吧)和医疗保健类股仅微幅下跌。
纳斯达克综合指数收盘跌16.62点，至2172.99点，跌幅0.76%。
由于信用评级机构下调迪拜企业评级和希腊评级，投资者对迪拜和希腊债务问题造成的连带影响深感担忧，从而引发今日大规模抛盘。投资者的担忧情绪推动美元反弹，并导致原油期货和金属价格走低，进而拖累多只道琼斯指数成份股走势。
道琼斯指数成份股中，雪佛龙公司收盘下跌1.41美元，至76.76美元，跌幅1.8%；埃克森美孚下跌82美分，至72.95美元，跌幅1.1%；卡特彼勒跌1.18美元，至56.38美元，跌幅2.1%。
道琼斯指数成份股麦当劳(McDonald)收盘跌1.32美元，至60.61美元，跌幅2.1%。该公司此前公布，11月份全球同店销售额仅增长0.7%，其中美国同店销售额下降0.6%，亚洲、中东和非洲同店销售额下降1%。
除大盘整体跌势外，3M股价也对道琼斯指数构成拖累。该股收盘下跌80美分，至77.11美元，跌幅1%。该公司此前发布的2010财年业绩预期符合分析师预期，但该公司并未将当前年度的业绩目标上调至市场预期水平。3M的业绩预告以及麦当劳的销售额报告令投资者大失所望，希腊与迪拜以及美国与英国的债务问题再次引发投资者的担忧。此外，最新数据显示英国与德国的制造业依然疲软。
迪拜股市也大幅下跌，穆迪投资服务公司周二调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。
惠誉评级机构将希腊的信用评级从“A-”调降至“BBB+”，这是这家世界知名评级机构近10年来首次将一个国家的信用评级降至“A-”以下。现在希腊是欧元区唯一一个信用评级在“A-”之下的国家。
标准普尔昨天便已将希腊原为“A- ”的评级列入“信用评级前景”负面观察名单，这意味着不久后标普可能调降希腊的信用评级。希腊ASE综合指数暴跌6%。
穆迪还警告表示如果不减少债务规模，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
美元指数上涨了0.7%，创1个月新高。CRB商品期货指数下跌了0.8%，该指数在过去5个交易日中，有4个交易日低收。
能源与原材料板块均下跌了1.7%，跌幅排在前列。
联邦快递上涨了2.7%，该公司将当前季度利润预期上调了10%以上，理由是采取了削减成本措施以及亚洲与拉美需求旺盛。
3M下跌了1%，该公司预计2010年每股收益可达4.85至5美元，分析师的预期为4.88美元。
花旗集团下跌了1.2%。据“华尔街日报”报道，纽约银行与富国银行正在就退出“问题资产救助计划”与政府进行谈判，谈判的焦点在于这些银行需要获得融资才能退出这一计划。
麦当劳下跌了2.1%，该公司11月同店销售额增长了0.7%。
纽约证交所成交量从周一的11亿股上升至12亿股，下跌股家数对上涨股家数的比例为2比1。
罗素2000种小盘股指数下跌了5.86点，收报597.70点，跌幅为1%。
提高消费比重、改善经济增长结构，已经成为我国经济的战略性命题。在坚持扩大内需和潜在通胀压力下，作为正宗消费概念的食品饮料行业面临着较好的宏观环境，行业整体有望在产销量提升和产品提价的双重驱动下，继续保持稳健增长的态势。
景气度回升
从2009年行业运行态势来看，啤酒、黄酒、速冻米面食品等大众消费品都保持了固有的防御性，实现了10%左右的增长；而在与投资密切相关的公务商务消费带动下，嗜好性消费品特征明显的白酒出现了较强的增长态势，全年超过20％的增长基本无悬念。葡萄酒和液体乳都分别摆脱了由于进口酒冲击和三聚氰胺阴影造成下滑的不利局面，逐月反弹。价格方面，酒类CPI的波动幅度整体弱于整体CPI和食品CPI，特别是在下行经济周期里，当前两者出现负增长的时候仍能保持在3%左右，其价格防御性较强。
今年1－8月食品饮料行业利润增速保持在20%以上。在宏观经济复苏持续和促进内需的背景下，2010年行业盈利有望稳健增长。
通胀背景下农产品价格有上升预期，大众消费品面临一定成本压力。在经济复苏和适度宽松的货币政策背景下，金融属性越来越强的农产品价格有望保持温和上涨趋势。作为农产品后端的食品饮料行业面临一定的成本压力，特别是产品相对同质化、毛利率较低的大众消费品厂商，如乳业、肉制品、黄酒、速冻米面食品等。而产品差异化较大的嗜好性消费品，则由于定价原则不同对原料成本敏感度较低，白酒、葡萄酒等子行业的优势公司可以较为轻松的消化前端压力。
酒类当雄
白酒：提价扩产双轮驱动，继续担当行业利润增长主引擎。因文化传统等方面的因素，我国目前的主流消费酒种依然是白酒。可以长期保存的白酒具有一定的抗通胀属性，并且其原料成本所占比重相对较小，价格策略更多依赖厂商对消费者需求弹性的把握。在通胀预期渐强之际，随着渠道补货需求上升和对宏观经济复苏预期的确定性提高，弹性较大的中高端白酒则有较强的提价动力。茅台近日公告产品涨价13%，吹响了白酒涨价的号角，预计五粮液、泸州老窖(行情股吧)等巨头也将跟进。维持白酒子行业“强于大市”的评级。
啤酒：规模优势和成本降低，成就龙头公司突出盈利能力。在经历了世纪之交至今激烈的行业并购整合之后，我国啤酒一线龙头公司的优势已经开始显现，青岛啤酒(行情股吧)和燕京啤酒(行情股吧)均形成了“1+3”的品牌格局，其跑马圈地之后的精耕细作将持续带来盈利能力的稳步提升。和其他大众消费品不同的是，啤酒的涉农重要原料主要是啤麦，从国际主要供给国澳洲和加拿大的种植情况来看，歉收的概率并不大，即进口啤麦价格井喷难以再现，企业原料压力因此有望持续缓解。
其他：我国葡萄酒未来市场空间广阔，包括龙头公司在内的可提升空间都还很大，中外竞争长期持续，国产巨头凭借渠道等占据短期优势。肉制品方面，如无大的疫病发生，猪肉价格将处于平衡区间，龙头公司都已经加强了自有养殖基地的建设力度，并且通过一系列精细化管理来消化原料成本波动带来的不利局面，致力于打造完整产业链，有望继续稳健增长。
投资建议
目前A股2009年、2010年的动态PE分别为25倍、19.6倍，食品饮料板块的动态PE分别为40.8倍、32.2倍，为A股平均水平的1.6倍，历史均值为1.8倍；目前虽已高于确信低估区间，但和市场相比仍有估值优势，白酒和啤酒子行业的2010动态市盈率估值相对A股倍数分别为1.5、1.7倍。
全球范围内行业标杆公司长期PE均值为28倍，而这些公司的同期净利润增长率大多在10%以下。考虑到我国经济还处于高速增长阶段，龙头公司普遍处于起飞阶段，其增长潜力明显较高，可以享受一定的估值溢价，32倍的2010年动态市盈率具有足够的安全边际。因此，我们维持2010年“强于大市”的行业评级，继续推荐酿酒行业相关优秀公司。
扩大内需、提高民生，已经成为我国经济长期政策的主线之一。参照国外经验和国内的消费升级趋势，食品饮料板块是容易诞生伟大公司的土壤。各子行业的龙头公司已经开始领跑，并甩开了跟随者的距离。长线建议：持有3大一线龙头公司贵州茅台(行情股吧)、双汇发展(行情股吧)和张裕A，这些公司的基本面已经被战略机构高度认同，贝塔值低，抗风险能力卓越，非常适合长线投资。
中线攻防兼备：成长性与估值优势明显的3大品种泸州老窖、金枫酒业、燕京啤酒。这些都是重要子行业（白酒、啤酒）第一集团中较有增长潜力的公司，或规模尚小的潜力子行业（黄酒）雏形显现的龙头公司。虽然先天优势不如业内第一公司，但处于第一集团，通过管理提升等自身努力创造了一流业绩。不仅业绩稳健，估值水平具有安全边际，更存在较为明显的业绩增长驱动因素或事件性刺激，业绩弹性预期较好。
新华网芝加哥12月8日电(记者韩万宁)8日,由于美元上涨,纽约商品交易所黄金期货连续第三个交易日下跌,其中2月合约每盎司下跌20.60美元,收于1143.40美元,跌幅为1.8%。
受令人失望的欧洲经济数据和惠誉评级下调希腊债券信用等级等因素影响,投资者对高风险资产的偏好继续减退,推
动具有保值避险属性的美元重新走强。至黄金期货场内交易收盘时,衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数已上涨约0.6%至76.235。美元上涨压低了投资者买入黄金保值的需求。此外,3月份交货的白银期货价格每盎司下跌55.3美分,收于17.807美元。1月份交货的白金期货价格每盎司下跌4.20美元,收于1440.40美元。
(本文来源：新华网)周二沪指早盘低开1.57点，市场在120周线附近再次受阻，本周已是连续第四周徘徊在该线附近，全天指数在低位整理，沪指收盘下跌1.06%，成交量较周一缩减2.693%。行业5类上涨27类下跌，涨幅最高的两类行业是：电器和商业连锁，涨幅分别为：0.81%和0.73%，资金流向前两位的行业为：商业连锁和房地产。沪市A股上涨291只，下跌531只；深市A股上涨358只，下跌396只。A股市场非S及非ST类个股有10只封住涨停，无个股封住跌停；S及ST类有13只个股封住涨停，无个股封住跌停。
大单减仓908只
周二A股大单增仓548只，大单减仓908只，主动买单成交量高于卖单的有518只。大单增仓率超过5‰的个股有109只，涉及房地产等26类行业，大单增仓率前5位的个股为：三力士、万泽股份、金亚科技、智光电气(行情股吧)、浙江广厦；大单减仓率超过5‰的个股有110只，涉及电子信息等27类行业，大单减仓率前5位的个股为：赛迪传媒、万力达、奥维通信、中福实业、永安林业(行情股吧)。
沪市特大减仓381只
周二沪市A股特大增仓股291只，特大增仓股前5位分别为：ST鲁置业、ST宝龙、浙江广厦、ST雄震、ST马龙；特大减仓股381只，特大减仓股前5位分别为：苏州高新(行情股吧)、国电电力、兰花科创、恒生电子、贵州茅台。
千万大单261笔
周二出现单笔成交金额超过百万元的个股有1268只，百万大单共出现29333笔，较周一缩减9.56%。百万元大单出现超过570笔的个股有5只，分别为：中信证券、万科A、中国建筑、海通证券、浦发银行；周二单笔成交金额超过1000万元的个股有65只，其中千万大单成交超过16笔的分别为：中国建筑、中信证券、中国石化(行情股吧)。
第一财经日报12月9日讯由于美联储主席伯南克在周二凌晨的讲话中没有提及将会提前收紧政策的有关说法，令美元近两个交易日的涨势受制，不过避险情绪立马接过了加息预期的接力棒，继续对美元构成支撑。
上周公布的好于预期的美国11月非农就业数据让投资者猜想，美联储可能把加息时间表提前，美元大幅反弹，不过伯南克并没有为美元的反弹继续提供支持。
伯南克指出，美国经济会继续复苏，但困难在于劳动力市场的疲软以及信贷紧缩的局面可能使得复苏的脚步比较缓慢。
伯南克强调，美联储承诺并有能力维持低通胀的水平，而美联储公开市场委员会目前仍然预计将维持低利率一段时间。
上述讲话发表后，欧元兑美元出现急剧反弹，自1.48之下迅速拉升到1.4880，而美元指数在讲话发表后的1个小时内从75.84下跌到75.45。周一美元指数曾反弹至76以上，而欧元兑美元跌破1.48。
非农就业数据的大幅好转让不少市场人士认为美元此次可能有机会扭转前期跌势，美元走势的关键在于市场对美联储的加息预期变化，但从伯南克的讲话来看，加息预期恐怕不能再支持美元反转了。
然而，尽管失去了加息预期的支持，美元并没有很快回归原来的下跌趋势。周二亚洲时段，美元指数略跌，不过欧元兑美元亚市收盘时在1.4820附近，与前一交易日相比未见明显上涨，主要贡献在于日元兑美元上扬数十个基点。进入欧洲时段之后，欧洲股市开盘下跌，而后随着欧股跌幅的扩大，美指也开始持稳上涨。
某私募基金的分析师邓维对记者表示，日元与美元同时上涨显示市场的避险气氛浓厚，在美联储主席伯南克巧妙地了否认了市场有关提升利率的预期后，市场的避险情绪又开始支持美元上涨。
邓维指出，迪拜股市的大跌是引发市场避险情绪的来源。最新消息显示迪拜政府将会为迪拜世界提供担保，但迪拜股市昨日收盘下跌6.1%，是近21周收盘最低，他认为这可能意味着股市最近有较大的回调风险。
市场概况
周一外汇市场走势动荡，在欧洲开盘之后美元再次经历一轮上涨，美元指数创出1个多月来的新高76.183。美元的上涨主要是上周五意外强劲的非农就业数据仍在发酵，市场对美联储加息的预期仍在升温，同时迪拜股市大跌也带动美元的避险需求上升，投资者担心资金撤出新兴市场回流美国。但是晚间美联储主席贝南克的讲话令美元转升为跌，贝南克表示美联储仍然预计将维持低利率一段长时间，并指出美国经济已有所改善，但失业率可能在一段时间处于高水准。贝南克的言论消除了市场对美联储将很快升息的预期，而在失业率意外下滑之后，贝南克似乎并不急于加息对抗通胀，因为在他看来，就业市场依旧疲弱，失业率的下降可能是一个缓慢的过程并且伴随一定的起伏。美元指数在讲话之后小幅下跌0.2%，报75.772。后市并不能排除美元继续走强的可能，在技术上美元指数只要能守住75.50附近水平则还有上涨可能，而在基本面尽管升息预期有所减退，但由迪拜债务危机引发的避险需求仍在，随时有可能导致美元上涨，同时美国方面一些利好经济的数据特别是表明通胀上升的指标可能再次引发升息的预期，令美元获得上涨的动力，因此后市仍将维持震荡走势。
主要货币交易情况
美元/日元：纽约收盘报89.51，日元上涨1.02%，盘中日元最高报89.02。
昨天欧洲开盘之后日元一度跌至90的上方，最低报90.10。之后在投资者抛售非美货币的过程中，日元在交叉盘中上涨并带动日元兑美元走强。图形上看日元在经过快速下跌之后，在90上方获得支撑，只要美元不出现快速拉升的行情，日元将维持震荡上涨的走势，目标价位看87。
欧元/美元：纽约收盘报1.4819，欧元下跌0.21%，盘中欧元低见1.4755。
昨天欧元表现比较疲弱，特别是欧洲开盘之后欧元一度跌破1.48水平，德国10月制造业订单意外下滑令欧元承受压力。欧洲央行总裁特里谢在昨天发表讲话称乐于看到美元走强并敦促亚洲货币升值，但没有对市场产生影响。分析师表示尽管未来数日美元将维持强势，但仍在长期看好欧元。
英镑/美元：纽约收盘报1.6446，英镑微跌0.01%，盘中英镑低见1.6312。
英镑走势昨天起伏较大，但是由于前期英镑下跌幅度较大，昨天英镑已经跌至震荡区间的下轨，因此反弹的势头也是比较猛烈，目前英镑在1.64上方持稳，上方阻力在1.65附近。
美元/加元：纽约收盘报1.0519，加元上涨0.52%，盘中加元高见1.0480。
昨晚加元表现强劲，主要是因为加拿大方面数据以外强劲，10月加拿大营建许可大大超过预期，同时贝南克的讲话令美元承受压力，加元也是乘机上涨。但是从油价的情况看，仍然维持在近期低位，无法支持股市上涨，可能会对加元未来产生不利影响。
澳元/美元：纽约收盘报0.9123，澳元下跌0.36%，盘中澳元高见0.9188。
澳元走势有所企稳但从图形来看，仍未摆脱头肩顶格局，因此后市澳元走势不容乐观，很有可能跌破0.90关口并进一步回调至0.86的水平。但是从利率的情况看，澳洲央行一旦加息，可能对澳元走势起到逆转的作用。
黄金：金价在昨晚再次创出近期的低点1135.80美元，尽管在美元下跌之后金价出现反弹并回升至1160美元上方，但由于近期仍将维持美元强势的走势，黄金仍有可能出现下跌，下方支撑在1080至1090美元一线。从黄金期货持仓的情况看，在金价下跌之后，持仓量再创历史新高，表明市场做多黄金的动能没有减退，金价有望在明年初再创新高。
昨日，天龙光电(300029.SZ)、阳普医疗(300030.SZ)、宝通带业(300031.SZ)、金龙机电(300032.SZ)、同花顺(300033.SZ)、钢研高纳(300034.SZ)、中科电气(300035.SZ)、超图软件(300036.SZ)等第二批8家创业板公司刊登招股说明书，它们将在12月16日集中申购。CBN记者仔细查询这8家公司的招股意向书发现，除金龙机电最近三年一直保持快速增长，超图软件、天龙光电和阳普医疗表现尚可外，其他4家公司的成长性一般。
金龙机电在新一批8家公司中的成长性可谓一枝独秀。自2006年以来，该公司营业收入和净利润都保持着较快增长：2007~2009年上半年，金龙机电净利润同比增幅分别是50%、72%、85%。
超图软件、天龙光电和阳普医疗在8家公司中处于第二梯队，成长性表现也较好。为光伏产品提供生产设备的天龙光电经历了从2007年的爆发性增长到最近的缓慢增长。超图软件也遇上了同样的情况，今年前三季度营业收入与去年基本持平，净利润增长17%。阳普医疗在2007~2008年净利润增幅都在50%以上，但今年上半年却呈急剧放缓态势。去年全年净利润为2046万元，今年上半年净利润只有1103万元。与净利润增幅同步放缓的是阳普医疗主营业务收入的增幅也呈缓慢趋势，今年上半年的营业收入只比去年全年1/2的营业收入增长20%。
在4家成长性不太明显的公司中，中科电气比较特别。即使是碰上金融危机的2008年，其营业收入增幅也超过一倍，净利润增幅也达到80%。然而到了今年，其快速增长的脚步却突然慢下来了，今年前三季度其净利润增幅在7%左右。同花顺的问题出在公司业绩随证券市场行情冷暖而出现大幅波动。2006年，同花顺只有860万元的净利润，而2007年急剧增长到4651.5万元，到了去年，随着A股市场单边下跌，该公净利润又减少到了3834.55万元，今年上半年，净利润却达到了3377万元。
宝通带业虽然受益于作为主要原料的橡胶价格大幅下降，今年上半年净利润比去年同期增长113%，但上半年的营业收入为1.16亿元，同比下降了6.13%。钢研高纳的增速放缓早在去年就显示了出来：2008年以来，其净利润和营业收入增长不多，2008年，公司的营业收入增幅只有10%左右，净利润增幅只有7.75%左右。而从今年上半年情况看，该公司1.15亿元的营业收入只有去年全年2.82亿元营业收入的40.78%。
华东一家券商的保荐人认为，在创业板发审过会率较低的情况下，新一批创业板IPO公司成长性不太理想，可能有两方面的原因：其一可能是某些企业业务经营存在明显的季节差异，下半年营收、净利润占比更高，而以今年上半年、前9个月的数据来测算，并不能反映全年实质业绩。其二是一个深层次的问题，涉及到创业板的定位。创业板上市公司究竟应该是那些已经度过两三年高速增长期即将步入成熟期的“小巨人”企业，还是应该选择那些即将出现业绩爆发性增长的公司。目前的标准可能是宁愿选择那些前几年高速增长的公司，这些公司中很多在上市时或者上市后就将进入增速缓慢的成熟期。
一、全球股市
美国股市：
道琼斯指数收盘跌104.14点，至10,285.97点，跌幅1%。
标准普尔500指数跌11.31点，至1,091.94点，跌幅1.03%。
纳斯达克综合指数收盘跌16.62点，至2,172.99点，跌幅0.76%。
欧洲股市：
英国富时100指数跌1.7%，至5,223.13点；
德国DAX指数跌1.7%，至5,688.58点；
法国CAC-40指数跌1.4%，至3,785.30点。
二、全球汇市
纽约汇市尾盘:
欧元兑美元报1.4698，7日纽约尾盘报1.4818。
美元兑日圆报88.36， 7日纽约尾盘报89.52。
欧元兑日圆报129.87，7日纽约尾盘报132.65。
英镑兑美元报1.6276，7日纽约尾盘报1.6435。
美元兑瑞郎报1.0273，7日纽约尾盘报1.0195。
三、全球期市
LME：
三个月期铜收报6,976美元。
三个月期铝收报2,163美元。
三个月期镍收报16,150美元。
三个月期铅收报2,289美元。
三个月期锌收报2,327美元。
三个月期锡收报15,150美元。
COMEX：
12月期铜下跌4.55美分，收于3.1395美元/磅。
12月期金下跌20.6美元，收于1,142.8美元/盎司。
12月期银下跌55.1美分，收于17.785美元/盎司。
CBOT：
3月期玉米上涨1 1/4美分，收于385美分/蒲式耳。
12月期小麦下跌7 1/4美分，收于519 1/4美分/蒲式耳。
1月期大豆下跌9美分，收于1,044美分/蒲式耳。
12月期豆粕下跌4.8美元，收于316.6美元/短吨。
12月期豆油下跌0.2美分/磅，至40.11美分/磅。
NYMEX：
1月原油期货下跌1.31美元，收于72.62美元/桶。
1月期取暖油下跌1.88美分，收于1.9909美元/加仑。
1月期汽油下跌1.6美分，收于1.9246美元/加仑。
ICE：
伦敦布伦特1月原油期货合约结算价跌至每桶75.19美元，跌幅1.6%。
欧洲贵金属：
欧洲现货金8日收盘下跌，报每盎司1,150.70美元。
现货银从7日纽约尾盘的18.16美元跌至每盎司17.94美元。
现货铂金从7日纽约尾盘的1,438.50美元回升至1,442.50美元。
现货钯金从7日纽约尾盘的371美元升至每盎司372美元。
综合外电12月8日报道国际能源署(International Energy Agency, 简称IEA)首席经济学家Fatih Birol 8日称，油价可能会在2010年走高，因令人鼓舞的经济数据预示全球经济将会复苏。
Birol称，若从大环境来看，包括美国的就业数据；从中长期来看，显然应该忘记过去15至20年内曾出现的价格水平，便宜油价的时代已经一去不复返了。
本期操作建议：
正如我们所料，周二市场出现调整，这与利好兑现及汇金表示不会向四大行注资满足资本金充足率的消息有关。我们认为银行业再融资需求将会长期存在；另外，由于未来几天新股IPO加速，如本周我国A股市场将会出现九股连发，监管机构又批准8家公司在创业板上市，因此短期内市场资金面的压力也不可小觑。同时，由于目前许多个股估值风险较大，这也将使市场面临的调整压力增大。因此在操作上，我们继续建议投资者多一份谨慎，特别是对待个股上，坚持以不追高为原则，合理地控制好仓位，重仓者可在市场反弹中适当减仓或调整持仓结构，以政策支持和通胀预期为主线，以有补涨要求的二线蓝筹股为重点。短线投资者则可逢低关注食品、焦炭、房地产等板块，以及有补涨要求的二线蓝筹股，暂回避近期涨幅过高的高估值股。
市场回顾：
周二，市场在利好预期兑现后，而汇金却表示不会向四大行注资满足资本金充足率的利空影响下，出现了调整。最终，大盘以下跌35.24点收盘，收在3296.66点，深市略强强于沪市，两市总成交量较前一交易日减少19.46亿元，市场呈价跌量减的态势。收盘时，两市共有10家股票涨停，无一跌停，上涨家数和下跌家数的比基本为2:3。当日，跌幅超过大盘跌幅的个股占当日开市家数38.98%。从周一市场个股与大盘的表现看，个股存在一定的交易性机会，但由于许多中小市值股票的股价虚高，因此投资者仍需谨慎。
后市判断：
从技术面来看，周二市场价跌量缩，这表明了投资者对目前市场行情依旧谨慎，场外资金观望气氛浓厚，而场内资金净流出113亿元，这不利于后市行情的展开。周二大盘盘中跌破了5日均线，这是近三个交易日以来第二次跌破该线，这也就意味了后市5日均线的支撑力度将会减弱。另外，MACD、周线KDJ等指标的“背离现象”较为明显，特别是深成指和中小板指数出现“顶背离”，因此大盘调整的压力依旧存在，其中中小市值股票的调整压力尤为突出。不过周二大盘的调整，使得指数与5日、10日等短期均线的乖离度减小，并获得了BOLL线中轨的支撑，而蓝筹指标股仍处于低位平台徘徊，也在一定程度上制约了大盘可能出现的调整空间。因此，短期内大盘将处于震荡整理之中，即便出现反弹，但反弹空间比较有限，处于上下两难尴尬境地。但美元拖累美股的同时，也将短线拖累A股市场。临近年末，我们依旧建议投资者慎防个股结构性泡沫所带来的非系统性风险，这才是至关重要的。
中央经济工作报告正式亮相，但是基本上与我们的预期相符：明年经济工作的定调与前期政治局会议所做出的表述一致；家电、汽车的优惠政策得到延续；地产行业最终未出台整治措施，相反提高城镇化水平的表述给地产行业带来潜在利好；“三农”问题再一次被提及等等。这些内容的提出意味了支撑我国股市上扬的基本面不会有太大改变，但是由于市场对此已经存在预期，因此它给市场带来的短期利好支撑有限，相反报告中有关要积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展的表述引发了我们对市场资金面压力的担忧。同时也就在近日中国证监会国际合作部主任童道驰表示，目前直接融资在我国整个融资结构中占比还比较小，但是直接融资对于增加企业的资本金，对于增加银行的资本金方面都起到了非常重要的作用，因此我国应该进一步发展直接融资，包括股权融资和债券融资，这与中央经济工作会议中的表述暗合。因此，这就意味了明年我国资本市场资金面的压力相比今年将会有增无减，在前面几期的分析中我们已经重点提到了银行板块的融资需求不可小觑，另外新股IPO（包括创业板）、国际板、大小非等均会成为悬挂在市场上方的一把剑。因此，我们的观点是市场若要走得高，必须经过充分地整理，建议投资者对高估值股票保持谨慎。
昨日，原先有加息预期的加拿大央行宣布维持利率0.25不变。当前各国普遍实行的宽松货币政策，然而有迹象显示长期低利率政策与银行风险投机活动存在着明显联系。近日，国际清算银行发出警告称“低利率会影响资产估价和现金流等，从而影响投资者对风险的评估。”11月份英国住房价格大幅上涨，涨幅较经济学家此前预期高出一倍还强，原因是购房者对房产的需求超出了供应量。然而，我们也注意到，弱势美元战略让美国受益匪浅。市场预计美国经济很可能将维持温和的经济增长速度，虽然金融状况从整体上来看已经有所改善，信贷状况仍旧紧缩，就业市场“仍旧疲软”，但正是如此，美国失业率的上升和稳定的通胀预期应该可以将通胀水平维持在受抑制的范围以内，通胀甚至可能从当前的水平进一步下降。我们认为，美联储的基准利率很可能在相当一段时期内维持目前水平，这一点从近日伯南克的讲话就可以看出，其称“在我们能确保经济复苏可依靠自身力量维持下去以前，我们仍有一段路要走。”也就是说，在防通胀与保增长上，美国政府将选择保增长、促就业放在首位。然而，美元近期反弹强劲，隔夜美元上涨0.7%，导致美股下挫104点，美元能否出现反转还有待观察，美元一旦反转，将不利于证券市场。
证券日报12月9日讯日前，天津银行一笔204万股股权亮相北京产权交易所挂牌转让。而据记者了解，该行的IPO工作也在稳步推进。
此次天津银行挂牌转让的204万股股权，总价格为1430.527万元，折合每股7元左右。天津银行为此项股权受让人定下了应为合法存续的中国境内企业法人，具有良好的财务状况和支付能力且符合相关法规政策规定的条件。
资料显示，1996年，天津城市信用社改制为天津市商业银行。由天津保税区投资有限公司、澳大利亚和新西兰银行集团有限公司、天津海泰控股集团有限公司、天津市宁发集团有限公司等发起人共同设立，注册资本为10亿元。2000年实施了一次增资扩股。2006年公司实施第二次增资扩股，引入了澳大利亚和新西兰银行集团有限公司作为股东。2007年又实施公积金转增股本，注册资本变更为27.26亿元。2007年更名为天津银行，同时获准跨区经营，在外地设立分行。
天津银行作为一家地方性股份制商业银行，建行以来，实现了规模、质量和效益的协调发展，其综合竞争力在全国城市商业银行中始终保持在前列。 截至2008年末，该行资产总额1，228.35亿元，比上年增加128.23亿元，增幅11.66%；实现净利润12.92亿元，比上年增长1.91亿元，增幅17.33%；不良贷款率降至1.98%；资本充足率12.38%，拨备覆盖率186.97%，资产负债比例管理主要指标，均在监管部门规定的安全区域运行。此外，天津银行初步完成了在环渤海、长三角地区的战略布局。
伴随着国家经济的发展与壮大，特别是国家滨海改革开放战略的实施，天津银行业也发生了翻天覆地的变化。而随着天津银行经营稳定发展，公司IPO也已开始筹备。
据了解，未来三年，天津银行计划每年新开1-2家分行，三年内异地分行数量达到10家左右。就上海分行而言，天津银行明年应该就会成立第二家网点。资料显示，2007年，天津银行在境外战略投资者澳新银行入股后不久，随即启动更名和异地扩张进程，上市步伐正式加快。
据天津银行董事长王金龙日前透露，早在去年，就已开始筹备上市的前期规划。目前天津银行已经启动了包括清理资产、规范股权、审计前几年经营情况在内的一系列上市准备工作。“不过具体什么时间上市，还要看资本市场状况和国家相关政策的要求。”王金龙同时强调。
与此同时，与天津银行同处一地的另一家商业银行滨海银行的IPO工作也已在推进之中。
2007年12月29日，滨海新区内第一家具有独立法人资格的商业银行――天津滨海农村商业银行股份有限公司正式挂牌成立。
滨海银行注册资本为20亿元人民币。其中，国有企业占10%，外资（国际金融公司）占10%，股份合作制企业占12%，其余68%均为纯民营企业股本，是典型的以民营为主体，包括外资、股份合作和国有在内的多种所有制成分并存的股权结构。截止到2008年12月末，滨海银行存款总额为183.23亿元，比年初增长64.23%；贷款总额为112.67亿元，比年初增长78.65%;存贷比控制在61.49%的合理安全水平，比年初增加4.96个百分点，开创了天津市“当年设立机构当年实现盈余”的先河。
而滨海银行也表示，将借助资本市场来发展自身业务，条件成熟的时候将择机上市。
公司主营推土机、推耙机、挖掘机、铲运机、矿山机械的制造和销售。
走势上，该股一直维持震荡整理格局，预计在良好的业绩预期支撑下有望走出一波较为稳健的反弹行情，投资者可适当关注。(北京首证)
公司的发展规划着眼于长远，目前实施情况良好，在国内重点城市复制大盘开发模式、积极开拓一线城市业务机会和开发高端产品以丰富产品线。
二级市场上，该股周二放量上攻至近期高点17.90元附近，短线上攻动能比较充沛，量价配合理想，投资者可逢低关注。(华融证券 曾璐)
公司主要经营供电和水力发电业务，由于文山州拥有丰富的水利资源，且地方经济处于恢复性增长阶段，对电力需求较大，为公司的发展提供了良好的环境。近年来公司发、供和售电量保持稳定增长，基本面不断改善。
从走势来看，该股近期自9.99元跌至目前8.5元一线，短线跌幅较大，技术反弹要求上升，建议逢低关注。(九鼎德盛 肖玉航)
金山开发(600679)
公司致力于房地产开发与经营、市政基础建设、旧区改造等。
二级市场上，该股近期处于上升通道之中，股价在高位整理之后继续震荡上行，投资者可适当关注。(金证顾问 林艳云)
走势上，该股长期在年线上方徘徊，其股价重心稳步上移，虽然近期仍有反复，但反弹趋势已基本确立，后市可适当关注。(杭州新希望)
评级：推荐
公司2007年以前发展基本停滞，2008年开始迅速增长。华立入主后大力推动变革，包括改选管理层、实施激励等。总经理刘勤强拥有优异的企业经营管理历史，曾成功将濒临破产的中联制药厂带出困境。公司变革效果初显，主要产品销售稳定增长。龙牡壮骨颗粒品牌具有较高的知名度，但2005年以前业绩表现与品牌知名度极不相称。公司通过营销改革，大幅增加广告投入，老品牌取得了新的发展，收入保持20-25%的复合增长率。同时，公司较早介入体外培育牛黄项目，近年来进行并购以化解竞争，寻求政策支持，以及通过合作进行市场推广，爆发值得期待。
预计 2009-2011年每股收益分别为0.39元、0.45元、0.57元，公司经营正快速恢复，小儿补钙等传统业务增长较快，体外培育牛黄项目也迅速好转，理应给予较高估值，合理价位在20元，给予“推荐”评级。
诺普信(002215)
评级：买入
评级机构：东方证券
并购和2008年新进销售人员是公司明年业绩高增长的两大保证。公司在2009年先后收购了多家公司的股权，预计2010年将继续并购动作，而且基于公司自身实力不断壮大的事实，公司完全有可能在2010年开始购并体量较大的业内公司。同时，公司自上市后，销售人员的数量由最初的900名增加至2800 名，经过2009年的培训，新进销售员工现已能独当一面，其作用将在2010年开始集中体现。
公司在最新的增发项目中包含了“绿色乳油的研发及中试”项目，由于目前乳油剂型农药占50%左右，国家自2009年8月1日起，工业和信息化部不再颁发新的农药乳油产品批准证书，绿色乳油在取代传统乳油上有很大的市场空间，一旦公司在本项目上取得突破，将大大增强盈利能力。此外，公司期间费用率将逐步降低。
初步估计公司2009-2010年分别为0.63元、1.06元(注：未考虑股权激励计提的影响)，给予“买入”评级。
评级：推荐
评级机构：兴业证券
目前公司各类煤炭价格基本平稳，旗下一矿、二矿、开元矿和平舒矿等矿井产能保持稳定，未来产能增长主要依赖平舒煤矿(56.31%)技改，预计2-3年内原煤产能将由2009年的200万吨提高到500万吨，一矿和二矿也将实施技改，于2-3年内提升产能400-500万吨。
近期阳煤集团在山西阳泉、临汾、朔州和忻州等地兼并收购了34座小煤矿，新增煤炭资源50-60亿吨，相当于阳煤集团原有煤炭资源量的40%。小煤矿管理人员基本到位，预计在2-3年时间内可以完成矿井整合，未来注入值得期待。同时阳煤集团整体上市在即。
在不考虑资产注入增厚因素下，维持2009-2011年每股收益分别为1.96元、2.18元和2.40元的盈利预测。钢铁行业的景气已经令冶金煤提价5-8%，喷吹煤提价预期也日趋强烈，同时基于阳煤集团2010年资产注入预期，给予“推荐”评级。
评级：推荐
评级机构：齐鲁证券
全球经济复苏，青岛金王主要出口地欧盟和美国消费者信心指数不断攀升，预计2010年公司业绩将迎来拐点。公司越南基地已经投产，预计今年能够实现 1200万美元的收入，明年能够有50%的增长。由于中国蜡烛制品受相关政策限制不能直接出口美国，越南基地对于打开美国市场具有重要作用。公司于 2008年底低价买入了成品油2-3万吨，如果明年售出该部分成品油，预计能带来3000万左右的净利润。
公司还向上游抢占能源资源，积极推进市场销售网络建设，尤其是国内市场。公司打算2009年底在国内开20家店，接下来在深圳、广州和北京设点。2009年金王出口形势比较严峻，公司业绩提升不如预期。在不考虑青岛金王集团油田资产注入的预期下，预计公司2010年每股收益能达到0.406元，提高评级至“推荐”。
过去的两个月中，A股市场概念股和中小盘股渐成市场热点。业内人士表示，权重板块已经成为价值"洼地"，这也为以超大盘股为投资目标的ETF迎来了战略性布局的良机。
最近两个月来，A股市场延续指数震荡向上、热点板块轮动的格局，而权重板块的表现相对较弱。在小盘指数上涨幅度远远超过大盘指数的同时，沪A、深A、大盘指数、小盘指数及银行板块的市盈率比较也显示，概念股和中小盘股被炒高，权重板块尤其是以银行股为代表的蓝筹板块估值相对偏低。
博时基金管理有限公司ETF组投资总监王政表示，当前不论从估值溢价，还是从短期涨幅来看，二、三线股都处于相对高位，未来一线蓝筹股表现胜出的概率较大。短期内市场维持震荡的可能性较高，一旦出现加速突破行情，大盘蓝筹股的超额收益能力将得到体现。
过去的几个交易日中，大盘蓝筹股开始表现出下跌时抗跌、上涨时领涨的特性。在王政看来，这些迹象表明行情的风格转换可能已经悄然来临，蓝筹行情正在"萌芽"。而刚刚结束的中央经济工作会议为未来宏观政策"定调"，可能会成为蓝筹行情的催化剂。
国泰君安蒋瑛琨表示，在基本面向好的情况下，与宏观经济联系更加紧密的大盘蓝筹股具有更良好的安全边际和增长前景。而在市场风格已经发生转变但还未成型的时候布局大盘蓝筹板块，有望获取更多的超额收益。
中央经济工作会议给A股市场吃了颗“定心丸”，我们预计12月的大盘总体将呈现震荡向上趋势，大涨小回的震荡走势以及大盘股和中小盘股的轮动上涨，都有利于助推市场稳步上行。
从周二盘面看，市场出现缩量调整走势，主要有三方面原因：首先，投资风格转换尚未顺利成功，在前期活跃的题材股略显沉寂之后，新题材股的市场表现缺乏持续性与可操作性，而权重股偏弱的市场走势仍然无法吸引场外资金积极介入，整个市场观望气氛较为浓厚。我们认为，目前银行、地产等主流板块走势相对低迷，可能与迪拜债务危机升级引发市场对银行、地产股更加谨慎的心态有关。周二深市大盘又创出14096.87点年内新高，而沪指表现相对较弱，后市沪指要想创出年内新高点，关键还得看银行、地产、煤炭、石油等权重板块能否群起发力。我们预计银行、地产股短期还有一个震荡过程，大盘立即大涨的可能性较小。
其次，本周市场进入新股密集发行期，下周创业板个股也将再度集中发行，对市场资金有一定分流压力。
第三，内地银行股资本充足率不足的问题仍然困扰市场，再融资压力仍然较大。就融资而言，我们认为明年市场直接融资规模可能加大。有关数据显示，到目前为止，2009年中国证券市场融资规模达4382.23亿元（不包括发行债券融资额），其中增发和配股再融资规模高达2758.58亿元，已实现的再融资额超过首发融资额近一倍。我们预计，明年资本市场发展也有调结构的需要，直接融资的比例会加大。于是，在明年信贷规模将控制在6-7万亿元的预期下，资金供求平衡关系将发生微妙变化，市场流动性会否出现紧缩具有很大不确定性。不过，从现阶段来看，A股市场整体偏强，银行股估值较低，明年业绩增长也非常确定，这些因素对融资压力有一定抵御能力。
从技术上看，周三大盘如果继续调整，要关注20日均线的支撑力度，同时成交量能否再度回升至3000亿元以上，也将左右大盘的运行方向。因为周二收出长下影线的阴线，周三全天收小阴或小阳的可能性较大。
我们认为，2010年我国经济有望进入新一轮经济周期的上升阶段，在此阶段大部分行业、大部分经济指标都将陆续回升，对资本市场具有实质性利好支持。现在的市场主力实际上正在纷纷着眼于明年的行情布局，许多业绩增长、有高送转潜力和重组预期的股票不断创出新高就是证明。而市场的每一次震荡整理，都给投资者提供了较佳逢低买进的机会。
在市场风格转换过程中，操作策略上应注意优化持仓结构。在投资品种选择上，建议还是应当紧扣经济政策或将倾斜的行业和板块。首先是大消费板块，明年消费、投资、出口“三驾马车”会出现分化，投资不可持续，出口复苏有很大不确定性，政策明年将更侧重于扩大内需，消费领域中的酒类、饮料、乳业、食品、百货、汽车、医药等行业的龙头品种值得看好。
其次是关注此次经济工作会议超预期的内容，就是特别强调户籍放宽、推进城镇化建设，这是扩大内需的重要手段，也是落实民间投资的重要举措，此举明显利好房地产行业，使得2010年二、三线城市房地产的量价表现将会优于一线城市。建议重点关注珠三角、长三角地区具有资金优势、品牌管理扩张优势、较多土地储备的二线地产股。
第三是关注年报题材，对业绩复苏、年报含权以及业绩有可能超预期增长的个股可重点关注。

综合外电12月8日报道美国能源信息署（Energy Information Administration，EIA）8日预计，09年全球石油需求平均将达8,412万桶/日，为四年来最低水平，而2010年将回升1.3%。
EIA在其最新月度短期能源前景报告中指出，09年世界石油需求将下降166万桶/日，降幅1.9%。2010年世界石油需求将增加110万桶/日至8,522万桶/日。09年数据较11月预期小幅下降了2万桶/日，而2010年数据较11月预期下降了18万桶/日。EIA 11月预计2010年全球石油需求将增加12.8万桶/日，增幅1.5%。
编者按：
糖价新高迭创，国储抛糖政策出台。尽管如此，一些有现货背景的期货公司席位，在目前的高价位仍在继续做多，引发市场人士猜测，是糖厂在布局诱多，还是由于国内供需缺口下的内部驱动？
在国家20万吨储备糖即将抛向市场之际，白糖期货是续写“甜蜜”的神话，还是将陷入“苦涩”的下跌？
糖厂布局诱多？
来自郑州商品交易所（下称“郑商所”）持仓榜显示，昨日，1009合约上，万达期货席位增仓3876手、长城伟业席位增仓4679手、珠江期货席位增仓9907手，而这三家公司席位持仓量位列该合约多头持仓榜前三名。这意味着，一些有现货背景的期货公司席位，目前仍然在继续做多白糖期货。
而当前的市场，糖价走势可以用“疯狂”来形容。郑商所白糖期货主力1009合约昨日以5402元/吨收盘，再度刷新前期高点，也创下了三年半以来又一新高。
白糖的疯狂还体现在其持仓量上。昨日白糖期货的持仓量突破了70万手的“警戒线”。郑商所持仓榜显示，昨日白糖1009合约收盘持仓量达71.2万手，较前一交易日增加69500手。根据郑商所规定，当白糖单个合约持仓量超过70万手时，其保证金比例将增加2个百分点。但资金竟然无视此警戒线，继续大幅增加头寸。
“有人认为可能是一些糖厂在布局诱多，也可能是糖价仍未到达其心理预期。从资金操作上看，其操作有投机迹象。” 中粮期货高级分析师柴宁向CBN记者表示，“因为现货价格上涨幅度亦过快，预计糖价最近应有调整。”
的确，现货也伴随着期货同步大涨。广西南宁现货市场部分商家昨日报价4870元/吨~4890元/吨，柳州市场下午的成交价格4890~4920元/吨。这一价格与11月20日的现货报价比，已经上涨约500元/吨，涨幅约11%。
20万吨国储糖10日抛出
当此局面，相关政府部门已不能坐视不管。昨日下午，国家发展和改革委员会、商务部、财政部联合发布公告，称为稳定市场，保证供应，决定近期投放部分国家储备糖。
公告称，国家储备糖投放将分批进行。第一批投放数量为20万吨，投放时间为12月10日。国家将根据市场运行情况再择机投放后续批次，具体时间及数量另行公布。本次国家储备糖竞卖底价为4000元/吨（仓库提货价）。
“国家抛储问题一直是近期市场关注的重点，之前关于抛储的传闻也已经炒了很久。不过此前的传闻是国家可能在15日左右抛储，可能是目前价格上涨过猛，国家不得不提前出手调控。”柴宁表示。
糖价言顶为时尚早
当然，抛储的效果如何才是最重要的。北京中期高级分析师张向军表示，国家第一批20万吨的抛储显然是试探性的，先看一下市场的反应，再决定后续动作。由于抛储的量微乎其微，所以其直接影响并不会太大。
“10日的竞卖成交价非常值得关注。虽然本次的储备糖竞卖底价为4000元/吨，但预计实际成交价格会高于此价。2006年，出现过越调控白糖价格越高的情况。目前广西白糖现货价格已经高达4900元/吨左右。如果10日的实际成交价格远高于竞卖底价，那么，这可能给市场一种暗示，反过来可能会刺激白糖价格的走高。”张向军说。
有观点认为，国家的抛储时间较预期提前，是因为白糖价格目前已经到了必须调控的地步，这可能意味着国家不会再让白糖价格继续上涨。对此，张向军表示，目前说价格见顶为时尚早，本榨季国内缺口仍然不清楚。如果缺口最终大于国家手中的储备糖量，那么，到时形势就会较为严峻。但具体产量情况仍然需要等到明年2月下旬左右方见分晓。
柴宁认为，今年出现越调控价格越上涨的可能性不是很大。目前来看，主产区广西地区甘蔗糖分很高，如果后期不发生较严重的自然灾害等事故，减产幅度预计不会如此前预计的大。国家的储备糖量应可应付市场出现的缺口。
柴宁对白糖1009合约仍有着乐观的估计，“1009合约仍然可能有上涨空间，如果能够突破5500元/吨的阻力，那么不排除进一步上探至5600元/吨。”
张向军则表示，预计9日市场会出现一定盘整，再往后的价格要关注10日抛储糖竞卖成交价格。而后续的抛储时机和数量有可能对市场造成较大冲击，投资者需提高风险意识。
广州日报12月9日讯由于担心阿联酋的债务负担问题，迪拜股市周一大跌6.4%后，周二接着大挫6.1%。而全球股市也全体下跌，连黄金、原油都不能幸免于难。其中黄金自从1200元高位下跌后目前已跌至1140元，石油则跌穿73美元一桶。
同时12月8日上午消息，据报道，迪拜世界(集团)周一与主要债权人委员会举行首次会议，就该集团的债务重组问题进行讨论。
据报道，迪拜世界集团周一与主要债权人委员会举行首次会议，就该集团的债务重组问题进行讨论。
据悉，债权人委员会成员包括阿布扎比商业银行、阿联酋国民银行以及英国渣打银行、汇丰银行、劳埃德银行和苏格兰皇家银行的代表。
迪拜政府11月25日宣布，作为迪拜世界集团债务重组计划的第一步，它将要求所有债权人同意该集团至少延期6个月偿还近600亿美元债务。迪拜世界集团12月1日宣布，重组计划涉及旗下两个子公司总计260亿美元的债务。
迪拜世界集团债务重组进程的一个主要考验是如何处理该集团旗下房地产子公司Nakheel发行的、本月即将到期的数十亿美元伊斯兰债券。
知情人士称，债权人就此问题存在不同的看法，“一些银行认为如果暂停偿还债务，所有债务都应该暂停偿还;另一方面，一些银行认为上述伊斯兰债券无论如何必须偿还”。
迪拜下周一第一笔债到期
周二，迪拜主要的金融市场指数再次大幅下跌6.1%，这次下跌是由其房地产开发商EmaarProject引发的，该股下跌了9.8%。
昨天迪拜股市收于今年7月22日以来的最低点，其中房地产股与银行股尤其受到重创，因为投资者仍然担忧银行业对迪拜世界的敞口规模没有完全披露。
“除了对债务重组的架构有一些澄清外，到目前为止并没有任何一个认真的债务购买者出现。”EFGHermesHolding在迪拜的分析师JulianBruce说。
迪拜世界的最大一笔债务(欠债方为Nakheel)将于下星期一到期。据消息人士透露，虽然迪拜政府要求6个月的缓债期，但是债券持有者们却要求债务完全而按期给付。
在剩下的短短几个交易日里竟然也一个意向的购买者的消息都没听说。
罗杰斯称问题将继续
中国兴业银行(行情股吧)首席经济学家鲁政委(博客)称，目前迪拜政府公开其债务的透明度十分有限，这引发了世界投资者更严重的担忧，进而很可能会导致金融市场的进一步混乱。
着名投资大师吉姆・罗杰斯在接受本报记者采访时表示，世界的金融问题并没有结束，迪拜延长债务偿还事件即是这些持续而来的问题之一。
迪拜金融危机令全球对银行业的资金链状况格外敏感。尽管周二日本政府宣布推出810亿美元的救市计划以避免日本经济再次陷入衰退，但是日本当天的股市仍然报跌。
虽然在2010会计年度上半年主要银行的业绩与它们的预测相符，但是日本这些银行核心业务收入的基本趋势依然疲弱。此外，由于不良贷款持续增加，尽管贷款损失核销相对2009会计年度下半年已有减少，其水平仍然偏高。
有关市场操作中风格转换的话题，近期经常会被人提起。特别是在上周五，银行股强劲启动，与此同时，盘面上出现了典型的“二八现象”，也就是尽管指数上涨，但大多数股票却下跌了。到这时，有越来越多的人相信，市场风格是转了，大市值股票将取代中小市值股票成为市场热点。
不过，笔者分析认为，这种风格转换，恐怕不是那么容易进行的。至少就目前所出现的一些市场状况而言，还谈不上会导致风格的真正转换。
大市值股票在今年不是没有过行情，譬如在7月份它们也曾经相当活跃，并且强劲推高了股指。但是，大市值股票的行情没有能够有效地延续下去，到了8月初就随股指的下跌而告一段落了。这是为什么呢？
原因可以从以下几个角度来看：
首先，到目前为止，投资者参与股市投资，重点还是在于对企业业绩的复苏存在较高的预期，相应的并不怎么太看重其现在的经营状况。在这种格局下，中小市值股票因为容易给投资者带来较大的想象空间而会更多地具备上涨动力，反过来大市值股票一般是以业绩平稳来吸引投资者的，在这个时候就很难受到青睐。譬如“石化双雄”，在目前的行业与价格政策调控下，它们的业绩不会太差，但也难以出现暴涨。在股市以业绩为操作重点的时候，它们会有不错的表现，但是在更看重业绩预期的情况下，就自然会受到冷落。
其次，对于相当部分大市值股票来说，本身也存在一定的不确定性，操作风险相对比较大。典型的如银行股，在面对资本充足率需要提高且相互间交叉持有的次级债计入资本金的方法又需要调整的背景下，要继续维持较高的发展速度，就碰到资金缺口问题，就产生再融资的需求。而如果各银行都要再融资的话，就会形成超过3000亿元的融资规模。无疑，就目前的市场状况来说，人们对这样的融资规模还是有所担忧的，这也就制约了银行股的行情。
最后，在2007年年底开始的股市大规模下跌中，不少大市值股票同样股价回落明显，投资者受损失十分严重，像中国石油(行情股吧)目前只有当初股价高峰时的1/3，中国远洋(行情股吧)则还不到1/4。对于普通投资者来说，面对如此大的损失，要再鼓起勇气进入大市值股票，也不是一件容易的事情。毕竟很多大市值股票现在的市场认同度是不高的，历史上的高价位，让它们背上了沉重的包袱。这样的包袱不卸，很难走好。
由此可见，在目前条件下，市场风格要出现转换，大市值股票要能够持续上涨，应该说可能性并不大。上周五的大市值股票行情，的确只是一种补涨而不代表市场风格出现了转换。
由于有关杜拜世界的债务重组问题仍未明朗，杜拜股市今日下挫6.1%，收报1638.05点，并为今日跌幅最大的股市。自杜拜世界财困消息曝光以来，杜拜股市至今累积下挫22%，令今年以来的升幅几近全部报销。至于阿布扎比股市则跌3.4%，令本周以来跌幅扩大至5%。
杜拜的信贷违约掉期上升24.5点子，至一星期以来新高。
正当有消息传出杜拜世界将在本月21日举行主要债权人会议，在会议尚未举行前，杜拜世界已开始与包括汇控(00005)与渣打集团(02888)在内的六家银行进行商讨，希望确定杜拜世界能否就旗下榈岛集团(Nakheel)的债券还息。杜拜财政部长阿卜杜拉曼(Abdulrahman Al Saleh)今日表示，杜拜世界可能需时逾六个月始能完成债务重组，但认为时间不算长。他又指出，杜拜世界的资产与收入均足以应付其偿债责任，大多数的放款人均对长期债务有承担。他又表示，政府会从一个专为支持国有公司而设的基金拨出达24.5亿美元以支援杜拜世界旗下棕榈岛集团，有关注资行动最近作出。
分析人士普遍认为,最近除创业板满月后集体大涨外,中小板新股的发行市盈率也是越来越高。突然增加的供给有助于抑制市场对小市值股票炒作的过热情绪
新华网12月9日讯本周市场的事件性因素明显增多。除了一年一度的中央经济工作会议,以及刚刚召开的哥本哈根气候分会外,作为内在性因素的9只新股在本周密集发行,新股发行提速得到了投资各方的高度关注,并给市场带来了更直接的影响。
分析人士指出,9只新股分3个交易日发行,这是除创业板新股打包发行以外,A股市场今年新股发行最密集一周。由于最近市场又响起“局部泡沫”的声音,不排除监管层以增加供给的方式给小市值股票炒作过热降温。
中央经济会议稳定市场预期
随着年关的临近,加上迪拜债务危机冲击波,处于3300点高位的A股对政策走向高度敏感。中央经济工作会议会给明年经济发展如何定调,特别是货币、财政政策会不会调整,房地产优惠政策会不会结束,注定是股市高度关注的话题。
7日,中央经济会议在京闭幕,会议为2010年宏观政策“定了调”:保持政策的连续性和稳定性继续实施积极财政政策,保增长继续成为明年的重点,转变经济发展方式已刻不容缓,通过保障和改善民生促进经济结构优化、增强经济发展拉动力。
值得一提的是,会议提出要把符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务,放宽中小城市和城镇户籍限制。
分析人士指出,城镇化是我国经济持续发展的极为重要的动力。我国城镇化水平提高一个百分点,就有1000多万农民转化为城里人。稳妥推进城镇化,将推动基础设施建设带来的投资增长,以及居民生活水平提高带来的消费扩大,为我国扩大内需和调整经济结构提供动力。只有更加注重改善民生,老百姓收入提高了,保障健全了,才能够为扩大内需提供强大动力,也才能够为中国经济发展方式转变和实现可持续的经济增长提供强大动力。
上述政策的出台,无疑给市场吃下了定心丸,中央经济工作会议将对A股市场产生正面的影响。
新股提速调节“小市值热”
在本周发行的9只新股中,中国重工是9只新股中的唯一一只大盘股,呈现“一大带八小”的态势。周一已经有中国重工、海峡股份、华英农业三只新股率先申购;周三将迎来理工监测、中联电气、普利特三只新股申购;周五还有洪涛股份、永太科技、深圳燃气三只新股开始申购。与此同时,还有8只创业板新股也将在下周打包发行,新股发行开始明显提速。
中国重工是继招商证券之后,沪市上市的又一只大盘股,其每股发行价7.38元,发行量为19.95亿股。分析人士预计,由于机构和散户投资者对大盘股都存在一定的偏好,中国重工此次网上网下冻结资金或超过8000亿元,预计全部新股冻结资金将超过万亿元,并给目前弱势震荡的A股带来资金面上的挑战。
但也有观点认为,本周新股申购所需资金应在市场可承受范围之内。虽然新股申购带来的资金压力不容小视,但市场资金的流动是双向的。最近几周频繁登场的新基金,就将给市场带来近千亿资金,资金面压力将得到有效缓解。
据统计,在过去3个交易周的时间,共有44只新基金集中登场。其中,上周共13只新基金发行,除1只是债券型外,其余全是偏股型基金;而此前两个交易周,分别有15只和17只基金同时发行。
分析人士认为,在本周集中发行的9只新股的同时,还有67家已经通过发审委审核公司正急待IPO,其中13家为准创业板公司,而发审委近来也明显加快了新股发行的审核速度,这个数字还在不断增加。可以预计,在未来一段时间内新股融资压力还将持续。反观最近市场表现,除创业板“满月”后集体大涨外,中小板新股的发行市盈率也是越来越高。因此,突然增加的供给有助于抑制市场对小市值股票炒作过热的情绪。
创业板方面,新一批8家创业板公司集中在16日开始发行申购,随着创业板股票家数的不断增加,无疑会对创业板股价的理性回归起到积极作用。从首批28家公司的上市情况看,创业板的集中发行不会对主板市场带来明显的资金压力。
震荡向上仍是后市主旋律
从最近市场表现看,3300点一带的压力较大。不管是8月4日的3478点,还是11月24日的3361点,以及12月7日的3334点,都是受制于120周均线的压制。大盘要想突破创新高,必须突破这个压力才有前途。
尽管昨日市场出现了明显的震荡调整,但若强却跌,似弱却涨,是近期股市呈现的最典型的特征。行情不能按常规的思维来判断,也为投资者的操作带来了很大的难度和不确定性。但至少有一点是明确的:每到关键时刻,都能看到“石化双雄”坚定护盘的身影。
总之,本周新股申购所需资金应在市场可承受范围之内。相比之下,国家的宏观经济政策的出台才是决定市场的关键因素。从短期来看,保持宏观经济政策的连续性和稳定性将提振市场信心;从长期来看,该政策也将确保上市公司的业绩向好和盈利增加,这对股市无疑是重大中长期的利好。
近期市场表现使得风格轮换再次成为关注焦点。我们的观点是：风格轮换的市场因素已经具备，但基本面催化剂仍需等待，因此风格轮换更可能的表现形式是走向均衡，而并非完全呈现“二八”格局。在这种背景下，市场走势仍将是震荡上行，并非快速拉升。
催化剂仍需等待
从市场面因素看，无论是从超额收益还是从板块估值来看，中小盘股以及题材股经过前期的上涨之后，整体估值水平已经较高，而像银行等板块目前的估值水平还处于市场“洼地”，容易受到资金青睐。但是，我们认为不太会持续出现“二八”格局，主要理由为：
首先，上周五大盘股的快速上升与小盘股的暴跌说明市场走势的广度并不够，以上周五上海市场来看，虽然指数上涨1.6%，但仍有686只股票下跌，上涨的仅有202只，两市约八成股票下跌。广度主要是反映大多数股票参与市场走势的程度，少数股票参与的市场趋势持续性并不会强。目前抑制金融等大盘股估值快速提升的催化剂并未形成，同时也看不到影响小盘股估值的资金风险偏好的大幅下降。
其次，大盘股虽然从估值、历史超额收益的角度来看，容易获得市场资金青睐，并且在股指期货以及融资融券业务推出预期下，也有短期催化剂。但抑制估值的基本面因素并没有消除。抑制银行估值最显着的因素在于资本金不足，虽然融资额度可能小于市场此前预期，使得银行短期融资迫切性不强，但在真实融资完成之前，银行股估值预计仍难以大幅提升。地产的销量和价格并未明显下滑，并且有加速上升的趋势，对估值有较大抑制的刚性需求变化和政策变化目前仍未改善。资源在美元反弹的背景下，估值提升的空间也较小。
再次，目前也看不到风险偏好大幅下降的情况，所以小盘股上行催化剂依然存在。从政策层面来看，中央经济工作会议相对乐观，会议内容符合市场预期。从境外市场来看，迪拜事件虽将改变全球市场风险心态，但短期冲击趋弱。
从整体来看，股票市场整体估值在历史平均水平附近，大多数行业已经超过历史平均水平，不像2007年极端高点和2008年极端低点一样具备明确方向，因此从历史维度来看，市场估值并没有明确方向。从外围市场和其他资产收益对比来看，市场估值则仍有提升空间。A-H溢价已经接近于阶段性低位，与其他资产的收益率相比，股票的收益率相对来说也仍对资金有较大吸引力。
关注供给低于预期的行业
2009年经济增长是从下行趋势和较低的增速转变为向上的较高增速，因此2009年投资主线，我们强调的是追寻需求端超预期的行业；2010年经济增长回升已成大概率事件，但是需求端超预期的概率低于2009年，在这种背景下，我们认为投资主线应该更多考虑供给端低于预期的行业。供给端低于预期可能来自三方面：一是国家政策如环保、淘汰落后产能等使得投资下降，导致供给低于预期，如化工、钢铁等；二是在市场竞争或者政策推动下供给结构的改善，如煤炭、家电等；三是供给担忧过度悲观，实际上供给低于预期，如交运。
从政策角度配置的投资主线，其一是哥本哈根会议带动的低碳经济主线；其二是较为明确的调结构和促销费主线。12月7日-18日，全球瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议，在丹麦首都哥本哈根召开；来自世界60多个国家的领导人将在这里会聚一堂，共商遏制气候变暖的大计。我们认为，中国未来有可能大力扶持新能源产业的发展。具体而言，2010年建议选择在政策扶持下可以迅速从“初创期”走向“成长期”的新能源行业，光伏、核电设备、生物质能源发电、新能源动力汽车都属于这个范畴。预计2010年政策与资金支持方向需符合三个条件：对碳减排最有效，对GDP有所拉动，技术与成本能够进行大规模产业化。从这个角度看，清洁能源电力和新能源动力汽车是最符合要求的行业。
周一道指开盘下跌7.18点，跌幅0.07%，报10381.72点，收盘上涨0.68点，涨幅0.01%，报10389.58点；纳指开盘下跌1.98点，跌幅0.09%，报2192.37点，收盘下跌4.74点，跌幅0.22%，报2189.61点；标普500指数开盘下跌0.92点，跌幅0.08%，报1105.05点，收盘下跌2.75点，跌幅0.25%，报1103.23点。周一纽约时段美联储主席伯南克发表讲话表示，美国经济前景存在很大不确定性，最好的预计是经济在明年实现小幅增长，同时，伯南克警告称，虽然失业率数据出现改善，但劳动力市场状况依旧疲软。受伯南克讲话影响，美股纷纷扭转早盘涨势，一度创下盘中新低。
英镑：
英国首相布朗周一透露，在未来四年内通过减少政府顾问及精简公共服务来削减120亿英镑支出，在本周三财政预算报告公布前，市场对英国财政状况的担忧打压英镑兑美元。周一纽约时段英镑兑美元开于1.6339左右，随后受美股开盘上涨推动，改善风险偏好情绪，提振高风险资产需求，英镑兑美元持续温和反弹。午盘，汇价上涨至1.6435。随后汇价再次上扬，于1.6485处遇阻，短线回落至1.6427。尾盘汇价围绕1.6449―1.6427波动。预计今日英镑兑美元上方阻力为1.6520和1.6600―1.6590，下方支撑为1.6425和1.6312。
欧元：
欧洲央行行长特里谢周一表示，欧元区当前的利率水平合适，欧洲央行将继续向银行系统提供必要支持。欧元区经济前景已经有所好转，欧元区经济应该会在2010年逐步复苏，同时，仍存在很大的不确定性。对于通胀，特里谢表示，通胀预期仍然得到控制，同时，他表示及时退出刺激措施对于维护欧元区物价稳定是必要的。周一纽约时段欧元兑美元开于1.4791，开盘后汇价震荡上行，早盘汇价上扬至1.4841，随后回落至1.4795。午盘，汇价再次上扬，于1.4890遇阻，汇价下滑至1.4810。尾盘汇价围绕1.4827―1.4806波动。预计今日欧元兑美元上方阻力为1.4890和1.4970，下方支撑为1.4800和1.4756。
日元：
周一日本公布截至11月底外汇储备升至纪录新高1.0737兆美元，日本财务大臣藤井裕久表示希望看到美元走强，另内阁府副大臣古川元久希望日本央行能打击通缩及政府官员大冢耕平指出，以购买力平价来看，日元表现仍强，政府需要解决汇率问题，以确保企业间公平竞争，令美元兑日元徘徊于90.38高点。然而，投资者对美元涨势进行获利了结，另日本出口商积极抛售美元及FED主席贝南克警告美国经济复苏依然脆弱，并预计低利率将维持一段长时间，打击美元兑日元至89.06低点。预计今日美元兑日元上方阻力为89.55和90.10―90.00，下方支撑为88.50左右和87.52。
老调重弹把握两大主题
在上周启动了令人振奋的权重股行情之后，大盘在最近的两个交易日进入到短线休整期，3300点成为纠缠区。在未触及前期高点的情况之下，盘中出现权重股杀跌迹象，拖累大盘未能延续前期的回升趋势。俗话说“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”。虽然大盘股偃旗息鼓，小盘股反倒是热点纷呈，中小板、创业板、小市值品种等恢复活跃，丝毫未受大盘调整影响。可谓：风格切换失效，市场老调重弹。
风格切换时机尚未成熟
权重股的短线亢奋，曾引来市场赞成一片，认为市场进入到风格切换期，权重股将引领大盘前行。但从目前市场看，风格切换的整体时机尚不成熟，估计在春节前后才有可能进行成功的大小盘热点交接。
其一，年末行情的主线是业绩和高送转。从近期的行情来看，核心始终围绕这一点。上半年是流动性和政策驱动，下半年经过8月行情的剧烈转型之后，市场风格转为务实，侧重于上市公司价值深入挖掘。在此基础上，不少业绩优异又符合热点的消费类品种走势良好，包括家电、汽车、零售百货、公用事业(行情股吧)等。这些反映投资人的关注点转为对基本面的更多关注。
其二，年末发动权重股行情的资金面压力较大，信贷环境的收缩趋势所向，流动性转弱毋庸置疑。这些大环境的改变不支持发动大规模的权重股行情，而权重股频频传闻融资意向，市场信任基石备受考验。在年末资金面向来趋紧的惯例之下，期待权重股行情并不现实。
其三，需要时间的积累。从风格运行周期来看，每次风格切换的周期在4-6个月不等。从9月份小市值品种转强来看，时间点尚不足四个月，小盘股风格演绎未入高潮，谢幕时间尚未临近。这些注定这个舞台短期内仍将处于中小市值品种。
把握消费和低碳双主题
近日的两大话题，是中央经济工作会议和哥本哈根的全球气候会议。此为市场方向性的两大主题。对于中央经济工作会议，国民收入分配被首次提及，要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力。根据管理层表态，2009年一系列促进消费的政策将会继续延续下来。会议提出，要保持政策连续性，进一步做好家电、汽车摩托车“下乡”工作，继续实施家电和汽车以旧换新政策，增加农机购置补贴，增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求。这些政策上的定调看似并无新意，其内在意义深远，在经历了金融危机冲击之后，经济结构调整已经被广泛认同，关键是有实质性措施的推出。
远在哥本哈根的全球气候大会，看似遥远，实则意义深刻，低碳经济一方面是气候问题的倒逼，另一方面也是经济转型的需要。我国经济的转型也是和这样的大环境相吻合的。消费和低碳的行情将会成为贯穿长时间的主题。
当然，短期内风格切换的实效，关键还在于时机的不成熟，并非否定风格切换的必要性。任何板块的行情都有起有落，权重股虽然目前市盈率合理，面临股指期货推出预期等等利好，但风格切换并非一日之功，可能需要过程。在此期间，仍然把握一个核心，两个基本点：一个核心是业绩；两个基本点是消费和低碳。通过深入上市公司价值评估，获得良好收益。
一 宏观经济回顾与展望――美国就业市场急剧复苏？
对国际金融市场而言，近期真是“多事之冬”，迪拜债务危机的余波尚未平息，美国方面又传来重磅消息，11月非农就业数据仅下降1.1万人，失业率自10.2％跌至10％。美国就业市场的变化令市场大吃一惊，下降1.1万人不仅远远好于预期，而且几乎一只脚已经踏入了重新扩张的门槛。
之前我们曾根据3季度非农生产力数据预测，美国失业率可能在明年1季度见顶，但就业市场好转来得如此之快，还是出人意料。正如图1所显示的，如果美国就业市场按照这一趋势发展，则12月的非农数据很可能转入正增长，这是否意味着美国就业市场已经急剧复苏？
由于就业是各项经济指标中复苏较为滞后的，因此投资者需要对后续指标保持高度关注，我们倾向于认为，单次指标好转的意义有限，但考虑到美国3季度GDP和非农生产力的强劲增长，若后续的就业指标继续改善，则认为美国就业市场正开始实质性复苏，这对美国经济的可持续复苏以及零售消费、乃至新兴市场的出口都具有重大意义。
更为重要的是，若就业真的迅速复苏，则美联储收紧货币政策的时间很可能会提前。联储曾在货币政策声明中指出加息的条件，一是就业好转，二是通胀抬头，目前看第一个条件似乎已得到满足。
投资者接下来可重点关注两个指标，一是每周公布的初次申请失业金人数，若该数据回落至40万以内，可认为美国的失业率有望持续下降；二是关注美国各期国债收益率的变化，因从历史来看，国债收益率通常能够准确反映通胀的走势，若收益率走高，则可视为联储调整货币政策脚步的临近。
美国非农数据公布后，全球金融市场大幅动荡，值得关注的是，金价再度出现暴跌走势，若就业市场好转，通胀前景转升的话，以规避通胀风险炒作黄金的投资人为何出逃？
通过对历史数据的整理，我们发现，黄金与其说做为保值品，还不如说是做为投机品。若假设投资者从1975年开始，每年均买入黄金做为投资，持有期分别为1年、3年、5年、10年，与同周期的美国CPI涨幅比较，则得到如下盈亏分布表：
表：黄金投资不同持有期与美国CPI对比的盈利机会 1975-2009 资料来源：招商银行(行情股吧)
持有周期 1年 3年 5年 10年
跑赢CPI期数 18 15 13 9
跑输CPI期数 16 17 17 16
盈利机会 52.9％ 46.8％ 43.3％ 36％
由图表可见，若短期持有黄金，跑赢CPI的几率大约为50％，随着持有期的延长，则金价跑赢CPI的几率大幅下降，10年周期的胜率仅有36％。
因此我们认为，对投资者而言，买入黄金只宜短期持有，且目前金价类似于上个世纪80年代初，现价买入黄金的长期投资者可能面临长期套牢风险。
二 美国债券市场
美国债市方面，收益率曲线整体大幅上移，其中10年期国债收益率大涨28个基点，收于3.48％；2年期国债收益率上涨17个基点，收于0.85％。互换利率曲线也呈相应变动，其中10年期互换利率上涨30个基点，收于3.63％；2年期互换利率上涨18基点，收于1.22％。
受非农数据影响，债市加息预期高涨，10年期美债收益率上周大幅上扬，一举升破了8月份开始的长期下降压力线，从技术上打开了向上的空间，有可能测试前期高点3.55％，更上方的压力位于3.65％，这里是6月份开始的下降压力线所在。
中国证券报12月9日讯2009年3月份以来，持续的下跌行情使得美元一度取代日元成为了套息交易的主角，不过经过近三个季度之后，日元可能再次崛起成为套息交易的主货币。
日元夺回“套息交易主角”地位的主要原因在于美元交易的逻辑基础正在出现变化。11月份美国就业数据公布之后，美元指数出现大涨，这与之前利好经济数据公布之后美元指数的反应形成天壤之别。
今年以来，经济基本面数据在决定美元走势方面扮演了多重身份。第一个阶段是避险需求主导美元走势，风险规避情绪使得美元上涨，此时好于预期的经济数据使得美元下跌，差于预期的数据使得美元上涨。第二个阶段是套息交易主导美元下跌走势的前期（特征为市场中存在美国很快加息的预期），此时好于预期的经济数据使美元上涨，差于预期的数据使美元下跌。第三个阶段是套息交易主导美元走势的后期（市场普遍预期美联储将在明年下半年才会加息）。此时，好于预期的经济数据反而助长了市场的风险偏好情绪，美元下跌；差于预期的经济数据使美元陷入震荡。现在正处于第三个阶段，而11月份就业数据的公布却很显着地打乱了这一逻辑。
美元反弹如此强劲原因在于11月份大幅好于预期的就业数据强化了两大预期。第一个预期是美国经济复苏、第二个预期是美联储加息预期。无论是经济复苏的预期，还是加息的预期，都利好美元。自2009年3月份开始下跌，美元已贬值超过17%，技术上也需要一轮反弹行情。
如果市场预期美元持续上涨，基于美元的套息交易可能会被迫平仓。因为，从银行借入美元的投资者将会承担两方面成本，即较低的美元利息和美元升值带来的汇兑损失。如果预期套息交易的收益将低于借入美元的成本，选择平仓无疑是明智的。不过，美元套息交易的平仓将不会对市场形成很大的冲击，因为投资者可能已经有了更好的替代者，这就是日元。
日元成为套息交易货币目前也符合日本央行意图。自2009年3月份以来，美元对日元汇率已经从100日元附近下跌至十多年来的低点85日元，美元对日元大幅贬值；反过来看，日元出现了强劲的升值行情，而这对以出口为主导的日本经济极为不利。为刺激经济复苏，日本央行反潮流而动，进一步加大了量化宽松政策力度，连续向市场注入日元，以打压日元汇率，目前较低的日元汇率是符合日本经济利益的。
从历史经验来看，在日元作为金融市场套息交易主角的时期，日元汇率往往维持疲弱态势，最典型的时期莫过于2005年年末至2007年年初这一段时间，当时日元套息交易盛行，而其汇率也出现持续贬值。事实上，套息交易压低标的货币汇率也具备理论基础，这一交易模式一旦形成趋势会改变外汇市场货币供求关系，从而影响汇率走势。 (本文来源：中国证券报作者：周文渊)
周二沪深股指早盘平开低走，午后略有反弹，终盘双双小幅下跌。两市合计成交2754亿元，较周一略有萎缩。周二股指盘中震荡下探20日均线后反弹，收盘仍在5日均线上方，我们认为，尽管银行股仍然呈压，但股指向上震荡盘升格局不变。
我们认为周二的调整可能基于以下几方面原因：首先，银行股依然呈压。近日汇金表态，银行资本金要“市场化解决”，悬于银行股上空的再融资利剑仍未落地。银行股疲软不振，市场风格就难以顺利转换，并对股指形成拖累；其次，最近两周IPO融资压力加大，本周9只新股发行，其中不乏大盘股，下周亦有8只新股待发。发行节奏和规模再度加快加大，给资金面带来一定压力。从本周前两个交易日的量能来看，较前期明显萎缩，3300点的站稳和继续上攻仍有待量能的有效配合；第三，短线乖离率较大，技术上看也有回调的要求。
但我们依然认为，中期向上震荡盘升的格局不变。中央经济工作会议是近期市场关注的焦点，行情也因对政策的正面或负面猜测而上下波动。会议于周一闭幕，从周一尾盘和周二盘面来看，主要反映了市场对经济工作会议决议的解读，比如房地产和家电等板块的走强；既然经济要转变到内生性增长上来，那股市可能也难以像2008年底那样，因四万亿投资出台而走出政策性推动的大行情。但政策基调也对市场构成支撑，向下空间不大。
首先，市场解读偏正面的主要是房地产，但城镇化和消费升级都离不开银行，包括向中小企业的倾斜、可能的消费信贷等等，银行的议价能力增强，净息差将进一步回升。同时，政策对房地产并未打压，力保已上马项目，对银行的资产质量不必过分担忧，银行股的优势表现在股价上应该只是时间问题。其次，城镇化和消费升级应该比保增长的四万亿意义更为深远，涉及众多产业行业，政策的进一步落实和深化将吸引市场对政策的进一步解读。而投资机会的不断发掘将推动行情向纵深演绎。第三，会议提到要“积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展”，可能给市场供给方带来一定压力，但直接融资功能的利用、资本市场制度深化与拓展、新产品的推出等等，也意味着需要管理层更多的呵护。
技术面看，周二上证指数(行情股吧)盘中下探20日均线获得支撑，收盘站上5日均线，10日均线也有向上拐头的迹象。深市近期走势强于沪市，已经突破8月4日的前期高点。不过，上证指数3300点一线临近11月24日的短期高点，压力仍不容忽视，短线仍有考验20日均线的可能。操作策略上，建议持股为主，可逢低介入。

证券时报12月9日讯为稳定市场，保证供应，国家发改委等部门决定本周四投放第一批20万吨白糖，竞卖底价为4000元/吨。不过，业内人士指出，由于竞拍数量低于市场预期，处于“亢奋”状态的糖市价格未必会受到打压。
据华商储备商品管理中心12月8日消息，为了稳定市场，保证供应，国家发展改革委员会、商务部、财政部决定近期投放部分国家储备糖，投放将分批进行，并“根据市场运行情况再择机投放后续批次，具体时间及数量另行公布。”
尽管这个消息发布是在昨日收盘之后，不过，白糖期价已现调整的先兆，尾盘震荡加剧，尾盘SR1009合约从当日高点5448元迅速跌至5379元，终盘略微回升报收5402元/吨，较上一交易日上涨46元/吨，日增仓近7万手。
北京中期分析师张向军认为，尽管表面上郑糖强势未改，但当天尾盘剧烈震荡，说明多头获利了结的意愿在增强。不过，由于本次白糖抛储数量低于以前预期，成交价格也肯定会大大高于拍卖底价，所以预计对市场影响有限。“关键是后续抛储的时机和数量可能会造成较大冲击。看来郑糖在5500元附近存在阻力，投资者应提高风险意识。”
安信期货白糖分析师刘欣认为，现在2009/10新榨季刚刚开始，国储肯定不可能把很多国储糖一次性抛出来抑制疯狂上涨的白糖价格，但由于此次首批拍卖的储备糖才20万吨，估计处于“亢奋”状态的糖市价格未必会受到打压。
刘欣表示，由于国储抛糖的消息上周四就传出来了，市场已经进行了部分消化。此外，“此次竞买主体限于食品加工企业，而不像往常一样让贸易商也参与进去，这对减少投机有一定的作用。”他估计国储还得抛售更多的糖，才能对目前糖市价格疯涨的局面起到抑制作用。
张向军表示，如果国家将储备白糖分批少量投放，则可能收效适得其反，而若大规模抛储，则在本年度产量尚不明朗的情况下，难以做到保证全年供需的平衡。“年底前大规模抛储几无可能，如果外盘出现突破走势，则郑糖回归历史高点将为时不远。”
当前，国内白糖现货价格居高不下，逼近5000元/吨关口，广西南宁市场制糖企业集团报价已达4920元/吨。国内另外一个制糖的重要品种――甜菜糖今年大幅减产，是造成白糖产量不足的重要原因。
长江证券(行情股吧)分析报告也认为，糖的供需基本面情况是考察短期内糖走势的最为重要因素。即使考虑国储250万吨(或2009/10榨季初290万吨库存)，同时考虑本榨季进口130万吨(近十年进口量次高值)，本榨季的库存消费比仍将下降至11%左右。“对于4400元的榨季销糖均价，我们将看到阶段性更高的销糖价格。”
网易财经12月9日讯北京时间12月8日晚间消息，加拿大央行(Bank of Canada)在网站上公布，维持基准利率于0.25%不变，并且重申在2010年第二季度结束以前维持当前政策利率不变的有条件承诺。
全球经济依然脆弱，但与加拿大央行发布10月货币政策报告时相比，全球经济走势已经更加积极而且经济前景温和改善。
加拿大总体需求已经逐步从净出口转为内需，符合预期。由于进行这种转变，加拿大第三季度GDP增长低于预期。加拿大近几个月核心通胀稍高于加拿大央行预期，不过总体CPI升幅仍接近预期。
加拿大经济复苏的主要动力仍与加拿大央行在10月货币政策报告中提及的因素一致。
加拿大央行仍预计，经济增长将更加稳固而且通胀将在2011年下半年回到2%的目标区间以内。
加拿大央行下次将于2010年1月19日公布利率政策决定。该央行还将于2010年1月21日公布货币政策报告，全面更新对经济增长、通胀和风险前景的预期。(明霞)
上海证券报12月9日讯中国银监会8日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。银监会主席刘明康要求，银监会系统要着力加强形势分析和研判，引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。
刘明康指出，要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，同时提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
刘明康强调，要切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；加大对已发放贷款的风险排查和化解力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
异动表现：潍柴重机昨日上午一直无量盘整，下午突然放量直奔涨停，报17.23元，涨10.03%，全天换手率12.83%。
点评：公司原名山东巨力，随着山东重工大一统整合启航而更名为潍柴重机。公司大功率中速机主要应用于近海运输船舶、大型捕捞船舶等以及远洋船舶的发电机组，主要受国内经济增长的影响。船机从来就是稀缺产品，而且船舶振兴规划鼓励中速机产能扩张，因此公司大功率中速机的发展还是可以期待的。同时公司在三季报中已预测2009年累计净利润的预计数16,000.00万元，增长100%-150%。
该股筹码分布相对较为集中，从技术指标上看，目前处于多头行情中且有加速上涨趋势，随着年末行情逐渐向业绩增长的优质个股转移，投资者近期可逢低适当关注。

上海证券报12月9日讯中国人民银行7日召开会议，研究落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行行长周小川指出，2010年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策。
周小川指出，央行将根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。
周小川表示，央行将进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
信诚证券投资部经理刘兆祥表示，昨天大市回落，恒指过去两天相继跌穿10天(在22162点)及20天线(在22409点)，而与50天线(在21922点)相差138点，值得留意，10 天线仍旧每天向下回落，而50天线则向上升，如果趋势不变的话，恐怕本周未段或下周初，10天线将跌穿50天线，这是分析员经常提到的死亡沽出讯号，但笔者多年研究，觉得这个讯号(与黄金入货讯号)一样，都有其盲点。
简单来说，在牛市与熊市时，这些讯号反映的讯号便刚好相反，以10天线跌穿50天线为例，如果在牛市阶段，往往是见底回升的时期，如果投资者在这时离场，恐怕便是在最低水平沽货。相反如果在熊市阶段，则10天线下破50天线后，仍未沽货离场，恐怕未来仍有不断的跌浪出现，因此今次当10天线跌穿50天线时，要留意大市的表现，究竟是迅速反弹，还是继续下跌，这将反映大市处于那一阶段。
今早读报，看到一段分析美国失业率大跌的原因(由10.2%回落至10%，而非农业职位减少数字较预期为低)，当然笔者对于这些数据有一定的保留，但该报内容指出，原来在调查过程中，只完成4至6成的调查对象，便可以向外公布结果，这还有何公信力呢？其实大部份的数据是按管理层的意愿，例如通胀数字往往较实际的低，因为高通胀的话，政府每年根据通胀而调升的支出(例如综援等)便不断大幅上升。
沪市
停牌提示
(600448)“华纺股份”因未披露股票交易异常波动公告，12月9日全天停牌。
(600354)“敦煌种业”、(600371)“万向德农”、(600683)“京投银泰”因召开股东大会，12月9日全天停牌。
(600198)“大唐电信”因刊登股票交易异常波动公告，12月9日上午9:30-10:30停牌一小时。
上海市证券交易所上市公司
(600008)首创股份 北京首创股份有限公司于2009年12月8日收到控股股东北京首都创业集团有限公司(本次交易前持有公司股份1359291609股，占公司现有总股本的61.79%，下称：首创集团)有关通知，其于2009年12月7日、8日通过上海证券交易所大宗交易系统分别出售公司无限售条件流通股20000000股、29999900股(价格分别为7.58元/股、7.57元/股)，合计49999900股，占公司现有总股本的2.27%。 上述大宗交易后，首创集团仍持有公司无限售流通股1309291709股，占公司现有总股本的59.52%。
(600016)民生银行 中国民生银行股份有限公司收到中国银行业监督管理委员会上海监管局有关批复文件，同意公司中小企业金融事业部开业，营业地址为上海市浦东大道729号VIP大厦V幢4楼;核准李林辉的该金融事业部总经理的任职资格。 公司中小企业金融事业部将按有关规定申领金融许可证和营业执照并于近期开业。
(600073)上海梅林 上海梅林正广和股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开第五届董事会临时会议，会议审议同意公司为控股64.71%的子公司上海梅林(荣成)食品有限公司向招商银行青岛分行申请新增2000万元综合授信额度提供连带责任保证担保，担保期限为壹年(具体日期以合同约定为准)。 截止本公告日，公司及其控股子公司对外担保总额为33334万元人民币(含上述担保);公司无对外逾期担保。
(600073)上海梅林 上海梅林正广和股份有限公司第三次安排的股权分置改革形成的有限售条件的流通股145200000股将于2009年12月15日起上市流通。
(600075)新疆天业 新疆天业股份有限公司于2009年12月8日召开四届十五次董事会，会议审议通过关于向公司控股股东新疆天业(集团)有限公司(下称：天业集团)采购电石关联交易的议案：公司全资子公司新疆石河子中发化工有限责任公司(下称：中发化工)、石河子开发区天业化工有限责任公司(下称：天业化工)于2009年12月2日分别与天业集团签订《工业品买卖合同》(有效期至2010年6月31日)，由天业集团按市场价格向中发化工、天业化工分别供应一级品质的电石3.5万吨、6.5万吨，共计10万吨，每吨按2800元结算，共计28000万元。 董事会决定于2009年12月25日上午召开2009年第三次临时股东大会，审议上述事项。
(600079)人福科技 武汉人福高科技产业股份有限公司于2009年12月4日以通讯表决方式召开六届二十四次董事会，会议审议同意公司受让大通证券股份有限公司(下称：大通证券)所持天风证券经纪有限责任公司(下称：天风证券)部分股权。根据公司与大通证券签署的《股权转让合同》，公司将以1.6048元/股的价格受让大通证券持有的天风证券3343.9万股股权，交易总价款为人民币53663674.36元。 目前，相关股权转让手续正在办理过程中，相关资料已准备齐全，即日将上报中国证券监督管理委员会审批。待二笔天风证券股权转让手续全部完成后，公司将合计持有天风证券6843.9万股股权，占天风证券注册资本的21.72%。
(600080)ST金花 根据西安市大兴路地区(下称：大兴路地区)城市综合改造的总体安排，并经金花企业(集团)股份有限公司五届六次董事会审议通过，西安市大兴路地区城市综合改造工作协调领导小组办公室(下称：改造办)于2009年12月4日与公司签订了《土地收购协议书》，改造办收储公司位于大兴路地区的公司金花制药厂生产二部土地(面积36.954亩，用途为工业用地)及拆迁地上建筑物，根据标的土地及地上附属物的评估值1739.60万元及2100.72万元，确认本次收购的土地补偿协议费及其他综合补偿费用共计为人民币4599.16万元(分三期支付)，并就标的土地等的移交事宜作出相关约定。
(600081)东风科技 东风电子科技股份有限公司于2009年12月8日以传真方式召开第五届董事会2009年第二次临时会议，会议审议通过如下决议： 一、通过公司继续委托东风汽车财务有限公司(与公司为同一控股股东控制，下称：东风财务)向公司控股50.01%的上海江森自控汽车电子有限公司(下称：上海江森)贷款的议案：公司与合资外方江森自控有限公司(其至今未能完成对上海江森的内部审批手续)一致同意对上海江森的增资及股本比例调整工作完成之前，双方按股权比例，以相同的条件对上海江森提供财务支持。为此，2010年度公司拟继续委托东风财务向上海江森贷款人民币2000万元，委托贷款期限为一年，利率及费用由相关各方根据市场情况协商确定。 二、通过公司拟向东风财务申请综合授信人民币3亿元的议案，贷款利率按照中国人民银行规定的贷款基准利率下浮10%执行。 上述事项均构成关联交易。 三、通过公司关于2010年度实施 OEM 配套形成的持续性关联交易的议案。 董事会决定于2009年12月29日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。
(600081)东风科技 东风电子科技股份有限公司2010年度与关联人东风汽车公司就实施 OEM 配套形成的各类日常关联交易执行情况预计为：购买材料总额人民币2.5亿元，产品销售总额人民币10亿元。
(600098)广州控股 广州发展实业控股集团股份有限公司于近日接广东省物价局有关通知，其决定从2009年11月20日起，对公司属下控股子公司广州珠江电力有限公司、广州东方电力有限公司及参股子公司深圳市广深沙角B电力有限公司、广东红海湾发电有限公司1、2号机组、佛山市三水恒益火力发电厂有限公司的上网电价在现行基础上下调0.8分/千瓦时(含税，含脱硫)。调整后的上网电价详见2009年12月9日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。
(600121)郑州煤电 郑州煤电股份有限公司日前接到股权分置改革(简称：股改)保荐机构-华欧国际证券有限责任公司(下称：华欧证券)函告，经中国证券监督管理委员会核准，并经上海市工商行政管理局变更注册登记，华欧证券的中文名称现变更为“财富里昂证券有限责任公司”。
(600127)金健米业 湖南金健米业股份有限公司于2009年12月8日召开四届九十六次董事会及四届十八次监事会，会议审议通过如下决议： 一、通过关于公司董、监事会换届选举的议案。 二、通过关于公司聘请的2009年审计机构开元信德会计师事务所有限公司(下称：开元信德)合并及更名的议案：开元信德决定和浙江天健东方会计师事务所有限公司合并，并更名为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健所)，原开元信德有关业务均转由天健所承办。因此，公司2009年度财务报表审计机构为天健所。 董事会决定于2009年12月30日下午召开2009年第四次临时股东大会，审议以上及其它事项。
(600129)太极集团 重庆太极实业(集团)股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开六届五次董事会，会议审议通过如下决议： 一、通过公司全资子公司太极集团四川南充制药有限公司为公司控股股东太极集团有限公司借款提供新增担保额度1100万元的议案。该担保构成关联交易。 二、通过公司及其下属控股子公司为公司控股子公司西南药业股份有限公司(下称：西南药业)借款提供新增担保额度9200万元的议案，其中公司为西南药业担保新增额度3500万元。 三、通过公司控股子公司太极集团四川天诚制药有限公司为公司全资子公司太极集团重庆涪陵制药厂有限公司提供担保1400万元的议案。 上述担保期限均为一年。截至目前，公司对外担保总额为70589万元，其中公司为控股子公司担保55030万元，公司及其控股子公司为公司控股股东担保15559万元;无逾期担保。 四、通过关于将公司2009年度财务报表审计机构变更为天健正信会计师事务所有限责任公司[由公司原聘请的天健光华(北京)会计师事务所有限公司与中和正信会计师事务所有限责任公司合并后更名]的议案。 董事会决定于2009年12月29日上午召开2009年度第二次临时股东大会，审议以上事项。
(600133)东湖高新 武汉东湖高新集团股份有限公司全资子公司义马环保电力有限公司(下称：义马环保)于2009年12月8日接到河南省发展和改革委员会转发的《国家发展改革委关于调整华中电网电价的通知》，批准义马环保上网电价上调为419.2元/千千瓦时。 以上电价调整自2009年11月20日起执行。
(600146)大元股份 宁夏大元化工股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开四届十九次董事会临时会议，会议审议通过如下决议： 一、同意公司将所持有的南京国海生物工程有限公司(注册资本2044.2万元，下称：南京国海)全部17%股权转让给其董事长李云政，以南京国海2008年审计报告的帐面净资产值(人民币3063.93万元)为基础，溢价14%，确定转让价格为人民币600万元。 二、同意公司与中国建设银行股份有限公司嘉兴分行签订《保证合同》，为公司全资子公司嘉兴中宝碳纤维有限责任公司向该行申请的授信业务提供1500万元人民币信用担保，期限为1年。
(600146)大元股份 宁夏大元化工股份有限公司接到通知，公司第一大股东上海泓泽世纪发展有限公司(持有公司流通股5080万股，占公司总股本的25.40%，下称：泓泽世纪)于2009年12月7日与吉林信托有限责任公司(下称：吉林信托)签订《信托贷款合同》和《信托贷款股权质押合同》，泓泽世纪将其持有的公司1750万股流通股股权(占其持有公司股份的34.44%，占公司总股本的8.75%)质押给吉林信托，并于同日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了相关质押登记手续，质押期限为2009年12月7日至质权人申请解冻为止。
(600152)维科精华 宁波维科精华集团股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式(包括直接送达)召开六届七次董事会，会议审议通过关于授权公司控股51%的子公司宁波维科精华房地产开发有限公司[公司控股股东维科控股集团股份有限公司(下称：维科集团)下属企业宁波维科置业有限公司持股49%，下称：维科房产]参加土地竞买的议案：批准维科房产参与宁波市国土资源局鄞州分局于2009年12月11日公开挂牌出让的望春工业园区核心区 I-2-2地块(分为A、B两部分，面积分别为25050平方米、26919平方米，地块用途为住宅，出让年限为商业40年、住宅70年，建筑密度≤30%，容积率≤1.70，绿地率≥30%)的竞买，该地块竞买保证金10000万元，土地起拍价400万元/亩。维科集团书面承诺：一旦维科房产本次竞买成功，但因最终竞买的价格较大幅度超出内部经济测算等原因未能获得公司股东大会的批准，则由维科集团无条件按最终确定的拍卖价格加各项税费受让该项地块。　　本次竞买行为构成重大对外投资行为，尚需获得公司股东大会的审批授权，会议的召开时间将根据进展情况另行确定。
(600153)建发股份 2009年12月8日，厦门建发股份有限公司控股95%的子公司联发集团有限公司以17.02亿元人民币的总价竞拍获得了厦门市集美杏滨路东侧的 J2009G05地块，规划用地面积103730.982平方米，总建筑面积373200平方米，土地使用性质为居住、商业用地。
(600158)中体产业(行情股吧) 中体产业集团股份有限公司实施2009年中期利润分配方案为：每10股派0.65元(含税)。 股权登记日：2009年12月14日 除息日：2009年12月15日 现金红利发放日：2009年12月18日
(600170)上海建工 上海建工股份有限公司于2009年11月25日公告的关于下属子公司上海市第一建筑有限公司中标中星城(暂定名)工程的建筑面积数据有误，应为169881平方米。特此更正。
(600171)上海贝岭 　　日前，上海贝岭股份有限公司已收到健桥证券股份有限公司(简称：健桥证券)破产清算组支付的破产财产第二次分配款4049527.36元，累计为10123818.4元，占债权20%。
(600173)卧龙地产 根据有关法律法规的要求，2009年12月7日，卧龙地产集团股份有限公司控股子公司上虞市卧龙天香华庭置业有限公司及清远市五洲实业投资有限公司(合称：甲方)分别与中国工商银行股份有限公司上虞支行和中国农业银行股份有限公司上虞支行(合称：乙方)、保荐机构光大证券股份有限公司(下称：丙方)签订了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》，甲方开设募集资金专户仅用于甲方募集资金投向项目募集资金的存储和使用;丙方作为甲方的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对甲方募集资金使用情况进行监督。
(600184)新华光 经中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)上市公司并购重组审核委员会于2009年12月8日召开的有关工作会议审核，湖北新华光信息材料股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易事项未获得审核通过。 公司将在收到中国证监会的正式文件后另行公告。根据有关规定，公司股票于2009年12月9日起复牌。
(600184)新华光 湖北新华光信息材料股份有限公司于2009年12月8日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过关于变更董事的议案。
(600190)锦州港 锦州港股份有限公司近日收到有关函，公司聘请的华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司名称变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”，目前业已完成会计师事务所执业证书、企业法人营业执照以及会计师事务所证券、期货相关业务许可证等相关证照的变更手续。
(600198)大唐电信 大唐电信科技股份有限公司股票于2009年12月4日、7日和8日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。 经核实，截止目前，公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形;公司控股股东电信科学技术研究院在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。 董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予披露而未披露的事项和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。 公司指定信息披露媒体为《中国证券报》、《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。
(600217)*ST秦岭 陕西秦岭水泥(集团)股份有限公司分别于2009年12月5日、6日召开第二次债权人会议及出资人组会议，会议审议通过《公司重整计划草案》(包括出资人权益调整方案)的议案。
(600234)*ST天龙 太原天龙集团股份有限公司董事会于2009年12月4日收到宋潇霞(因个人原因)请求辞去所任公司董事职务的书面报告。根据有关规定，该辞职报告自送达公司董事会之日起生效。
(600247)成城股份 吉林成城集团股份有限公司于2009年12月8日以传真方式召开六届十九次董事会，会议审议通过《公司内幕信息知情人管理制度》等事项。
(600248)延长化建 　　根据陕西延长石油化建股份有限公司股权分置改革(简称：股改)方案以及公司控股股东陕西延长石油(集团)有限责任公司(下称：延长集团)有关承诺，延长集团于2009年12月7日支付了公司2009年度租赁收入2000万元。至此，延长集团已经完成了其重组时的承诺，支付完了三年总计6000万元的股改对价。
(600258)首旅股份 北京首都旅游股份有限公司于2009年12月8日收到审计机构北京京都天华会计师事务所有限责任公司函，其完成与上海均富潘陈张佳华会计师事务所、北京中公信会计师事务所和广东广信会计师事务所的合并，合并后更名为京都天华会计师事务所有限公司。
(600263)路桥建设 路桥集团国际建设股份有限公司于2009年12月8日召开四届七次董事会，会议审议通过改聘天健正信会计师事务所有限公司[由公司原审计机构天健光华(北京)会计师事务所有限公司与中和正信会计师事务所有限公司合并后更名]为公司2009年度财务报表审计机构的议案。该议案尚须提交公司股东大会审议。
(600263)路桥建设 路桥集团国际建设股份有限公司于2009年12月8日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议： 一、通过出售持有的中基建设投资有限公司25.6%股权的议案。 二、通过公司从中国交通建设股份有限公司借款5亿元的议案。
(600273)华芳纺织 华芳纺织股份有限公司第三次安排的有限售条件流通股76240000股将于2009年12月14日起上市流通。
(600281)太化股份 太原化工股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开第四届董事会2009年第七次会议，会议审议同意聘任岳春英、赵随民为公司副总经理。
(600291)西水股份 内蒙古西水创业股份有限公司于2009年12月8日以传真方式召开第四届董事会2009年第六次临时会议，会议审议通过关于公司将2009年度财务审计机构变更为山东正源和信有限责任会计师事务所的议案。 董事会同意将上述议案作为新增临时提案，提交公司2009年第一次临时股东大会审议。为此，董事会决定将该次会议召开时间由2009年12月13日推迟至2009年12月23日上午，会议登记日延迟至2009年12月20日、21日。会议其他事项均不变。
(600309)烟台万华 烟台万华聚氨酯股份有限公司于2009年12月8日以通讯表决方式召开2009年第五次董事会临时会议，会议审议通过关于烟台老厂搬迁MDI一体化项目的议案。 董事会决定于2009年12月24日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上议案。
(600309)烟台万华 烟台万华聚氨酯股份有限公司接到国家发展和改革委员会有关批复文件：同意公司实施老厂搬迁异氰酸酯一体化项目(占地215.727公顷)，项目总投资为1319574万元(含外汇39727万美元)。该项目须经公司董事会、股东大会批准通过。
(600361)华联综超 经上海证券交易所(下称：上证所)同意，北京华联综合超市股份有限公司70000万元2009年公司债券将于2009年12月10日起在上证所挂牌交易，证券简称为“09京综超”，证券代码为“122030”。本期债券上市后可进行新质押式回购交易，具体折算率等事宜按中国证券登记结算有限责任公司相关规定执行。
(600378)天科股份 四川天一科技股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开四届八次董事会，会议审议同意授权经营班子根据市场行情，以不低于评估价值的90%为底价，对四宗闲置土地(合计面积约134亩，账面价值评估总值约2500万元)通过公开拍卖等方式进行处置。
(600381)ST贤成 青海贤成矿业股份有限公司于2009年12月8日收到朱蕾蕾有关通知：其于2009年12月4日、8日分别通过上海证券交易所竞价交易系统、大宗交易系统减持公司309200股、3380000股，共计3689200股股份，占公司总股本的1.2%;交易金额分别约为256.4万元、2660万元。 本次减持完成后，朱蕾蕾仍持有公司19444880股股份，占公司总股本的6.35%。
(600416)湘电股份 　　湘潭电机股份有限公司于近日接到湘电集团有限公司有关函，其承诺以现金全额认购公司2009年度配股方案中的获配股份。
(600486)扬农化工 江苏扬农化工股份有限公司于2009年12月7日召开三届二十八次董事会及三届十六次监事会，会议审议通过如下决议： 一、通过公司以募集资金置换已投入募集资金项目的自筹资金392407976.17元的议案。 二、通过关于修改《公司章程》部分条款的议案。 三、通过关于提名公司第四届董事会董事、独立董事及监事会股东代表监事候选人的议案。 董事会决定于2009年12月25日13:30召开2009年第二次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上议案。 本次网络投票的股东投票代码为“738486”;投票简称为“扬农投票”。
(600488)天药股份 天津天药药业股份有限公司于2009年12月8日接到第一大股东天津药业集团有限公司(持有公司无限售条件股份254209349股，占公司总股本的46.83%)通知，其将持有的公司股权共计34600000股(占公司总股本的6.37%)，质押给兴业银行天津分行，质押期为两年，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完成质押登记手续。
(600497)驰宏锌锗 云南驰宏锌锗股份有限公司本次配股网上网下认购缴款工作已于2009年12月7日结束。截至认购缴款结束日，公司无限售条件股股东、有限售条件股股东的有效认购数量分别为146071031股、81694930股，分别占本次可配股份总数(234000000股)的62.42%、34.91%，合计97.34%。公司控股股东云南冶金集团股份有限公司履行了认配股份的承诺。根据有关规定，本次配股成功。
(600515)ST筑信 海南筑信投资股份有限公司近日收悉海口市中级人民法院有关《民事判决书》，该院就公司控股子公司海南望海国际大酒店有限公司诉海口金兴岛美容休闲有限服务公司及业主黄蓉欠付租金纠纷案(已取得一审胜诉，黄蓉不服相关判决提起上诉)，作出终审判决：驳回上诉，维持原判。
(600522)中天科技(行情股吧) 江苏中天科技股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开四届二次董事会，会议审议通过如下决议： 一、同意公司为其控股67%的中天日立射频电缆有限公司、控股92.77%的中天科技光纤有限公司分别在招商银行南通分行的2000万元、3000万元贷款提供担保;为控股100%的中天科技海缆有限公司在上述银行申请的流动资金贷款2000万元提供担保，担保期限均为1年。 二、通过公司为其控股90%的上海中天铝线有限公司在上海银行闵行支行的3500万元综合授信提供担保的议案，担保期限为2年。该议案尚需提交公司股东大会审议。 截止公告日，公司对外担保累计数为35465万元(均为对控股子公司的担保)，无逾期对外担保。
(600572)康恩贝 浙江康恩贝制药股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开第六届董事会2009年第九次临时会议，会议审议通过如下决议： 一、同意公司分别受让控股子公司浙江金华康恩贝生物制药有限公司和全资子公司浙江天保药材发展有限公司持有的江西天施康中药股份有限公司(下称：天施康公司)3000万股和1288万股，合计4288万股股份。受让价格按照上述两公司截至2009年11月30日各自持有的天施康公司股权的账面价值确定。受让完成后，公司将持有天施康公司5088万股股份，占其总股本的50.88%。 二、通过关于修订公司募集资金管理办法的议案。 董事会决定于2009年12月24日14:00召开2009年第五次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议以上第二项议案及关于公司非公开发行股票方案的议案等事项。 本次网络投票的股东投票代码为“738572”;投票简称为“康贝投票”。
(600590)泰豪科技 鉴于泰豪科技股份有限公司本次配股募集资金已到位，根据公司四届二次董事会相关决议，公司以配股募集资金置换预先已投入募集资金项目的自筹资金15800.31万元。
(600599)熊猫烟花 熊猫烟花集团股份有限公司接控股股东广州市银河国际投资有限公司(下称：广州银河)有关函，广州银河将其持有的公司1553万股限售流通股份(占公司总股本的12.33%)质押给中国农业银行股份有限公司浏阳市支行，作为公司向该行申请7500万元最高额贷款的质押担保。该项质押已于2009年12月7日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理了质押登记手续。 截至目前，广州银河已将其持有的公司股份5341.634万股中的1911万股限售流通股份做了质押，占公司总股本的15.17%。
(600614)鼎立股份 上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司于2009年12月8日以通讯表决方式召开第六届董事会临时会议，会议审议通过关于公司2009年度财务审计机构变更为立信大华会计师事务所有限公司(由公司原聘请的财务审计机构广东大华德律会计师事务所与北京立信会计师事务所合并重组后更名)的议案。 董事会决定于2009年12月24日上午召开2009年第五次临时股东大会，审议以上议案。
(600617)ST联华 因上海联华合纤股份有限公司涉及与中国民生银行股份有限公司上海分行借款合同纠纷一案已于2009年12月1日被强制执行。公司于2009年12月8日收到上海市第二中级人民法院有关通知，被执行人上海联海房产有限公司(公司控股子公司)座落于上海市陆家浜路1378号501室、502室的房地产拍卖已于2009年12月1日举行，第一次拍卖流拍。该院将择日委托进行第二次拍卖。
(600657)信达地产 信达地产股份有限公司现将本次重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易(简称：重大资产重组)的实施情况公告如下： 截至本报告出具日，公司向北京北大青鸟有限责任公司(下称：北大青鸟)出售的股权资产中，尚余4家正在办理过户手续，未完成过户的股权资产占全部应出售股权资产交易价格的1.15%，占全部应出售资产交易价格的0.74%。 截至2009年6月30日，在应剥离给北大青鸟的债务中，未取得债权人同意的拟剥离债务尚余16828321.80元未清偿。根据有关协议，北大青鸟及其关联方已向公司支付了1000万元清偿准备金，截至本报告出具日，未发生以上述保证金偿还债务的情形。 除上述事项外，公司本次重大资产重组已实施完毕。
(600657)信达地产 信达地产股份有限公司控股股东信达投资有限公司(下称：信达投资)曾对公司重组过程中部分存在瑕疵的注入资产作出相关承诺，截止目前，尚剩余13项瑕疵资产[4・30评估值(即重组时评估值)为9281.32万元，该评估有效期已过]未能完善产权，预计不能在承诺期限内处置完毕。为此，公司拟将上述13项瑕疵资产转让给信达投资，以经重新评估确认的标的资产评估值8142.17万元作为本次交易价格。本次交易完成后，信达投资将依据承诺，对瑕疵资产处置所得额与4・30评估值之间的差额以及在完善产权过程中所发生的费用进行补偿，并于2010年1月31日前完成。 公司全资子公司吉林信达金都置业有限公司(下称：金都置业)与信达投资签署有关协议，金都置业向信达投资申请借款人民币4.6亿元，期限五年，年利率为5.76%。该借款由公司提供连带责任担保。 本次担保发生前，公司及其控股子公司连续12个月累计对外担保发生额为93508万元，目前累计对外担保余额为84298万元，无逾期担保。 上述交易均构成关联交易。
(600657)信达地产 信达地产股份有限公司于2009年12月6日召开八届八次董事会临时会议，会议审议通过如下决议： 一、通过关于修订公司《董、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理办法》的议案。 二、通过关于转让部分瑕疵资产暨关联交易的议案。 三、同意公司全资子公司宁波信达中建置业有限公司(下称：信达中建)对其控股85%的子公司宁波建信置业有限公司(下称：建信置业)增资扩股事宜：经建信置业股东协商，同意按原出资比例以现金对建信置业进行增资，将其注册资本由1亿元增至1.7亿元，其中信达中建增资5950万元。增资后，信达中建对建信置业共计出资14450万元，持股比例不变。 四、通过关于吉林信达金都置业有限公司向信达投资有限公司申请借款并由公司为其提供连带责任担保暨关联交易的议案。 董事会决定于2009年12月28日上午召开第四十七次(2009年第五次临时)股东大会，审议以上有关事项。
(600674)川投能源 截至2009年12月8日，四川川投能源股份有限公司向控股股东四川省投资集团有限责任公司(下称：川投集团)非公开发行股票购买的二滩水电开发有限责任公司48%的股权，已在四川省工商行政管理局办理股权过户手续，股权持有人变更为公司，且相关中介机构已就该事宜出具了有关《验资报告》。 公司本次非公开发行尚未完成股份登记手续。
(600675)中华企业 经上海证券交易所(下称：上证所)同意，中华企业股份有限公司将于2009年12月10日在上证所挂牌交易12亿元2009年公司债券。证券简称为“09中企债”，证券代码为122034。
(600692)亚通股份 上海亚通股份有限公司从大股东崇明县国有资产监督管理委员会获悉，其拟筹划重大资产重组事宜，鉴于重大资产重组方案尚需进一步论证，存在较大不确定性。根据有关规定，公司申请股票自2009年12月9日起停牌，并将于停牌后30日内按照有关规定，召开董事会审议重大资产重组预案或重大资产重组报告书。公司股票将于公司披露重大资产重组预案或重大资产重组报告书后恢复交易。若公司逾期未能披露该预案，公司股票将最晚不迟于2010年1月9日恢复交易，并在复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。
(600702)沱牌曲酒(行情股吧) 四川沱牌曲酒股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开六届十一次董事会，会议审议同意公司继续向中信银行(行情股吧)股份有限公司成都分行申请综合授信人民币6000万元，公司以位于沱牌工业园区部分土地205160O及厂房六幢52602.28O作抵押，抵押权利价值不低于人民币6000万元，期限3年。另由四川沱牌集团有限公司提供连带责任保证担保人民币1200万元。
(600731)湖南海利 湖南海利化工股份有限公司于2009年12月8日召开五届二十六次董事会及五届十四次监事会，会议审议通过如下决议： 一、通过关于聘任天健会计师事务所有限公司(由公司原聘请的开元信德会计师事务所有限公司和浙江天健东方会计师事务所有限公司合并后更名)为公司2009年度审计机构的议案。 二、通过关于公司董、监事会换届选举的议案。 董事会决定于2009年12月24日上午召开2009年度第一次临时股东大会，审议以上议案。
(600738)兰州民百 兰州民百(集团)股份有限公司接浙江天健东方会计师事务所函告，该所于日前合并开元信德会计师事务所，经国家工商行政管理总局核准，合并后已正式更名为“天健会计师事务所有限公司”(下称：天健所)，并取得浙江省工商行政管理局换发的企业法人营业执照;2009年11月4日，合并后的天健所取得了财政部、证监会换发的证券期货相关业务资格证书。
(600739)辽宁成大 辽宁成大股份有限公司近日接到其聘用的2009年度财务审计机构华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司通知，其名称变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”，目前业已完成会计师事务所执业证书、企业法人营业执照等相关证照的变更手续。
(600768)宁波富邦 宁波富邦精业集团股份有限公司近日以通讯方式(包括直接送达)召开五届二十七次董事会，会议审议通过关于中止资产转让暨关联交易的议案：近日公司接到鄞州区政府有关部门通知，铝业分公司工业城地块已被列入实施“退二进三”方案，为方便该方案的顺利实施，故公司与宁波富邦控股集团有限公司转让协议中止。 董事会决定于2009年12月28日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。
(600771)ST东盛 东盛科技股份有限公司于2009年12月8日以通讯方式召开四届十一次董事会，会议审议通过关于变更公司经营范围并相应修改公司章程部分条款的议案。 董事会决定于2009年12月24日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。
(600792)ST马龙 云南马龙产业集团股份有限公司于2009年12月8日召开四届三十五次董事会及四届十八次监事会，会议审议通过如下决议： 一、通过关于提名公司第五届董、监事会董、监事及独立董事候选人的议案。 二、通过公司向其股东云天化集团有限责任公司继续申请20000万元流动资金委托借款的议案，借期一年，利率按银行一年期流动资金借款基准利率计算。该项交易为关联交易。 董事会决定于2009年12月24日上午召开2009年第二次(临时)股东大会，审议以上及其它有关事项。
(600834)申通地铁 上海申通地铁股份有限公司于2009年12月8日召开六届十二次董事会，会议审议通过如下决议： 一、通过公司关于一号线部分车站购置双向检票机的议案。 二、通过公司关于建议更换部分董事及独立董事的议案。 董事会决定于2009年12月28日上午召开2009年第一次临时股东大会，审议以上第二项议案。
(600889)南京化纤 南京化纤股份有限公司于2009年12月7日召开六届十五次董事会，会议审议通过关于调整公司财务总监兼财务部长的议案。
(600995)文山电力 云南文山电力股份有限公司于2009年12月8日以通讯表决方式召开四届十九次董事会，会议审议通过关于将公司2009年度审计机构变更为信永中和会计师事务所有限责任公司(下称：信永中和;公司原审计机构中和正信会计师事务所有限公司云南分所合并加入信永中和，合并后将使用信永中和字号)的议案。 董事会决定于2009年12月25日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上及其它事项。
(601166)兴业银行 兴业银行股份有限公司于2009年12月8日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票与网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议： 一、通过关于董事变更的议案。 二、通过关于公司配股方案。 三、通过关于本次配股前公司滚存的未分配利润处置的议案。 四、通过关于《前次募集资金使用情况报告》的议案。 五、通过关于本次配股募集资金使用可行性报告的议案。
(601333)广深铁路 广深铁路股份有限公司发行总额为人民币40亿元中期票据的注册申请已获得中国银行间市场交易商协会的注册，并将于近期启动发行(分期发行)工作。
(601390)中国中铁 中国中铁股份有限公司所属子公司中铁四局集团有限公司(下称：中铁四局)近日收到兰新铁路新疆有限公司发来的《中标通知书》，通知中铁四局中标新建兰新铁路第二双线(哈密-乌鲁木齐段)站前工程 LXTJ4标段施工总价承包工程，工期1127日历天，中标价为人民币8833347195元。
(601989)中国重工 根据本次发行网下总体申购情况，中国船舶重工股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)协商确定本次发行价格为7.38元/股，该价格对应的市盈率为42.14倍(每股收益按照经会计师事务所审计的、遵照中国会计准则确定的扣除非经常性损益前后孰低的2008年净利润除以本次发行后的总股数计算)。 根据网下申购及申购资金到账情况，网下最终配售股数为79800万股，配售比例为2.51162966%。根据上海证券交易所提供的数据，网上最终发行股数为119700万股，最终中签率为1.36364787%。
(900907)鼎立B股 上海鼎立科技发展(集团)股份有限公司于2009年12月8日以通讯表决方式召开第六届董事会临时会议，会议审议通过关于公司2009年度财务审计机构变更为立信大华会计师事务所有限公司(由公司原聘请的财务审计机构广东大华德律会计师事务所与北京立信会计师事务所合并重组后更名)的议案。 董事会决定于2009年12月24日上午召开2009年第五次临时股东大会，审议以上议案。
(900913)ST联华B 因上海联华合纤股份有限公司涉及与中国民生银行股份有限公司上海分行借款合同纠纷一案已于2009年12月1日被强制执行。公司于2009年12月8日收到上海市第二中级人民法院有关通知，被执行人上海联海房产有限公司(公司控股子公司)座落于上海市陆家浜路1378号501室、502室的房地产拍卖已于2009年12月1日举行，第一次拍卖流拍。该院将择日委托进行第二次拍卖。
(900952)锦港B股 锦州港股份有限公司近日收到有关函，公司聘请的华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司名称变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”，目前业已完成会计师事务所执业证书、企业法人营业执照以及会计师事务所证券、期货相关业务许可证等相关证照的变更手续。
深市
停牌提示
序号 证券代码 证券简称　　　　　停复牌时间　　　　　 期限　　　　停牌原因
01、(000048)ST康达尔　2009年12月09日 开市起停牌　 1天　　　 召开股东大会
2009年12月10日 开市起复牌
02、(000818)ST锦化　　2009年12月09日 开市起停牌　 1天　　　 召开股东大会
2009年12月10日 开市起复牌
03、(000975)科 学 城　2009年12月09日 开市起停牌　 1天　　　 召开股东大会
2009年12月10日 开市起复牌
04、(200168)*ST雷伊B　2009年12月09日 开市起停牌　 特停　　　提示性公告
05、(000521)美菱电器　2009年12月09日 开市起停牌　 特停　　　重大事项
06、(200521)皖美菱B　2009年12月09日 开市起停牌　 特停　　　重大事项
07、(000561)*ST长岭　 2009年12月09日 开市起停牌　 特停　　　重大事项
08、(000587)S*ST光明　2009年12月09日 开市起停牌　 特停　　　重大事项
09、(002241)歌尔声学　2009年12月09日 开市起停牌　 1天　　　 召开股东大会
2009年12月10日 开市起复牌
10、(002262)恩华药业　2009年12月09日 开市起停牌　 1天　　　 召开股东大会
2009年12月10日 开市起复牌
深圳市证券交易所上市公司
(000006)深振业A 2009年12月8日，深振业A与合肥锦信实业有限责任公司签订《股权转让合同》，约定以2531.23万元人民币将公司所持的振业(合肥)股份有限公司34.43%股权(9,984,000股)转让给锦信公司。 本次出售的振业合肥公司股权于2009年11月9日至2009年12月4日在深圳市、安徽省产权交易中心同时挂牌，锦信公司为唯一摘牌受让方。
(000012)南玻A 南 玻A第五届董事会第十二次会议于2009年12月4日召开，通过了《关于深圳浮法二线技术改造的议案》、《关于东莞工程产能扩建的议案》、《关于吴江工程产能扩建的议案》、《关于成都南玻工程玻璃产能扩建的议案》、《关于回购注销部分已不符合激励条件的原激励对象已获授的限制性股票的议案》。
(000025)特力A 1、会议时间：2009年12月24日(星期四)上午10时，会议预定时间半天。 2、会议地点：公司会议室 3、召集人：公司董事会 4、召开方式：现场会议、现场投票 5、股权登记日：2009年12月18日 6、登记时间：2009年12月21日9:00时-17:00时。 7、会议审议事项：《关于转让汽车工贸所持凯丰公司20%股权的议案》。
(000025)特力A 特 力A2006、2007、2008年度报告财务报表附注中长期股权投资项中被投资单位凯丰特种汽车有限公司持股比例应为20%，因工作疏忽写成了30%。 特此更正。
(000027)深圳能源 深圳能源近日收到广东省物价局文件《关于调整上网电价的通知》，广东省现有燃煤机组(含热电联产机组)的上网电价下调0.8分/千瓦时(含税)。公司控股子公司深圳妈湾电力有限公司(公司合并持有85.58%股权)、深圳市广深沙角B电力有限公司(公司占64.77%股权)、深能合和电力(河源)有限公司(公司占60%股权)上网电价相应予以调整。 调整后的上网电价自2009年11月20日起执行。经初步测算，本次上网电价调整预计减少公司2009年度营业收入约1,400万元。
(000039)中集集团 中集集团于2009年12月4日接到公司大股东招商局国际有限公司通知,招商局国际之全资子公司招商局国际(中集)控股有限公司12月4日通过大宗交易方式,将其持有的133,119,800股中集B股票(占公司总股本的4.9999%)转予招商局国际之全资子公司招商局国际(中集)投资有限公司,交易价格为每股8.14港元,此次交易涉及的中集集团133,119,800股B股的交易总对价为1,083,595,172港元。 由于招商局国际(中集)控股有限公司、招商局国际(中集)投资有限公司均为招商局国际之全资子公司,故本次权益变动完成后,招商局国际共计持有的公司股份总数未发生变化。
(000050)深天马A 深天马A2009年度第一次临时股东大会于2009年12月8日召开，审议通过《关于中国航空技术深圳有限公司向上海天马微电子有限公司委托贷款的议案》。
(000055)方大A 2009年12月7日，方 大A之全资子公司深圳市方大装饰工程有限公司收到中标通知书，方大装饰公司中标深圳湾体育中心项目屋面Ⅱ标段分包工程，中标金额为4836.498856万元人民币，工期为153个日历天，预计从2010年3月1日开始计算工期。
(000062)深圳华强 根据中国证券监督管理委员会《关于核准深圳华强实业股份有限公司重大资产重组及向深圳华强集团有限公司发行股份购买资产的批复》，深圳华强重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事宜获得中国证监会核准。现将本次重大资产重组过程中有关各方做出的承诺及履行情况予以公告。
(000062)深圳华强 深圳华强本次发行新增股份358,017,800股为有限售条件的流通股，上市日为2009年12月10日。根据相关规定，2009年12月10日公司股价不除权，不设涨跌幅限制。 公司控股股东深圳华强集团有限公司承诺对本次发行的新增股份及其原在公司拥有权益的股份进行锁定，锁定期限自公司本次非公开发行股份结束之日起36个月内不得转让，在上述限售期限届满后，上述股份的转让按有关规定办理。
(000065)北方国际 1、现场会议召开时间为：2009年12月24日 上午9：30开始 2、股权登记日：2009年12月22日 3、会议地点：公司会议室 4、召集人：公司董事会 5、召开方式：本次股东会议采取现场记名投票的方式。 6、登记时间：2009年12月23日下午2：00-5：00 7、会议主要议题：《老挝XESET2水电站项目应收账款再融资》的议案。
(000065)北方国际 北方国际四届二十六次董事会于2009年12月8日召开现场会议，审议通过了修订《关联交易决策制度》的议案、《处理坏账损失》的议案、《老挝XESET2水电站项目应收帐款再融资》的议案、《2009年第四次临时股东大会会议内容、召开时间》的议案。
(000069)华侨城A (一)会议召集人：公司董事会 (二)召开方式：现场会议 (三)召开时间：2009年12月24日(星期四)9：30 (四)现场会议地点：深圳市南山区华侨城集团办公楼五层 (五)股权登记日：2009年12月18日(星期五) (六)登记时间：2009年12月21日至22日9：00至12：00，14：00至18：00 (七)会议审议事项：关于授予公司总裁办公会投资权限的提案。
(000078)海王生物 海王生物于2009年12月7日召开第四届董事局第四十三次会议，审议通过了《关于收购海王食品股权关联交易的议案》、《关于增加信贷额度的议案》、《公司章程修正案》、《合并报表内银行账户自查报告》、《关于召开2009年第5次临时股东大会的议案》。
(000078)海王生物 1.召开时间：2009年12月25日(星期五)上午9:30 2.召开地点：深圳市南山区科技园高新技术北区朗山二路海王工业城 3.召集人：公司董事局 4.召开方式：本次股东大会以现场会议的形式召开 5.股权登记日：2009年12月18日 6.登记时间：2009年12月21日～24日9:00-17:00，12月25日开会前半小时。 7.会议审议事项：《关于增加信贷额度的议案》、《公司章程修正案》。
(000089)深圳机场 三大指标 业务量 同比增长 本月 累计 本月 累计 旅客吞吐量(万人次) 215.99 2,228.77 18.1% 14.2% 货邮吞吐量(万吨) 5.74 54.56 24.8% -1.2% 航空器起降(万架次) 1.75 18.44 11.2% 7.5%
(000156)*ST嘉瑞 近日，招商银行股份有限公司上海分行(甲方)、*ST 嘉瑞(乙方)与湖南湘晖资产经营股份有限公司(丙方)签署了《和解协议》，就公司在招商银行股份有限公司上海分行本金1422.41万元银行借款达成和解。 丙方或乙方依照协议支付完毕和解对价后，甲方不再向乙方追偿指定债务产生的相应利息、罚息以及其他费用等，乙方对甲方负有的指定债务自动解除，甲方负责解除乙方、乙方下属公司为指定债务所承担的担保责任，向法院申请解除所有对乙方、乙方下属公司资产因指定债务进行的司法冻结和资产质押手续。 协议履行完毕后，预计将为公司提供净利润约800万元(具体数据以经审计财务报告为准)。 公司目前就主债务已通过债务和解和司法裁定等方式和十三家债权银行达成了正式协议，涉及到的债务本金金额约为45542.91万元，就或有债务已与二十二家债权银行通过债务和解和司法裁定的方式，涉及到的担保债务金额约为57982.21万元，其他银行正在积极洽谈中，有关债务重组进展事项公司将及时披露。
(000156)*ST嘉瑞 1、召集人：公司董事会 2、召开时间：2009年12月24日(星期四)上午10时，会期半天。 3、召开方式：现场投票 4、股权登记日：2009年12月21日 5、登记时间：2009年12月22日(星期二)的工作时间。 6、召开地点：长沙韶山北路258号新时空华程大酒店5楼1号会议厅 7、会议审议事项：《关于聘请会计师事务所的议案》、《关于本公司控股子公司长沙新振升集团有限公司与岳阳新振升铝材有限公司日常关联交易的议案》。
(000422)湖北宜化 1、本次限售股份实际可上市流通数量为60,750,596股，占总股本比例为11.20%。 2、本次限售股份可上市流通日期为2009年12月10日。
(000498)*ST丹化 2009年11月27日，*ST 丹化管理人发布了《关于控股股东股权拍卖的公告》。 2009年12月7日，丹化集团持有公司的股份86,529,867股于丹东市拍卖业有限公司拍卖大厅公开拍卖。经过公开竞拍，厦门永同昌集团有限公司以17,305,973.40元竞得公司86,529,867股股权，并签署了《拍卖成交确认书》。同日，丹东中院以(2009)丹民三破字第00001-14号民事裁定书裁定永同昌集团竞买86,529,867股公司的股份合法有效。 本次拍卖完成过户后，永同昌集团将成为公司的第一大股东，丹化集团将不再为公司的控股股东。
(000514)渝开发 2009年1月21日，渝 开 发第五届董事会第四十三次会议审议通过了《关于控股子公司重庆祈年房地产开发有限公司以祈年悦城项目土地使用权为重庆渝康建设(集团)有限公司向银行贷款9000万元提供担保的议案》。 2009年12月3日，渝康公司已向银行全额归还上述借款;2009年12月4日，祈年公司在重庆市土地房屋权属登记中心办理完毕解除上述国有土地使用权抵押担保手续。至此，祈年公司对渝康公司借款提供的抵押担保责任全部解除。
(000521)美菱电器 2009年12月1日,美菱电器召开了2009年第二次临时股东大会,审议通过了《关于竞买四川长虹空调有限公司和中山长虹电器有限公司股权的议案》。根据有关规定公司向四川省国投产权交易中心有限公司提交了参与竞买四川长虹空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权的报名材料。 12月8日,公司收到四川省国投产权交易中心有限公司关于《受让资格确认书》,根据国务院国有资产监督管理委员会、财政部关于企业国有产权转让管理办法的相关规定,经四川长虹电器股份有限公司和四川省国投产权交易中心有限公司联合审议,确认公司具备“四川长虹空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权”的受让资格,并定于2009年12月9日上午10:00前往四川省国投产权交易中心有限公司会议室参加现场竞价会。公司将按董事会和股东大会的相关授权参与本次现场竞价。 鉴于现场竞价结果存在不确定性,经公司申请,公司股票将于2009年12月9日起停牌,并将于公司披露关于四川长虹空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权的现场竞价结果后恢复交易。
(000521)美菱电器 根据有关规定,2009年9月,合肥市中小企业局、市财政局、市审计局联合对2009年二季度“推进中小企业振兴计划若干政策”(贷款贴息及担保费补贴项目)申报企业相关材料履行了会审、公示等程序,同意对美菱电器给予2009年二季度贷款贴息及担保费补助项目资金人民币1,358,800.00元,扶持企业加快发展。截至本公告披露日,公司已收到前述补助资金。前述政府补助资金将增加公司2009年税前利润1,358,800.00元。 根据合肥市人民政府合政【2007】18号文第5条规定,2009年7月公司向合肥市工业经济领导小组办公室提交了《关于申请给予合肥美菱股份有限公司“美菱高新产业园二期”专项资金补助的报告》,申请给予公司固定资产投资补助资金,合肥市工业经济领导小组办公室已同意给予公司固定资产投资补助资金388,000.00元。截至本公告披露日,公司已收到前述补助资金。前述政府补助资金将增加公司2009年税前利润388,000.00元。 截止本公告披露日,公司本年度已累计收到贷款贴息补助、蒸汽补贴款、省级新产品品牌奖励等计入本年度损益政府补助约761.89万元。
(000522)白云山A 白云山A控股股东广州医药集团有限公司2008年9月22日至2009年9月21日通过深圳证券交易所交易系统买入的方式增持公司股票1,000,000股，约占公司总股本的0.21%。本次增持后，广药集团共持有公司股份166,900,000股，约占公司总股本的35.58%。 近日公司收到广药集团的通知，广药集团已获得中国证券监督管理委员会《关于核准豁免广州医药集团有限公司要约收购广州白云山制药股份有限公司股份义务的批复》。中国证券监督管理委员会核准豁免广药集团因通过深圳证券交易所的证券交易而增持公司股票1,000,000股，导致合计持有公司166,900,000股股份，约占公司总股本的35.58%而应履行的要约收购义务。
(000531)穗恒运A 穗恒运A近日收到广东省物价局文件《关于调整上网电价的通知》，根据《国家发展改革委关于调整南方电网电价的通知》规定，决定调整我省燃煤机组上网电价，在现行基础上下调0.8分/千瓦时(含税)。公司、广州恒运热电有限公司(公司占5%股比)、广州恒运热电(C)厂有限责任公司(公司占45%股比)、广州恒运热电(D)厂有限责任公司(公司占52%股比)电价相应调整。 此次电价调整自2009年11月20日起执行。经测算，本次电价调整对公司2009年经营业绩影响较小。 另根据通知要求，公司2台5万千瓦机组和恒运B厂1台5万千瓦机组电价安排如下：2010年1月1日后的上网电价为0.4962元。上述5万千瓦机组被列入2007年关停计划后，上述5万千瓦机组就已计提资产减值准备。截止到2009年11月30日，公司5万千瓦机组和恒运B厂1台5万千瓦机组完成上网电量4.83亿千瓦时。目前上述3台5万千瓦机组已全部关停，公司现与电网公司等相关部门办理关停撤网手续。上述5万千瓦机组关停对公司2009年的经营业绩影响较小。
(000537)广宇发展 由于广宇发展正在筹划重大资产重组事项，为了维护广大投资者的利益，公司股票已于2009年11月25日起停牌。 公司在停牌后30天内按照《上市公司重大资产重组管理办法》及其他相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，独立财务顾问将出具核查意见。公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。 若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案的，公司股票将于2009年12月25日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项。停牌期间，公司将按照相关规定，至少每周发布一次相关事项进展公告。
(000539)粤电力A 近日，粤电力A收到广东省物价局《关于调整上网电价的通知》，根据该文，广东省现有燃煤机组(含热电联产机组)的上网电价下调0.008元/千瓦时(含税，下同)，燃煤机组(含热电联产机组)的标杆上网电价调整为：含脱硫电价为0.4962元/千瓦时;未含脱硫电价为0.4812元/千瓦时。以上电价调整自2009年11月20日起执行。 根据本年度电量计划测算，上述电价的调整预计减少公司2009年度销售收入合计约3,000万元人民币，对公司今年经营业绩影响较小。
(000539)粤电力A 粤电力A第六届董事会2009年第三次通讯会议于2009年12月1日召开，审议通过了《关于向湛江电力有限公司申请增加委托贷款额度的议案》、《关于将对威信云投粤电扎西能源有限公司委托贷款展期的议案》、《关于新增对威信云投粤电扎西能源有限公司担保的议案》。
(000546)光华控股 (一)会议时间：2009年12月24日上午9时 (二)会议地点：公司会议室 (三)会议召集人：公司董事会 (四)会议召开方式：现场会议 (五)股权登记日：2009年12月16日 (六)登记时间：2009年12月21日、22日上午9：00～12：00，下午13：00～17：00 (七)会议审议的议案：关于增补万如平为第六届董事会独立董事的议案、关于修改公司章程的议案。
(000546)光华控股 光华控股第六届董事会第五次会议于2009年12月7日召开，审议通过了《关于增补第六届董事会独立董事的议案》、《关于调整公司第六届董事会专门委员会成员的议案》、《关于聘任证券事务代表的议案》、《内幕信息知情人登记制度》、《关于召开2009年第一次临时股东大会的议案》。
(000557)ST银广夏 ST银广夏董事局于12月8日重新召开第六届董事局第十五次会议，审议通过了《关于<担保风险防控预案>的议案》。
(000557)ST银广夏 2009年12月7日，ST银广夏监事会以通讯表决方式召开第八次会议，公司董事局现就监事会决议涉及的有关事项说明如下： 一、根据第六届监事会第八次会议意见，公司董事局于12月8日以通讯表决方式重新召开第六届董事局第十五次会议，在关联董事回避的情况下，对《关于<担保风险防控预案>的议案》进行了重新审议表决。同时根据监事会的意见，公司董事局要求除朱关湖董事以外的其他8名董事就其与浙江长金实业有限公司是否存在关联关系进行说明。12月8日，公司收到8名董事书面声明，声明其与浙江长金实业有限公司不存在《公司法》及《深圳证券交易所股票上市规则》所述的任何关联关系。蒋福弟董事同时声明与中联实业股份有限公司不存在关联关系。 二、关于浙江长金实业有限公司所持公司24,944,668股份被质押冻结的情况，根据第六届监事会第七次会议决议要求，公司董事局秘书向证券登记结算公司查询了浙江长金实业有限公司股份质押冻结的详细情况。2009年11月20日，公司董事局在《关于第六届监事会第七次会议决议有关情况的回复》中对查询结果向监事会进行了回复说明。
(000560)昆百大A 1.召集人：公司董事会 2.召开时间：2009年12月28日(星期一)上午9：30 3.召开方式：现场投票 4.召开地点：公司第一会议室。 5.股权登记日：2009年12月22日 6.登记时间：2009年12月24日～12月25日上午9：00-12：00, 下午13：30-17：30; 7.会议审议事项：《关于收购华夏西部所持江苏百大25.47%股权的议案》、《关于提名杜光远先生为公司第六届董事会独立董事候选人的议案》。
(000561)*ST长岭 *ST长岭接中国证券监督管理委员会通知，公司重大资产出售及发行股份购买资产暨关联交易事宜将提交上市公司并购重组审核委员会审核，公司股票将于2009年12月9日起停牌，公司将及时公告并购重组审核委员会的审核结果，待公司公告审核结果后复牌。
(000563)陕国投A 陕国投A于2009年12月8日召开第六届董事会第七次会议，审议通过了关于就转让公司所持陕西高速机械化工程有限公司股权事项与陕西高速集团签署《股权转让协议》的议案、关于调整公司组织机构设置的议案。
(000587)S*ST光明 2009年11月9日，伊春市中级人民法院裁定准许S*ST光明破产重整，并指定公司清算组担任管理人。 由于公司被裁定进入破产重整程序，公司股票交易新增一种退市风险警示情形，根据相关规定，公司股票已于2009年11月10日停牌一天，并于2009年11月11日复牌;自2009年11月11日复牌之日起至2009年12月8日已满二十个交易日;公司股票自2009年12月9日起停牌，至法院做出批准公司破产重整计划的裁定后,公司将根据相关规定及时向深圳证券交易所申请复牌。 公司管理人特别提示广大投资者，若公司重整计划能够获得法院批准，将有利于减轻公司债务负担，保障债权人、广大股东等各方利益;若公司破产重整计划未获批准，则公司将面临被宣告破产清算的风险，公司股票将面临被终止上市风险。 公司股票停牌期间，公司管理人将按照上市规则的相关规定，每五个交易日披露一次公司破产重整程序的进展情况，提示退市风险。
(000591)桐君阁 桐 君 阁2009年第5次临时股东大会于2009年12月8日召开，审议通过了《关于公司为成都西部医药经营有限公司提供担保的议案》、《关于公司为太极集团有限公司提供担保的议案》 。
(000594)国恒铁路 因市场质疑国恒铁路实际控制人的披露问题，2009年11月3日，深圳证券交易所公司管理部约见了公司实际控制人彭章才、深圳市国恒实业发展有限公司股东向兴、公司董事长刘正浩及本次非公开发行保荐代表人周旭东。2009年11月19日，深圳证券交易所公司管理部下发了《关于对天津国恒铁路控股股份有限公司的关注函》(公司部关注函[2009]第221号)，函称：“本次约见中，我部发现，向兴自称不懂‘实际控制权’的概念，并表示将深圳国恒全权委托该公司董事长李晓明管理，对公司经营及其控制的国恒铁路不知情;彭章才不知道‘内蒙宏峰’与‘国恒铁路’的关系(注：‘内蒙宏峰’系‘国恒铁路’以前的简称);另外，彭章才在公告中表示曾担任深圳中技企业管理咨询有限公司董事并持有其72%股权，但在约见谈话中就‘是否知道深圳中技企业管理咨询有限公司’的问题予以长时间沉默，一直未予以回答。” 针对上述情况，公司及实际控制人彭章才现予以解释说明。
(000602)金马集团 由于金马集团正在筹划重大资产重组事项，为了维护广大投资者的利益，公司股票已于2009年11月25日起停牌。 目前公司及相关各方正在积极推动重组工作的进行，由于重组方案尚需进一步论证，存在不确定性，公司股票将继续停牌。停牌期间，公司将根据相关规定及时履行信息披露义务，每周发布一次重大事项进展情况公告。
(000603)*ST威达 1、召集人：公司董事会 2、会议召开时间：2009年12月24日上午9：00 3、会议召开地点：公司会议室 4、股权登记日：2009年12月16日 5、会议方式：现场表决 6、登记时间：2009年12月23日的上午9:00-12:00;下午14:30-17:00。 7、会议审议事项:《关于聘请天健正信会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构》的议案。
(000605)ST四环 ST 四 环2009年第一次临时股东大会于2009年12月8日召开，审议并通过了《关于四环药业股份有限公司董事会换届选举的议案》、《关于四环药业股份有限公司监事会换届选举的议案》。
(000627)天茂集团 天茂集团第五届董事会第六次会议于2009年12月8日召开，审议通过了《关于公司董事会秘书辞职的议案》、《关于向中国银行股份有限公司荆门分行申请2亿元授信的议案》。
(000627)天茂集团 近期天茂集团关注到个别媒体报道了公司主产品二甲醚价格大幅上涨的消息，鉴于公司目前拥有50万吨/年二甲醚生产能力，二甲醚产品的销售收入占到公司主营业务收入的六成左右，二甲醚产品的价格变动将对公司业绩产生较大影响，因此公司就二甲醚产品的价格做出自愿性披露。 近期随着国际原油价格的不断走高和上游原材料成本的上涨，二甲醚产品销售价格亦有小幅上升(1-10月累计销售均价约为3000元/吨，11月到目前的销售均价约为3300元/吨)。此外公司对外零星销售价格最高价曾达到4000元/吨，但是所占份额占公司全年二甲醚销售收入的比例不到1%。 由于短期上游甲醇价格上涨幅度较大，导致二甲醚的生产成本也随之上涨，且距会计期末可计算经营期限较短，故二甲醚价格上涨对公司2009年业绩影响较小。目前由于甲醇价格上涨，公司二甲醚生产尚未达到满负荷状态，若二甲醚产品价格及销量均出现大幅变动，对公司业绩产生较大影响，公司将及时按照交易所规定履行信息披露义务。
(000637)茂化实华 茂化实华股东中信信托有限责任公司于2009年3月3日至2009年12月7日通过集中竞价交易方式减持公司股份4654446股，占公司总股本比例为1.03%。本次减持后，该公司尚持有公司股份36064667股，占公司总股本比例为7.98%。
(000637)茂化实华 2009年12月4日，茂化实华收到深圳证券交易所“深证上[2009]171号”《关于对茂名石化实华股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》，内容如下： 经查明，公司及相关当事人存在以下违规行为： 一、公司未及时披露拟竞买交易标的存在涉嫌资金占用的情况。 二、董事长不配合深圳证券交易所监管工作。 三、董事会秘书未能勤勉尽责。 鉴于公司及相关当事人的上述事实和情节，根据相关规定，经深圳证券交易所纪律处分委员会审议通过，深圳证券交易所作出如下处分决定： 一、对茂名石化实华股份有限公司予以公开谴责的处分; 二、对该公司董事长郭劲松予以公开谴责的处分; 三、对该公司董事会秘书梁杰予以通报批评的处分。
(000639)金德发展 金德发展于2009年12月8日接股东上海立鹏科技投资有限公司通知：2009年12月7日、8日其通过深圳证券交易所的交易系统减持金德发展股份500,000股，减持比例为公司总股本的0.69%，成交均价为14.16元/股，成交金额为708万元。 自2009年1月5日上海立鹏科技投资有限公司在披露《简式权益变动报告书》后共减持公司股份五次，累计出售公司股份计3,643,247股，占公司总股本的5.00%。 上海立鹏科技投资有限公司此次权益变动完成后，仍持有金德发展股份3,020,198股，占金德发展总股本的4.14%。其中，有限售条件流通股份3,020,198股，无限售条件流通股份0股。
(000655)金岭矿业 2006年6月7日，金岭矿业(原山东淄博华光陶瓷股份有限公司)公布了《山东淄博华光陶瓷股份有限公司股权分置改革方案说明书全文》，2006年6月30日，公司股权分置改革方案经股权分置改革相关股东会议审议通过，并于2006年9月19日实施完毕。在公司股权分置改革方案中，公司控股股东山东金岭铁矿作出了相关承诺。 金岭矿业2006年-2008年度每股净利润均实现了股权分置改革承诺的要求;大信会计师事务有限公司对金岭矿业2006年度、2007年度和2008年度均出具了标准无保留意见的审计报告;金岭矿业均按照法定时间披露了2006年度、2007年度和2008年度报告。山东金岭铁矿已按照承诺将召口矿区等资产注入上市公司，实现整体上市。山东金岭铁矿完全履行了在上市公司股权分置改革方案中所作出的追加对价承诺，未出现追加对价的情况，山东金岭铁矿无需追加对价。
(000692)ST惠天 1、本次有限售条件股份解除限售的流通股上市数量为93,504,235股(占总股本35.10%)，其中质押股数量为46,750,000股(占总股本17.54%)依然冻结，本次限售股份实际可上市流通数量为46,754,235股(占总股本17.54%); 2、本次限售股份可上市流通日期为2009年12月10日。
(000712)锦龙股份 锦龙股份股东东莞市锦麟实业有限公司于2009年12月7日通过大宗交易方式减持公司股份3,600,000股，占公司总股本比例为1.18%。本次减持后，该公司不再持有公司股份。
(000718)苏宁环球 2009年12月7日，苏宁环球证券事务代表邱洪涛先生因工作岗位变动原因，不再继续担任证券事务代表职务。 公司董事会将尽快聘任新的证券事务代表。
(000727)华东科技 华东科技第六届董事会第八次临时会议于2009年12月7日召开，审议通过了《本公司子公司拆迁补偿议案》、《本公司为控股子公司深圳中电熊猫晶体科技有限公司2000万元贷款提供担保议案》、《本公司为控股子公司南京华联兴电子有限公司2000万元贷款提供担保议案》。
(000756)新华制药 2009年12月7日，新华制药接山东新华医药集团有限责任公司通知，新华集团已经完成代垫淄博市高新技术风险投资股份有限公司支付股改对价股份追偿过户手续。2006年3月，淄博高新投通过司法拍卖，竞拍取得新华集团持有的新华制药国有股股权763.26万股(占新华制药总股本的1.67%)。2006年6月，新华制药实施股权分置改革，股权分置改革方案实施股权登记日登记在册的A股流通股股东持有的每10股流通A股将获得新华制药非流通股股东作出的3.5股股票的对价安排，新华制药非流通股股东共需送出26,653,666股，新华集团将送出26,653,666股，其中为淄博高新投共计垫付948,689股(占新华制药总股本的0.21%)的对价。 淄博高新投一直未偿还对价。根据山东省国资委鲁国资考评函(2007)60号文件要求，新华集团于2008年4月25日提起诉讼，向通过司法拍卖取得股权的淄博高新投追偿垫付的对价948,689股。 经山东省高级人民法院民事判决书(2009)鲁民一终字第92号司法裁定，判决淄博高新投返还新华集团垫付的948,689股新华制药股份。该股份已于2009年12月4日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕过户手续。 新华集团在获得偿还股份后，持有公司股份164,207,424股，占新华制药总股本比例为35.91%。
(000768)西飞国际 2009年12月3日，西飞国际控股股东西安飞机工业(集团)有限责任公司与奥地利FACC公司股东在奥地利维也纳举行了股权交割仪式，收购奥地利FACC公司的股权。 本次收购奥地利FACC公司股权与公司2009年12月2日公告的重组预案拟注入资产无关，故对公司当期或未来业绩无直接影响。
(000797)中国武夷 中国武夷第四届董事会第六次会议于2009年12月7日召开，审议通过了《关于处置置地广场一层店面及附带车位的议案》、《关于处置聚泰商业城第三、四层商场的议案》。
(000852)江钻股份 江钻股份第四届董事会第十二次会议于2009年12月7日召开，通过了《关于对控股子公司承德江钻石油机械有限责任公司进行增资的议案》，同意以自有资金出资5900万元的现金对承德江钻石油机械有限责任公司进行增资，对其进行产品升级和技术改造。
(000876)新希望 新 希 望控股子公司辽宁千喜鹤食品有限公司于2009年12月1日在四川成都与科菲特饲料(长春)有限公司签订《出资协议书》，双方拟共同出资组建辽宁新科农牧有限公司(暂定名)。辽宁新科注册资本为1000万元人民币，其中：辽宁千喜鹤食品有限公司出资600万元，占注册资本的60%;科菲特饲料(长春)有限公司出资400万元，占注册资本的40%。 拟设立的辽宁新科农牧有限公司主要经营为:生猪养殖、销售，饲料经营，兽药销售，农业技术综合开发等(国家禁止经营的除外)。
(000887)中鼎股份 中鼎股份第四届董事会第三十三次会议于2009年12月8日召开，审议通过了《关于调整2009年度日常关联交易额度的议案》、《商业秘密保护管理办法》。
(000892)ST星美 ST 星 美2009年第四次临时股东大会于2009年12月8日召开，审议通过了关于公司向特定对象发行股票购买资产方案的议案、星美联合股份有限公司发行股票购买资产暨关联交易报告书、关于公司与Guilherme Holdings(HongKong)Limited签订附生效条件的《关于星美联合股份有限公司向特定对象发行人民币普通A股的股份认购及资产购买协议》、关于提请股东大会授权董事会全权办理公司向特定对象发行股票购买资产有关事宜的议案等议案。
(000910)大亚科技 2009年12月2日，大亚科技控股股东大亚科技集团有限公司将其原已质押给中国建设银行股份有限公司丹阳支行的3,400万股(占公司总股本的6.45%)股权解除了质押，并办理了解除质押手续。 2009年12月3日，大亚集团又将其持有的公司股份3,400万股(占公司总股本的6.45%)质押给该行，质押期限从2009年12月3日起。上述股权质押登记手续已办理完毕。 截至目前，大亚集团共质押公司股份24,384.72万股，占公司总股本的46.23%。
(000918)嘉凯城 自2009年12月9日起，嘉凯城迁至新的办公地点，变更后的地址及联系方式如下： 办公地址：湖南省长沙市芙蓉中路二段279号金源大酒店天麒楼16楼 邮政编码：410007 联系电话：0731-88336000 联系传真：0731-82770077
(000927)一汽夏利 一汽夏利2009年11月产销量数据如下： 车型 产量(辆) 销量(辆) 本月数 本年累计 本月数 本年累计 夏利系列 12890 133186 15090 134241 威系列 7226 56633 6077 61681 合计 20116 189819 21167 195922
(000937)金牛能源 根据中国证券监督管理委员会《关于核准河北金牛能源股份有限公司向冀中能源峰峰集团有限公司等发行股份购买资产的批复》和《关于核准冀中能源集团有限责任公司及一致行动人要约收购河北金牛能源股份有限公司股份义务的批复》的核准事宜，2009年12月8日，金牛能源收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的通知，本次发行股份已经完成相关证券登记手续。本次新增限售流通股368,489,569股，限售期36个月。 本次发行股份登记完成后，公司总股本为1,156,442,102股，冀中能源峰峰集团有限公司、冀中能源邯郸矿业集团有限公司、冀中能源张家口矿业集团有限公司因以资产认购本次发行股份而分别持有229,670,366股、93,558,477股、45,260,726股股份，导致冀中能源集团有限责任公司及其一致行动人合计持有公司822,689,837股股份，占公司总股本的71.14%。公司将按照相关规定办理相关股份上市手续。
(000939)凯迪电力 凯迪电力2009年第二次临时股东大会于2009年12月8日召开，审议通过了《非公开发行股票方案的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票的相关事宜的议案》、《关于更换董事的议案》、《关于全资子公司-河南蓝光电厂环保发电有限公司为平顶山市江岭环保建材有限公司2600万元固定资产贷款提供担保的议案》等议案。
(000952)广济药业 广济药业第六届董事会于2009年12月7日召开临时会议,审议通过了“关于受让子公司部分股权的议案”。 董事会同意公司受让孟州市厚德投资有限公司所持广济药业(孟州)有限公司29%的股权，股权转让金额为3311万元;同意孟州公司的另一股东孟州市金玉米有限责任公司提出的受让厚德公司所持孟州公司10%股权的要求，其股权转让金额为1260万元。 本次受让孟州公司部分股权事项属关联交易。
(000962)东方钽业 东方钽业四届十六次董事会会议于2009年12月8日召开，审议通过了《关于同意张慧珍女士辞去公司财务负责人的议案》、《关于拟聘任孙慧智女士为公司财务负责人的议案》。
(000988)华工科技 2009年12月8日，有网络媒体称“据传，华中科大集团将借道华工科技整体上市”。 根据有关规定，经向公司控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司核实，并经公司董事会确认，公司对上述传闻事项说明如下： 上述传闻不属实，到目前为止，产业集团没有整体上市的计划，没有整体上市的具体方案，也没有具体的时间表。如产业集团有涉及到公司的整体上市方案，公司将按相关规定及时予以披露。 经过与公司控股股东核实，产业集团没有就整体上市事宜聘请过中介机构进行方案分析或咨询。公司没有违反信息公平披露原则的情况。按照有关规定，公司控股股东产业集团承诺，自本公告之日起至少3个月内，不会实施涉及到公司的整体上市事项。 目前公司各项业务经营正常，预计公司2009年净利润比上年同期增长120%-170%。公司无应披露而未披露的信息。
(002004)华邦制药 2009年10月9日，华邦制药披露了经第三届董事会第十九次会议审议通过的《重庆华邦制药股份有限公司换股吸收合并北京颖泰嘉和科技股份有限公司预案》，公司拟通过换股方式吸收合并颖泰嘉和。 目前，公司及相关各方正在积极推进本次重大资产重组各项工作。本次重大资产重组涉及资产的审计、评估，交易方的全面尽职调查等工作均按工作计划有序进行中。 公司在发出审议本次重大资产重组事项的股东大会通知之前，董事会每隔30日就本次重大资产重组的最新进展情况予以公告。 目前，未发现存在可能导致公司董事会或者交易对方撤销、中止本次重大资产重组方案或者对本次重大资产重组方案作出实质性变更的相关事项。 公司本次重大资产重组事项尚存在不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
(002014)永新股份 永新股份于2009年12月8日接到公司所聘审计机构华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司的更名通知：其名称已由“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”。 本次审计机构更名不构成更换会计师事务所事项。
(002015)霞客环保 1、会议召集人：公司董事会 2、会议时间：2009年12月25日(星期五)上午10：00时，会期半天。 3、会议召开方式：现场会议 4、会议地点：公司总部会议室 5、股权登记日：2009年12月23日 6、会议登记日：2009年12月24日(上午8:00时-11:00时,下午13:00时-16:30时)。 7、会议审议事项：《关于为控股子公司提供担保的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于修改<董事会议事规则>的议案》、《关于修改<股东大会议事规则>的议案》。
(002017)东信和平 1、本次配股简称：东信A1配;配股代码：082017;配股价格：4.6元/股。 2、东信和平配股缴款起止日期：2009年12月7日-2009年12月11日的深圳证券交易所正常交易时间，请股东注意申购时间。 3、本次配股网上认购期间，公司股票停牌;2009年12月14日验资，公司股票继续停牌;2009年12月15日将公告配股结果，公司股票复牌交易。 4、配股上市时间在配股发行成功后根据深交所的安排确定，将另行公告。
(002021)中捷股份(行情股吧) 2009年12月8日，中捷股份接到公司实际控制人蔡开坚(截止2009年12月8日，直接持有公司73,102,015股股份，占公司股份总数的16.74%)的通知，为使中捷控股集团有限公司获得贷款，蔡开坚将其持有的公司的部分股份质押给江西国际信托股份有限公司。本次股份质押共计30,000,000股，占公司总股本的6.87%，累计股份质押共计63,000,000股，占公司总股本的14.42%。蔡开坚已于2009年12月7日办理完成股份质押登记手续，股份质押的期限为2009年12月7日始至质权人申请解除质押登记为止。
(002031)巨轮股份 巨轮股份于近日收到2009年度审计机构中和正信会计师事务所有限公司《关于中和正信会计师事务所名称变更的函》。为适应业务发展的需要，中和正信会计师事务所有限公司与天健光华(北京)会计师事务所有限公司进行合并，合并后的中和正信会计师事务所有限公司进行变更登记，名称变更为“天健正信会计师事务所有限公司”。因此，公司2009年度审计机构名称变更为“天健正信会计师事务所有限公司”。本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
(002078)太阳纸业 太阳纸业第四届董事会第四次会议于2009年12月8日召开，审议通过了《关于拟投资建设高松厚度纯质纸项目的议案》、《关于公司租赁兖州市金太阳投资有限公司土地的议案》、《关于召开2009年第四次临时股东大会的议案》。
(002078)太阳纸业 1、会议召开日期：2009年12月28日上午9：00 2、会议召开地点：公司办公楼会议室 3、会议召开方式：现场会议 4、会议召集人：公司董事会 5、股权登记日：2009年12月23日 6、登记时间：2009年12月24日和12月25日 上午8：30-11：30，下午13：30-17：30。 7、会议审议事项 ：《关于投资建设高松厚度纯质纸项目的议案》。
(002097)山河智能 山河智能于2009年12月8日接到公司保荐人名称变更的通知，内容如下：“根据中国证券监督管理委员会于2009年10月9日《关于核准华欧国际证券有限责任公司变更公司章程重要条款的批复》，并经上海市工商行政管理局变更注册登记，‘华欧国际证券有限责任公司’的中文名称现变更为‘财富里昂证券有限责任公司’，英文名称由‘China Euro Securities Limited’变更为：‘Fortune CLSA Securities Limited’”。 原华欧国际证券有限责任公司对公司的保荐责任及督导工作将由财富里昂证券有限责任公司继续正常履行。
(002143)高金食品 高金食品董事会三届六次会议于2009年12月8日召开，通过了子公司四川高金房地产开发有限公司与四川怡安投资集团有限公司和宜宾市忠谊投资有限公司签署的《宜宾高金投资发展有限公司出资人协议》。 宜宾高金投资发展有限公司(暂定名)注册资本1.72亿元人民币。其中：四川高金房地产开发有限公司以现金认缴出资12040万元人民币，占公司注册资本的70%，资金来源为高金房产根据《宜宾市翠屏区江北新城学院路土地一级整理项目(一期)合作开发协议》约定的项目启动资金;四川怡安投资集团有限公司以现金认缴出资2580万元人民币，占公司注册资本的15%;宜宾市忠谊投资有限公司以现金认缴出资2580万元人民币，占公司注册资本的15%。新公司主要从事土地整理、房地产开发及经营、物业管理、城市商业住宅开发、销售等。
(002143)高金食品 2009年12月8日，高金食品接国家认证认可监督管理委员会转发新加坡农业食品和兽医服务部文件，公司获准向新加坡出口去骨冻猪肉。 本次资格获准对公司2009年度业绩无影响。 本次资格获准仅代表公司产品可以出口到新加坡，公司还需对新加坡市场进行积极开拓。
(002156)通富微电 通富微电第三届董事会第十一次会议于2009年12月8日召开，同意选举柏木茂雄先生担任公司副董事长，任期至第三届董事会任期届满时止，审议通过了《调整董事会专门委员会人员组成的议案》、《关于拟开始启动三期工程和扩建二期工程的议案》。
(002156)通富微电 通富微电2009年第二次临时股东大会于2009年12月8日召开，审议通过了《选举董事的议案》、《选举监事的议案》。
(002159)三特索道 三特索道2009年第一次临时股东大会于2009年12月8日召开，审议通过了《关于2009年度非公开发行股票方案的议案》、《关于前次募集资金使用情况报告的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理与本次非公开发行股票有关的具体事宜的议案》等议案。
(002171)精诚铜业 近日，精诚铜业收到公司审计机构华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司《关于事务所更名的通知》，该审计机构名称由“华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司”变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”。 本次会计师事务所名称变更不属于更换会计师事务所事项。
(002191)劲嘉股份 劲嘉股份第二届董事会2009年第十次会议于2009年12月8日召开，审议通过《关于公司继续使用部分闲置募集资金补充流动资金的议案》。 在保证募集资金项目建设的资金需求前提下，公司拟使用11,000万元的闲置募集资金继续补充流动资金，使用时间不超过6个月，到期归还到募集资金专用账户。
(002209)达意隆 2009年达 意 隆申请非公开发行A股股票，根据公司与广发证券股份有限公司签订的《广州达意隆包装机械股份有限公司非公开发行人民币普通股(A股)股票的保荐协议》，公司聘请广发证券担任公司本次非公开发行A股的保荐机构，广发证券指定赫涛先生、叶勇先生负责具体持续督导工作，根据有关规定，赫涛先生、叶勇先生将接替蔡铁征先生、裴运华先生履行公司的后续持续督导工作，持续督导期限至2010年12月31日终止。
(002209)达意隆 本次非公开发行完成后，达 意 隆新增1,616.27万股，将于2009年12月10日在深圳证券交易所上市。本次发行新增股份1,616.27万股自本次发行结束之日起12个月后经公司申请可以上市流通，预计上市流通时间为2010年12月10日。 根据深圳证券交易所相关业务规则规定，公司股票价格在2009年12月10日不除权，股票交易不设涨跌幅限制。
(002228)合兴包装 合兴包装第一届董事会第二十七次会议于2009年12月8日召开，审议通过了《关于向兴业银行申请综合授信的议案》。 同意公司向兴业银行股份有限公司厦门莲花支行申请综合授信额度折合不超过人民币3000万元(含3000万元整)，期限自与银行签订合同之日起一年。
(002229)鸿博股份 鸿博股份第一届董事会2009年第四次临时会议于2009年12月8日召开，审议通过了《关于变更公司2009年度审? (本文来源：网易财经 )
潍柴重机 升势加速 再创新高
异动表现：潍柴重机(000880)昨日上午一直无量盘整，下午突然放量直奔涨停，报17.23元，涨10.03%，全天换手率12.83%。
点评：公司原名山东巨力，随着山东重工大一统整合启航而更名为潍柴重机。公司大功率中速机主要应用于近海运输船舶、大型捕捞船舶等以及远洋船舶的发电机组，主要受国内经济增长的影响。船机从来就是稀缺产品，而且船舶振兴规划鼓励中速机产能扩张，因此公司大功率中速机的发展还是可以期待的。同时公司在三季报中已预测2009年累计净利润的预计数16,000.00万元，增长100%-150%。
该股筹码分布相对较为集中，从技术指标上看，目前处于多头行情中且有加速上涨趋势，随着年末行情逐渐向业绩增长的优质个股转移，投资者近期可逢低适当关注。
异动表现：东华实业(600393)周二早盘略微高开后，不理会大盘的震荡走低，继续逆势上攻，尾盘放量冲击涨停直至收盘，全天换手6.6%。
点评：2003年广州粤泰集团有限公司通过股权收购成为公司控股股东，广州粤泰集团是一家在资本运作方面有不俗尝试的广州地产大鳄，是广百集团的第二大股东。自收购以来，控股股东及其关联方有计划的将其优质资产不断置入，目前公司主要的北京、江门项目，都是大股东及其关联方通过资产置换及股权转让等方式置入上市公司的，这使公司的项目逐步趋向多元化，也为公司将来利用资本市场做大做强提供了良好的基础。
该股近期明显得到中线资金的介入，走势远强于大盘，更强于众多房地产板块个股，昨日交易信息显示有两家机构席位介入，预计后市仍有上升空间，可以继续关注。(恒泰证券 徐长峰)
2010年上半年我们的农业投资策略是：精选个股，关注价格和政策机会。
A股具有良好业绩支持的农业公司不多，但好的机会层出不穷。整体来讲，农业股的机会，更多来自价格和政策因素带来的交易性机会。明年上半年，我们将继续围绕价格和政策这两条主线，精选子行业和重点公司。另外，通胀因素或是锦上添花，重组题材仍是热点。
根据美国农业部的数据和国际谷物理事会的预计，目前，除小麦和大豆供大于求、预计下年度库存消费比将上升外，玉米和稻米2010/2009年的库存消费比预计将下降，而实际上，多年来世界粮食库存消费比一直在低位徘徊。
从市场的价格走势来看，主要粮食价格基本回到2007年的水平，并进行了将近一年的盘整，随着石油价格的攀升，粮价上攻的动能正在聚集。未来可能成为农产品价格上涨的催化剂有：第一，全球经济的复苏，近期全球主要经济体经济复苏的迹象已越来越明显，OECD消费者信心指数已持续数月回升，农产品下游的需求可能超出预期；第二，美元的走弱，可能刺激前期滞涨的农产品价格上涨；另外，若通胀出现，农产品价格将进一步受到刺激。
国内粮价：继续稳中有升。我国小麦和稻米的价格对外依存度较小，受政府调控的影响较大，而根据近年政府对最低收购价的调整看，政府对国内粮食价格的调控方向是稳中有升，价格的稳定也使二者种植面积稳中有升，这样既有利于保护农民利益，又不至于造成严重的通货膨胀。我们对于未来稻米和小麦的价格走势依然维持稳中有升的观点。
相对来说，玉米、大豆及油脂品种受外围、特别是能源价格影响较大，价格和产量也波动较大。具体来看，今年玉米价格表现强势，而大豆和菜籽油低位徘徊，但已是2007年低位，我们看好明年的走势。
种植业：全球粮食价格将逐步走出谷底，特别是具有较强能源属性的玉米和大豆品种，随着石油价格的走高，表现更为出色，建议关注种植业龙头北大荒；种业是农业中永不衰落的朝阳产业，具有弱周期性、高附加值、高技术门槛和政策长期扶持的优势，始终是农业股的焦点，建议重点关注登海种业和敦煌种业。
养殖业：明年生猪依然供给充足，但一季度的春节因素可能刺激猪肉价格阶段性上涨，建议关注罗牛山、新五丰(行情股吧)等；在经济复苏背景下，海珍品的价格上涨可能更为显着，建议关注拥有珍贵海域资源的海珍品养殖企业獐子岛和好当家(行情股吧)。另外，与养殖业密切相关的动物疫苗行业，和种业一样也具有弱周期性、高附加值和良好业绩支持等特点，关注龙头中牧股份(行情股吧)。
农产品加工：我国农产品加工业受农产品价格影响，业绩波动较大。今年引人注目的制糖业，明年可能存在先扬后抑的走势，一季度仍存在一定的机会，关注南宁糖业(行情股吧)和贵糖股份。苹果汁加工业复苏进程慢于预期，但是底部基本确认，新一轮投资机会正在来临，关注国投中鲁。番茄酱加工业供过于求，目前的价格仍有一定的下跌空间。
上海证券报12月9日讯滞涨多时的期货品种PVC，昨天终于受到市场主力资金的追捧。受华南地区PVC现货市场价格接连大涨刺激，大连商品交易所PVC期货昨天放量拉出长阳，主力合约收盘大涨270元报7655元/吨，较上一交易日结算价大涨3.66%。
值得一提的是，PVC期货合约成交金额昨天高达256.25亿元，较本周一激增206%；持仓量增加4.49万手至20.33万手，资金涌入迹象明显。
业内人表示，PVC期货昨天暴涨与华南地区现货价格接连上涨有关。据了解，华南地区由于PVC货源紧缺，商家惜售情绪较浓，上游PVC厂家普遍提价。昨天，广州地区普通电石料PVC主流报价涨至7300元/吨左右，部分高端料价格略高；乙烯料PVC价格则上涨至7400元/吨及以上。不过，高端价格部分鲜有成交，多数商家“封盘”，等待价格进一步上涨。
目前，各大PVC厂的电石库存仍处于相对较低的水平，各地电石到货情况不均匀，多数能保证PVC厂的正常需要，但个别略显紧张。运输方面仍然存在一定障碍，主要是目前运煤车辆仍然较多，造成电石运输车辆略显紧张。
现货市场供应紧张的消息对期货市场形成较强利好。昨天早盘，PVC期货合约低开，整个上午表现平平。但临近上午收盘，突然有一批资金蜂拥而至，将PVC价格强势拉成红盘；午后，PVC期货买盘更盛，量能也明显放大。主力合约1003盘中最高上摸7705元/吨，涨幅一度高达4.33%。收盘前夕，PVC期货有所回落，最终以7655元/吨收盘，较上一交易日结算价大涨3.66%。
市场人士普遍认为，PVC期货价格的快速上涨，显示市场对其后市走强的预期。临近年底，多数市场投资者预期明年国内房地产业将继续维持活跃的走势。刚刚闭幕的中央经济会议已经给经济定调，原本市场预计对房价的调控并没有被提出，这就使得大家对明年的房产市场更加看好。鉴于今年房地产开发商的大规模拿地，业内预计必将使得明年房屋新开工量大幅上升，而作为重要的建材，PVC需求将得到实际保障。这也是导致各路商家提前开始为明年备货，从而触发近期的多头行情。
苏物期货投资研究部杨溯表示，技术上看，PVC1003合约近期始终站在各条均线上方，短期均线都呈多头走势，未来一段时间， PVC期货仍有上行空间，投资者前期持有的多单可继续保留；一旦出现回调，仍可逢低介入多单，预计年底之前，PVC仍将保持震荡上行的格局。
据说，天然气价改方案将在明年一季度出台，无论采取何种定价方式，都将使天然气价格与石油价格形成合理比价关系。从世界能源发展来看，天然气价格基本随原油价格同起同落并与其他替代能源保持一定的比价关系。而且，随着国际政治因素等原因，近年来天然气的地位逐渐上升，天然气与原油的等值差价在不断缩小。
各国天然气价格虽然走势差不多，但价格水平很不相同。本国经济发展水平、国内对天然气的供求量、天然气的进口管输距离、进口国家天然气的供给情况，还有国际上替代能源价格如国际油价的变化等因素，都会对一国的天然气价格产生影响。
国外的天然气价格体系包括井口价、城市门站价和终端用户价。天然气的终端消费大致可以分为发电用气、工业用气和居民用气。比较近年来世界上一些国家各种终端用户的天然气价格，可以看出，无论是发电、工业使用还是民用，天然气的终端消费价格在各个国家基本都呈上升态势，这在很大程度上是因为天然气的起点价格在逐年增长。
发电和工业的天然气价格差距较小，但是，居民用气价格普遍要比工业和发电业贵一倍多。2008年，美国的工业天然气价格略高于发电用气价格，民用天然气价格却是发电业和工业天然气价格的1.6倍。
厦门大学中国能源经济研究中心最近的一项研究说明，天然气和石油的国际市场价格都不仅仅由成本确定，而是由区域位置、政治格局、供需情况等各种因素综合决定，成本只占市场价格的一小部分。对于石油来说，其石油产业链的投资成本相对较小，非成本因素极易导致价格的大幅度波动。而天然气从井口开采到净化、管输，还要加上液化、船运、再气化，产业链长，耗费大量投资，因此天然气产业投资成本高于石油，价格波动幅度相对较小。
近年来，国际天然气的价格随原油价格波动，两者的价格变化正相关。随着石油价格的持续上涨，天然气价格也呈现出整体上涨的趋势，但是上涨幅度要小于石油。石油与天然气相比用途更广，石油是汽、柴油，润滑油以及各类化工品等战略物资的主要原料，而天然气则主要用作燃料。按照相等热值计算的国际LNG（液化天然气）长期合同价格低于石油。一般来说，在国际市场上，石油与天然气价格之比约为1：0.6。
油气的可替代性是两者价格变化正相关的一个根本原因。对于美国这种完全竞争性的天然气市场，天然气价格完全取决于市场上的供求关系，以北美为目的地的LNG合同，也是以北美几个主要的天然气集散交易中心的报价作为定价基础。
虽然从定价机制上看，进口液化天然气价格似乎不与原油价格直接挂钩，但由于天然气与原油之间存在可替代性，当石油价格上升时，会引起市场对天然气的需求增加，从而导致天然气价格上升。
油气价格的正相关还与长期合同相联系。日本进口LNG和欧洲进口管道气时，在合同中约定液化天然气或管道气的交易价格与原油或石油产品的价格联动，这样也就保证了天然气价格会随着原油价格的变化按相同趋势改变。
中国目前进口天然气主要为液化天然气。与国际市场相比，国内天然气价格偏低，近年中国的天然气价格和进口原油价格之比不会超过0.4：1（一般的说法是0.2：1），的确低于国际市场上的0.6：1。但是，受管制的中国天然气价格相对稳定，没有随国际油价气价出现暴涨暴跌的局面。
金融危机以来，国际油气价大幅度波动，而中国天然气的出厂价格指数基本稳定。但是，如果国际油价进一步上行，油气价格的正相关性将对中国天然气价格上涨产生巨大的压力。
橡胶基本面强势格局已定，但龙头黄金有调整迹象，原油短期也不会强，短期弱势调整；铜引领基金属调整；螺纹钢依旧不看好，表现为季节性淡季；油脂油料震荡上行趋势不变；PVC仍能显现较强的成本支撑因素。
（一）12月8日外围股市以及期市概览
道琼斯指数收盘跌104.14点，至10,285.97点，跌幅1%。
1月原油期货下跌1.31美元，收于72.62美元/桶。
三个月期铜收报6,976美元。
1月期大豆下跌9美分，收于1,044美分/蒲式耳。
国际金融市场12月8日收市一览
（二）宏观事项
1、评级机构下调希腊的信用评级
2、上周美圆基金持仓翻多
（三）重点品种操盘指南
橡胶：
1、预测公布的原油、汽油库存增加，馏分油库存减少，美国原油由于炼厂持续低利润和进口增加，国内需求弱，月差达到2美金，决定短期原油弱势地位，BRENT原油也跌破平台。
2、由于泰国天气改善，且价格过高，买盘减弱，假日后USS供应增加，价格略跌
3、ANRPC周二表示1-9全球天胶减产8.3%
4、青岛保税区现货市场继续以消化现有库存为主，整体库存量明显下降，价格也走低。
5 、新加坡3号 281.（ -0.5）-0.15% ，新加坡20号 278.5.0（ -1） -0.35%，按照SICOM计算进口复合报价格为22600，易贸现货报价：马标和泰标复合胶报价至21700-21800元/吨。内外比价合理或略有低估。
6、新闻：泰国10月橡胶出口同比下滑11.7%至236,068吨。而马来西亚与印尼橡胶供应亦因天气因素而下降。10日本进口环比增加19%
小结：橡胶基本面强势格局已定，但龙头黄金有调整迹象，原油短期也不会强，短期弱势调整。
金属：
1.巴克莱资本称，因大多数LME库存被融资贸易占据，目前一些地区现货市场紧俏，支撑铝价走高。
2.LME锌持仓小幅增加2526手，现货三个月升贴水C34.0。国内锌持仓减少近10000手，铝持仓增加近1.7万手，锌持仓增加6300手。
3.前一日现货：沪铜现货升贴水为平水至升水100，平水铜55250-55350元/吨，升水铜55300-55400元/吨，贸易商出货量有限，市场货源吃紧导致贴水不断缩窄至平水甚至升水100，下游消费尚可，成交先抑后扬。现货国产铝今报154640-15680/吨，上涨185元，贴水120-贴水80元/吨，成交一般。今上海市场0号锌成交在18020-18050元/吨，1号锌成交在18000元/吨附近，近两日期价横盘整理加重现货市场观望气氛，现货交投显得清淡。
4.临近年底，各大冶炼企业明年年度长单合约的谈判与签订也纷纷展开。市场传闻目前已有冶炼企业与贸易商及下游接洽，报出的升水与去年基本一致。尽管不少买盘表示希望明年长单能够在今年的水平上下滑50-80元/吨，但SMM认为，2010年的长单升水将基本维持在去年的水平，或者略有增加。
5.Freeport-McMoRan铜金公司称，刚果矿场罢工未损及生产，受到劳动部门的敦促后已陆续重返工作岗位。
6.德国报载，德国最大的铝冶炼厂Norsk Hydro由于高昂的环境成本，正面临关闭。若未来几日不能获得援助，位于诺伊斯的Rheinwerk工厂将不得不立即关闭。
7.Altas Consolidated矿业公司称，本周稍早向中国远送了铜精矿5225吨。
8.智利Codelco下属Chuquicamata铜矿工人已经要求停止加班。
小结：铜价再次受阻7100美元的阻力，引领基金属调整。
钢材：
1、工地终端采购情况尚可，中间商家采购相对谨慎，因商家出货意愿地增强，建筑钢材价格下跌
2、期货螺纹钢库存增加301吨至109479吨，线材库存维持在6592吨。
3、万科11月实现销售面积52.0万平方米，同比增长23.6%。
4、11月巴西铁矿石出口2365万吨，同比虽增长，但环比则连续第三个月下降
5、近月沙钢12月继续平仓，仍有1000多手手可能会平仓。
6、上周，美国国内粗钢产量为151.9万短吨，产能利用率为63.7%，周环比增长1.4％。
7、上海2级20mm螺纹钢3550（-20），6.5高线3710（0），4.75热轧板卷3680（-20），河北唐山铁精粉840，山西河津二级冶金焦1550。
8、小结：市场产能利用率下降中，库存进一步增加，螺纹钢依旧不看好，表现为季节性淡季。
黄金：
1、美元受欧洲经济数据疲软、利率担忧以及市场恐慌情绪而上升，惠誉下调希腊信评，令市场抛售黄金。
2、通胀预期下滑至2.09％，VIX恐慌情绪指数上升1.59至23.69，金银比价攀升至64.1。
3、SPDR黄金ETF基金减持13.719至1116.247吨，巴克莱白银ETF基金维持在9514.35吨。
4、韩国央行周二表示，尽管在美元贬值的背景下韩国央行将致力进行外汇储备多元化，但由于其它央行并未大量购入黄金，同时黄金也无法提供现金回报，因此韩国央行将暂不考虑增加黄金储备量。
5、期货相对现货价格低0.1元，目前金价为1131，人民币报价为248.27。
6、小结：提前加息的预期导致黄金恐慌性平仓已经告一段落，目前主权国家购买黄金的意愿均减弱，对黄金形成一定压力，短期关注市场恐慌情绪带来黄金的波动
豆类油脂：
1、CBOT昨日因美元大涨、商品基金抛空与原油股市走低影响，大豆小幅收低，玉米因种植带出现暴风雪而收高。。
2、持仓上中粮系昨日在豆粕豆油远月上继续做大量压榨抛空，豆油整体持仓增空较为明显，"浙江永安"大豆远月集中增多单受关注。受大盘下跌影响，昨日股市农业板块整体有所回落，但海内外农产品价格上涨趋势对A股农业板块年末行情仍有助推作用。
3、菜粕及菜油现货上涨，库存较小，国产与进口菜籽压榨利润继续增长。当前现货价格已经超过临储菜油成本（约为8300），临储菜油已经能够顺价销售，关注后期临储菜油的投放上市。
4、油厂豆油库存下降，豆油进口盈亏基本平衡，各地食用油全面涨价最低涨10%，春节前消费旺季即将来临，市场对豆油价格存在一定看涨预期。
5、棕榈油进口与库存有所上升，内外倒挂继续拉大，外盘拉动明显。周四大马公布11月棕油产量、出口与库存。
6、商务部昨日对11月大豆进口从286下调至266万吨，将12月进口大豆由之前的295上调至387万吨。商务部昨日公布的11月油脂油料实际到港量均较前几月大幅下降。
7、关注本周四晚间USDA公布12月份的月度供需报告，分析师预计将下调2009/10年度美国大豆期末库存数据，并上调玉米期末库存。
8、亚洲谷物市场展望认为大豆价格上涨潜力将受到压制，因国产豆供应提高、进口预期庞大将挤压大豆压榨利润。
小结：消费旺季、新政策及预期持续支撑，短期防外围市场的冲击调整影响，但油脂油料震荡上行趋势不变。
【现货报价】：哈尔滨国产大豆3760（0）元/吨，张家港进口二等大豆3980（00）元/吨；华东地区四级豆油现货报价8050（+50）元/吨左右；张家港43％豆粕现货报价3620（+20）元/吨；菜籽油湖北现货报价8500（0）元/吨；张家港24度熔点棕榈油现货报价6600（+100）元/吨。
【进口成本与盈亏参考】：(大豆、菜籽进口成本稍后更新）马来西亚12月船期进口棕榈油成本6953.43（+21）元/吨，按大连棕榈油1001收盘的6880计算亏损1.06%；
美湾大豆明年2月船期进口大豆完税成本3909.5（+27.2）元/吨，套保亏损150.6元；巴西明年6月船期进口大豆完税成本3734.4（+40）元/吨，套保盈利77元；阿根廷6月船期进口大豆完税成本3801.1（+32）元/吨；
加拿大1月船期进口油菜籽成本为4142.93（+42.4）元/吨，换算菜油价格7168.52（+102.2）元/吨，进口盈利17.29%；
阿根廷1月船期进口毛豆油成本价8039.74（+33.3）元/吨，按大连豆油1005收盘的8040计算扭亏为盈利0.00%。
PTA：
1、原油至72.62（-1.31），石脑油至719（+5），异构级MX至 900（-2）。
2、PX稳至1131(+0)，国内进口PX折合PTA生产成本约7282.38。
3、内盘现货均价7920(+5)，外盘现货957(+0)，进口成本8141.95，盈利-221.95。
4、PTA负荷指数84(-4)，聚酯负荷指数78(+0)；PTA接盘指数2.5(-1.5)。
5、下游江浙地区涤纶长丝产销一般，多数为4-6成，个别稍高有8成左右，部分较低为3成，下游市场整体谨慎观望，以消耗手头库存为主，市场略显分歧。
6、下游织机负荷稳定，中国轻纺城(行情股吧)总成交量672（-26）万米。
尽管原油继续大跌，但由于短期供应紧张。亚洲地区石脑油、MX及PX表现出较强的抗跌性，PTA成本支撑仍然明显，昨日期货大跌，但PTA现货过低价格仍然惜售。个别PTA厂家故障停机开工率下降，下游聚酯相对稳定，PTA需求保持顺畅。单从自身基本面形势看，PTA期现货行情利多因素仍然占主风。但考虑到其金融属性增强，原油及黄金继续大幅走低，商品市场气氛可能会受到明显影响，PTA难现独立行情，继续可能性也较大。
LLDPE:
1、上一交易日连塑1005小幅反弹，因现货价格较为坚挺，且期现价差较低。
2、7042石化出厂均价11100(-167)，石脑油折算LLDPE生产成本10287(-40)。
3、现货市场均价11018(-99)。华东地区LLDPE现货价为11100-11500，其中华东地区LLDPE上海赛科企业价11400(-100)，中石化华东企业价11350(+0)，中石油华东企业价11350(-0)。
4、仓单市场12月合约收盘均价10923(+17)。
5、韩国进口LLDPE中国主港报价1325（+0)，折合人民币完税价10901元。华东地区进口的LLDPE价格为10950-11500元/吨。
6、LLDPE企业报价有所下调，而上游原料石脑油生产开始盈利，产业链利润分布趋平衡。
7、总体看，尽管1005合约小幅反弹，但现货价格下跌明显，LLDPE生产利润仍维持较高水平，接下来将以走弱为主。
PVC:
1、上一交易日PVC期货价格上涨明显，主要是期价低估的修正需求，而现货价格跟涨乏力，显示了一定的疲态，且期现价差达到高位，料后市难以再次爆发。
2、东南亚PVC均价905美元(+0)，折合国内进口完税价为7445。
3、华北地区32%离子膜烧碱市场价380元/吨(+0)。
4、SG-5广州市场价6900(+0)；齐鲁石化S1000齐鲁化工城市场价6950(+0)。
5、华中电石价3200(-0)，主流电石法厂商生产成本为6600。东北亚乙烯均价1138美元(+3)，折合国内乙烯法PVC生产成本约7691。
6、电石法PVC：小厂货源华东市场价7070-7120，大厂货源华东市场价7067-7117；乙烯法PVC：低端乙烯料PVC华东市场价7170-7220，高端乙烯料PVC华东市场价7220-7300。
7、近期最重要的事件主要是电价上调，对一般厂商的成本有大约180元/吨的抬升，因此主力合约的成本支撑加强。考虑到煤炭成本上升预期，PVC远期成本推动因素将显现。
8、虽然电价上调对成本优势厂商无大影响（自有电厂影响较小），但使得成本较高厂商亏损，成本较高厂商仍占市场很大份额，因此仍能显现较强的成本支撑因素。
燃料油：
1、周二NYMEX原油期货受美元走强以及对经济复苏力道的担忧收低。WTI原油次月对当月合约的升水比率升至2.75%； Brent略降至1.12%。
2、周二受成本支撑，黄埔库提估价维持4000元/吨；黄埔现货窗口交易，买盘最高报价维持3890元/吨，卖盘最低报价维持4150元/吨。
3、周二山东低硫渣油市场估价4025元/吨，涨40；华东国产250估价3925，持平。
4、周二黄埔现货相对上海燃油3月贴水352，较前一交易日拉大4元。
5、周二上海期货交易所仓单381900吨，较前一交易日减少2000吨。
6、广东小炼厂方面，渣油和非标油今日报价止涨回稳，渣油和非标油出货均表现一般；主流炼厂，油浆报价持稳。 (本文来源：网易财经 )
周二股指呈现缩量调整态势，沪指失守3300点，除ST外，两市仅有11只个股涨停。一些价位在20元以下、有定向增发意向的个股，明显受到资金追捧。
沪市公开信息中涨幅居前的是浙江广厦、东华实业(行情股吧)和大唐电信。东华实业，尾市震荡中封住涨停，再创近期高点，公开信息显示游资交投活跃，其为二线地产股，定向增发扩大区域优势，鉴于资金性质，短线为宜。大唐电信，连续放量攀升，券商资金积极介入，公司为3G龙头，拟定向增发，未来预期良好，值得期待。
深市公开信息中涨幅居前的是潍柴重机、万泽股份和东方热电(行情股吧)。万泽股份，复牌公布证监会通过公司重组事项，股价直封涨停，游资博弈激烈，有买有卖，公司重组后业绩面临重估，但前期连续上涨已有透支利好嫌疑，要注意涨停打开后的风险。东方热电，尾市一小时放出巨量迅速拉升，险些涨停报收，宏源证券(行情股吧)深圳上步中路营业部两千万级买单介入，但公司业绩不佳，还是规避为宜。
深市跌幅居前的是赛迪传媒(行情股吧)，该股公布中止重组计划复牌，股价大幅下挫，游资财通证券宁波天童北路营业部大幅卖出，规避。
综合来看，虽然股指有所调整，但市场并未有大幅抛售现象，两市仅赛迪传媒一只个股跌幅超过7%，说明市场资金谨慎观望气氛较浓，投资者不宜过分追涨杀跌。
浙江广厦（600052）：开盘不久即封涨停，盘中曾一度打开，但午后又是牢牢封住，公开信息显示游资积极介入。公司定向增发做强做大，拥有大量土地储备，业绩预期良好，价位不高，还可关注。
潍柴重机（000880）：午后半小时开始放量拉升，牢牢封住涨停，东吴证券杭州文晖路营业部和一席机构专用席位都是大单净买入。公司为船用柴油机龙头，业绩预期良好，游资、与机构共同关注，还可期待。
当日大单买入134万股 大单卖出364万股
公司主要经营供电和水力发电业务。由于文山州拥有丰富的水力资源,为公司发展提供了良好的环境。近期该股跌至8.5元一线,显示短线跌幅过大,后市面临技术反弹可能,可适量关注。
三全食品 :占有率领先 技术蓄势充分
当日大单买入264万股 大单卖出154万股
公司四个主要品牌的市场占有率超过60％,连续多年雄踞行业首位。前期公司通过了建设西南基地的议案,此举符合公司长期发展战略。昨日该股放量创出新高,后市可继续看好,可关注。
当日大单买入990万股 大单卖出654万股
公司是为数不多的能与国际着名三大照明公司产品竞争的国家民族工业企业,其生产的绿色节能产品被列入节能产品政府采购清单。技术上看,该股近期明显放量,显示有大量资金介入,操作上可关注。

一般每年四季度是农产品的上涨季节，特别是沉默了半年的油脂品种。抓住四季度传统油脂消费旺季的有利时机，豆油启动蛰伏大半年以来的涨势，而且一发不可收拾。特别是前期国际市场迪拜债务危机影响消退后，国内外豆油迅速回到原来的上涨轨迹，多头上攻意愿丝毫不受影响。
连豆油主力1009合约上周五受食用油涨价消息刺激，展开大幅拉升态势，一举突破7780元前期高位，从而走出了盘整达半年之久的箱体区间。本周一、二延续强势上涨动能。从目前市场心态来看，后期通胀炒作加剧不可避免，而通胀预期下，豆油后期将有更好表现机会。
进入四季度后，一系列的价格变动开始在全国范围内逐渐浮现。从成品油价格(破解油价困境)的上调，到北方地区蔬菜价格上涨，再到新一轮电价调整方案出台，再到大中城市上调水价，多种产品价格上涨引发了人们对物价普涨和通胀的忧虑。12月伊始，食用油开始了新一轮的涨价。其中，福临门大豆油、调和油、菜子油涨价幅度在10%-15%；金龙鱼旗下大豆油、菜籽油的提价幅度在6%-6.5%。油脂是生活必需品，也是农产品板块中最具通胀炒作价值的品种。这些涨价行为不仅强化了通胀预期，而且使投资者联想到豆油期货价格2008年也是在通胀炒作下曾一度暴涨至14000元。所以过去的经验导致多头资金不断追逐油脂，成功之后的放大效应又导致后来的投资者坚定追涨。
目前广东地区四级豆油现货报价8000元/吨，山东地区报价8050元/吨，均较上周五豆油期货价格启动之时已上涨了300-350元/吨。现货价格积极涨价，且国内季节性消费及大豆到船推迟也使得油厂积极提价。再者，今年整个蛋白原料高歌猛进，鱼粉价格创历史新高，花生及棉花减产，令花生粕及棉粕价格也坚挺，往年替代豆粕的部分蛋白原料供不应求。蛋白原料的高价及终端肉价的低迷，让养殖企业难于维生，豆粕现货目前已达3800元/吨左右的水平，现货价格高企抑制了豆粕需求。随着后期进口成本增加，豆粕价格很难再上台阶，则加工企业只能提高豆油价格，以维持后期进口压榨利润。
总体看，目前市场对豆油炒作的主要题材是通胀预期，而油厂也有力挺油价的意愿，这些合力推动豆油价格上涨。从明年国内的经济政策走向看，仍有可能继续实行积极的财政政策，而宽松的货币政策只会微调，还不至于立即收回流动性。因此通胀预期持续下去，市场对豆油的买入也将持续下去。从技术指标看，豆油主力1009合约下档中长期均线盘整到位，呈现完美排列，成交量与持仓量突破历史纪录。（金元期货冯伟民）
公司在商业物业经营方面具有核心竞争力，使其商业租赁业务净利润复合增长率达到了40%。
子公司茂名高岭土为国内唯一一家超细粉体涂料的厂商，总生产能力为10万吨/年。
海印又一城和中华广场的投入运营、北海高岭土项目达产以及总统数码港的注入预期等因素将促使公司近年业绩实现快速增长。
预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35元、0.57元和0.86元，给予“买入”投资评级。
海印股份(行情股吧)主要经营商业物业租赁、高岭土和炭黑业务，其中商业租赁业务收入占比在50%多，毛利占比为75%。公司高岭土业务有资源和技术优势，商业租赁业务具有核心竞争力，炭黑市场竞争激烈，对上下游均无明显议价能力。公司的发展战略为“做大做强高岭土业务、稳步发展主题商场及综合性商业物业业务、稳固炭黑业务”。
成熟物业业绩快速增长
公司原有12处成熟物业的经营总面积达到了15.74万平米，拥有商铺2,800多家，物业的出租率整体上保持在95%以上。随着公司经营物业的面积持续增加，以及商业租赁业务的毛利率维持在70%以上，净利润复合增长率达到了40%多。考虑到注放资产2009年将注入进入利润贡献期，12项物业每年提租水平在10%左右，而租金成本与三项费用保持稳定。因此，保守计算，上述物业租赁主业的年复合增长率在10%。
虽然海印开发经营的项目并不集中于某一特定主题，但项目开发成功概率高，基本无失败案例。公司经营中采取商业促地产的经营理念，选取的物业均处于核心商圈，通过准确定位后发现需求、引导需求，并及时进行商户淘汰更新，上述核心竞争能力确保了其开店成功、业绩稳步增长。
多因素推动快速增长
海印又一城
海印又一城交通十分便利，总建筑面积21.72万平方米，总投资约15亿元，拟建成包括商场、酒店式公寓、商务公寓写字楼等多种商业业态的综合性商业中心。其中，一期总建筑面积为2.3 万平方米，已租赁给沃尔玛山姆会员店（2009年10月27日开业），租金水平为60元/平方米/月；二期将建设ABC三个商场和写字楼，预计2010年底封顶，租金水平在100-150元/平方米/月；三期定位5星级酒店，建筑面积为8万平方米，预计租金水平在60-80元/平方米/月。预计海印又一城将在2011年开始集中贡献利润，成为公司业绩增长引擎。考虑到海印又一城均为公司自有物业，华南板块的迅速崛起也有望为其带来较高的重估价值。
中华广场
2009年8月公司租赁中华广场5.83万平方米物业。公司接手后进行品牌提升，将其定位为高端流行服饰。据悉，吉之岛、中华百货等老商家即将退出中华广场，取而代之的是H&M、ZARA和百佳等知名品牌，品牌更多的汇集时尚新鲜的元素。考虑到流行前线为地下建筑，档次、位置与品牌均差于中华广场，其租金水平已达到了600-700元/平方米/月。因此，我们认为中华广场的平均租金可在400元/月平米左右。预计中华广场将于2010年五一之前调整完毕，2010年可以贡献3,000万元以上的利润。
北海高岭土项目
茂名高岭土为国内唯一一家超细粉体涂料的厂商。高岭土的矿采矿权为其核心竞争因素。2008年6月北海高岭科技获得合浦县新屋面矿区高岭土矿采矿权，该项目产品为高岭土深加工高端产品，初步探明高岭土资源储量6,070.71万吨。公司北海高岭土项目的设计产能为70万吨。目前，一期项目已开工建设，预计将于2010年5月投产，达产后，年产造纸涂料级土10万吨/年；陶瓷级土20万吨/年。一期达产后，公司将开始建设第二条生产线。北海高岭土项目达产后将使公司高岭土业务产能扩大2倍多，在2010年及以后将逐步贡献利润。
此外，2009年11月公司公告，控股股东海印集团正在评估总统数码港。该项目为自有物业，贡献租金收入在9,600万元/年，贡献利润在1,300多万元/年。预计总统数码港有望在年内注入。
盈利预测与评级
综合预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35元、0.57元和0.86元。我们认为公司合理估值区间为15.96元-18.24元，目前股价有较高的安全边际，给予“买入”投资评级。
新快报12月9日讯继首批28家公司集体登陆创业板之后，昨日8家第二批创业板公司发布了招股说明书。这些公司都将在本周进行初步询价、路演，并在16日进行网下、网上申购。有业内分析人士预测，第二批创业板公司最快有望于本月底上市。
融资规模约16亿
本次启动招股的8家公司分别是：浙江核新同花顺网络信息、无锡宝通带业、北京钢研高纳科技、金龙机电、江苏华盛天龙光电设备、北京超图软件、湖南中科电气、广州阳普医疗科技，涉及IT、医疗等行业。9月22日过会的北京华谊嘉信整合营销顾问，仍未能挤进第二批招股公司队伍。
其中，阳普医疗是首家广州创业板即将上市的公司。据了解，该公司计划发行1860万股，发行后总股本为7400万股。公司是国内真空采血系统行业的龙头企业，是国内临床检验实验室标本分析前变异控制技术的领军者。
统计显示，这8家公司拟发行股数总计19810万股，计划募投项目总规模15.97亿元。其中，拟发行股数最多的是江苏华盛天龙光电设备，计划发行5000万股；拟发行股数最少的是无锡宝通带业，计划发行1250万股。
预计募集资金最多的是江苏华盛天龙光电设备，预计募集资金最少的是广州阳普医疗科技。8家公司平均拟融资额约2亿元，低于首批28家公司平均2.5亿元的计划融资规模。
市盈率或更高
根据发行安排，网上申购8家创业板公司的资金将于12月21日解冻，这意味着发行告一段落，只待正式挂牌上市。
对于第二批创业板公司何时上市的问题，信达证券研究开发中心副总经理刘景德表示，预计应在发行结束后一周左右。“快的话应该在12月底，慢的话也就在1月初。”刘景德表示。中信建投证券分析师刘杨也表示，本月底有望迎接第二批创业板新股上市。两人均认为，为了增加市场品种，减少炒作风险，届时8家公司打包上市的可能性极大。
目前首批创业板公司平均市盈率已超100倍。有券商分析师表示，如果机构询价的时候参考了二级市场的估值水平，届时就有可能导致第二批上市公司的发行市盈率更高。
　　政府正在加速推进淘汰落后钢铁产能，而明年钢铁企业之间的兼并重组甚至有可能复制今年强势推进的山西煤炭重组思路。
　　"不排除这种（煤炭式）重组思路。"近日在接受记者采访时，有工信部有关司局人士表示，新的《钢铁产业发展政策》进行调整和修订的工作已近收尾，参与编制《政策》的各部委都"同意下重手推动兼并重组"。《钢铁产业发展政策》的调整和修订工作正是由工信部牵头进行。
　　今年9月以来，山西省开始率先整合小煤矿，强硬的政策直接导致民间资本一次性整体退出煤炭市场。而在随后，包括内蒙古、山东等煤炭大省也陆续传出"学习山西模式"的声音。记者近日获悉，相关部委即将于近日下发进一步加快推进煤炭行业兼并重组的相关文件，并试图将山西的模式在全国范围内推广。
　　"政府出台强制性政策也属于无奈之举。"有发改委研究员对记者表示，虽然山西煤炭重组引发了关于"国进民退"的巨大争议，但起码有效推进了国家经济结构调整的总体战略。"钢铁的整合进行了很久，至今也没有多少成效。"光大证券最新报告则显示，不考虑淘汰落后产能，2010年钢铁产能将达到7.58亿吨，和5亿多吨的消费市场相比，产能过剩正在拉大。
　　按照发改委的计划安排，今年年内将淘汰落后炼铁产能1000万吨、炼钢600万吨，到2011年，再淘汰落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨。此举意味着中国钢企将在三年内淘汰超过1亿吨的钢铁产能，"相当于减少近两百家中小钢企。"中投顾问能源行业首席研究员姜谦表示，目前我国钢铁企业数量超过千家，但粗钢生产企业平均规模不足100万吨，中小钢企的规模可想而知。　　银河证券分析师发布报告指出，我国钢材需求量稳步增长，产能利用率进一步提高，行业景气开始显现。同时，目前钢铁股估值整体偏低，故调高行业投资评级，从"谨慎推荐"至"推荐"。
　　分析师指出，我国钢材需求量稳定增长，这从国内钢产量保持在高水平得到证实。10月份我国钢材产量再创新高，日产量达到201.5万吨，相当于超过7.3亿吨的年产水平；粗钢、生铁、铁原矿产量虽未再创纪录，但仍属于高水平。有迹象显示国内钢厂11月的订单饱满，因此分析师预计国内11月及12月钢产量都将会保持在5000万吨的高水平之上，钢材年产水平还会保持在7亿吨以上，这将继续带动钢铁冶炼原料（如生铁、废钢、废钢替代品等）的价格。
　　从供给角度来看，钢铁行业固定资产投资增速始终徘徊在较低水平，1-10月累计的行业固定资产投资增速保持在5%之下，远低于2007、2008年水平，但略高于2006年。而产能利用率在进入6月以后就居高不下，至今年10月份已连续4个月维持在90%以上。通常产能利用率在85%为正常，超过90%，则认为市场需求旺盛。因此，分析师认为受下游需求旺盛，钢材供大于求的状况已被扭转，同时部分产品已出现供不应求状况，如马口铁等，因而行业开始进入景气时期。
　　分析师表示，钢铁行业盈利前景乐观，估值具备吸引力。目前钢铁板块PB估值为2.32倍（不含拟重组公司），整体落后于市场，估值优势明显。从宝钢的PB估值走势来看，其股价在1倍PB的估值区间徘徊了近3个月；进入5月后，在穿过1.5倍PB后，其估值开始向高位回升，目前其PB仍在2倍以下，属安全区域。
　　从吨钢市值来看，钢铁上市公司的平均吨钢市值不足3000元/吨，整体低于重置成本。仍以宝钢为例，公司吨钢市值最高曾超过10000元/吨，新投资的湛江钢铁基地，吨钢投资成本达到7000元/吨，而公司目前的吨钢市值仅为6400元/吨。按全社会平均吨钢重置成本5000元计算，钢铁股的市值平均低于重置成本37%。因此，钢铁股具备估值吸引力，调高行业投资评级从"谨慎推荐"至"推荐"。　　　胡刘继
　　编者按：
　　糖价新高迭创，国储抛糖政策出台。尽管如此，一些有现货背景的期货公司席位，在目前的高价位仍在继续做多，引发市场人士猜测，是糖厂在布局诱多，还是由于国内供需缺口下的内部驱动？
　　在国家20万吨储备糖即将抛向市场之际，白糖期货是续写“甜蜜”的神话，还是将陷入“苦涩”的下跌？
　　糖厂布局诱多？
　　来自郑州商品交易所(下称“郑商所”)持仓榜显示，昨日，1009合约上，万达期货席位增仓3876手、长城伟业席位增仓4679手、珠江期货席位增仓9907手，而这三家公司席位持仓量位列该合约多头持仓榜前三名。这意味着，一些有现货背景的期货公司席位，目前仍然在继续做多白糖期货。
　　而当前的市场，糖价走势可以用“疯狂”来形容。郑商所白糖期货主力1009合约昨日以5402元/吨收盘，再度刷新前期高点，也创下了三年半以来又一新高。
　　白糖的疯狂还体现在其持仓量上。昨日白糖期货的持仓量突破了70万手的“警戒线”。郑商所持仓榜显示，昨日白糖1009合约收盘持仓量达71.2万手，较前一交易日增加69500手。根据郑商所规定，当白糖单个合约持仓量超过70万手时，其保证金比例将增加2个百分点。但资金竟然无视此警戒线，继续大幅增加头寸。
　　“有人认为可能是一些糖厂在布局诱多，也可能是糖价仍未到达其心理预期。从资金操作上看，其操作有投机迹象。” 中粮期货高级分析师柴宁向CBN记者表示，“因为现货价格上涨幅度亦过快，预计糖价最近应有调整。”
　　的确，现货也伴随着期货同步大涨。广西南宁现货市场部分商家昨日报价4870元/吨~4890元/吨，柳州市场下午的成交价格4890~4920元/吨。这一价格与11月20日的现货报价比，已经上涨约500元/吨，涨幅约11%。
　　20万吨国储糖10日抛出
　　当此局面，相关政府部门已不能坐视不管。昨日下午，国家发展和改革委员会、商务部、财政部联合发布公告，称为稳定市场，保证供应，决定近期投放部分国家储备糖。
　　公告称，国家储备糖投放将分批进行。第一批投放数量为20万吨，投放时间为12月10日。国家将根据市场运行情况再择机投放后续批次，具体时间及数量另行公布。本次国家储备糖竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。
　　“国家抛储问题一直是近期市场关注的重点，之前关于抛储的传闻也已经炒了很久。不过此前的传闻是国家可能在15日左右抛储，可能是目前价格上涨过猛，国家不得不提前出手调控。”柴宁表示。
　　糖价言顶为时尚早
　　当然，抛储的效果如何才是最重要的。北京中期高级分析师张向军表示，国家第一批20万吨的抛储显然是试探性的，先看一下市场的反应，再决定后续动作。由于抛储的量微乎其微，所以其直接影响并不会太大。
　　“10日的竞卖成交价非常值得关注。虽然本次的储备糖竞卖底价为4000元/吨，但预计实际成交价格会高于此价。2006年，出现过越调控白糖价格越高的情况。目前广西白糖现货价格已经高达4900元/吨左右。如果10日的实际成交价格远高于竞卖底价，那么，这可能给市场一种暗示，反过来可能会刺激白糖价格的走高。”张向军说。
　　有观点认为，国家的抛储时间较预期提前，是因为白糖价格目前已经到了必须调控的地步，这可能意味着国家不会再让白糖价格继续上涨。对此，张向军表示，目前说价格见顶为时尚早，本榨季国内缺口仍然不清楚。如果缺口最终大于国家手中的储备糖量，那么，到时形势就会较为严峻。但具体产量情况仍然需要等到明年2月下旬左右方见分晓。
　　柴宁认为，今年出现越调控价格越上涨的可能性不是很大。目前来看，主产区广西地区甘蔗糖分很高，如果后期不发生较严重的自然灾害等事故，减产幅度预计不会如此前预计的大。国家的储备糖量应可应付市场出现的缺口。
　　柴宁对白糖1009合约仍有着乐观的估计，“1009合约仍然可能有上涨空间，如果能够突破5500元/吨的阻力，那么不排除进一步上探至5600元/吨。”
　　张向军则表示，预计9日市场会出现一定盘整，再往后的价格要关注10日抛储糖竞卖成交价格。而后续的抛储时机和数量有可能对市场造成较大冲击，投资者需提高风险意识。
　　
　　投基有道
　　一对多推出之初，各大基金公司各显神通，凭着公募基金的良好品牌，以及当前一对多产品的稀缺，把大批高质量的客户纳入麾下。但近期，市场上一对多产品开始进入一个“供大于求”的阶段，进入了一个买方市场。投资者将面临一个最直接的问题，如何评价并挑选“一对多”专户理财？
　　实际上，投资者可以根据自身的需要建立更适合自身的评价体系，除了业绩，更重要的是服务。这其实是让专户理财“返璞归真”，业绩上无法体现“separate”，但在服务、互动上可以真正体现。国外投资者和投资顾问在评价专户理财时一个重要的工具是“Flexibility Measure”，即考查专户的灵活性。
　　那么，如何考查灵活性更为科学呢？晨星将专户分为高灵活性、中等灵活性以及低灵活性。灵活性越高，意味着投资者在专户运作过程中享受到更多类别的服务。他们广泛调查投资经理人提供的各项服务，把服务分作18大项。在调查过程中，分别对这18项服务进行打分，如果某项服务为主动提供的服务，那么该项服务赋予更多的分值，相反，若是被动提供，则赋予较少分值，并最终得到了一个最终的评分。进而，以该评分来衡量专户的灵活性。
　　可以看出，晨星的评价工具其实十分简单，操作性也强。所以，国内的专户投资者可以根据自身的需求自己为自己量身定做一个评价体系，表征指标可以自我设定，而不是一味地将眼光停留在专户可能的业绩回报上。
　　据昨日晚间披露的公告显示，周一“混搭”发行的中国重工以及两只中小板新股合计冻结资金达1.33万亿，创出中国中冶（601618）（601618）发行以来新股单日冻结资金量的新高。而作为目前新股中稀缺的超级大盘品种，中国重工此次发行也得到各方投资者的追捧，其单只的冻结资金量就接近万亿。
　　公告显示，中国重工最终以7.38元的上限价格发行，网上网下合计冻结资金9612亿元，采用回拨机制后的网上最终中签率为1.36％，网下最终配售比例为2.51％。另外，同日发行的两只中小板新股海峡股份与华英农业分别冻结资金2290亿元和1454亿元，网上中签率分别为0.56％和0.37％。
　　大小盘股同日发行还是今年IPO重启以来的首次，这种“混搭”的发行方式也有效调动起了投资者的认购热情，三只新股合计冻结资金高达1.33万亿，创出中国中冶发行以来新股单日冻结资金量的新高。
　　作为继中国建筑（601668）（601668）、中国中冶之后，今年A股市场迎来的第三只超级大盘股，品种的稀缺性令中国重工此次发行备受打新资金眷顾，接近万亿的冻结资金量独占总量的七成。另外，中国重工此次网上中签率也创出近期发行新股的新高，在今年发行的大盘股中仅次于中国建筑。
　　不过从三只新股的冻资及中签率情况看，此前业内人士预计的打新资金极度偏向中国重工的情形并未出现，两只中小板新股仍然得到了打新资金较大程度的青睐。
　　值得一提的是，尽管网下整体认购情况踊跃，但基金对于中国重工似乎不太“感冒”。公告显示，在中国重工208家网下有效配售对象中，基金对象仅有31家，占比不足两成。更令人意想不到的是，这一基金参与家数甚至低于同日发行的海峡股份。
　　北大就是想发掘校长们内心的职业良心和自豪感，让世人看看教育家的眼力是何等强健：此人乃当年我的推荐生！
　　北大真的很了不起，北大也真的还不够伟大。
　　11月8日，北京大学宣布试行“中学校长实名推荐制”方案，在全国选定39所中学参与试点。北大试图以一己之力，在严厉且公平，但已陷入僵局的高考制度中撬开一角，透些新鲜空气进来，招些偏才怪才入帐。
　　这哪里是在选学生，分明是在考校长，众目睽睽之下上油锅。北京四中是名校，校长刘长铭大明事理：“四中要推荐，就推荐那些在某些方面有特殊才能的人，他们可能是在现行的高考体制下难于生存的，而非一般意义上的好学生。我们希望四中推荐那些能够成为钱钟书、吴晗一类人才的学生。”
　　这话说得漂亮，但话锋一转，刘校长说，虽然是校长实名担保，但校长推荐本身并非是校长个人行为，操作要在集体把关和监督下进行，校长是代表集体行使推荐权的。
　　接下来的故事就驾轻就熟了：学校对所有学生的学科成绩和竞赛名次进行综合比较，依次排队，综合素质高，旁人无异议，通过！就是以前的保送生嘛。看看千篇一律的推荐语吧：“热爱集体，乐于奉献，思维敏捷??”这是最保险的方法，校长轻松地把推荐权交了出来，自己毫发无损。为什么要负责呢？校长不过是官家人，推荐学生是官家事，不必搭上自家声誉。
　　其实，人多是有事业心的，校长心里也有教育家的梦想。前日参加家长会，丁大伟（音）校长是新调来的，忙忙叨叨做了很多事，其中他说到一个小细节：教室里的三相插座有的向上，有的向下，我让他们重做，都统一过来，别让孩子们说大人做事净糊弄。
　　这事与分数无关吧？与政绩无关吧？这是一个教育家的价值取向。北大就是想发掘校长们内心的职业良心和自豪感，让世人看看教育家的眼力是何等强健：此人乃当年我的推荐生！ 但公众不这么乐观，他们认为校长们的良心已经被金钱和权力吃了。这种担心绝不多余，不只是教育，放眼看去，遍地都是。但因为腐败就不要官了？因为浪费就不上新项目啦？因为事故就关掉所有煤矿吗？因为很多校长的职业良心被吃了，就认定他们原本就没有良心吗？
　　那些偏才怪才被校长们一言送进北大，确是对其他全面发展的学生的不公，但北大年招生数千，推荐生只上百，这种伤害是有限的。推荐学生不像提拔官员，官员是公仆，必须高素质，即便才干差些，也得守规矩。推荐生不同，如果10个推荐生最后有9个被证明是庸才，那一个天才给社会带来的益处，也要超过9个庸才给社会造成的伤害。9个庸才是社会前进必须付出的成本，是试错的代价。
　　且撇下制度设计的细节原因，如果北大此举失败，将有两种可能：一是腐败让校长们声名扫地，二是校长们集体抗拒。今次看来是后者。但正是因为此，才更显得北大此举了不起：知其难，偏为之，敢起步，不怕摔。看看校长们的推荐语吧，就算是千篇一律的尖子生，推荐语就不能写得漂亮点、个性点？校长是标准机床，学生怎能不是标准件？
　　说北大还不够伟大，是因为北大要求推荐生须取得北大自主招生笔试免试资格，只优惠30分。如果钱钟书、吴晗达不到这个分数线怎么办？■
　　12月8日,央行通过公开市场操作发行了110亿元1年期央票,同时还进行了400亿元28天期正回购操作,二者利率仍然维持不变,分别为1.7605%和1.18%。
　　虽然之前连续8周净回笼资金,但是市场仍旧“不差钱”。由于近期外汇占款增加较多,以及12月央行财政存款季节性投放基础货币,央行回笼货币压力骤增。
　　专家认为,1年期央票发行利率或将因此而上调,同时不排除重启发行3年期央票的可能性。
　　央行回笼货币压力巨大
　　据WIND资讯统计,本周公开市场到期资金为1900亿元。这意味着央行需要在周四的公开市场操作中至少对冲掉1390亿元才能实现资金净回笼。此前,央行已经连续8周实现资金净回笼,净回笼资金量达到6870亿元。
　　“本周央行有可能会净投放资金,不过目前形势还不明朗。”第一创业证券公司固定收益部研究员刘建岩说,无论是净投放还是净回笼,估计量都不会太大。
　　近期,1年期央票发行量一直处于低位,央行公开市场操作工具转为以3月期央票为主的短期工具,这也导致了近期公开市场到期资金量较大,央行回笼货币的压力增加。据WIND资讯统计,本月公开市场到期资金为6250亿元,较上个月增加了2000亿元。
　　“由于资金锁定期限变短,明年一季度央行回笼货币的压力将更大,”刘建岩说,如果1年期央票继续维持较低的发行量的话,不排除上调存款准备金率的可能性。
　　第一创业证券公司最新报告认为,当前央行依靠公开市场操作为主的市场化手段已难以实现对宽松资金面的有效对冲。一方面,央行在提升央票利率上的无奈导致当前资金面宽松。另一方面,在预计明年财政刺激政策不会退出的情形下,12月财政存款预计仍可能达到8000亿～9000亿之多,从而将使当前资金面的宽松程度进一步加剧。
　　该报告还指出,要想对冲财政存款所释放的基础货币,12月公开市场每周须净回笼2000亿以上,这种净回笼规模显然是当前公开市场难以达到的。
　　对此,有市场分析人士指出,央行如果无意上调1年期央票发行利率的话,那么重启3年期央票发行也是可行的选择。
　　1年期央票发行利率或上调
　　明年经济工作“定调”已经完成,适度宽松的货币政策基调仍然未变,不过根据明年的形势预测,中央决策层表示,会根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　“虽然明年货币政策基调仍然定为适度宽松,但是其发展方向仍然有可能从紧。”刘建岩说,预计明年会有一两次加息,只是利率上调的幅度不会太大。这也就意味着,1年期央票利率可能在一季度就会有所调整。
　　央行数据显示,截至本周,1年期央票发行利率已经连续15周保持不变。目前,1年期央票发行利率仍为1.7605%。
　　渤海证券认为,短期内央票发行利率可能会保持稳定,不过从中期来看,随着通胀压力逐步增加,央行为控制M2同比增速而加大公开市场回笼力度,这可能会导致资金趋紧,因此1年期央票发行利率上升在所难免,预计明年1年期央票利率将达到2.2%～2.5%。
　　不过也有分析人士认为,1年期央票发行利率维稳如此之久表明央行并不愿意上调其发行利率,这也就意味着央行不会加息。此外,由于外部压力较大,上调利率会吸引更多的热钱,这也是央行重点考虑的因素之一。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　经济从危机中复苏,加息预期也越来越强烈,曾经备受冷落的万能险不甘寂寞,纷纷上调了结算利率,希望重新获得市场的青睐。
　　去年9月以来,万能险在市场上备受冷落。“因为万能险的投资收益大部分来自于存款,去年下半年央行连续降息,银行一年期存款基准利率调至2.25%,逼近了历史最低水平。不少公司的万能险都面临着亏损,所以很多产品都停售了。”一位保险公司的销售负责人对记者表示,“现在通胀预期加强的情况下,万能险的结算利率又开始上调,估计后面会有行市。”
　　结算利率上调有原因
　　近日,保险公司纷纷上调了万能险结算利率。截至11月底,30余家保险公司公布的10月份万能险结算利率大多集中在3.8％～3.9％之间。其中,阳光人寿(601628,股吧)的一款产品,其结算利率达到4.75％,成为目前市场上结算利率最高的万能险产品。
　　“美元下跌,金价一次次冲新高,通货膨胀预期越来越强烈。保险公司此时上调万能险利率,就是为了应对即将到来的加息周期”,有业内人士对记者指出,“万能险的投资对象主要是存款和国债等与利率相关的项目,一旦加息周期的到来,这些项目的回报会拉高万能险的利率。”
　　除了加息预期的影响以外,保险公司年底冲业绩也是万能险结算利率上调的重要原因。
　　“年底都是冲业绩的时候,11、12月份尤其重要,万能险结算利率此时提高,可以为保险公司拉来保费收入,使年底账面上好看一些。”另有分析人士对记者表示。但是他也强调,加息毕竟还仅是“预期”,保险公司在此时提高结算利率也面临着成本的压力。
　　投保万能险有讲究
　　万能险的全称是万能型储蓄类寿险产品,主要指的是可以任意支付保险费、任意调整死亡保险金给付金额的人寿保险。与其他产品不同,万能险有一个最低的保证利率可以保证收益,目前保监会规定的保底利率不得超过2.5%。
　　“万能险不仅仅具有保障功能,它还是一款投资理财类产品。它一般都是按照复利来计算的,也就是说持有的时间越长收益越高。在通货膨胀的情况下,能起到一定抵御通胀的作用。”保险理财师许文侃说。
　　但是他也表示,万能险虽有保底收益,且投资稳定,但由于前期扣除初始费用的比例较高,所以不适于短期投资。
　　据了解,5万元以下的万能险投保的初始费为保费的10％左右,5万元以上部分是5％。人们缴纳的保费在一次性扣除了初始费用和购买保障的那部分费用之后,才进入万能险投资储蓄账户。另外,在万能险投保的最初3～5年内,实际收益并不会特别突出。所以,万能险比较适合中长期投资。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn

家长在学校外等待孩子确保安全。
　　频发绑架案引发市民恐慌 警方分析八成绑架案为熟人所为并容易撕票 警方开展专项行动确保学生安全
　　今年10月20日下午，南山外国语学校六年级小学生小易上学途中遭绑架。案发后，家人交纳50万美元赎金，但小易在绑匪收到赎金前已被撕票杀死，尸体抛入小梅沙海域。
　　日前，园岭小学有一五年级学生小陈上学途中遭绑架，并撕票。昨日，园岭小学办公室何主任向记者证实这一消息。
　　深圳警方昨日对外公布，已经连续破获了10月份以来发生的3起绑架学生案件，抓获嫌疑人6名。同时，警方已经开展了专项打击行动，专门打击校园犯罪，打掉了4个预谋抢劫学生的犯罪团伙，抓获15名犯罪嫌疑人。
　　深圳绑架学童案频生，珠三角相继发生同类案件。知情人士称，深圳一宗绑架案绑匪取得巨额赎金，歹徒有样学样，终演变成珠三角多次绑架犯罪。
　　近期多起绑架案
　　今年10月20日下午，南山外国语学校六年级小学生小易上学途中遭绑架。案发后，绑匪曾联系小易父母索赎金50万美元，小易父母将50万美元打入绑匪所留账户。经南山区警方证实，警方介入调查后于11月12日将犯罪嫌疑人邹某抓获，邹某交代了其绑架小易进行勒索并将小易撕票杀死。
　　今年6月24日，南山外国语学校学生曹宗恺在回家路上，被两名陌生男子劫走。发现孩子失踪后，曹宗恺父母随即向警方报警，并在学校周边社区大量张贴寻人启事，引发媒体关注。半个月后，经过警方努力，曹宗恺被成功营救，两名劫匪落网。
　　11月3日，福田区一名13岁的初一学生麦某某晚自习放学后失踪，家长接到勒索电话，警方于11月6日在深圳和长沙两地同时展开抓捕行动，抓获石某、张某和杜某等3名犯罪嫌疑人，并在长沙市成功解救被绑架的麦某某。
　　11月7日，福田区陈先生接到勒索电话，称其侄子被绑架。警方于案发次日在龙岗区某村抓获犯罪嫌疑人孔某、黄某。二人交代，他们与事主陈先生十分熟识，绑架其侄子后担心事后必然败露，故将其侄子杀害。
　　根据已有报道，记者发现，在东莞、广州等地，也有类似案件发生。
　　11月29日下午，东莞一名中年男子拖着一个行李箱经过东城周屋。男子走得很急，慌慌张张，硬拉着箱子快步前冲。这一非常举动引起附近一名闲逛妇女的注意，于是停下脚步和几名妇女观察。该名男子发现被几名妇女指指点点后，竟立即扔下箱子逃跑。几名妇女走上前发现这个拉杆行李箱被装得鼓鼓囊囊的，里面还不时传出哼哼唧唧的声音。一名妇女好奇，小心翼翼打开行李箱发现一名5岁上下的小女孩被绳子捆得严严实实，嘴上封着胶布，脸色铁青，正死命摇头，发着哼哼唧唧的声音呼救。这才发现该绑架案。
　　11月12日，广州天源路世纪绿洲小区旁龙洞小学世纪绿洲分校也发生一名学生在光天化日下被绑架事件，家长遭勒索百万赎金。但该名学生次日趁无人时以指甲捅破捆绑胶带而成功逃脱。
　　调查：富裕家庭背景引发歹徒歹意家长忙碌难接孩子
　　昨日，罗湖口岸大批学生家长亲自接子女回家。“最近听说多起学生被绑架撕票的消息，因此特意请假过来接孩子……”港人梁女士称。记者对罗湖、福田两区的4所学校的30名家长随机采访发现，九成家长了解“学生遭绑架”事件，并担心孩子被绑。
　　昨日，记者从罗湖口岸获悉，深圳每天有至少4500名学童从罗湖过关，年龄最小的仅三四岁，最大的只有十二三岁，大多没有家长陪护。
　　“家长都很忙，有些有保姆送，很多孩子是自己过来的，家长很难有机会接送的。”在罗湖口岸，正在接孩子的学校老师告诉记者。
　　家长接送孩子露富
　　昨日中午，记者在深圳多所中、小学校门口发现，在爱国路某学校门口，轿车沿着道路排长龙，其中不乏“宝马”、“奔驰”。“有些家长更招摇，送孩子时脖子上戴着粗粗的项链、手上还镶嵌着宝石！”一位老师称。“我们规定学生穿校服就是不想学生过度张杨，但是这些家长却拼命比富！”老师坦言，“频频露富无疑给歹徒可乘之机！”
　　记者经调查了解到，学生绑架案受害者家长普遍家境不错。
　　南山外国语学校六年级被绑架学生小易的父亲为南山一热电厂负责人，母亲则是华为公司负责财务的高管。而同样遭遇绑架并惨遭撕票的福田区园岭小学五年级学生陈豪家庭条件也十分优越。
　　记者调查发现，惨遭撕票的2宗绑架案以及坊间流传的新洲小学(两人遭遇绑架逃脱)以及深圳高级中学(一人被警方解救)绑架案均因学生家庭条件优越被歹匪盯上。“这么说来，所有被绑学生的家长非富则贵！”知情人士透露称。
　　本报纽约电 摩根士丹利7日发布报告指出,由于今后可能有更多企业出现偿债困难,迪拜企业债务重组的整体规模可能最高增至467亿美元,远高于迪拜世界集团拟重组的260亿美元债务。
　　摩根士丹利的分析师穆罕默德・贾比尔和保罗・巴托里在一份报告中表示,其他具有官方背景的迪拜企业短期可能会宣布债务重组计划,迪拜当局可能要求债务人“把处于风险中的债务削减40%至50%”,以改善长期公共债务状况。
　　报告说,继迪拜世界集团之后,迪拜控股公司、迪拜控股商业营运集团、迪拜交易所和迪拜伊斯兰债券中心也可能实施债务重组。
　　摩根士丹利认为,发酵中的迪拜债务危机会导致三种可能的结果:一是债务危机仅局限于迪拜世界的260亿美元债务;二是迪拜控股公司陷入债务违约,从而使迪拜相关企业的债务重组总规模达到348亿美元;三是其他迪拜企业也发生债务违约,使迪拜债务重组规模升至467亿美元。
　　迪拜拜财政部官员阿卜杜勒拉赫曼・萨利赫6日告诉卡塔尔半岛电视台,迪拜可能出售其在阿联酋和海外资产,以偿还债务。不过,他接受路透社采访时表示,迪拜政府尚无意出售资产,用于帮助迪拜世界集团偿债。
　　债权人委员会成员包括阿布扎比商业银行、阿联酋国民银行以及英国渣打银行、汇丰银行、莱斯银行集团和苏格兰皇家银行的代表。
　　迪拜世界集团旗下纳希勒房地产公司一笔35亿美元伊斯兰债券下周到期。英国广播公司7日报道,尽管迪拜世界集团提出延期6个月还债,但一批持有25%债券总额的债主已要求按时全额支付。
　　即使在“地王”频现的年景，有地方国企和上市公司背景的北京市大龙房地产开发有限公司(以下简称大龙开发)以50.5亿元拍得顺义区后沙峪镇天竺开发区22号住宅用地的举动仍引来了前所未有的轰动。
　　引发轰动当然不仅是起拍价、总地价、楼面价高得前所未有，也不仅是大龙开发的“黑马”身份，而是到目前为止，新科“地王”大龙开发带来了太多的不确定，盈利能力和资金来源至今仍显得扑朔迷离，更遑论项目运作的章法了。对于种种疑惑，记者曾联系大龙地产(600159,股吧)，而大龙地产证券部的工作人员对记者表示，对于所谓的“地王”，公司曾对媒体进行过说明，目前没有更新的说法。
　　既然，任人抽丝剥茧的分析很难得出结论，那么，猜想或许就是一种接近事实的途径。
　　190轮激烈的竞价
　　11月20日上午，北京市土地整理储备中心的交易大厅里28号号牌再一次被坚定地举起，“50.5亿”的价格报出之后，关于“北京中央别墅区最后一块低密度地块”的争夺终于可以一锤定音，赢家是上市公司大龙地产(600159，SH )的子公司大龙开发。
　　经过十月住宅用地挂牌交易的冷清，顺义区后沙峪镇天竺开发区22号住宅用地(以下简称天竺22号地)的 推 出 格 外 引 人 注 目 。 起 拍 价 达14.1亿元，容积率为0.62，是北京今年容积率最低的一块住宅用地。
　　与列席此次竞拍的其他对手相比，大龙开发显得有些名不见经传。龙湖、百仕达、远洋、保利等重量级开发商早已蜚声业界。190轮虽然不是竞价次数的最高纪录，但紧张而微妙的过程也颇值得回味。
　　龙湖起初表现得气定神闲，在百仕达、安邦保险、冠城、融侨、大龙、保利等均参与叫价时，它并未急于出手，29.4亿是其第一次举牌喊出的价格。叫价至36亿后融侨退出竞逐，事后，融侨集团北京分公司人士表示，对于其此次拿地行为“看不懂”。
　　在多轮数次竞价的过程中，大龙开发一直不温不火地跟进，在46.5亿的叫价之后，远洋和龙湖宣布偃旗息鼓，此后，大龙开发终于显山露水，最终用“50 .5亿”摘得新科“地王”头衔。
　　大龙开发有关负责人在随后的采访中表示，以后要把顺义作为立足点，目标是在顺义的业务量提升到60%，并将持续关注顺义房地产市场的发展变化，利用本地企业的优势，不断把企业做大做强。
　　意料之外的结局让人们开始搜索这个有关赢家的信息。资料显示，大龙开发是大龙地产控股93.3%的子公司，大龙地产在2005年借壳宁城老窖上市，其大股东―――北京市顺义大 龙 城 乡 建 设 开 发 总 公 司 成 立 于1987年，是北京市顺义区区属国有企业，资料称北京市顺义大龙城乡建设开发总公司经过20多年的发展总资产近百亿元。另据数据显示，大龙公布的土地储备约为160万平方米。因此无论从哪个角度看“这都不是个小公司”，长期研究房地产市场的仁达方略管理咨询有限公司董事长王吉鹏提醒。
　　中新网12月9日电 据财政部网站消息,财政部近日下发通知,要求认真做好资产评估收费制度改革工作。通知指出,调整单一的收费类型,对资产评估收费实行政府指导价和市场调节价。
　　通知全文如下:
　　各省、自治区、直辖市财政厅(局):
　　为规范资产评估收费行为,维护社会公共利益和当事人的合法权益,促进资产评估行业健康发展,国家发展改革委、财政部联合发布了《资产评估收费管理办法》(发改价格[2009]2914号),对现行资产评估收费制度进行了重大改革。为了贯彻实施《资产评估收费管理办法》,做好资产评估收费制度改革工作,现就有关问题通知如下:
　　一、统一认识,高度重视。资产评估收费问题,既影响着评估机构服务成本的补偿水平,也影响到相关当事方的经济利益,关系到经济领域预防腐败体系的建立健全。规范资产评估机构收费行为,健全相关管理制度,是资产评估行业健康、有序发展的重要保障。
　　新发布的《资产评估收费管理办法》从2010年1月1日起实施,现行的原国家物价局、原国家国有资产管理局于1992年联合制定的资产评估收费制度即将废除。在2009年12月底前,各地方如果未向社会公布重新制定的资产评估收费办法和收费标准,将使资产评估收费处于无章可循的境地。因此,各省级财政部门要高度重视资产评估收费制度的改革工作,切实做好贯彻实施《资产评估收费管理办法》的各项准备工作。
　　二、掌握内容,推进改革。各省级财政部门要掌握资产评估收费制度改革的内容和要求,《资产评估收费管理办法》对现行的资产评估收费制度做了重大改革,主要有:
　　(一)调整单一的收费类型,对资产评估收费实行政府指导价和市场调节价;
　　(二)调整评估收费计费基础,取消以资产评估结果作为评估收费计算标准的做法,实行计件收费、计时收费或计件与计件收费相结合的收费方式;
　　(三)调整了只规定上限,而不规定下限的收费做法,对实行政府指导价的法定资产评估服务,实行基准价以及按一定幅度上下浮动的收费标准;
　　(四)根据社会经济和评估行业发展情况,明确了资产评估收费定价应当考虑的各项因素。
　　三、明确任务,注重实效。各省级财政部门要尽快结合本地实际情况,务必在2009年12月底之前全面清理涉及资产评估收费的各种政策,认真研究提出本地区的资产评估收费办法和收费标准,通过加强制度规范,着力解决资产评估行业目前存在的任意压价恶性竞争的突出问题,并按规定与同级价格主管部门协商制定。
　　在研究提出法定资产评估服务收费的基准价及其上下浮动幅度时,应当遵循《资产评估收费管理办法》第六条、第七条、第九条的要求,同时注意以下事项:
　　(一)评估收费要与评估执业质量、评估机构及评估人员承担的经济责任相匹配;
　　(二)合理体现资产评估工作价值,确保资产评估机构提供服务的成本得到补偿,并有利于吸收和培养高素质的评估人才;
　　(三)适当考虑证券评估业务与普通评估业务的差异性,证券评估收费要与证券评估业务的社会影响力、复杂程序、服务要求和执业成本相匹配;
　　(四)考虑跨地区执业的客观需要以及评估业务在不同地区的同质要求,注意地区之间不同价格水平的衔接。
　　四、加强领导,分工协调。各省级财政部门要加强资产评估收费制度改革的组织领导,在提出本地区资产评估收费办法和收费标准的意见时,要加强调查研究,充分听取省级资产评估协会和当地资产评估机构的意见。各省级资产评估协会要积极配合财政部门开展资产评估收费制度改革工作,充分发挥行业监管的作用,尽快为财政部门提供研究所需的基础资料。对《资产评估收费管理办法》贯彻落实情况,要加强监督检查,建立日常监管制度,如有问题,及时向我部报告。
　　配以市场高估值，基金高仓位（大于80％），造就所谓“平安效应”
　　每次股市回调之前，都能看到保险资金巨额赎回的身影，正是他们导演了股市短期内的涨跌，加速了指数的振荡率。 同时投资权重股和指数型基金，平安等创造了中国式的投资策略―“割韭菜”。
　　高仓位的基金正成为以平安保险为代表的大资金鱼肉散户的场所。
　　11月19日，大盘站上3300点整数关口的第二天，中国平安(601318,股吧)赎回了30亿元左右的股票型基金，随后几日市场传出关于中国平安先后赎回100亿元股票型基金的消息，市场解读，因为平安打响了第一枪，基金被迫砸盘，犹如多米诺骨牌一样引发了市场的大跌。
　　这已经不是平安第一次扮演始作俑者。相似的情形在8月初也曾上演，当时由于中国平安曾大举从基金市场中抽离80亿元资金，其他保险资金也紧随其后参与减持，导致基金大量抛出股票，造成了指数超过20％的跌幅。
　　有市场人士分析后认为，平安此次大规模赎回基金，更多的出于业绩考虑，配合年底做账的需要，获利了结以提高年报利润，而并非市场认为的平安在看空后市。但这并不足以解释平安赎回的巨大动力，其后自有更为精准的操作策略。不容忽视的是，平安的波段操作却实现了再一次“割韭菜”。
　　具体的操作手法是：在市场处于低位时，以平安为代表的保险资金先在股票市场申购权重股，然后再申购指数基金和股票型基金，让指数基金拉抬股指，而保险资金借机抛售股票，接着赎回基金迫使其卖股票，导致市场大跌，为其迎来新的建仓机会，如此循环操作，实现周而复始的“割韭菜”。 利用基金“割韭菜”
　　据《证券市场周刊》了解，中国平安2009年下半年的投资策略就是在“2800点至3400点之间来回做波段”，中国平安高层亦在公开场合不止一次表态：今年权益类仓位严格控制在10%附近。
　　而平安是如何实现这种波段操作呢？通过对8月份的故事的复盘，从中可以窥知一二。
　　8月10日，保险资金大规模赎回基金和券商理财产品，平安大举从基金市场中抽离80亿元资金，当时大盘在3300点附近。而从公司的三季报看，其期末权益投资金额655亿元，比6月末下降12%，同期沪深300只下跌了3.5%，因此在赎回基金的同时在股票方面也伴有明显的减仓。这一轮操作锁定的收益使得中国平安的三季报相当亮眼，在三季度沪深300下跌了3.5%的背景下，平安净资产仍然持续增加。三季度单季投资收益为108亿元，高于二季度的95亿元。可见，平安对二级市场的把握远超过普通投资者。
　　而在股市回调之际，新一轮保险资金入市开始了。8月19日股指击穿2800点，跌破平安预测的股指波动下限，机会开始显现。8月20日，身手敏捷的中国人寿(601628,股吧)开始进场，短短一周内，人寿(601628,股吧)分四批申购了规模约为200亿元的指数基金。
　　擅长波段操作的平安自然不会甘于人后。8月25日下午，中国平安又申购1亿份左右的偏股型基金。8月27日，有媒体报道中国人寿和中国平安通过大规模申购指数型基金，看多后市。
　　从当时的市场走势看，在8月19日跌破平安预测的2800点箱体底部后，大盘就开始触底反弹，一路向上，虽然道路有些曲折，但前途光明，上证综指始终在2785点上方运行，由此看来保险资金在赎回后又进行了一次完美的抄底。
　　表面看来，平安准确地把握了市场运行的脉络，近乎精确的预测到了市场的顶和底，战胜了市场先生。然而，仔细分析后，我们发现，像平安这样拥有大量投资资金的机构投资者，他们的每一次操作也在影响着市场的运行。进而，他们可以利用自己在资金方面的优势左右市场，谋取利益。这有如一个完美的“割韭菜” 过程。
　　形如平安的大机构先行买入上证50指数成份股，建仓后，申购指数基金，而指数基金必须被动的跟踪指数，被迫大量买入指数股，大盘股的供需平衡被打破，股指上行也就成为了必然。
　　短期来看，市场上形成了一股强烈的做多氛围，指数开始活跃起来。随着股指的上涨，市场整体出现高估现象，当整体高估10%-15%以上时，比如3000-3500点，大机构开始逐渐减持手中的指数股。
　　由于有指数型基金被动接盘，供需关系并没有完全的失衡，指数大幅下跌的可能性较小，但股指的上升速度已较前期明显趋缓。当机构手中高估的股票出售得差不多时，他们开始大规模赎回高估值的基金。前期，机构为了避免基金受赎回压力影响，卖出股票造成基金的损失，他们往往会在下午2点左右开始突然大量的赎回手中基金。如此一来，基金来不及卖出股票，净值没有出现大幅下降，机构可以按照一个相对较高的净值赎回基金。
　　次日，在大额赎回压力下，指数基金被迫抛售股票，再加上大机构赎回股票本身就是看空信号，就可能导致股市明显下跌，而大机构会以非常从容的姿态对全天下说“从容撤退，虎口脱险”。而等跌到一定程度，大机构再次进场，新一轮“割韭菜”又开始了。与此相对应的是，最近的7个交易日，中国平安三季度重仓的双鹤药业(600062,股吧)、深发展、建设银行(601939,股吧)也是步步下跌，跌幅均超过大盘，其中双鹤药业累计跌幅更是超过10%，的确可以看出保险资金的减持动作。 不仅仅是“平安效应”
　　“割韭菜”的策略要点是：绑上基金，利用申购基金的大量普通投资者作为对手盘，来接货或抬轿。其中一个重要前提就是基金的高仓位，在下半年以来，基金仓位长期维持在80%左右的高仓位，手中“弹药”不多，但遇见赎回时，不得不卖出股票。
　　据基金的机构投资部人士透露，一般情况下，保险资金会在下午开盘后递交赎回的单子，而基金不得不在下午盘中卖股票，这导致11月24日和26日均是在下午出现暴跌。
　　当然，8月和11月的两次大跌，平安只是打响了第一枪。
　　但这一策略的实施需要多方因素的达成，就像一个化学反应，股市走势以及基金规模和仓位到达高位之时，宏观经济出现不确定性，市场情绪已经反应出到了高点，加入这个催化剂才会产生连锁的反应。
　　根据银河证券研究所对这次大跌前后基金持仓的分析可以看出，基金仓位极可能在大跌的前几天大幅度上升，随即受到“意外”暴跌影响，改为顺势下调。
　　记者注意到，在平安大额赎回之前，中登公司最新公布的数据显示，此前一周新增基金开户数为8.2万户，已经接近7月份股市高位时期的数据。而基金的仓位也已经再度创出历史高位，渤海证券的基金监测报告显示，截至11月20日，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周的平均仓位为84.34%，比前周82.43%上升1.90%。其中股票型基金平均仓位为88.97%，比前周上升2.52%；混合型基金平均仓位为78.47%，比前周上升1.13%。已有高仓位堰塞湖之势。
　　而此前无论是大银行融资的传言，还是10月份以来，市场在没有更好理由支撑的情况下，上证指数涨幅近20%，都被解读为市场的虚火有些大。中金公司在其近期的报告中坦言：“虽然我们对宏观经济的增长势头乐观，但近期一些迹象与8月初市场大跌之前极为相似，让我们不得不警惕市场可能产生的年底流动性紧缩预期。”
　　这些因素的综合反应，使得平安通过“割韭菜”式的交易行为能够锁定收益，而从行为金融学的角度来说，这也能成为一剂强力的催化剂，对部分投资者来说有很强的示范效应，市场敏感者也跟着做阶段性获利退出从而引发市场的急剧下行。
　　太保资产的一位相关人士对记者表示，在平安赎回之前，太保也进行了抛售，但资金量并没有平安那么大。“我们三季度就已经订好了反向操作的基调了，涨卖跌买，需要及时锁定收益。”
　　而中国人寿财务部总经理杨征也曾公开表示过，下半年中国人寿将按照既定的投资策略进行波段操作，在股市每天几十亿的进出是在所难免的。
　　最新的政治局会议给即将召开的经济工作会议定调，中国证券网用“退出悬念消散，双宽松政策延续”给未来的宏观政策环境作阐释。也许下一个大泡泡吹起来的时候，又会是“割韭菜”的好时机！■
　　

CBN记者　王佑　
　
　　有一次晚餐，记者也碰巧在公司内部食堂里看到，他一边吃着面条，一边还在和自己的部下谈着一个工程的进度　　
　　12月8日，上海振华重工（集团）股份有限公司（600320.SH下称“振华重工”）公告称，总裁管彤贤先生由于年龄原因，提交了辞呈，不再担任公司总裁职务，公司董事会审议并同意。
　　“年龄可能并不是他退下来的主要原因，他是真的下了决心，让自己好好休息了。”一位熟悉振华重工的投资公司管理者告诉记者。
　　这位7旬老者向公司职员专门嘱咐，不想接受采访，希望自己的离去能尽量低调。但离开自己创业并为之奋斗了17年的岗位，依然引起了不小的震动：公司一位管理层说道：“其实大家很意外，都以为他会继续做下去，至少不是现在离开。”
　　59岁再出发
　　76岁的管彤贤早已超越了传统意义的退休年纪，虽然说话节奏并不快，但管彤贤思路清晰、事无巨细地管理着一家国有机械企业。他每天工作10来个小时，经常最后一个离开地板还是老木头的那座旧办公楼。
　　如果一名大学毕业生在23岁起步、60岁退休的话，17年只不过占去了职业生涯一半的时间。但若是要求你在59岁重新创业，再历经17载风雨，是否能挺得下来？一直使用斗牛士进行曲作自己手机铃声的管彤贤做到了。
　　24岁从北京工学院毕业后，管彤贤被意外下放到了黑龙江农场。大荒野的生活锻炼了他很强的自我管理能力。他形容，那时“自己的生命像小草般卑微，但旺盛并坚强”。
　　“文化大革命”结束后他被调回交通部并一直工作到1992年。在水运司、中港总公司船机处担任处长的他时年59岁，“公司也没有规定必须要退休，但总觉得自己还需要干点什么，于是请求组织将我调往上海。”
　　对港口机械产品很熟悉的管彤贤，想不通的是，“我们中国人干吗总是进口海外的港口起重机呢？不如自己做吧。”
　　这种想法并没有得到很多共鸣，但也没人反对。凭借与生俱来的敏锐度，并仔细揣摩海外客户的想法，工程师出身的管彤贤带领几个人旋即成立了振华重工，一干就是17年。现在，这家企业占了全球80%以上的港口机械市场份额，9年稳居第一。
　　赏罚分明
　　管彤贤对工作嗜爱如命。他一般会把当天的事情全部处理完毕，长长的书桌也一定要整理干净再走。
　　有一次晚餐，记者也碰巧在公司内部食堂里看到，他一边吃着面条，一边还在和自己的部下谈着一个工程的进度。
　　在公司内部，他也提出了“退休不按年龄划线”，振华重工的总工程师邬显达比他还要年长3岁，照样予以重任。
　　公司也不会一边倒地起用博士、硕士毕业生，而是谁有能力就培养谁。
　　振华重工曾想让公司的中专生上MBA班，让大家多学习一些商业知识，但被国内众多大学拒之门外。但管彤贤还是不肯放弃，最终找到了美国当地的一所学校，对方很乐意接收这批学生，“只要（你们的员工）有相应水平，就可以入学”，该专业一开就是6年多。
　　他也让行政部门安排员工多出去旅游，“国内走过了，就多去海外看看，比如美国和欧洲。”而重奖科技人员也是管彤贤一直倡导的，2004年振华重工用于科技人员的奖金是不到400万元，5年后公司拨出的奖金已经高达近2000万元，提高了4倍。
　　一家港口机械公司的发展基石是了解海外市场，这对公司职员的外语水平提出了高要求。管彤贤就制定了一项政策：一年举行2次外语测试，通过的人能连续两年拿到每月上千元的奖金。
　　但如果遇到违反规则的事情，他也毫不留情。有位职员就说了这样一件事：公司曾有一个规定，不允许酒后开车。一天晚上恰好企业聚会，某职员就将公司规定给忘了，喝完酒晕晕乎乎的开了车。这事被老管知道后，该干部立刻被降了级。
　　公司每个周一下午都有2个小时是全员学习时间，员工要在这段时间内交流自己工作上的教训，与别人分享心得。十多年来该制度从来没有改变过，如果谁不来参加，管总也会毫不留情地扣奖金。
　　与振华重工打了多年交道的某券商分析师在得知管彤贤退下后，把自己的MSN后缀名改为了“后管彤贤时代悄然到来！”几个字。
　　该分析师说事实上管彤贤离开后，继任者要面临的困难并不少，“这将不是简单的守业。振华重工如何平稳地度过金融危机、怎样从一家单纯的港口制造商变为集海上重工、港口机械为一体的企业且继续保持世界领先等一系列挑战都会摆在新人的面前。”
　
CBN记者　陈姗姗
　
　　随着今年以来油价的逐渐回升，此前握有大笔还未行权而账面巨亏合约的航空公司，又扭亏为盈，大大提升了公司业绩
　　
　　多家央企从事的套保和外国投行的场外合约销售，再次遭到了严厉的指责，这次，批评来自国资委副主任李伟。
　　在最新出版的《学习时报》上，李伟披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他还将一些国际投行称为导致中国企业衍生品投资失败的罪魁祸首，指责它们在向中国一些主要航空公司和航运公司兜售衍生产品工具时存在欺诈行为。在文章中，国有航空巨头东航集团、国航集团和航运巨头中远集团再次被点名。
　　不过，航空公司此刻的态度却有些复杂。
　　“随着油价逐渐涨上来，现在我们还没有到期的合约反而实现账面盈利了，可是，我们还是没有再签新的合约。”东航一位高层苦笑道。
　　不对称风险
　　去年下半年，由于国际油价的大跌，众多国内航空公司因参与场外衍生品套保出现巨额浮亏而备受指责，其中，浮亏最多的当属中国国航（601111.SH，下称“国航”）和ST东航（600115.SH，下称“东航”）。
　　东航和国航早在2000年以后就开始介入航油场外期权的套保交易了，但在去年6～8月国际油价达到历史最高点时，他们与高盛、美林、摩根士丹利等境外投行又签订了一些新的高额石油期权合约，而签约后不久油价就快速跌破了约定的行权价，两家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底分别赔付1.5亿元和4.38亿元，而账面浮亏更是多达62亿元和68亿元。
　　浮亏爆出后，引起最大争议的是这些航空公司套保时使用的期权组合策略，李伟就在文章中指出，某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。
　　对此，国航一位内部高层对记者透露，航空公司签署的这些复杂的合约，实际上是在投行提供的更多不同的买卖合约中与对方商讨后选择的合约组合，之所以要签订一系列的合约组合，主要是为了锁定航油成本，同时达到平衡权利金的作用。
　　然而，航企们没有注意的是，在国际投行与国内企业之间，存在着极大的知识和经验不对称，而这种不对称以及对未来市场判断的失误，就有可能造成巨大的风险，当然，如果衍生产品越复杂，难以被发现的风险就可能越大。
　　也正是因为此，在对央企套保进行调查后的国资委，正式发布了一份《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》，《通知》要求中央企业要规范金融衍生品的监管，审慎经营，规范操作，有效防范经营风险。而航空公司们，也开始加强对自身内控制度的建设，并建立一些风险管理体系和止损机制。
　　做还是不做
　　在近期召开的央企预算会议上，国资委再次给央企从事套保设了一条底线，要求央企做2010年金融衍生品业务的预算，交易规模应控制在现货的90%以内，以往年度出现严重亏损或缺乏经验的企业，应该控制在现货的50%以内。
　　“国资委这个规定并不严厉，事实上之前我们做套保就没有超过实际需求的50%，虽然国资委的明文是这样规定的，现在，大多数航空公司还是没敢签订新的套保合约。”东航一位高层坦陈。
　　耐人寻味的是，随着今年以来油价的逐渐回升，此前握有大笔还未行权而账面巨亏合约的航空公司，如今却又因为套保合约的扭亏为盈，而大大提升了整个公司的业绩。
　　比如东航的三季报就公布，公司在7～9月的燃油套期公允价值变动净收益约人民币1.54亿元，高于其归属于上市公司股东的净利润，而国航7～9月份的燃油套期公允价值变动净收益更是达到5.54亿元。
　　“油价涨到这个程度，如果不做套保而对油价起伏听之任之，又会有人说这本质上也是一种投机了。”国航上述高层无奈地表示。
　　那么，如果不做场外的衍生品交易，航空公司们还可以做什么来“套保”呢？
　　事实上，从2003年开始，东航、国航和南航就在向国家有关部门申请要求获得在场内开展航油期货交易业务的资格执照，但直至今日，中国证监会颁发的31张期货牌照名单中，几乎都是生产型中央企业，至今还没有一家航空公司获得从事场内期货交易的牌照。
　　在这方面，李伟也在文章中指出，中国企业不应该“因噎废食”，应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。
　
CBN记者　陈晓晨　发自哥本哈根
　　一个阴影，“丹麦提案”的阴影，在哥本哈根上空徘徊。
　　这个阴影，可能会威胁哥本哈根达成一份公正、有效的协议。
　　“丹麦提案”
　　昨日，有个消息向瘟疫一样在气候大会会场里扩散，使很多代表和记者都“感染”：丹麦政府存在一个“丹麦提案”（Danish　Proposal）。
　　在CBN记者看到的部分文本中，有的地方规定了2050年全球温室气体排放减少50%的目标。这就要求包括发展中国家在内的世界各国进一步加大减排力度，虽然文本也表示发达国家应负责减排工作的80%。
　　同时，该文本未见2020年中期减排目标。而且，该草案也没有对发达国家对发展中国家的资金和技术支持做出明确规定。这些都是发展中国家的核心要求――当然，考虑到流传出来的可能只是部分文本，或未经修缮的草稿。
　　此外，还有未经证实的传言称，一些发达国家希望将“碳关税”纳入气候协议。
　　一位来自发展中国家的气候大使在第一时间接受CBN采访时说，这些内容更像是美国等“伞形国家”的立场。
　　世界自然基金会气候变化项目负责人卡斯腾森在第一时间对CBN称，“丹麦提议”是取悦富国和有权力的国家的，而不是为了大多数国家服务的，不是富有雄心和公正的解决方案。
　　有意思的是，卡斯腾森本人就是丹麦人，1992年曾作为丹麦官方代表团参加制定《公约》的里约热内卢气候大会。
　　七十七国集团反对
　　在三天的闭门磋商后，七十七国集团轮值主席、苏丹常驻联合国副代表迪-阿平（DI-Aping）于当地时间19点召开新闻发布会。席间，他代表七十七国集团宣布反对这份提案中涉及的内容。
　　迪-阿平说，我们（七十七国集团）工作非常努力，我们不能承受哥本哈根谈判破裂；不过，我们不能接受一个占世界人口大多数的发展中国家不答应的协议。
　　此前，在被一位西方媒体记者问及“丹麦提案”问题时，中国代表团副团长、发改委气候司司长苏伟幽默地说，我还不知道丹麦政府有这个提案，感谢你为我提供信息。
　　事实上，正如联合国气候变化框架公约秘书长德博埃尔在七十七国集团召开发布会的同时给CBN的邮件中宣称的那样，所谓的“丹麦提案”只是一份非正式的文件。正式文件需要经过大会主席，即丹麦气候大臣康妮?赫泽高。
　　不过，有分析认为，很难想象，也很难相信，一份由丹麦首相拉斯穆森首肯、至少是知情的议案，在首相领导下工作的内阁大臣赫泽高会不知情。“拉斯穆森显然与赫泽高很熟。”迪-阿平不无调侃地说。
　　中国等或“反制”？
　　气候谈判的另一个重要缔约方印度明确表示，反对达成全球减排一半的目标，除非富国在2020年的减排目标上起到表率作用。印度环境部长拉梅什（Jairam　Ramesh）此前在新德里向记者表示：“如果丹麦草案存在任何（发展中国家减排）暗示，对我们来说必定行不通。”
　　上述气候大使对CBN说，从（“丹麦提案”）泄露出来的信息看，这份文本内容是失衡的，反应的主要是发达国家的利益，其最大问题是放弃“共同但有区别的责任”。
　　“这份文件要求发展中国家承担减排（义务），这应该是发达国家的历史责任与现实义务。”
　　此前一天，针对影影绰绰的“提案问题”，中国代表团团长、发改委副主任解振华对国内媒体说，如果一些发达国家提出偏离轨道的文本，那么发展中国家也留有“备手”。
　　迪-阿平没有回答七十七国集团+中国等发展中国家是否将会提出自己的提案的问题。不过，他说，已经准备好了“反制”措施。“你们过两天就会看到。”
　　“谈判才刚刚开始，还会有更多的事情（也可以理解为“东西”）。”迪-阿平在回答完CBN记者的最后一个问题后，消失在代表区。
CBN记者　潘荣
　
　　欧洲央行(ECB)行长让-克劳德・特里谢(Jean-Claude　Trichet)向希腊政府提出必须采取行动控制预算后，希腊政府在本周收到来自评级机构标准普尔(Standard　&　Poor's)的警告，称其信用评级可能被下调。
　　标准普尔本周一表示将希腊“A-”级主权信贷评级列入降级观察名单，此举意味着该评级将在一个月内被调降。该举动是继今年10月29日穆迪公司(Moody's)将希腊的“A1”级本外币评级列入降级观察后，又一评级机构采取预调低评级的行动。
　　标准普尔表示，希腊政府的财政巩固计划不太可能持续削减赤字和公共债务负担，虽然希腊新政府承认2009年预算缺口庞大，并宣布加大公共财政透明度的改革措施，但该项财政巩固计划只是暂时性的，持续性不强。如果没有进一步补救措施，希腊政府债务负担到2010年将达到国内生产总值的125%，其中期债务负担可能更高。鉴于希腊高额的财政赤字和债务负担，有限的措施不太可能改变希腊中期财政状况。　
　
CBN记者　潘荣
　
　　在美国银行（Bank　of　America）获准偿还450亿美元政府问题资产救助计划（TARP）注资款项后，花旗集团（Citigroup）和富国银行（Wells　Fargo）也迅速跟进，开始与政府协商还款和退出救助计划等细节问题，但昨日来自美国的消息显示，这两家金融机构可能面临诸多阻碍。
　　此前，花旗集团和富国银行的高管已经多次表示，希望美国财政部允许它们偿还TARP救助资金，但是美国联邦储备委员会和财政部一直未表示同意。而此次，两家机构仍然没有与美国政府就退出TARP计划需募集多少资金达成一致。
　　早前，花旗集团从财政部获得200亿美元注资，而富国银行从TARP计划获得250亿美元救助。外界预计，相比美国银行，两家机构可能需要募集更多资金来退出TARP计划。花旗集团可能需要发售普通股筹集200亿美元，而富国银行或需募集更多的新资本以向美联储和财政部证明自身良好的运营状况。
　　据花旗集团内部人士透露，花旗集团已经通知其高管，集团需要通过发售普通股筹集200亿美元资金才能退出TARP计划。由于花旗集团当前市值不足1000亿美元，如果不通过融资补偿普通股东权益，在财政部将优先股转换成普通股后，股东权益将被大量稀释。该人士表示，花旗集团目前还在与政府有关部门沟通，以商定融资和退出计划的细节。
　　而与此同时，对于政府的下一步要求及协商前景，富国银行也是一片迷茫。该银行人士表示，TARP计划虽让富国银行受益，但当初接受这一注资实属无奈之举。
　　目前，美国政府官员表示，花旗集团和富国银行仍在与政府进行磋商。政府方面的立场是，各大银行必须成功证明自己能够在公开的股票市场上筹资，同时必须做到发行长期债券时无需联邦存款保险公司（FDIC）的担保，并拥有充足的资本金。
　　如果本周内，两家银行与政府的磋商不能达成一致，两家银行很可能无法在预计的时间内偿还政府救助资金，从而在这轮同行竞争中处于劣势。
　　截至目前，花旗集团和富国银行发言人均拒绝对此事置评。
　
　　中美车商运营利润率之比30%：5%，购置环节税费之比50%：5%
CBN记者　唐柳杨
　
　　昨天CBN刊发《销量全球第一背后：中国车价仍远超美国》，引发了消费者对中国车价奇高的热烈讨论，众多网媒上跟帖无数，刚花23万多元买了一辆凯美瑞轿车的武汉汽车维修厂老板李先生，在得知这车在美国只要2万多美元，折合人民币不过15万元时，也忍不住反问CBN记者：“中国不是人力成本和原材料比美国便宜很多吗？为什么凯美瑞在中国比美国还贵这么多？”
　　其实，中国售价普遍在20万元以上的中高级车，在美国售价多为15万元左右。28万元买一辆雷克萨斯或奔驰，在国外轻而易举。50万元，几乎在国外可以买到大部分品牌的高端豪华车，包括奔驰S系列部分车型和宝马7系。
　　不仅仅中高级车和豪华车，在中国处于入门级的中级车售价也高于美国。丰田2009款卡罗拉美国售价为1.5万美元~1.99万美元，折合人民币10万~14万元。而在国内，卡罗拉售价为12.78万~19.28万元。越野车方面，丰田FJ　Cruiser特别版在美国售价为24410美元至29165美元，约合人民币17.5万~21万元。国内仅有一款FJ　Cruiser在售，售价为45万元。
　　“中国的车价大部分是由竞争关系决定的，成本只是其中一部分因素。”汽车专家贾新光对CBN记者表示。相对于欧洲和美国超过100年的汽车销售史，中国汽车市场无论规范程度还是竞争激烈程度均远远落后，企业利润也远远高于欧美。“一个市场运作得久了，相对会比较透明，价格也会稳定。”
　　标准普尔公司2008年报告称，中国国内汽车制造商平均运营利润率为30％~35％。西方成熟市场的平均运营利润率仅为5％。
　　以豪华车为例，中国的豪华车几乎被宝马、奔驰和奥迪三个品牌瓜分。而在美国和欧洲，宝马、奔驰和奥迪却要面对更多竞争对手，比如凯迪拉克、林肯、玛莎拉蒂、美洲虎等。
　　中国的中高端车领域存在着类似的情况。在2007年凯美瑞上市之前，雅阁和帕萨特几乎垄断了中高端车市场的大部分份额。凯美瑞上市后，该区间竞争加剧，售价开始出现下滑。
　　另外，技术转让费也进一步抬高中国车价。由于中国合资汽车公司中，中方与外方的股比多为50：50，外资公司对引进到国内的车型，均征收技术转让费，该项费用大部分占到整车成本的10%以上。这意味着，一辆20万元的车，其中2万元是额外支付给外方的“学费”。
　　昨天，CBN记者就上述问题采访丰田（中国）公司时，对方回复称：“去问合资公司，丰田（中国）没有定价权。”凯美瑞的生产厂家广州丰田则不愿谈中国车价超过国外这一问题，称“应采访豪华车”。
　　除了竞争关系外，国内多家汽车公司表示，中美汽车的巨大价差跟中国特殊的税收政策有关。
　　华晨宝马一位人士昨天向CBN记者表示，中国的宝马之所以比美国价格高出许多，“主要是来自海关的税收及政策因素”。以售价116万元的宝马740Li为例，从进口到被中国消费者购买，中间有三道税，分别为25%的进口关税，排量3.0升以上征收的25%消费税，消费者购车时9%左右的购置税。其中，关税和消费税为包含在车价内的税费，购置税为车价以外的税费。消费者在买卖中承担的税费成本约为“进口关税19万元+消费税19万元+购置税10万元”，共计48万元。
　　国产车虽然没有进口关税，但也要缴纳其他相关税费。
　　国内一家合资汽车公司内部人士昨天对CBN记者表示，该公司在生产环节要上缴17%的增值税和5%的消费税。车辆上市销售后，购买者还必须支付约9%的购置税。而在美国，大部分州对汽车公司仅征收5%~10%的税费，终端环节也没有购置税。而在日本，轿车的平均税率大概是11%，德国则为7％。
　　一位不愿透露姓名的汽车业内专家表示，由于企业在生产环节已缴纳了一次消费税，消费者在买车时的购置税实际上形成了“二次征收同一税费”。
　
CBN记者　刘霞
　
　　按国税总局的统计，今年1~10月，汽车消费税同比增长12%，汽车购置税同比增长6.3%。也就是说，如购买力持续存在，实行小排量车购置税减免并不会影响国家税收　　
　　今年中国车市在强有力的政策刺激下，成为全球翘楚，全年销量有望冲击1300万辆大关。明年能否延续这一火爆局面？刚闭幕的中央经济工作会议虽未明确小排量汽车购置税减半政策是否延续，但继续拉动汽车内需纳入政策主线。
　　对明年的车辆购置税政策，业内目前流传两种备选方案：一是延续今年的标准，按乘用车排量实施不同优惠，排量低的原则上享受更大幅度购置税优惠；二是依据乘用车油耗实施购置税优惠。
　　目前正在实施的1.6L及以下排量乘用车购置税减半征收，可为购买小排量汽车的消费者一辆车节省4000多元。价格实惠是拉动这部分汽车销量猛增的关键因素。昨天，中汽协发布最新数据显示，11月份，1.6L及其以下排量的乘用车销量为72.33万辆，占乘用车整体销量的七成左右。
　　如果明年不再按排量划分，而是依据实际油耗实施不同购置税优惠，对国内车价将有什么影响？
　　中国汽车流通协会负责人昨天对CBN记者透露，目前很难计算按油耗减税对每辆车价格的影响，因为油耗并不如排量那么容易界定，但可以肯定的是，如按油耗减税，每辆车的优惠幅度应不会小于今年。　　
　　今年发改委、工信部等一直对在售乘用车进行实际油耗数据搜集、测试。中国汽车工业协会和中国汽车技术研究中心今年下半年曾发布我国汽车节能评价结果，将984款轿车真实油耗公之于众。这份数据可能成为未来减税参考标准。
　　但中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬昨日向CBN表示，马上切换到按油耗减税还有很多问题，循环工况不同，检测方法也不可能达到完全真实，况且在税收系统内部，按油耗比按排量减税复杂得多。“我倾向于明年政策维持在1.6L不动，如果扩大到1.8L或2.0L，则起不到调结构的作用，将削弱政策实施效果。”
　　事实上，按国税总局的统计，今年1~10月，汽车消费税同比增长12%，汽车购置税同比增长6.3%。也就是说，如果消费者购买力持续存在，购置税的减免并没有影响国家财政收入。因此中汽协呼吁，从节能减排、刺激内需等多角度综合考量，政府应将“1.6L及以下乘用车购置税减半”的政策延续下去。
　　按中汽协统计，今年前11个月，1.6L及以下乘用车购置税减半和汽车下乡政策对整个车市的贡献度为85%，拉动车市新增销量260万~300万辆。
　
CBN记者　韩婷婷
　
　　日前闭幕的中央经济工作会议，为正在着手制定来年信贷计划的城市商业银行（下称“城商行”）“定调”。
　　多位城商行负责人均表示，为保证经济发展连续性和稳定性，明年城商行信贷投放仍需保持合理增长率，特别需要关注在建项目后续资金跟进。但受调结构、资本硬约束等因素影响，信贷增速应不会突破今年的水平，新上项目面临更严格控制。
　　此外，由于今年信贷增长迅猛，对不良贷款的管控受到初步完成改制的城商行前所未有的重视。
　　杭州银行一位负责人指出，由于经济惯性，明年城商行仍需维持合理的信贷增长率水平。“今年投资的固定资产贷款和项目贷款需要后续资金的投入。后续资金不足会对之前贷款质量产生负面影响，这是一个硬性要求。”
　　吉林银行一位高管表示，明年对新增固定资产项目的审批更趋谨慎，将在保证在建项目后续资金支持方面下大力气。
　　“作为调结构的重要方向之一，广大中小银行是中小企业融资的重要来源，如果需要对整体信贷结构进行调整，必然将对中小银行有所倾斜，才能保证对中小企业和民营经济的足够支持。”上述杭州银行人士说。
　　明年信贷增长应不会突破今年的水平。
　　资本硬约束是首要制约因素。金融危机后，银监会加强对银行资本充足率的管理，要求城商行资本充足率在年底前达到10%。
　　大连银行一位负责人认为，在经过一轮信贷冲锋后，资本硬约束使城商行在制定明年信贷计划时更为审慎。“接近年关，银行资金比较宽裕，但如果不增加资本金，风险资产的增长空间很有限。目前行内正在制定资本补充计划。”
　　据了解，根据总的资本约束和不同业务的资本消耗系数，大连银行正着手调整全行经营，有重点地发展资本消耗较小的中小企业贷款、中间业务等领域，房地产贷款、政府性融资平台项目等资本消耗大的项目面临压缩。
　　中央经济工作会议在强调政策连续性与稳定性的同时，也指出信贷结构调整的必要性。特别提到，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，有效缓解小企业融资难问题。
　　上述杭州银行人士认为，明年监管势必在支持中小企业、民营经济、就业等方面出台具体引导措施。由于今年政府融资平台、国有企业等信贷比例较高，各城商行自身也存在调结构的内在动力。
　　“明年，城商行面临诸多发展机会。”这位人士指出，一方面服务中小企业是城商行的优势，另一方面也要关注经济复苏过程的新型行业，包括金融危机中更新换代、科技含量更高的行业及空间广阔的环保节能、无碳经济。“这些市场均处于起步阶段，对资金需求不大，城商行完全服务得了。”
　　“最大挑战还是不良贷款问题。”他表示，今年信贷增速较快，很难确保无风险，该行来年对不良贷款的控制较以往任何一年都将更严格。
　　吉林银行则已组织专人在行内各部门进行贷款风险分析，对业务条块进行项目筛查和清理。
　
　　12月8日，恒大地产主席许家印在香港召开新闻发布会，宣布恒大地产今年前11月实现合约销售额262.7亿元。许家印表示，尽管2010年销售金额的具体目标要等到2010年1月才能公布，但恒大已决定将此区间锁定在400亿~450亿元之间；至于今年目标销售300亿元，恒大亦有信心完成。
　　“从未想过成为内地首富”
　　关于恒大上市当日登上“内地首富”宝座的说法，许家印坦言自己从没想过成为首富这个问题，但感觉工作压力更重了，因为恒大成为公众公司之后，全体员工由“为公司打工”转变成“为股东打工”。
　　11月，恒大实现合约销售额26.7亿元，合约销售面积39.6万平方米，每平方米合约销售均价6744元，比10月份的6036元上升了11.7%，与1月份的3987元更有69.1%的升幅。
　　对于每平方米销售均价飙升，许家印表示这当然与中国房地产市场的大势分不开。
　　在被问到有无措施提高毛利率水平时，许家印说，公司目前平均土地成本仅为每平方米445元，地价占销售金额的比重仅为6.5%，低于行业20%~30%的一般水平；集团采用集中招投标发包、集中采购配售原材料，设计图纸在同类型中低端项目上可重复使用，建筑成本也由此得到控制。
　　许家印还重申，恒大从拿地到开发平均耗时6个月，不存在囤地问题，也不存在遭罚款的担忧。
　　在土储目标上，许家印重申恒大将保持5000万平方米左右的储量水平，开发多少就补充多少。他表示，恒大平均每年开发800万~1000万平方米建筑面积，未来也将维持。据此可以判断，恒大将继续成为内地最大“地主”。
　　看好二线市场发展潜力
　　对于房市是否存在泡沫，许家印认为每个城市的情况不同，不能一概而论。目前恒大主攻的二线城市房价上涨不是特别快，因此潜力较大。他表示土地价格将上涨是肯定的，供需矛盾决定土地越来越紧张，地价才会攀升。
　　中央经济工作会议提出“放宽中小城市和城镇户籍制度”被市场解释为对二线城市房地产市场重大利好。许家印对《每日经济新闻》表示，恒大必然会受惠此政策，“我们的目标一向是提早进入有潜力的市场。恒大从2004年就进入了二线城市中的主要省会城市，未来将进一步验证这块市场的潜力。”
　　同步播报
　　前11月销售450亿港元中国海外成土储大户
　　在今年前10月提前超额完成430万平方米的销售目标后，中国建筑（601668，SH）控股子公司中国海外发展（00688，HK）（以下简称中国海外）11月的房地产销售继续保持增长。
　　中国海外12月8日发布公告称，11月单月实现销售额24.9亿港元，同比增长10.3%，环比下降约38％；前11月累计销售额为449.9亿港元，累计销售面积456.9万平方米，分别同比增长79.4%、83.5%。
　　截至11月底，环渤海地区为中国海外累计实现销售额及销售面积最多的地区，分别达到122.5亿港元和133.7万平方米，同比增速分别达114.0%和115.5%。
　　10月份中国海外新增佛山南海千灯湖西地块、重庆江北城项目、沈阳荷兰村地块和长春长铃集团地块，除重庆项目仅持有50%权益外，中国海外对其余三个项目均持有100%的权益。
　　11月，中国海外分别于沈阳及香港地区新增了土地项目，总权益可发展面积为231.6万平方米，总地价为39.3亿元。
　　中国海外称，目前公司总储备土地3469万平方米，总权益可开发面积为3121万平方米，可满足4年的开发规模需要。
　　中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华表示，这样的规模，中国海外绝对称得上是土储大户。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　长江实业(00001.HK)主席李嘉诚日前申报，于12月3日和4日分别增持了56.5万和146.2万股、即合共202.7万股公司股份，每股平均价100.933至101.093港元，涉及金额2.05亿港元，持股量由41.07%增至41.16%。
　　长实昨日收报100.7港元，微跌0.1%。
　　受到中汽协最新发布的数据向好，以及吉利汽车(00175.HK)利好预期的推动，港股的汽车板块昨日逆市走强，除骏威（00203.HK）外，吉利汽车、东风集团股份(00489.HK)、华晨（01114.HK）涨幅都在3%以上。但业界对汽车股后市走势的看法则存在较明显分歧。
　　中汽协最新发布的数据显示，内地11月份的乘用车销量按年升98.2%至104万辆，期内整体汽车销量也大升96.4%至134万辆，并预期全年销量可超越1300万辆。另外，吉利汽车在昨日午市复牌前发布公告称，执董洪少伦日前在股东会后声明是准确的，即今年前10个月销售量25万辆，相当于本年度原定目标；公司2009年销量将可超过30万辆；预期2010年初步销售目标40万，即按年增约33%。
　　上述消息提振汽车板块昨日逆市走高，其中，东风集团股份上涨3.2%，收报12.24港元；华晨中国大涨4.68%，收报2.46港元；吉利汽车涨幅高达6%，收报4.59港元，股价创年内新高。
　　永丰金融集团的涂国彬表示，从技术图来看，该股近期可能进一步走高，因为该公司除了证实强劲的销售数据外，投资者还关注到吉利汽车有收购福特汽车子公司沃尔沃在华业务的兴趣。他表示，并购主题将继续成为投资者关注的焦点。
　　汇业证券财经研究部主管熊丽萍表示，港股的汽车板块可以继续看好，因为未来一年仍会以推动内部消费为主，目前政策对汽车行业有利。目前内地汽车股拥有比率仍然偏低，配合政策相信汽车股仍有上升动力。
　　虽然利好不断刺激汽车股走高，但各大投资机构对其后市表现的看法似乎分歧很大。例如东风集团：根据相关联交所资料显示，瑞银于12月1日以每股平均价11.02港元及10.8港元合共减持东风集团逾1568万股，其持股量减至5.59%；大摩则于11月26日以每股平均价11.37港元，减持东风集团4741万股，其持股量由7.22%减至5.58%；同日，摩通也以每股平均价11.03元，减持东风集团1400万股至6.51%。但法巴表示，基于东风集团在9月及10月的强劲业绩，预期公司11月的销售可超过1.5万辆，同时预期内地将出台更多措施支持汽车行业，因此将东风今明两年盈测分别上调28.3%及30.8%，目标价由10.85港元上调至14.15港元，维持“买入”评级。

　　提起吴宗宪无人不知无人不晓，在台湾娱乐主持界一哥的地位无人撼，可是做起生意来真的是典型的光赔不赚的明星代表。近日，台湾艺人康康做客内地某娱乐节目透露道，吴宗宪平时野心太大，觉得自己名气无人能及，想必做起生意来肯定是顺风顺水。他曾经买过电视台，后来又开餐厅，最近又开始做灯泡生意，可是他做的灯泡太亮又被人投诉伤害眼睛，一直到现在把主持赚到的钱又赔到生意里。
　　本报讯 昨天，由苏宁电器投资3亿元建设的北京物流中心二期项目在北京通州区马驹桥开工。该项目预计明年底交付使用，建成后将拥有32000多个货位，可存储35万台套大件商品，日配送能力近5万套，届时将承担起北京及周边地区苏宁连锁店约100亿元销售商品的长途调拨、门店相关公司股票走势
苏宁电器配送和零售送货。
　　据了解，苏宁早在2005年就已经在北京兴建了物流中心一期项目，当时的规划是可支撑50亿元的销售规模。但由于近两年北京苏宁销售的迅速增长，目前已经达到100亿元的销售规模，原有物流已无法满足需求，因此开始投建二期工程。该工程完成后将成为苏宁在北方地区最大的物流仓储平台，辐射范围达到以北京为中心的300公里范围，包括天津、石家庄、太原、包头等地。
　　苏宁电器总裁孙为民昨天表示，拥有良好的物流能力是对家电连锁企业高速布局的最强有力保障，随着高度集成和信息化的现代化大型物流基地投入运行，可以使得家电连锁开张新店更加简单轻松。
　　
　　金融危机之后,中国企业在美国市场也日益活跃。美交所12月8日传出信息,美国东部时间12月7日,中国绿色农业公司的股票成功完成自纽约泛欧交易所集团全美证券交易所（NYSEAmex）到纽约证券交易所（NYSE）的转板,开始在美国资本市场的主板市场交易。而就在今年3月9日,该公司才刚刚从柜台交易市场（OTCBB）转板到全美证券交易所挂牌。短短9个月中,中国绿色农业可谓完成了一次“三级跳”。
　　同样完成转板的还有旅程天下控股集团,该公司于今年5月28日登陆全美证券交易所,并在10月27日完成了转板,开始在纽交所主板市场交易。
　　两家成长型中国企业在同一年内接连转板,完成了从柜台交易市场（OTCBB）到全美证券交易所（NYSEAmex）,再到纽交所主板市场（NYSE）的三级跃升,显示出一条成功的阶梯化赴美上市路径。纽约泛欧交易所集团北京代表处首席代表杨戈表示:“两家公司的成功转板,再次验证了自柜台交易市场到全美证交所,再到纽交所主板的阶梯化上市路径,为众多中国的成长型企业赴美上市做出了成功的示范。”
　　2008年末,纽约泛欧交易所集团完成了对原美国第三大交易所全美证券交易所 （Amex）的收购,将其打造成面向中小型资本规模企业的上市平台。整合之后的全美证券交易所（NYSEAmex）上市标准较全球最为严格的纽交所主板市场更为灵活。
　　值得注意的是,在全美证券交易上市的公司在达到主板市场标准后,只要经过纽约泛欧交易所集团审批,免去向美国证交会（SEC）再次递交申请并接受审批的程序,即可以更低成本更加便捷地升至纽交所主板。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　机械
　　刘荣/女/硕士/证券从业9年/2006年至今招商证券研发中心/2008年“水晶球奖”机械行业第五名
　　2009年我们坚持客观独立的研究，以全球视角洞察制造业变迁，准确把握行业周期性规律，观点鲜明。另外，我们通过跟踪全球机械产品订单，准确地判断出今年原材料价格上涨的动力不足，机械行业盈利环比改善明显。
　　全球经济复苏是一个缓慢的过程，作为下游的机械行业业绩将领先于中上游行业复苏，对政府投资下降的担忧过早，出口、房地产和制造业投资增速将回升，预计2010年机械行业增长率为20%左右，估值仍具吸引力。建议继续超配工程机械行业，关注明年铁路设备和冶金机械行业需求回升。
　　央行12月8日在公开市场发行了人民币110亿元1年期票据,以及400亿元28天正回购协议,共回笼资金510亿元。发行情况显示,1年期票据发行价格为人民币98.27元/百元,对应收益率1.7605%,至此1年期央票利率已连续第十五次与前次持平。此外,在正回购操作方面,28天期正回购中标利率也继续持稳在1.18%。分析人士表示,从昨日的操作数量和本周的到期资金量判断,本周公开市场或将有望结束已经持续八周的资金净回笼。
　　周一结束的2009年中央经济工作会议定调,明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场人士表示,刚刚结束的中央经济工作会议给明年货币政策定下依旧适度宽松的基调,在此背景下央行有望继续维持市场利率稳定。不过也有分析人士认为,为提高公开市场操作的效率,年内央票发行收益率小幅提高的可能性仍然存在。数据显示,上周二央行发行1年期央票120亿元、正回购450亿元;而本周市场1900亿元的到期资金量则较上周增加550亿元。从昨日的操作数量和本周的到期资金量判断,本周市场或将有望结束已经持续八周的资金净回笼。（王辉）

　　
　　自10月底启动以来,公司债指数从115.38点的低点涨至阶段高点116.67点,累计涨幅达到了11% 张大伟 制图
　　近一个月来,交易所公司债行情持续造好,指数累计涨幅超过10%。虽然这和整个债券市场在11月出现的反弹行情有着一定关系,但是公司债的涨幅显然要明显跑赢大势。市场分析人士认为,公司债此波上扬行情或许可以延续至12月底。
　　自10月底启动以来,公司债指数从115.38的低点涨至阶段高点116.67点,用时恰好一个月时间,累计涨幅达到了11%。昨日,公司债指数继续上行,涨幅0.06%,收报116.52点。
　　公司债在二级市场的抢眼表现也呼应了其在一级发行市场的热闹场面。据统计,自今年7月份公司债重启发行以来,除7月份当月外,8至11月份公司债单月的发行规模均保持在100亿元以上,特别是11月份,发行只数明显增加,当月公司债发行数量达到12只。
　　在公司债快速上涨的这段时间内,其实也恰好是整个债券市场受到信贷增长低于预期等因素带动而出现反弹行情的阶段,企业债、中期票据、短融券等信用类产品也因为各种原因而出现了不同程度的上涨。“但是银行间市场的品种显然没有交易所的公司债涨得快,”一位交易员称,交易所公司债的表现显然更加抢眼。以11月12日上市的“09富力债”为例,这只债券上市仅8个交易日价格便冲到了103.99元的高位,年化收益率近200%。
　　此外,公司债发行结构中众多房地产企业债券的存在也可以为其二级市场上涨表现做出一定解释。一分析师称,因为房地产企业融资欲望强烈,而且对筹资成本的容忍程度比较高,因此发行的票面利率通常会有偏高成分,这类债券一上市就会因为溢价而出现价格上涨,收益率快速下降。
　　数据显示,房地产企业在公司债发行中占据了较高比例,例如10月份,房地产企业公司债的发行规模占到当月公司债发行总量的六成。因此,大量房地产企业公司债上市后的较好表现拉动了整个公司债板块的上行。
　　也正是因为过快的上涨速度,令部分投资者担心公司债上涨潜力被过快透支消耗,令其后续上涨乏力。但是也有观点认为,公司债的反弹行情会持续至年底,乐观的话可以看到春节前后。一位券商分析师称,12月份以来公司债指数已经出现了横盘调整的迹象,这是对前期上涨的一个消化,如果基本面不发生太大变化,预计公司债将迎来又一轮反弹,有望持续至12月底。如果资金面支持,甚至不排除涨势延续到春节前后的可能。
　　银行业信贷结构调整的大幕，正徐徐拉开。
　　12月8日，银监会传达中央经济工作会议精神，主席刘明康称，将引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。
　　刘特别重申，将严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　实际上，对于过剩和落后产能行业，部分地方银监局和银行已开始部署停止授信并回收相关贷款。
　　就在11月底，广东银监局局长刘福寿就在该局下发的相关经济形势通报文件中要求，下一步，广东银行机构应从严把控信贷政策界限，对不符合产业政策、环保政策的项目一律不得授信，而对于落后产能项目贷款须停止授信，并收回已发放贷款，适时冲销损失。
　　此外，工行(601398,股吧)、中行(601988,股吧)等也在中央经济工作会议后火速部署了优化信贷结构的新要求。
　　落后产能禁入与退出
　　在近期国务院相关部委淘汰落后产能的名单上，电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业是重点目标。
　　建行广东省分行公司业务部人士承认，在今年的放贷“抢项目”的过程中，不少银行对行业贷款，尤其涉及国企背景的贷款审批都比较宽松，由此，某些过剩行业，比如钢铁行业贷款可能会出现“水涨船高”的情况。
　　广东银监局副局长孟建波预计未来一段时间产能过剩会进一步显现。理由有二，一是四万亿拉动经济，不排除原来已产能过剩的行业再次扩大产能，从而加剧过剩；其二是目前部分投资又形成新的产能，一旦国家产业政策转变，可能又会形成更高的产能过剩。
　　银行同业数据显示，今年1-10月，广东（含深圳）金融机构新增本外币贷款突破一万亿，达到10409亿人民币，其中中长期贷款新增6410亿。然而，涉及过剩和落后产能的信贷总量，尚未披露具体数据。
　　孟建波认为，银行机构看不良率不能只看今年，还应该看到三年以后。
　　无独有偶，12月7日，中国银行(601988,股吧)董事长肖钢在中行“贯彻中央经济工作会议精神”党委扩大会议上就表示，中行明年将坚决压缩落后产能项目贷款，对于不符合国家产业政策规定和市场准入标准、达不到国家环保评估和排放要求的项目，不得新增信贷投放，对于已投放的贷款要采取果断措施加快退出。
　　中行称，截至目前该行产能过剩行业贷款占比已较年初下降了3.41个百分点。
　　12月8日，广发行信贷管理部负责人亦称，该行对于某些行业――如“两高一剩”行业――贷款一直都较谨慎，压缩、调整信贷结构的工作也在进行中。
　　此前，银监会曾提出，对大中型银行压缩、退出的贷款，城商行、农商行、信用社等小型银行业机构不得承接。
　　锚定授信新目标
　　落后产能授信风险在哪里？
　　某些行业贷款除了不符合产业政策外，在广东银监局的现场调查中，银行机构的项目贷款操作亦存在漏洞，潜藏风险。
　　其中，项目资本金不到位、抽逃和挪用等情况突出，甚至还有立项、环评等手续尚未完成情况下就发放贷款的案例。由此，往往出现银行贷款到位率高于其他资金到位率。
　　对此，刘福寿认为，其中缘由与银行间“过度营销”不无关系，为求贷款项目，不少银行不惜价格战、放松贷前审查和贷后管理。
　　在不少过剩行业贷款“先天不足”的情况下，后天又遭遇操作失范，风险更是双重叠加。
　　因此，广东银监局建议银行适当集中某些行业授信权限，同时，关注后续产业政策、环保政策和市场变化，必要时甚至计提特种风险准备金，而对于造成重大资产损失应该从严问责。
　　建行广东省分行公司业务部人士认为，产业政策对某些行业贷款的安全实际上有决定性的影响，如果银行在介入时贷前审查、抵押保证等功夫做足，在退出的时候还可以比较大程度保全资产，但是，如果项目本身都很多“硬伤”，一旦政策收缩，银行资金则难以收回。
　　按目前的操作，银行对于产业贷款的掌控，一般集中于授信或信贷审批部门，分支行则通过授信指引和贷款审批意见等形式，转达总行对行业贷款的意见和侧重点。
　　中央经济工作会议再次定调“调结构”后，银行机构如何面对行业贷款此消彼长？
　　12月7日，工行董事长姜建清在对明年信贷展望中认为，新能源、信息网路、新材料、生命科学等战略性新兴产业，医疗卫生、物流配送、电子商务、文化旅游等现代和新兴服务业，以及节能减排、城市环保工程项目建设等将是工行明年的目标。
　　刘福寿亦称，今后银行机构可以关注地方民生领域，如“小企业”贷款、“三农”和保障性住房等方面，包括汽车、住房和家电等消费性贷款；其次，对于广东地方新兴产业和重点工程亦可介入。
　　不可否认，随着产业政策的调整，银行信贷结构优化的强度将越来越大，此外新开工项目受限，这都将对明年银行信贷总量产生影响。
　　对此，某股份行佛山支行信贷负责人称，政策和监管部门对过剩和落后产能贷款限制主要是项目贷款，涉及金额比较大，但对于流动资金贷款，比如钢铁经销商的贸易融资则没有触及，因此，银行还是有一定的业务增长空间。
　　该人士认为，从产业政策来看，仅凭金融机构难以实现结构调整，目前不少过剩产能项目依然可以得到立项、土地等批准，银行很多时候无法拒绝其借贷；此外，上新的产能后，不少落后产能没有退出或者淘汰的机制，亦是造成越来越过剩的局面。
　　近两天，央行、银监会、保监会、外汇局分别召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实的具体措施。
　　央行行长周小川表示，根据中央经济工作会议部署，明年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持。在巩固和增强经济回升向好势头的同时，支持发展方式转变，推进结构调整，夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，进一步深化金融体制改革，增强金融对经济的服务功能，促进国际收支平衡，有效防范和及时化解各类潜在金融风险。
　　银监会指出，银行业在支持经济社会发展中具有举足轻重的作用，既要引导银行业保持信贷政策的连续性和稳定性，进一步加大对经济发展的支持力度，又要提高政策的针对性和灵活性，发挥信贷对调整经济结构的促进作用。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好信贷政策的力度、节奏和重点，加大信贷政策对小企业和“三农”等薄弱环节的支持，有效缓解小企业和“三农”融资难问题；要防止信贷集中度风险，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　银监会要求，要切实加强信贷风险管理，与时俱进地提高风险管控手段的科学性、针对性，扎实推进贷款管理“三个办法一个指引”（《固定贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》、《项目融资指引》）的实施；要加大对已发放贷款的风险排查和化解工作力度，督促银行业金融机构从公司治理、根本制度、具体目标、激励机制等方面充分体现风险监管要求，严格控制贷款风险。
　　保监会主席吴定富指出，保险业调整结构要积极从制度安排入手，建立健全调控、激励、考核、约束等机制，不断完善转变发展方式的体制机制和政策导向，真正推动全行业在发展方式转变上取得实质性进展。同时，要着眼经济社会发展大局和扩大内需的重点领域，认真谋划新的发展领域，培育新的增长点。此外，要坚定不移地抓监管，更好地保护被保险人利益；积极支持中小保险公司加快发展，努力营造行业良好的内外部发展环境，大力建设有序、充满活力的保险市场。
　　国家外汇管理局局长易纲表示，2010年的外汇管理工作要进一步深化外汇管理体制改革，立足于促进国际收支平衡，维护国家涉外经济金融安全，不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革；切实增强外汇管理对经济发展的服务功能，不断推动贸易投资便利化；推动出口稳定增长，扩大进口，促进国际收支平衡；改进境外投资外汇管理和服务，积极支持有条件的企业对外投资；继续做好外资外汇管理工作，不断提高利用外资水平；进一步完善外汇储备使用方式，保证外汇储备资产的安全性、流动性和保值增值；密切关注国际金融危机发展动向，做好跨境资金流动的监测与预警，维护国家经济金融安全。
　　
　　明年中国经济将进入温和通胀复苏周期。GDP有望回升至9%，全年可能呈现“V”型走势。明年将是政策“调整年”，政策将在外松内紧中逐渐过渡，在不影响经济增长前提下，货币政策可能从数量到价格逐渐退出。
　　经济全年呈现“V”型走势
　　由于全球经济逐渐复苏，中国出口将逐渐回暖，而消费在收入、就业及信心好转下有望继续回升，投资虽将回落但仍有望保持较高增长。
　　不过由于美国“倒V”型复苏，可能导致中国出口明年下半年再次下滑，但中国政府投资尚有空间，预留了对经济波动的调控。预计明年消费、投资和出口分别增长18%、25%和10%，从GDP构成看，明年三驾马车有望逐步平衡。预计投资对GDP的贡献由7个点回落至4.2个百分点，回到比较正常的水平；而出口的回升有望对GDP的贡献由负回升到0.5个百分点；消费对GDP的贡献亦有所回升。
　　中国经济有望回升至9%，全年可能呈现“V”型走势，二季度最低，为8%左右。同时，明年为温和通胀的可能性大，预计CPI为2.7%，PPI为5.0%。
　　政策退出先数量后价格
　　对于货币政策的退出机制，我们认为可能会按以下次序逐渐退出：
　　第一步，对新增信贷总量有所控制，同时公开市场灵活操作，对冲市场流动性；第二步，如果外资流入加大，导致公开市场操作难以回收多余的流动性，则存款准备金率将上调；第三步，如果资产价格较高以及通胀预期加强，较为严厉的加息也可能出现，时间窗口最有可能在经济增长较快的第四季。
　　（1）明年新增信贷规模可能控制在7-8万亿左右，M2为20%-24%。
　　由于高信贷增长是今年最主要的突出问题之一，明年信贷收缩已成为政策共识。我们认为，如果信贷收缩幅度过大，将使经济出现二次探底风险，而信贷如果高于今年，又可能引发新一轮的流动性冲击，因此，明年新增信贷将可能被控制在7-8万亿左右的水平，M2则从今年的近30%的增速回落到20%-24%左右的增长水平。
　　（2）外资流入加剧，可能推动存款准备金率上调。
　　由于中国经济回升情况好于许多国家，而且人民币逐渐走向国际化，导致近期人民币升值预期逐渐增强，热钱流入加大，外汇占款则出现快速上升，央行公开市场操作难度也有所较大。
　　针对外汇占款上升情况，央行一般会先进行公开市场操作进行对冲，当公开市场操作难度加大，存款准备金率上调则成为可能，由于存款准备金调整直接影响银行，通过对银行放贷能力制约间接影响经济，相对来说对经济的影响比调整基准利率小。
　　（3）加息启动可能在明年四季度，预计一次。
　　加息一直是讨论最多、关注度最大、同时最难把握的一项货币政策，根据对中国过去加息经验判断，我们认为如果中国明年加息的话，以下几个条件可能成为触发的因素：
　　1）经济增长态势良好，GDP回升在9%左右，没有出现二次探底，这是加息必备的前提条件。
　　2）原油价格和资产价格上涨过快，热钱流入加剧，带来较高通胀预期，并由此推高实质性的通胀水平。以2006年为例，虽然当时CPI同比只有1%左右，但是2006年7月已开始上调存款准备金率，8月已开始加息，我们认为其中较主要原因除了经济增长过快外，另外还在于通胀预期较强。2006年下半年原油价格冲到阶段性高点，而房地产价格有较快上升趋势。人民银行调查的未来物价预期指数则在2006年二季度起出现快速上升。
　　3）美国等主要经济体逐步退出宽松的货币政策。由于中国政策与全球化的协调性越来越高，尤其是常以美国政策的变动为风向标，尤其货币政策方面。因此，如果美国等主要经济体退出宽松货币政策，提高基准利率，则也将成为中国触发加息的重要因素。由于美国一般都要在产能利用率上升以及失业率下降之后才可能加息，而美国明年弱势复苏态势及失业率高企的状况可能难以改善，出现加息的可能性小，因此，此因素对触发中国明年加息的可能性较小。
　　综合而言，在经济增长企稳的前提条件下，造成中国加息最可能的因素在于资产价格上涨难以被行政手段所控制，同时原油价格超出我们预期快速上涨，导致中国输入性通胀压力加大，如果人民币汇率稳定不变，则可能加息一次，最可能的时点是在明年四季度，因为到那时中国经济企稳被确认的概率相对更大，通胀水平相对也更高。
　　
　　在昨日的公开市场操作中，央行发行的1年期央票利率连续第十五周保持平稳，市场预计这样的维稳局面将在年内剩余时间持续。
　　有市场人士表示，中央经济工作会议重申明年将维持适度宽松的货币政策，预计在经济形势更加乐观、通胀预期进一步升温之前，央行对于市场流动性的调控仍将以数量型为主，年内央票发行利率上调的可能十分有限。
　　央票利率年内将维稳
　　央行公告显示，昨日通过公开市场招标发行的110亿元1年期央票，发行价格98.27元，对应参考收益率连续第15周持平于1.7605%。同时，央行还发行了400亿28天期正回购，中标利率也继续稳定在1.18%。
　　某大行交易中心上海交易员表示，刚刚结束的中央经济工作会议延续了此前召开的政治局会议对明年宏观调控的定调，让市场吃下定心丸。目前来看，市场研究机构对于加息的时点预期不断向后推移，这使得公开市场央票发行利率短期内上调的预期有所降温，年内有望延续近3个多月以来的维稳局面。
　　兴业银行(601166,股吧)资深经济学家鲁政委在最近的研究报告中指出，虽然本次会议政策基调与11月末政治局会议完全一致，但对明年经济工作的部署已更加具体，特别是此前政治局会议“遗漏”的“管理通胀预期”又重新回到了政策语言中。
　　鲁政委认为，明年宏观政策基调继续保持不变，但宏观经济背景已然迥异，因此，字里行间已能看到政策存在向“偏紧”方向调整的倾向。而针对货币政策，“名松实紧”、“不许过多、不能太少”的精准信贷调控，将是明年的基本导向。宏观当局能够容忍的信贷上限，应该是不高于今年，下限可能在6万亿左右。这意味着数量工具将是明年主力，而全年最多加息1次，也可能完全不加息。
　　“不过目前一二级市场1年期央票收益率仍保持近10个基点的倒挂利差，显示市场对于央票利率调整的预期仍然存在，1年期央票发行量萎缩，但同时明年1季度信贷、外汇占款等因素仍使流动性调控面临挑战，为减轻滚动发行的压力以及管理成本，不排除央行重启6个月、3年期央票发行的可能”上述大行交易员补充道。
　　债市暖意有望延续
　　在中央经济工作会议继续释放稳定信号的情况下，1年期央票发行利率延续稳定态势使得11月以来债市阶段性回暖行情有望进一步延续。
　　南京银行(601009,股吧)金融市场研究部的报告显示，债市11月与10月相比出现了冰火两重天的走势，利率产品收益率下降和信用债从遭摒弃转为重新追捧，处处彰显着资金推动的痕迹，进入12月后新增贷款继续回落的预期和宽松资金面的持续，债市收益率在前期较快下降后，经过短暂的休整应有继续下跌空间。
　　交易员认为，随着元旦、春节等传统节日的临近，央行通过公开市场回笼资金的力度也有望随之放缓，资金推动行情有望得以延续。在谨慎乐观的投资预期下，债券配置需求有望由目前主要集中的短端向较长期限扩散，债市收益率曲线也面临平坦化调整。
　　
　　 昨日内盘
　　周二沪铝主力合约1003高开后震荡整理，收于16,225元/吨，较前日上涨200元/吨，涨幅1.25％。成交量大幅上升至21.91万手，持仓量增加1.4万手至10.45万手。长江有色金属市场现货铝报价15,600-15,640元/吨。
　　 隔夜外盘
　　三个月期铝收报2,163美元，前日收报2,158美元。LME铝库存增加5,050吨至458万吨。美元指数继续上涨，原油价格下挫。
　　 基本面分析
　　英国国家统计办公室称，英国10月制造业产值月比持平年降7.8％，年比出现连续第18个月的下降，9月制造业产值修正后月降1.5％年降9.8％。英国抵押贷款商哈利法克斯（Halifax）公布，英国11月房价月升1.4％，受到较高需求以及较低水平房产出售的支持。
　　日本内阁府公布，10月领先经济指标为89.7，此前9月为87.5。日本东京商工研究机构公布，日本11月企业破产年降11.4％至1,132件，为07年12月以来最低水平，表明支持小型企业的政府举措正在奏效。
　　美国世界大型企业联合会(Conference Board)公布，美国11月就业趋势指数上涨1.8％，至90.8，就业趋势连续第四个月上升。美国11月份就业趋势指数创2009年3月以来最高水平，但较08年同期下降9.4％。
　　 技术分析
　　沪铝主力合约收出小阴线，成交量和持仓量大幅增加，收盘价位于5日、10日均线上方，均线系统成多头排列。
　　 操作建议
　　沪铝创出年内新高，伴随成交和持仓量增加，但技术指标超买。目前全球经济复苏趋势明朗，中国10月份铝、氧化铝、铝材产量均创出历史新高，铝企开工率持续上升，企业盈利情况持续改善，都反映出电解铝行业的景气度提高。
　　 昨日内盘
　　周二郑糖在高位展开震荡，早盘急速回落后拉起，盘末再次出现急跌，合约1009盘末报收5402元，较上一交易日上涨46元/吨，日增仓近7万手。
　　 隔夜外盘
　　由于糖价创2周新高后失去进一步冲高的动力，收于23.11美分/磅，盘中1003期约糖价一度冲击了两周来23.57美分/磅的最高点。
　　 基本面分析
　　印尼明年将进口大约300,000吨白糖。 批发市场延续强势格局，继续出现震荡上涨的走势，本周到期交收的09121合同最后收市价为4722元，受此影响今日主产区各地的现货报价继续出现的联动上调，上午柳州地区成交比较理想，其他地区销量一般。具体情况如下：柳州：中间商报价4760元/吨，报价较昨日上调80元/吨，上午销量理想。凤糖集团报价4760--4770元/吨，报价上调80--90元/吨，成交好。
　　 技术面分析
　　技术上：郑糖1009合约仍处上涨势中，上周五一度下落5200元/吨，但受买盘支撑，期价重新走高。走势坚挺，多头格局明显。
　　 操作建议
　　不建议盲目追高，关注国储抛糖市场反应。
　　 昨日内盘
　　上一交易日大连LLDPE期货主力1005合约震荡走低，成交量和持仓量均大幅增加。报收于11480元/吨，下跌290点。
　　 基本面分析
　　国内石化厂家在中石油部分销售公司于周一率先下调定价后，其他销售公司也开始跟进，中石油东北销售公司LLDPE挂牌价下调300元/吨至11,000元/吨，中石油西北销售公司LLDPE挂牌价下调100元/吨至11,300元/吨。中石化方面也迅速做出反应，中石化销售华中分公司LLDPE结算后挂牌价下调200元/吨至11,100元/吨。这预示着其他石化厂家后市会继续下调定价。同时，由于进入12月份以来，需求面再度走软，石化厂家库存应该有所积压，而此时下调出厂定价更加重了市场的担忧情绪。
　　 分析与建议
　　从近两日现货市场风向来看，年底之前石化可能继续以出清库存为主要思路，这意味着价格仍有下调可能。加之原油连续下跌，短线看空，阻力位11850，支撑位11200。
　 　　黄金：展开中期调整
　　Yulei007935@gtjas.com
　　【昨日内盘】
　　沪金主力1006合约开于257.4元，跌0.55％，收于255.9元。
　　【隔夜外盘】
　　伦敦金开在1157.65，较昨日大幅下跌30.6美元收于1127.6美元/盎司，跌幅0.21％，折合沪金约253元/克。
　　【基本面】
　　美元汇率大涨，美股大幅下跌。因企业财报令人失望以及部分国家债务状况堪忧，投资者周二开始将资金转移至美元以及国债等安全边际更高的投资，导致美元汇率大涨，美股大幅下跌。国债市场有所攀升，10年期国债收益率从周一的3.43％下降至3.39％。400亿美元3年期新国债发行结果业已公布，超额认购倍数为3.0倍，高于09年的2.7倍的平均水平，但低于前一次发行的3.3倍。
　　美国总统奥巴马宣布，将采取减税、奖励以及增加基础设施投资等一揽子举措创造更多就业岗位，以应对当前日益严峻的失业问题。
　　标准普尔昨天便已将希腊原为“A- ”的评级列入“信用评级前景”负面观察名单，这意味着不久后标普可能调降希腊的信用评级。希腊ASE综合指数暴跌6％。穆迪还警告表示如果不减少债务规模，美国与英国或将失去其AAA信贷评级。
　　SPDR基金持仓下降13.7吨至1,116.24吨。
　　【技术分析】
　　现货金跌破5日和20日均线，脱离超买区域，从技术上看形成了短期顶部。
　　从波浪理论的观点来看，自9月2日金价展开中期上扬行情以来，形成五浪上升形态，未来可能继续完成三浪下跌周期。
　　【操作建议】
　　我们认为失业率不会马上下降，而是保持在10％左右高位盘整。虽然低息环境仍将继续维持一段时间，但金价在Barrick公布套保平仓完成之后失去了相当数量的买盘，获利了结的压力相当大，中期回调目标指向1100美元下方，建议以日内交易为主，不推荐抢反弹，不推荐牛市做空。　　机构来源：国泰君安期货
　　 昨日内盘
　　昨PTA各期货合约仍维持弱势。早盘主力1002合约小幅低开60点后快速走低至7884一线，后反弹至7930一线窄幅整理，午盘后在买盘带动下小幅反弹，最终报收于8036，较上一交易日结算价下跌74点；成交略有缩减，持仓小幅增加，主力资金有流出迹象。
　　 基本面分析
　　现货方面，PTA现货市场相对安静，多数观望为主，市场交投不活跃，内盘报价维持8000～8050元/吨，主流商谈维持在7950～8000元/吨；外盘台韩现货报盘960～965美元/吨，买家递盘950美元/吨，主流商谈950～960美元/吨水平；
　　原料方面，美元持续坚挺打压原油期价，隔夜美Nymex原油1月合约收跌1.31美元至72.62美元/桶。亚洲PX继续走高，涨9美元至1130美元/吨FOB韩国；
　　消费方面，聚酯装置开工率维持，涤丝产销基本维持，多数工厂4～6成，江浙涤丝部分工厂偏高报价有百元左右下调，涤丝重心基本稳定，下游整体观望，以消耗库存为主；因丝厂库存较低，丝价仍将高位维持。
　　 技术分析
　　期价受5均压制，近期当守30日均线，一旦失守则有大幅回调疑虑。
　　 操作建议
　　因需求面有所减弱，对期价支撑力度减弱，PTA期价短期存在调整压力，但幅度当有限，空单减仓观望。（海通期货贾利军）
　　 昨日内盘
　　因政府承诺保持政策的稳定性和连续性，股市收高，房地产开发商和消费类股领涨。沪深300指数涨25.34点或0.70％至3668.83点，成交量大幅萎缩31.99％；上证综指涨14.85点或0.45％至3331.90点；深证综指涨17.50点或1.44％至1232.24点。板块表现：白酒与葡萄酒板块涨2.72，因贵州茅台表示，将自1月1日起，提高平均成本价格约13％。房地产开发板块涨2.07％，因中央经济会提提出，要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制，这将对城镇化发展和中小城市的建设起到推动作用。香港方面：因金属价格下跌带动大宗商品生产商类股走低，同时，在香港政府表示出口非常疲软之后，依赖出口的企业也走低。恒指收盘下跌0.8％至13358.3点；国企指数跌0.8％。
　　 昨日外盘
　　美国方面：因投资者担心经济增长不足以让银行从商业地产的亏损中走出，多数美股下跌。标普500跌0.25％至1103.25点；道指涨0.01％至10390.11点。银行股走低，因为投资者担忧金融机构季度业绩的强劲表现在一定程度上是得益于超低基准利率水平。美联储主席表示，由于经济复苏势头仍比较脆弱，美联储依然认为还需一段时间才有必要加息。其同时表示，美国经济明年应会继续复苏，但疲软的劳动力市场和紧张的信贷形势将使经济以较慢的速度增长。
　　 基本面分析
　　1.）2009中央经济工作会议结束，最新公布的会议内容提到，要提高宏观调控水平,保持经济平稳较快发展。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系,巩固和增强经济回升向好势。此次会议与此前召开的中央政治局会议基调基本一致,惟会议再次提出管理通胀预期,显示政府在更乐观的国内和全球经济数据出现以前虽不急于进行政策转向,但在今年信贷大幅增长和流动性过剩的压力下,对明年的通胀压力会保持足够警惕。2.）促进出口推动国际贸易平衡是中国明年主要任务之一。中央经济会议称，政府保持外需政策的持续性和稳定性,以及多样化市场策略,在保留原有市场的同时进入新市场,以促进出口.政府并将提高出口质量和附加值,严格控制资源型产品、高污染和高能耗产品的出口。3.）中央经济工作会议表示，明年把扩大内需，尤其是增加居民消费需求作为政策重点，会议公告还称，中国明年将以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。并表示，明年要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。4.）中央汇金表示，倾向用市场化的方法去帮助中国的银行提高资本充足率,而无意透过减收股息以改善银行的资本水平。
　　 技术分析
　　MACD指标显示空头力量有所减弱，KDJ显示回调几率大、CCI、RSI显示弱势多头市场。
　　 分析与建议
　　中央经济工作会议落下帷幕，主要的经济政策基调没有太大的改变，政策基调的明朗化将对市场构成上行支撑，即将开始公布的11月份经济数据成为市场下一阶段关注的重点。
　
　　 昨日内盘
　　郑棉主力1005早盘以16210大幅高开，后受空头抛盘打压，下探至日低16045后呈窄幅震荡走势，午盘有所回升，终盘收于16140。昨日共成交369094手，成交量增加46016手；终盘持仓量208188手，日增仓1090手。
　　 隔夜外盘
　　因商品期货市场全面走低,及部分交易商在备受关注的美国农业部供需报告本周四公布前离场观望导致昨日美棉小幅收低。昨日共成交6753手，成交量增加1393手；终盘持仓量130846手，日增仓649手。
　　 基本面分析
　　1、美国中南部大部分棉产区出现降水天气，气象部门预计，本周六到下周四持续降水的可能性极大，降水量有可能达到72-102毫米。预计这段时间大部分地区的棉花收割时间将会继续延长。从收获进度看，南卡罗来纳州已经接近尾声，但东南部其他地区仍然有15-25％的棉花没有收割，因此此次降水天气对新棉质量和单产会带来一定负面影响。
　　2、12月8日计划抛售2006、2007年度储备棉17014吨，2008年度储备棉3052吨，共20066吨，全部成交；平均等级3.81，平均长度28.95，加权成交价15041元/吨，折328级成交价为15265元/吨。昨日2006、2007年度储备棉投放量较上一日基本持平，同时首次推出3052吨2008年度储备棉。近两日期现货市场有所回暖，虽然昨日抛储资源总量增加，但增加部分为2008年度储备棉，市场关注度较高。
　　● 分析与建议
　　纺企由于前期对棉花等原料的采购比较谨慎，导致库存普遍过低，昨日2008储备棉首次推出，从而引起市场较高关注。从盘面上看，昨日的高开直接突破了16000阻力位，使得交投重心上移；从60分钟图形上看，目前下方5日均线支撑企稳，向上格局未变，但RSI指标形成背离，大幅上涨势头或许有所抑制。后市需密切关注主力资金流向及前期高点的走势情况。
　　● 昨日内盘
　　因现货市场再度攀升，昨PVC各期货合约强势上扬。早盘主力1003合约小幅低开后窄幅整理于7335一线，11点以后买盘进场，推升期价震荡走高7700一线，尾盘获利盘回吐略有回落，最终报收于7655，较上一交易日结算大涨270点；仓量均大幅增加，多空主力均集中增持；
　　 基本面分析
　　原料方面，受供应紧张带动亚洲乙烯维持涨势，CFR东南亚涨2.5美元至1196美元/吨，CFR东北亚报盘维持1136美元/吨不变；电石市场依旧维持强势，部分地区送到价仍有50元/吨上扬，目前电石主流送到价维持在3000～3400元/吨水平，因成本支撑和供应偏紧，目前电石价格仍有望高位维持；
　　现货方面，在成本因素传导下，现货持续走高，仍有部分主流生产商上调出厂报价，各主流消费市场报价纷纷上扬，华北、华东及华南市场报价纷纷走高150～200元/吨，华南市场表现尤为抢眼，市场供应略显紧张，下游逐步接收高位货源；目前普通5型电石料主流走高至7000～7100元/吨，乙烯料主流维持7000～7200元/吨；
　　 技术分析
　　期价带量强势突破，若无意外近期仍将维持强势，关注8月17日跳空缺口压力；
　　 操作建议
　　资金强势介入，现货因成本支撑和货源紧张大幅跟涨，若无意外近期期价将维持强势，多单继续持有。海通贾利军）
　　 昨日内盘
　　昨日沪金小幅高开，盘中震荡走低。主力合约沪金1006收低1.09元报收255.90元/克。全天成交仅66656万手，持仓减2884手至80186手。
　　 隔夜外盘
　　COMEX2月期金收低29.1美元报1129.7美元/盎司。盘中最高价为1169.2美元/盎司，最低价为1127.0美元/盎司。
　　 基本面分析
　　因信用评级机构惠誉下调迪拜企业评级和希腊评级，引发投资者对迪拜和希腊债务问题的溢出效应的担忧升温，从而推动美元全面反弹，并导致包括原油和黄金在内的大宗商品价格全线走低。纽约金盘中跌破1130一线支撑，而截至12月8日，全球最大的黄金ETF-SPDR相比前一日减仓13.72吨，显示近期金市的人气有所下滑。
　　央行副行长胡晓炼在近期公开表示国际金价已处于历史高位，须警惕黄金资产泡沫。该表态或许意味着我国央行在当前高位附近大规模购买IMF剩余售金的可能性不大，对近期金市的人气亦有一定影响。但不容置疑的是，我们对金价中期趋势仍然看好，一方面高盛集团周四将未来12个月的黄金价格预期上调41％，至每盎司1350美元，并表示美国的低利率环境将对黄金需求构成支撑；从资金动向来看，截至12月1日当周，CFTC基金净多持仓增至259064手，为11月份以来新高，而黄金ETF-SPDR近日虽数次减仓，但幅度尚小，未有大规模抛售迹象。
　　 技术分析
　　技术面上，周K线收出带长上影线的中阴线，显示金价短期可能展开调整；日线上看，BOLL中轨及前期密集盘整区构成一定支撑，因此金价向下调整的空间仍然有限。短期上方阻力位1170，1150，下方支撑位1125，1110。
　　 操作建议
　　调整迎来中线建仓机会。
记者昨日从权威人士处获悉，南京一券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，涉及的上市公司为今年上半年创下连续11个涨停神话的高淳陶瓷（600562）。
　　据权威人士透露，南京某券商负责上市公司高淳陶瓷重组的财务顾问工作，但是在重组事宜公布之前上市公司股价就已经有了明显的异动，在消息公布前后连续出现11个涨停板。
对此业内早已心存是否有内幕交易的疑问，监管部门随后展开了调查。根据调查结果，该券商的自营部门员工涉嫌参与其中。据悉，有关监管部门已掌握了相应证据，并将之移交司法处理，从而该券商一员工日前被公安机关带走协助调查，
　　4月21日，高淳陶瓷发布停牌公告称筹划重大重组，但前一天股价就明显异动，复牌后更是连续11个涨停，累计涨幅超过180%。因此，市场质疑其在停牌前就已泄露消息，随后监管部门介入。
　　权威人士还透露，实际上，高淳陶瓷的重组从开始就是个烫手的山芋，此前由南京某券商担任财务顾问，后因股价异动后该券商辞任，转由另一家券商接手，但后者介入不久就不愿担任财务顾问，最终还是由相关部门重新指定南京某券商担纲。
　　根据2009年2月28日颁布实施的《刑法修正案(七)》第一百八十条第一款，证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　另外，自基金公司“捕鼠”之后，近来监管部门正对证券公司员工买卖股票，内幕交易及操纵市场等非法行为进行调查。目前，券商研究所、资产管理部、自营部门及投行部门都是检查重点。业内人士称，上海地区一些券商已经对公司的电脑进行了深度“清洁”，并再三告诫员工要遵守证券从业人员职业道德，同时部分公司内部已经开始监控员工的电话和MSN聊天记录。考虑到上市银行再融资、大型券商IPO、红筹回归、国际板,以及新股发行中超募现象严重等因素,多家券商预测,明年证券市场可能迎来天量融资,规模或近8000亿元。尽管资金需求压力不轻,但有业内人士同时指出,保持市场平稳仍然是主基调,来自新基金、专户理财等渠道的“新鲜血”总体将能与之实现动态平衡。
　　过会待发接近1100亿元
WIND数据显示,以股权融资的三大主要渠道IPO、增发、配股分别进行统计,目前已经确定的股权融资规模接近1100亿元。
　　具体来看,截至12月7日,IPO方面,包括沪深主板、中小板、创业板在内审核通过但尚未发行的公司共计72家,预计募集资金总额为528亿元。增发方面,有31家上市公司的增发预案已过会但尚未实施,预计合计募资541亿元。配股方面,目前有4家上市公司预案已过会但未实施,由于配股价格尚未确定,而配股价一般都高于每股净资产,如果以每股净资产计算,那么这部分募资将超过24亿元。
　　在已经确定的融资规模基础上,多家券商对2010年证券市场总体融资额度进行了预测,核心区间主要集中在5000亿至8000亿之间。其中较有代表性的包括:华泰联合证券预测,全年股票市场合计融资金额为5846亿元,其中IPO 3036亿元,增发2678亿元,配股132亿元;申银万国分析师林瑾预测全年股票证券市场融资总额可能接近8000亿元;国泰君安则用“天量”来形容明年的融资规模。
　　多因素助长融资规模
　　历史上,A股市场曾在2007年以7986亿元创出单年融资纪录,而当年上证指数全年涨幅93%。综合多家券商观点,2010年指数再次复制上述涨幅可能性不大,但其他多项因素可能吹大融资规模。
　　银行融资与再融资首当其冲。国泰君安认为,在明年经济对贷款需求依然比较旺盛的同时,银监会通过资本充足率等手段紧缩信贷和防止银行系统的风险,这使银行资本市场再融资需求压力较大。据华泰联合证券测算,中国农行可能在A股拟募集1000亿;再融资方面,目前有明确需求是兴业银行(601166)180亿,华夏银行(600015)和深发展各存在100亿的融资可能;招商银行(600036)则可能在A股和H股市场共同融资220亿。四大行方面,如果大股东汇金与财政部如果汇金与财政部等比例参与,并且A+H 等比例融资的话,向A股融资额可能接近200亿。因此,银行业2010年的IPO与再融资总额度可能超过1700亿元。
　　此外,大型券商IPO、红筹回归以及国际版,也将成为影响明年融资情况的关键因素。
　　除了市场扩容方面的原因之外,申银万国分析师林瑾指出,新股超募现象严重也会促使明年市场融资总额上升。“2007年发行的新股发行市盈率受限制,均在30倍以下。而今年新股发型制度改革之后,发行市盈率大幅提升,超募现象极为普遍,个别股票超募规模甚至超过预计募资规模。”她说,“这种现象在2010还会持续,很可能令明年市场实际融资总额较预计融资额大幅扩大。”
　　供需或可实现动态平衡
　　可能发生的大规模融资将对A股市场产生多大程度的影响？
　　较为悲观的判断来自国泰君安,他们认为,大小非解禁和上市公司大量再融资导致股票供给增加超过需求,实体经济与虚拟经济之间可能出现资金抢夺。在宏观经济基本面不错的情况下,虚拟经济讲面临资金不足压力。
　　申银万国分析师林瑾则偏乐观地认为,近期新股密集发行,但大盘走势依然强劲,显示市场对融资承受能力增强。另一方面,融资规模主要与二级市场表现有关,如果市场走弱,融资速度自然放缓,因而融资对明年市场影响力度有限。
　　华泰联合证券测算显示,包括基金（公募、专户、社保、企业年金）、保险公司股票投资、券商集合理财产品及券商资本金的股票投资、证券投资信托、QFII 以及非以上机构六大主要资金供给渠道在内,2010 年新增资金供给合计可达9710 亿元。受季节性分布因素影响,一季度很可能资金供给充裕,股票供给有限,而银行IPO和再融资可能会集中出现在二三季度,综合考虑,二季度的资金压力可能在一年中最大。近日,齐鲁证券和华泰联合证券获批“单客户多银行”业务试点资格。据悉,通过该项业务,证券交易结算资金将由现行的单一客户单银行存管、单银行银证转账模式变革为单一客户多银行存管、多银行银证转账的模式,从而为客户提供更便捷的资金通道服务。
　　目前,所有证券公司都已实行第三方存管,但均为单客户单银行存管模式。不过,随着第三方存管的全面实施,单一客户单银行存管、单银行银证转账的现行模式给投资者带来一些不便。
一位券商经纪业务人士谈到,很多客户都拥有多家银行的储蓄卡,第三方存管限制了其灵活使用多家银行的储蓄资金。第三方存管制度实施前,客户可使用多家银行银证转账方式进行资金存取。第三方存管实施后,客户只能通过一家银行办理资金结算,无法同时使用多家银行资金进行证券投资,不适应客户收入来源多元化、资金存取多银行化的现状,导致客户的资金在不同银行间“搬家”,降低了资金的使用效率。
　　此外,使用单一银行或有技术系统风险。一旦签约的银行技术系统出现故障,客户将无法正常进行银证转账,影响到证券交易,容易引发客户的投诉与不满。
　　为让客户享有多银行服务项目的平台,以便满足其多样化的服务需求,2006年,部分券商开始对单客户多银行第三方存管进行系统开发和研究。目前,仅有齐鲁证券和华泰联合两家券商获批正式试点单客户多银行业务。2009年10月,齐鲁证券单客户多银行项目正式定名为“齐鲁证券如意结理财账户”,针对有需求的客户推广使用。
　　有关人士表示,单客户多银行的模式,突破了银行存管绑定的局限性,满足客户收入、资金存取多银行化的要求。这一模式,通过对资金流转设立控制,防范客户非交易目的的转账,在控制风险的同时,满足客户资金多银行归集的需要。此外,这一模式还能打破存管银行对存量客户资源的垄断,削弱存管银行对客户的约束作用,增强证券公司在银证合作中的主动权和话语权。
　　现行的客户交易结算资金第三方存管制度是指证券公司将客户交易结算资金存放在指定的商业银行,并以每个客户名义单独立户管理,商业银行负责资金存取,发挥第三方监督作用,以保障客户资金安全为目的的资金存管模式。上个月刚刚通过增发募得巨额资金的国元证券(000728)显露出财大气粗的一面，从2010年1月起，公司独立董事的津贴标准将上涨60%，这使得国元证券成为A股市场11家上市券商中独董津贴最高的公司。同时，公司大幅调高了明年的自营规模，较今年可能增长450%以上。
　　8日，记者致电国元证券董秘万士清先生，被告知其正在出差不便接受采访。而截至发稿时，记者仍未联系上国元证券有关人士。
巴曙松任独董年入近50万
　　8日，国元证券发布董事会决议称，从2010年1月起，独立董事的津贴标准将上涨60%，从原来的每年10万元（含税）调整为每年16万元。
　　目前，国元证券的独立董事共有5位：国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松、中国科技大学管理学院院长方兆本、安徽天禾律师事务所主任蒋敏、安徽财经大学商学院院长张传明和中磊会计师事务所有限责任公司安徽分所所长何晖。
　　毫无疑问，上述5位独董中，巴曙松名气最大，而他同时也是达安基因(002030)、兴业银行(601166)、徽商银行和国信证券的独立董事；宁波银行(002142)和平安证券首席经济学家。
　　根据达安基因和兴业银行2008年年报，去年巴曙松在两家公司分别领取了6万元和32万元的独董津贴；而国信证券与徽商银行则未公布巴曙松的报酬金额。也就是说，光是担任三家上市公司的独董，巴曙松一年收入就有50余万元。
　　根据有关规定，独立董事的职责在于“参与公司重大决策，对重大事项发表独立意见，切实维护公司整体利益和中小股东的利益。”而从定期报告来看，由于担任了那么多家公司的独立董事，巴曙松一年有许多时间都花在出席各公司董事会上。2008年巴曙松共亲自出席了10次国元证券、8次达安基因和9次兴业银行董事会；另外委托他人出席了国元证券和兴业银行的董事会各1次。
　　一位宁波银行内部人士向记者透露，巴曙松作为宁波银行的首席经济学家，每年会来行里做几次报告，另外会对银行进行一些调研工作。至于报酬方面他则表示不方便透露，仅仅指出由于巴曙松认可宁波银行支持中小企业发展的战略与做法，并不在乎钱，因此宁波银行给予的费用是很低的，但是“六位数应该是有的”。
　　明年自营规模不超过40亿
　　国元证券在公告中并没有说明给独董们“加薪”的具体原因，仅仅表示这是根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》的相关规定并参照金融企业上市公司标准制定的。不过有业内人士指出，这次提高独董津贴或多或少与前期国元证券成功实施增发、融资近百亿元，“手中有钱，心中不慌”有关。
　　三季度末时，国元证券净资产只有52.55亿元。而在11月初公开增发顺利完成后，国元证券募得资金99亿元，其净资产一下子扩大为增发前的2.9倍。而早在增发还在进行时，就有市场人士对国元证券融资以后的资金使用问题心存疑虑，甚至有研究员表示过量资本的使用效率将成为国元证券短期估值水平的最大压力。
　　尽管增发完成才仅仅过了一个月时间，但从公开信息来看，国元证券已经开始频频出手。11月23日，公司公告称将在绍兴县、台州市、马鞍山市和池州市各新设一家证券营业部；此外公司还预备将在黄山、安庆、亳州、福州和长沙五城市购买营业用房，预计花费高达6592万元。
　　另外8日国元证券同时公告，2010年公司自营证券投资规模确定为不超过40亿元，其中固定收益类投资规模不超过20亿元，权益类投资规模不超过20亿元。而在今年三季报时，公司计入交易性金融资产和可供出售金融资产的证券投资各为5.32亿元和1.95亿元，合计7.27亿元。也就是说，明年国元证券自营证券投资规模恐较今年增长450%以上。
　　周二上证国债指数冲高回落，报收于122.50，较前日下跌0.07，跌幅0.06%，成交量为1.47亿元，较前日减少2.73亿。截至目前，剩余期限为0.24年的09央票63、剩余期限为3.85年的08农发17、剩余期限为2.37年的09电网MTN1成交居前。
　　债市现券走势小幅波动中略显弱势，国债品种表现更为明显。金融债交投继续活跃。一些前期建仓不多的投资户近期参与到市场当中，促使近期收益率小有回落。市场等待政策面和基本面的明朗，希望藉此寻找到后市走向的更多线索。
　　周二央行在公开市场操作中招标发行的110亿元1年期央票发行收益率持平于1.7605%，连续第十五次持平。同时还开展了400亿元28天期正回购操作。1年期央票利率一二级市场继续倒挂，发行量萎缩，参与投标的机构很少；3个月期央票的需求较前期也有所减少，目前机构不再看重3个月期央票的收益率，而是将其作为流动性管理工具来少量配置。
　　本周是新股发行最密集的一周，但是债市资金面依旧保持宽裕格局。有成交的主要期限回购利率多有不同程度地回落。截至目前，1天期回购利率最新加权价报1.2065%，7天期回购利率最新加权价报1.4222%，14天期回购利率最新加权价报1.5367%。货币市场利率正常回调，但其长期上涨的趋势未改。
　　中央经济工作会议12月5日至7日在北京举行。会议提出，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展；做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，在发展中促转变，在转变中谋发展。中央经济工作会议声明显示：短期内政策面将继续维稳，市场关注的重点将更加集中于周五发布的宏观经济数据，短期内债市将不会出现大的波动，平稳运行为主基调，随着基本面的逐渐明朗，债市短期将在震荡整理中持续显暖，收益率曲线或趋平坦。但长期来看，现券收益率上涨的大趋势并没有改变。
　　12月9日转债市场成交大幅萎缩，总成交金额为1.01亿元，较上一交易日下降50%，所有转债均呈现低迷态势，成交最为活跃的转债日成交金额都不到2000万元；相应转债正股成交变化不大，总成交金额31.18亿元，较前一交易日下降4.63%。
　　沪深股市早间平开低走，下午在石化双雄的带领下走出一轮上行走势，盘中震荡加剧，截至收盘，沪深两市分别下跌1.06%和0.86%。转债涨跌互先，表现一般，国信转债指数微跌0.06%，而国信转债正股指数下跌0.73%。13只转债7涨6跌，王府转债超越正股表现，涨幅居首，上涨1.03%，正股王府井仅上涨0.52%；恒源转债目前基本脱离正股的走势而大幅波动，昨日最大跌幅达3.17%，正股恒源煤电下跌0.97%。
　　转债市场仍呈现较强股性，13只转债平均转股溢价率为30.09%，整体股性较前一交易日无较大变化。山鹰转债的滞涨使得其转股溢价进一步下降，达到0.25%左右，预计在正股上涨赎回预期加强的情况下会有部分转股；大荒转债表现超越正股，转股溢价率继续上升，达到11.58%；恒源转债转股溢价率略微下降，为6.66%，距其赎回登记日还剩余8个交易日，投资风险较大，建议回避。唐钢和澄星转债股性较弱，转股溢价分别为112.44%和54.96%，其余转债股性偏强，转股溢价在20~30%左右。
　　昨日转债市场表现差强人意，一方面因正股呈现疲弱之势，另一方面，之前表现突出的股性转债也放慢了上涨的脚步，但转债市场成交锐减传达了市场惜售心理，一旦正股整理完毕进入新一轮由业绩驱动的上涨行情后，转债必然会随之上涨，分享正股收益，具备中长期投资价值。但短期我们还是延续前期观点，回避转债高估值风险，建议选择上涨确定性高的龙头公司转债进行投资。
CBN记者　陈晓晨　盛媛
　“77国集团+中国”代表的发展中国家如何参与哥本哈根地球保卫战？发展中国家最关注的资金援助谈判目前进度如何？
　　昨日，在哥本哈根联合国气候变化大会主会场贝拉中心，CBN记者“逮到”了行色匆匆的巴西气候变化特使塞尔吉奥・塞拉(Sergio　Barbosa　Serra)，就上述问题对其进行了专访。
　　无援助　不“三可”
　　CBN：第一天的会议如何？
　　塞拉：我想我们才刚刚开始，还处在比较早的会议阶段。我们有进一步会谈的计划，现在77国集团的工作才刚刚开始。
　　CBN：从第一天会议的情况看，有人担心甚至77国集团内部的分歧也难以抹平。
　　塞拉：77国集团有130多个国家，其中一些国家的温室气体排放量要比另一些多，有不平衡的问题。这么多国情各异的国家要维持一个紧密无间的联盟并不容易。
　　CBN：一些发达国家想要中国、巴西、印度等发展中大国实行“三可”（可测量、可汇报、可核查）的减排措施。
　　塞拉：我认为，“三可”在正常情况下是可行的，但在资金援助问题上同样也要采取“三可”。问题是，目前发达国家在应对气候变化方面并没有援助行动。我们采取的减排行动是自发的，没有什么可测量、汇报、核查的。在资金支持的前提下（可以“三可”），我们还要谈判什么样的测量可以做得到。
　　77国集团中，有很多相关体系，但基本上目前还没有非常完备的报告和衡量方法。如果发达国家不提供资金支持，并且继续滥用资源，我们不认为发展中国家在那种情况下还必须作出更多努力。
　　CBN：发展中国家内部也有一些环保合作。有一些观察家认为，这方面的南南合作需要加入到国际社会的协议中去，目前有这方面的讨论吗？
　　塞拉：坦白地讲，我目前还不知道有这种可能性。确实有很多南南合作，巴西和中国也有很多合作，这是双边、三边或者多边合作。
　　资金是第一周主要议题
　　CBN：大会第一周的主要议题是什么?资金问题么？
　　塞拉：是的，资金问题。我想最主要的待解决问题就是资金。关于减排目标，很多国家已经给出了数字，其他国家有支持的，也有不支持的，但现在它们已经都在那儿了。
　　CBN：但在援助资金的规模问题上，发达国家和发展中国家之间还有很大分歧。
　　塞拉：是的，我想这正在协调处理中。如果在下周的部长会议开始前，他们没能给出长期的（援助）数字，会是个麻烦。
　　CBN：根据联合国政府间气候变化委员会的建议，发达国家需每年拿出GDP的0.5%～1%，但一些非洲国家提出了更高的要求。
　　塞拉：在之前“77国集团+中国”的协调会议上，并没有这样的提议。我们对其他伙伴国家没有提出这个建议感到失望，我们或者能获得0.5%――最高1%。这仍是目前谈判桌上的问题，或许不会比这个目标少太多。
　CBN记者　潘荣
　
　　日本昨日宣布的新经济刺激计划显示，日本政府将在未来实施一项包括7.2万亿日元(约合810亿美元)预算支出在内的计划，这项计划主要针对日元升值和通货紧缩对日本经济复苏的威胁。
　　这项计划原定于上周五发布，但因内阁的争论而被推迟到昨天。
　　鸠山由纪夫政府的这项新计划表明，在总额7.2万亿日元的刺激计划中，将有约3.5万亿日元用于解决国内各项经济问题，其中约有6000亿日元将致力于提高就业率，约8000亿日元用于解决与国内环境相关的问题和产业发展。从公布的计划来看，民主党显然向国民新党提出的扩大支出规模以确保经济持续复苏的要求做出了让步，因为上述支出规模高于日本民主党上周向联合执政的社民党与国民新党提议的7.1万亿日元。
　　新计划是鸠山由纪夫政府9月份上台以来实施的第一个全面刺激计划，在该计划公布前尽管日本经济已经摆脱了二战后最为严重的衰退，并且连续二个季度实现增长，但日元持续走强和国内通货紧缩局面面临进一步恶化等风险降低了日本出口竞争力。并且新计划公布前，围绕日本经济前景的担忧情绪正不断升温。日本政府在公布新计划的同时表示，如果将信贷担保等不要求立即支出的措施计算在内，新支出计划的规模将达到24.4万亿日元。
　　对于鸠山由纪夫政府公布的新经济刺激计划，摩根大通(JPMorgan　Securities)日本东京证券部首席经济学家Masaaki　Kanno表示新计划过于笼统，虽然新计划提到要促进就业，但没有给出具体的实施细节，Masaaki表示要等具体细节出来后才能进一步知晓该计划的效用。目前看来该计划缓解了通货紧缩的预期，但从长期来看该计划难以明显促进日本经济的持续增长。
　　比起美国到目前为止的7870亿美元刺激计划，日本政府累计的四次刺激计划已达到29万亿日元(约合3260亿美元)。
　
CBN记者　石婵雪
　
　　明年中国经济政策可能会有意外吗？摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆说,有5个，但发生概率在10%~30%。
　　王庆在其名为《2010年五大潜在意外》的最新研究报告中指出，中国明年存在五大经济政策意外，即先于美联储加息、二季度出台激进的紧缩性政策、CPI（居民消费价格指数）超过4%、人民币汇率仍将实际钉住美元、出台类似去年的房地产打压政策。在王庆看来，所谓意外，即概率10%~30%。
　　王庆说，央行明年可能先于美联储加息，原因可能是CPI的强劲上升及资产泡沫的膨胀。如果出现上述原因，央行会首选上调存款准备金率。此外，可选的政策还包括更为严格的房贷政策，对银行提出更严格的资本充足率要求等。
　　该研究报告称，受基数较低的影响，明年一季度主要宏观经济指标将加速上行。摩根士丹利预计明年一季度的GDP增长将达11%~12%，且CPI及出口增速都将恢复至增长，从而会引发政府对经济过热的担忧。因而在二季度出台新一轮激进的紧缩性调控措施，包括重启贷款数量调控、升息等措施。
　　与此同时，报告另一大意外指出，人民币汇率明年全年可能仍然维持实际钉住美元不变，直至11月召开G20高峰会议。
　　报告称，明年11月G20高峰会议将在韩国首都首尔召开，拥有大量贸易顺差的新兴经济体国家的汇率该如何变化，将会在此次会议上提出更为细致的建议。而中国若想保持其区域领导者的地位，有可能会在会议召开的前后脱钩美元并重新步入缓慢升值的步伐。
　　王庆指出，一些主要城市房价的快速上涨已经引起学者、消费者等的不满并呼吁政府采取行动。但目前房地产的复苏更多是基于需求集中且迅速释放导致的需求不足，因2007年底至2008年实施过度严格的房地产调控措施限制了供给。新的供应量上市约需6~9个月的时间，此期间房价可能会继续攀升。因此，许多人越来越担忧政府出台打压政策。但是，如果政府出台类似的政策，也相当令人吃惊。
　
CBN记者　郭兴艳
　
　　高盛在昨日召开的2010年亚洲经济预测记者会上表示，调低中国2010年GDP增长预期从11.9%到11.4%，2009年GDP增长预期也从9.4%降到8.7%。高盛预计2010年，内需会成为中国经济增长的新驱动力，但投资仍是中国经济增长的最大动力，尤其是在房地产和制造业上的私人投资将引领经济增长。
　　高盛表示，调低预期主要是基于中国可能采取的收紧政策。高盛中国经济分析师和执行董事乔虹表示，虽然刚刚闭幕的中央经济工作会议并没有改变经济政策定调，但中国实际上从下半年起就有收紧政策，明年收紧措施会陆续出来。乔虹认为，将2010年中国GDP预测调整到11.4%,与市场共识的9.6%增长预测相比，仍是乐观的估计，预测的数字还存在上行和下行风险。
　　乔虹认为，上行风险主要来自于外需。在外需偏弱的情况下，高盛预计明年净出口对GDP的贡献是-0.2，对GDP仍是拖累。但如果美国经济持续向好、内需增强，中国净出口可能会增加，则2010年GDP增长会有上行风险。而如果政策上超调或调整过度，可能会有下行风险。
　　尽管高盛调低了GDP增长预期，但仍将消费者物价指数的通胀率维持在2.4%不变。乔虹认为，由于从11月份起食品价格受北方风雪风暴影响，新鲜食品价格迅速上涨。这些影响即将在数字中得到反映，存在上行风险。
　　乔虹认为2010年的政策会保持稳健，会有更有针对性的管理和紧缩的动作。“中央经济工作会议并没有改变一个星期前中央政治局召开的经济政策特别会议的定调，不改动官方立场即积极财政政策和适度宽松货币政策不变，又提出五个更加重视，在提高增长效率、调节增长结构、注重民生、‘三农’问题、边疆协调发展、国内国外平衡，都有更具体布局。”她评论说。
　　而中央经济工作会议的亮点，是财政支出中对民生改善和公共财政的支出，而不是大规模上马基建。她说：“这样有利于经济结构调整，增加民众消费和减少政府过度储蓄的问题。”
　
CBN记者　华琪　骆乐　盛媛
　
　　欧盟
　　减排目标：
　　至2020年在1990年基础上减排20%，如果其他发达国家有类似减排承诺，可以在1990年基础上减排30%。
　　谈判立场：
　　完全支持发达国家在减排问题上承担主要责任，支持巴厘协议中提到的工业国到2020年前将温室气体排放量减少至较1990年低25%至40%的水平。
　　资金和技术：
　　在２０２０年前，发展中国家为减排和适应气候变化的灾难性影响，每年需要约１０００亿欧元资金援助，富裕国家应直接拿出220亿欧元（330亿美元）至500亿欧元的公共资金。
　　欧盟委员会前段时间提议，将拿出1000亿欧元支持技术转让，用来支持发展中国家在技术转让启动阶段的资金需要，但这并不是说支持所有的减排措施。其中500亿用于减缓气候变化的影响，另外500亿用来支持应对方案的实施。　　
　　言论：
　　“我们将继续利用这个杠杆（减排30%的目标），促使美国和中国提高他们的筹码。目前进展很好，我们距离这一目标已经很近”。――欧盟轮值主席国瑞典环境大臣卡尔格林。
　　“哥本哈根协议必须包括所有的二氧化碳排放大国，如果缺少中国与美国，那么将仅覆盖世界一半的碳排放量。”――欧盟轮值主席国瑞典环境大臣卡尔格林。
　　“如果我们认为第一世界国家应该帮助第三世界国家应对气候变化，那么我们不能期待欧盟中贫穷的国家去帮助第三世界最贫穷的国家。”――波兰财政部长雅采克・罗斯托夫斯基。
　　欧盟环境委员迪马斯23日表示，哥本哈根达成的协议应为“如何将政治协议转化为国际条约设定时间表和执行过程”。
　　欧盟会继续推进一份将在2013年执行的有法律约束力的协议，该协议应建立在《京都议定书》的基础上，应涵盖巴厘路线图的所有内容，将所有国家纳入到协议中。
CBN记者　华琪　骆乐　盛媛
　　COP1・德国柏林　1995年
　　会议通过了《柏林授权书》等文件，同意立即开始谈判，就2000年后应该采取何种适当的行动来保护气候进行磋商。
　　COP2・瑞士日内瓦　1996年
　　会议就“柏林授权”所涉及的“议定书”起草问题进行讨论,未获一致意见,决定由全体缔约方参加继续讨论,并向COP3报告结果。
　　COP3・日本京都　1997年
　　149个国家和地区的代表在大会上通过了《京都议定书》，它规定从2008到2012年期间，主要工业发达国家的温室气体排放量减少的承诺。
　　COP4・布宜诺斯艾利斯　1998年
　　大会上,发展中国家集团分化为3个集团,一是小岛国联盟(AOSIS)，二是期待CDM的国家；三是中国和印度,坚持目前不承诺减排义务。
　　COP5・德国波恩　1999年
　　通过了《公约》附件―所列缔约方国家信息通报编制指南、温室气体清单技术审查指南、全球气候观测系统报告编写指南。
　　COP6・荷兰海牙　2000年
　　谈判形成欧盟-美国-发展中大国(中、印)的三足鼎立之势。美国等少数发达国家执意推销“抵消排放”等方案，并试图以此代替减排。
　　COP7・摩洛哥马拉喀什　2001年
　　在摩洛哥马拉喀什召开的COP7上，通过了有关京都议定书履约问题（尤其是CDM）的一揽子高级别政治决定，形成马拉喀什协议文件。
　　COP8・印度新德里　2002年
　　会议通过的《德里宣言》强调减少温室气体的排放与可持续发展仍然是各缔约国今后履约的重要任务。
　　COP9・意大利米兰　2003年
　　在美国退出《京都议定书》的情况下，俄罗斯不顾许多与会代表的劝说，仍然拒绝批准其议定书，致使该议定书不能生效。
　　COP10・布宜诺斯艾利斯　2004年
　　来自150多个国家的与会代表围绕《联合国气候变化框架公约》生效10周年来取得的成就和未来面临的挑战等重要问题进行了讨论。
　　COP11・加拿大蒙特利尔　2005年
　　2005年2月16日，《京都议定书》正式生效。同年11月，在加拿大蒙特利尔市举行的COP11达成了40多项重要决定。
　　COP12・肯尼亚内罗毕　2006年
　　大会取得了2项重要成果：一是达成包括“内罗毕工作计划”在内的几十项决定，；二是在管理“适应基金”的问题上取得一致。
　　COP13・印尼巴厘岛　2007年
　　会议着重讨论《京都议定书》一期承诺在2012年到期后如何进一步降低温室气体的排放。通过了“巴厘岛路线图”。
　　COP14・波兰波兹南　2008年
　　八国集团领导人就温室气体长期减排目标达成一致，其他缔约国共同实现到2050年将全球温室气体排放量减少至少一半的长期目标。
　　COP15・丹麦哥本哈根　2009年
　　2009年12月7日起，192个国家的谈判代表将在哥本哈根召开COP15会议，商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案。
　
CBN记者　潘荣
　
　　在美国银行（Bank　of　America）获准偿还450亿美元政府问题资产救助计划（TARP）注资款项后，花旗集团（Citigroup）和富国银行（Wells　Fargo）也迅速跟进，开始与政府协商还款和退出救助计划等细节问题，但昨日来自美国的消息显示，这两家金融机构可能面临诸多阻碍。
　　此前，花旗集团和富国银行的高管已经多次表示，希望美国财政部允许它们偿还TARP救助资金，但是美国联邦储备委员会和财政部一直未表示同意。而此次，两家机构仍然没有与美国政府就退出TARP计划需募集多少资金达成一致。
　　早前，花旗集团从财政部获得200亿美元注资，而富国银行从TARP计划获得250亿美元救助。外界预计，相比美国银行，两家机构可能需要募集更多资金来退出TARP计划。花旗集团可能需要发售普通股筹集200亿美元，而富国银行或需募集更多的新资本以向美联储和财政部证明自身良好的运营状况。
　　据花旗集团内部人士透露，花旗集团已经通知其高管，集团需要通过发售普通股筹集200亿美元资金才能退出TARP计划。由于花旗集团当前市值不足1000亿美元，如果不通过融资补偿普通股东权益，在财政部将优先股转换成普通股后，股东权益将被大量稀释。该人士表示，花旗集团目前还在与政府有关部门沟通，以商定融资和退出计划的细节。
　　而与此同时，对于政府的下一步要求及协商前景，富国银行也是一片迷茫。该银行人士表示，TARP计划虽让富国银行受益，但当初接受这一注资实属无奈之举。
　　目前，美国政府官员表示，花旗集团和富国银行仍在与政府进行磋商。政府方面的立场是，各大银行必须成功证明自己能够在公开的股票市场上筹资，同时必须做到发行长期债券时无需联邦存款保险公司（FDIC）的担保，并拥有充足的资本金。
　　如果本周内，两家银行与政府的磋商不能达成一致，两家银行很可能无法在预计的时间内偿还政府救助资金，从而在这轮同行竞争中处于劣势。
　　截至目前，花旗集团和富国银行发言人均拒绝对此事置评。
　
CBN记者　冯迪凡　
　
　　就如人类艺术史上那幅着名的画作所描述，冀求着人类命运与希望的哥本哈根峰会背后，是各种利益与阴谋的交织
　　圣诞节的脚步一点点逼近，位于哥本哈根的联合国气候变化大会会址――贝拉中心里，43200平方米的范围内，却没有一棵圣诞树。
　　为了体现谈判的公正和中立，丹麦外交部的工作，细致到了类似的每一个细节上。
　　然而，这场有着193个谈判方参与的对话，根本无视上述温情脉脉的政治手段，开场就进入了直白的利益诉求和权力对话。
　　谈判桌上，以美国、欧盟等为代表的“大家伙”没有完成利益分割，发展中国家以及最脆弱国家的代表们，就只能坐在旁边干等。
　　“他们都忘记了冰川融化后，下游地带里百万居民的生命危险！”来自尼泊尔政府代表团的发言人表达了强烈愤慨。
　　此时，整个哥本哈根会议的焦点，正被以欧盟为首的国家“精心设计”地聚集在中美两国身上：美国正在试图实现他们“用议题绑架中国”的企图。
　　1.欧盟欲擒故纵
　　由于应对气候变化而带来的排放限制，将直接影响到此后产业发展和竞争力的未来，加上欧盟与美国间　“同盟还是竞争对手”的尴尬关系，这一切都未能给世界描绘出此次峰会的清晰框架。
　　此次在哥本哈根会议现场，欧盟谈判代表也将他们的忐忑表露无遗：欧盟在会议第一天就收回了其将温室气体减排目标提高30%的提议，理由是中美必须做出更多承诺，来说服欧盟提高其自身减排承诺。
　　瑞典环境大臣、欧盟轮值主席国代表安德烈亚斯・卡尔格伦(Andreas　Carlgren)就此表示，中美两国，代表了世界上40%的排放量，在两周前各自同时做出的应对气候变化承诺，并不能足以说服欧盟将其减排目标从到2020年减排20%增加到30%。
　　卡尔格伦也明确表示：“我们必须将这种压力保持到谈判的最后一天，30%是用于对其他谈判方施压用的杠杆，如果我们在游戏结束之前就软弱地宣布什么，我们会削弱最终协议。”
　　卡尔格伦直接指出，哥本哈根会议的未来，基本上取决于中美两国将如何帷幄。
　　他同时表示，如果下周奥巴马在峰会上不做出更多的让步，他将感到非常吃惊。
　　对于中国刚刚宣布的到2020年，40%~45%的碳强度减排目标，卡尔格伦表示，由于中国经济的发展，这种目标还是会造成中国总体显着的排放。
　　他们还是希望中国朋友能做出更多的减排承诺，卡尔格伦表示，中美两国的承诺目前不能令全球气候变暖保持在2摄氏度以下。
　　不过在伦敦，英国首相布朗则不赞成这种“谈判”手段，他敦促欧盟坚持其30%的减排目标。
　　欧盟国家内，最大力度推动气候谈判成果的英国伦敦以及哥本哈根现场欧盟谈判代表等多处发出的声音自相矛盾，佐证了欧盟到目前还没有拿定主意。
　　2.奥巴马“绕开”国会？
　　针对欧盟的指责，美国第一时间做出了反击回应，美国首席气候变化谈判代表乔纳森・潘兴(Jonathan　Pershing)表示，美国放在谈判桌子上的，是一个与科学数字相协调的减排轨道，期待欧盟也能有个相似的长期减排轨道。
　　潘兴表示，到2020年，美国将在2005年的基础上削减17%的二氧化碳排放，到2050则达到83%，这意味着美国将在2025年削减30%，到2030年削减42%的碳排放。
　　关于此问题，发改委能源研究所能源系统研究室主任姜克隽曾在接受CBN记者采访时对记者表示，减排一定要有技术路线图相支持，美国认为在2020年之后，其碳减排技术会出现重大飞跃，但是这个重大飞跃是如何计算出来的，需要让人信服和清楚。
　　而前中国气候谈判代表、中国人民大学环境学院副院长邹骥认为，在2030年以前，关于CCS技术，即使有钱恐怕也做不出来。
　　不过同天，美国方面也传出了好消息，美国环境保护署（EPA）如期宣布二氧化碳及其他五种气体对人体健康有害。这为EPA监管主要碳排放来源铺平了道路，此举也将允许奥巴马政府利用《清洁空气法》。
　　此举为美国总统奥巴马绕过国务院立法，诉诸行政手段治理排放奠定了可能性，是为奥巴马对气候变化政治诚意的最大化表现。
　　联合国气候变化科学网络主席拉津德・帕乔里（Rajendra　Pachauri）表示，此举显示了尽管国会议案尚在讨论中，然而奥巴马政府已经显示了他们可以做到什么，且给国会送去了明显的信号，体现了奥巴马在此方面解决问题的程度和决心。
　　而且，以美国民主党参议员克里为首的参议员们，正在起草一份跨党派法律提议，细节有可能最早在2010年初公布。据美国环保杂志E&E的计算，有41位参议员会投赞成票或可能会投赞成票，这与规定的60票限制已经有很大程度上的接近。
　　目前，联合国方面也在考虑进行最后的磋商环节，与美国国内立法的进展相呼应。
　　尽管多数银行具体信贷规划尚未开始,但从当前信息看,四大银行信贷投放在强调结构调整的同时,又风格各异。
　　工商银行表示,将加快信贷业务创新,拓展信贷业务新领域,支持经济结构战略性调整。其中,要求中小企业贷款增长率高于全行贷款增幅;稳步提升中部、西部、东北地区和县域机构信贷比重;创新消费信贷发展方式,加大对直接消费的信贷支持。
　　建设银行则有望在信贷投放和产品创新方面延续今年所呈现的稳健风格。建行董事长郭树清指出,要坚持稳健经营,全面强化风险内控工作,坚持严格的信贷审批标准,不断提升风险管理的精细化、专业化水平。及时分析、跟踪和密切关注市场风险、操作风险和系统性风险,高度重视贷后管理,优化贷后管理流程和工具,将贷后管理真正打造成为建设银行信贷业务的核心竞争力。
　　今年“回归”国内市场的中国银行，则强调推进海内外一体化发展。中行称,将统筹国内、国外两个市场,进一步发展扩大境外业务,充分利用该行全球化的机构网络和多元化的业务平台,延长服务链条,拓宽服务领域,以适应企业“走出去”的新趋势、新需求。
　　以“三农”服务为重点的农业银行,则明确提出要大力推进城市业务改革和转型,构建城乡联动的特色发展模式在体制、机制、产品、服务等各个方面寻求突破,逐步建立起推动城乡业务协调发展的体制机制,构建城乡联动的特色发展模式。　　美元的连续下跌截止到上周已经整整9个月，从3月4日到12月4日为止，美元指数从89.624下跌到74.331，下跌幅度达17.06%，跌势异常凶猛。而造成这一轮巨大跌势的主要原因，则在于后危机阶段，全球投资者风险偏好情绪高涨，资金重新追逐收益，因此利率较高的欧元、澳元和纽元等非美货币受到资金的青睐，从而大幅度上涨。但是，12月5日，受到美国11月失业率尤其是非农就业人数大大好于预期的刺激，美元大幅度飙升，预示着外汇市场可能开始新形式的博弈，美元可能渐进的改变之前的单向下跌的走势，为未来的强势奠定基础。
　　12月5日的汇市之所以有一定的标志性意义，在于未来一段时间外汇市场的运行生态将逐渐与过去有差别，因为12月5日公布最新的美国失业率和非农就业数据后，外汇市场对于美国的利率前景的预期比过去要乐观许多，从而有利于美元的走势。因为前9个月美元的下跌，其核心背景是在美元的低利率环境里形成的。
　　最近几个月来，全球各国政府和央行撤除在危机中推出的刺激政策的问题，逐渐从讨论变成现实。10月6日，澳大利亚央行首开升息的先河，截止到12月1日，澳大利亚央行已经连续升息3次。而欧洲央行尽管在12月3日的会议上保持利率不变，但是已经明确了逐渐撤除一些流动性。特里谢表示本月12月16日将进行最后一次12个月期再融资操作，且招标利率可能由固定转为与相关市场利率挂钩的浮动方式，在明年3月末将进行最后一次6个月期的再融资操作。
　　其实在12月澳大利亚和欧洲央行的会议之前，若干央行已经尝试一些退出策略了。9月底，美联储、英国央行、欧洲央行、瑞士央行分别宣布将逐渐撤除7天或84天的美元流动性操作。现在澳大利亚已经将基准利率提升至3.75%水平，进入中性利率的低档区间，预期未来可能会逐步提升至4.50%左右的水平。而截至12月7日，美国联邦利率期货中，对于美国联储将于2010年6月23日的会议上升息至0.50%的概率预期已经达到46.1%，而一周前的概率预期则为21.4%，一月前的概率预期仅有13.5%。可见美国联储将于2010年中期升息的可能性已经大大提高了。
　　目前美国的最新净增非农就业人数为-1.1万。而最近几个月该数据分别是-30.3万、-46.3万、-30.4万、-15.4万、-13.9万、-11.1万，按照这种好转势头，美国非农就业人数的数据在2010年年初就会转负为正了。一旦该数据稳定增长，美联储可能就会很快加息，而且幅度还会比较大。一旦美联储开始升息，那么就意味着美国和全球在危机中推出的经济刺激政策偃旗息鼓了。而外汇市场主要受市场预期的影响，所以在美联储加息之前，美元就会对于美联储的加息预期做出反应。
　　不过由于这次美国就业状况还是单月的数据，未来稳定与否还需要后续几个月的数据验证，只有后续数据继续好转，美元才有力量转为强势，因此在得到后续数据的验证之前，美元可能体现出既非强势、也非弱势的震荡整理态势。中国重工启动回拨，网上中签率达1.36364787%，为年内第二高
东方早报　记者 忻尚伦
　　本周一，今年以来大盘股和中小公司惟一一次同日进行网上申购。根据昨晚的公告，此番中国重工（601989）和两家中小板――海峡股份（002320）、华英农业（002321）的网上冻结资金量合计 达到9710.35亿元，略逊于超级大盘股中国中冶的10398.53亿元冻资额；三家公司网上网下合计冻资12567.53亿元。
　　根据公告，由于网下获得足额申购、网上初步中签率低于2%并低于网下配售比例，中国重工启动了回拨机制，将9975万股（为本次发行规模的5%）股票从网下回拨至网上。最终，中国重工网上中签率为1.36364787%、网下配售比例为2.51162966%；其网上中签率仅次于中国建筑，为今年第二高。
　　根据中国重工7.38元的发行价计算，其网上冻结资金约为6478.11亿元，加上网下冻结的2344.79亿元，中国重工共冻结资金8822.9亿元。
　　中国重工此次网上最终发行股数为11.97亿股，发行有效申购户数为193.65万户，有效申购股数877.79亿股；网下认购倍数为35.39倍。
　　两家同日申购的中小板公司海海峡股份和华英农业的中签率分别为0.56%和0.37%。
　　海峡股份此次发行3160万股A股，超额认购倍数为178.12倍，网上冻结资金1891.17亿元，网下资金399.2亿元，合计冻资2290.37亿元。
　　华英农业本次发行2960万股，网上发行中签率为0.3747805603％，超额认购倍数为267倍，网上冻结资金为1341.07亿元，加上网下冻结的113.187亿元，合计冻结1454.26亿元。
　　可查资料显示，本周共有9只新股扎堆发行。12月11日还有2只中小板和1家主板公司进行网上申购，分别是洪涛股份(002325)、永太科技(002326)和深圳燃气(601139)。
　　另据Wind统计，本周有24家上市公司共计约1246.69亿元(以上周五收盘价计算)市值解禁，这也将抽离相当一部分市场流动性。声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 07:10 来源：顶尖财经网
　　今年，位于新疆天山北麓的天珠酒业再也不会接到多家葡萄酒生产企业的订单了。
　　11月底，张裕股份总经理周洪江对记者表示，今年，张裕出资1亿元控股了天珠酒业。从此张裕在新疆，有了自己的原酒生产企业。
　　此举斩断了长城、威龙等企业在新疆采购原酒的渠道之 一。就连一半业务靠卖原酒来生存的新天酒业，被中信国安集团重组后，也反向收购原酒企业。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　国内葡萄酒原酒收购战已打响。
　　往年，从9月1日起，多家内地葡萄酒生产企业的老总就开始奔赴新疆石河子垦区，和当地的天珠酒业和西域酒业签订收购原酒的协议。
　　天珠酒业成立于2006年，注册资金2000万元。到2008年，天珠酒业先后和石河子农八师121、141、144等农场签订了20年的酿酒葡萄种植购销合同，面积达4.8万亩。到今年，天珠酒业已可年加工和发酵葡萄5万吨，生产优质葡萄原酒3.5万吨，成为国内最大的葡萄原酒生产加工型企业之一。
　　“葡萄酒对葡萄含糖量和酸度的要求很高，内地一些省区葡萄的糖分不足150克/升，病虫害比较严重，烂果较多，而石河子葡萄的糖度平均为240克/升。内地企业到石河子来购买原酒，不仅为生产优质成品酒提供了原料，还大大降低了生产成本。”天珠酒业原董事长奚基武说。
　　然而，天珠酒业却深受资金困扰。公司不甘于只生产原酒，注册了品牌“天珠”，欲生产自己的葡萄酒，但要想在巨头林立的葡萄酒市场立足，已成迟到者。
　　这和昔日合作伙伴张裕的扩张梦想却一拍即合。由于烟台可开垦的葡萄园越来越少，张裕不得不把原料基地建设方向转向西部优质产区。在张裕规划的23万亩葡萄酒基地中，西部产区种植面积近2/3。
　　“本来我们只是希望张裕参股，利用它的资金和影响力，但对方坚决要求控股才进来。”12月初，天珠酒业办公室王主任在记者电话采访时说，“从此彻底斩断了我们对其他国内葡萄酒生产企业的原酒供应，包括长城和威龙。”新的天珠酒业由张裕持股60%，奚基武所代表的原有投资方持股32%，新疆建设兵团持股8%。董事长也换成周洪江。
　　“由于张裕入时已到葡萄加工期，因此待明年葡萄收获时才扩建生产线，主要生产原酒及张裕品牌的葡萄酒。”王主任说。
　　至此，张裕的西部原料计划已在新疆、宁夏和陕西布点。周洪江说，到2010年底，张裕在全国的葡萄基地将达到25万亩，占国家规划的酿酒葡萄种植面积的1/4。
　　除了张裕，王朝、长城也在山东、宁夏、新疆等产区大面积圈地自建葡萄基地。早在2006年，王朝就投资1亿元和原酒生产企业宁夏御马葡萄酒有限公司合作，成立了王朝御马酒庄。双方合作的基础在于王朝的品牌优势和御马在贺兰山东麓2万亩的葡萄基地的资源优势。
　　就连同在石河子市，新天酒业也和张裕贴身肉搏，将西域葡萄酒业纳入囊中。
　　俗话说，“七分原料，三分工艺”。葡萄酒原酒和基地，和奶源一样稀缺。“国内葡萄酒企业的唯一出路是自建葡萄种植的原料基地。”张裕总工程师李记明在记者采访时表示。
　　近年来，国外原酒进口量大增。对一些中小企业来说，由于生产工艺的制约，利用进口原酒来勾兑以提高品质。“2000年，全国葡萄酒进口量才3.68万千升，而到2008年进口量猛增到16.33万千升，其中原酒进口量就达到了10.57万千升。”这对葡萄酒工业的差异化有较大影响，如果不从自建原料基地入手，最终损害的是国内整个产业链条。”烟台市食品工业协会副秘书长陈守生说。
　　中投顾问研究员程晨分析，竞相争夺原料的背后，各大葡萄酒生产企业均看好国内葡萄酒业的发展。据资料统计，我国目前人均葡萄酒消费量仅为0.38升，在饮料酒中所占比例不足2%，与亚洲发达国家日韩也有较大差距，预计我国人均葡萄酒消费量在未来五年内将翻一倍。而后危机时代，国内经济必将强劲反弹，这恰恰是扩张的最好机会。
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 07:48 来源：顶尖财经网
　　巴曙松任国元证券、兴业银行、达安基因三家公司独董年入总计近50万
　　核心提示： 8日，国元证券发布董事会决议称，从2010年1月起，独立董事的津贴标准将上涨60%，从原来的每年10万元（含税）调整为每年16万元。
　　每经记者 王砚丹
　　上个月刚刚通过增发募得 巨额资金的国元证券（000728，收盘价21.22元）显露出财大气粗的一面，从2010年1月起，公司独立董事的津贴标准将上涨60%，这使得国元证券成为A股市场11家上市券商中独董津贴最高的公司。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能同时，公司大幅调高了明年的自营规模，较今年可能增长450%以上。
　　8日，《每日经济新闻》记者致电国元证券董秘万士清先生，被告知其正在出差不便接受采访。而截至发稿时，记者仍未联系上国元证券有关人士。
　　巴曙松任独董年入近50万
　　8日，国元证券发布董事会决议称，从2010年1月起，独立董事的津贴标准将上涨60%，从原来的每年10万元（含税）调整为每年16万元。
　　目前，国元证券的独立董事共有5位：国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松、中国科技大学管理学院院长方兆本、安徽天禾律师事务所主任蒋敏、安徽财经大学商学院院长张传明和中磊会计师事务所有限责任公司安徽分所所长何晖。
　　毫无疑问，上述5位独董中，巴曙松名气最大，而他同时也是达安基因（002030，收盘价16.73元）、兴业银行（601166，前收盘价40.28元）、徽商银行和国信证券的独立董事；宁波银行（002142，收盘价15.76元）和平安证券首席经济学家。
　　根据达安基因和兴业银行2008年年报，去年巴曙松在两家公司分别领取了6万元和32万元的独董津贴；而国信证券与徽商银行则未公布巴曙松的报酬金额。也就是说，光是担任三家上市公司的独董，巴曙松一年收入就有50余万元。
　　根据有关规定，独立董事的职责在于“参与公司重大决策，对重大事项发表独立意见，切实维护公司整体利益和中小股东的利益。”而从定期报告来看，由于担任了那么多家公司的独立董事，巴曙松一年有许多时间都花在出席各公司董事会上。2008年巴曙松共亲自出席了10次国元证券、8次达安基因和9次兴业银行董事会；另外委托他人出席了国元证券和兴业银行的董事会各1次。
　　一位宁波银行内部人士向记者透露，巴曙松作为宁波银行的首席经济学家，每年会来行里做几次报告，另外会对银行进行一些调研工作。至于报酬方面他则表示不方便透露，仅仅指出由于巴曙松认可宁波银行支持中小企业发展的战略与做法，并不在乎钱，因此宁波银行给予的费用是很低的，但是“六位数应该是有的”。
　　明年自营规模不超过40亿
　　国元证券在公告中并没有说明给独董们“加薪”的具体原因，仅仅表示这是根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》的相关规定并参照金融企业上市公司标准制定的。不过有业内人士指出，这次提高独董津贴或多或少与前期国元证券成功实施增发、融资近百亿元，“手中有钱，心中不慌”有关。
　　三季度末时，国元证券净资产只有52.55亿元。而在11月初公开增发顺利完成后，国元证券募得资金99亿元，其净资产一下子扩大为增发前的2.9倍。而早在增发还在进行时，就有市场人士对国元证券融资以后的资金使用问题心存疑虑，甚至有研究员表示过量资本的使用效率将成为国元证券短期估值水平的最大压力。
　　尽管增发完成才仅仅过了一个月时间，但从公开信息来看，国元证券已经开始频频出手。11月23日，公司公告称将在绍兴县、台州市、马鞍山市和池州市各新设一家证券营业部；此外公司还预备将在黄山、安庆、亳州、福州和长沙五城市购买营业用房，预计花费高达6592万元。
　　另外8日国元证券同时公告，2010年公司自营证券投资规模确定为不超过40亿元，其中固定收益类投资规模不超过20亿元，权益类投资规模不超过20亿元。而在今年三季报时，公司计入交易性金融资产和可供出售金融资产的证券投资各为5.32亿元和1.95亿元，合计7.27亿元。也就是说，明年国元证券自营证券投资规模恐较今年增长450%以上。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　兴业银行表示，本次配股实施后，预计资本充足率与核心资本充足率将分别达到12％与9％以上。结合考虑内部积累及适当的附属资本补充，此次配股融资可满足未来三年业务发展的需求。根据该行《2009-2012年资本管理规划》及最近监管部门对中小银行资本的监管要求，该行在未来三年的任一时点资本充足率和核心资本充足率均不低于10％和7％。
时间：2009年12月09日 07:44 来源：顶尖财经网
　　每经记者 李智
　　一则预案，却在一个星期内的两次审议中连续遭遇了3名高管的反对票。更令人惊讶的是，公司监事会还明确建议公司立即召开会议，重新选举董事局主席。从目前的情况来看，ST银广夏（000557，收盘价5.20元）由一则简单的 《担保风险防控预案》所引发的 矛盾正一步一步地走向高潮。
　　同一议案再遭反对票
　　尽管遭到公司六旬董事张晓泮的强烈反对，在12月3日召开的董事会上关于公司《担保风险防控预案》的议案仍以八票同意、一票反对的结果得以通过。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能不过，就在各界认为这一次事件已经尘埃落定之时，ST银广夏监事会却以关联方的董事长朱关湖参与了表决为由，认为该次决议无效，并要求董事局应当另行召开会议审议该议案。于是，公司于12月8日再一次召开董事会审议上述议案。
　　虽然在这一次的审议过程中，曾经怒投反对票的张晓泮董事因担任议案涉及的广夏（银川）贺兰山葡萄酿酒有限公司实际控制人中联实业股份有限公司副总经理一职被要求回避表决。但是这一预案通过得也并不轻松，戏剧性地遭遇了另外两名独立董事于富生、刘俊彦的反对。
　　在谈到投反对票的理由之时，于富生、刘俊彦表示，公司董事长朱关湖，无论是作为银广夏的董事局主席还是浙江长金公司的董事长，要充分认识到违背承诺给银广夏、浙江长金及其本人带来的严重负面影响。同时，两位高管认为《担保风险防控预案》对于解决问题的力度不够。他们在投反对票的同时，还建议公司经营班子尽快拟定出解决问题议案提交董事会讨论。
　　监事会矛头直指董事长
　　为什么一则看似普通的《担保风险防控预案》会引发这么大的风波呢？原来，浙江长金在2008年承接了其1.78亿元的债务以获得ST银广夏转增股份。但是，公司近日却得知浙江长金仍未向农业银行支付剩余款项，而其持有的2494.47万股公司股份也被其债权人全数质押冻结，导致公司存在巨大的连带责任风险。此后，在各方协调下，浙江长金承诺将妥善解决此事，而为了督促浙江长金完成自己的承诺，《担保风险防控预案》也就被提上了议程。
　　值得一提的是，此次违背承诺导致ST银广夏陷入担保危机的浙江长金的董事长朱关湖目前同时担任ST银广夏的董事长，这也导致了市场各界的普遍质疑。而在今日（12月9日）公司发布的公告中，公司监事会不仅明确表达了对朱关湖行为的不满，更建议公司董事局立即召开会议，重新选举董事局主席。
　　公司监事会表示，浙江长金公司于今年1月16日取得公司股票后，在短短的四个工作日里，朱关湖便迅速完成了与第三人吴海龙签署质押协议和办理公证等所有手续，于1月22日故意将股票主动质押给吴海龙，这表明长金公司和朱关湖先生自始就没有按照合同约定将股票质押给中国农业银行的意向。
　　此外，在违约之后朱关湖先生面对公司的询问一直含糊其辞，有意向公司董事局、监事会和监管部门隐瞒上述故意违约、主动向他人质押股票、导致公司承担巨额债务风险的事实。监事会认为，朱关湖先生的上述行为，表明其已经完全违背了其作为公司董事根据《公司法》和公司章程应当对公司承担的忠实义务，已经明显不适合继续担任公司董事局主席的职务。监事会明确建议，公司董事局立即召开会议，重新选举董事局主席。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:55 来源：中证网(中国证券报)
　　民生银行（600016）（600016）12月9日公告，该行分行级中小企业金融服务专营机构――中小企业金融事业部获上海银监局批复，将于近期开业。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　民生银行中小企业金融事业部有关负责人表示，该行的分行级中小企业金融服务专营机构是根据战略事业部模式建立、主要为中小企业提供金融服务的专业化机构。目前该专营机构享受上海市政府对于金融机构在上海设立分行级专营机构所提出的相关优惠政策及监管机构关于中小企业在贷款拨备、核销等方面的差异化政策。
　　两年多来，民生银行就成立中小企业金融服务专营机构方面进行了一些探索。民生银行界定的中小企业标准是：新授信中小企业客户，总资产2亿元及以下，授信额度5000万元及以下；续授信中小企业客户，总资产5亿元及以下，授信额度1亿元及以下。
　　近两年来，民生银行中小企业金融服务发展迅速，到今年9月末，民生银行中小企业各项贷款余额为281.5亿元。
　　⊙记者 吴芳兰 ○编辑 全泽源
　　*ST雷伊B今日公告称，因公司目前正在筹划转让普宁市雷伊纸业有限公司股权事宜，为防止造成股价波动，公司股票自12月9日起停牌，待公司披露有关事项后复牌。
　　2007年11月*ST雷伊B曾披露，拟出售普宁市雷伊纸业有限公司股权等资产，以解 决现金流匮乏问题。根据评估结果，上述股权评估值合计为23435.34万元，当时，拟将雷伊纸业股权以合计8800万元转让给雷伊B实际控制人陈鸿成的3家关联公司。
　　但该次转让一直悬而未决，*ST雷伊B2008年年报显示，公司获得的雷伊纸业受让方承诺函，以及两公司的关联人陈鸿成的不可撤销担保函，均对在2009年完成股权转让事宜做出了承诺。
　　资料显示，截至2007年9月该公司已为雷伊纸业垫付约1.8亿元的前期启动资金，但由于一系列的不确定性因素，雷伊纸业未正式投产，给公司造成巨大的资金压力。公司在2008年年报中称，雷伊纸业连续两年亏损，截至2008年12月累计亏损1.11亿元。 (来源：上海证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 08:34 来源：顶尖财经网
　　CBN记者　孙燕飚
　　美菱电器（000521.SZ，下称“美菱”）整合其控股股东四川长虹（600839.SH）旗下长虹空调及中山长虹电器股权的动作今天最后定论。
　　今日美菱公告称，公司于12月8日收到四川省国投产权交易中心有限公司关于《受让资格确认书》，根据国务院国资 委、财政部的相关规定，经四川长虹电器股份有限公司和四川省国投产权交易中心有限公司联合审议，确认该公司具备受让资格，并定于今天上午开始现场竞价。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　美菱方面表示，鉴于现场竞价结果存在不确定性，经公司申请，公司股票将于今日起停牌。
　　与此同时，美菱还公告称，根据合肥市相关规定，9月，合肥市中小企业局、市财政局、市审计局同意给予公司2009年二季度贷款贴息及担保费补助项目资金135.9万元。而截止到今日，公司已累计收到贷款贴息补助、蒸汽补贴款、省级新产品品牌奖励等计入本年度损益政府补助约761.89万元。
　　显然，这些政府补助资金也将改善美菱的现金流。
　　此前11月上旬，四川长虹正式挂牌转让四川长虹空调有限公司100％股权和中山长虹电器有限公司90%股权，转让挂牌价为人民币3.93亿元。四川长虹表示，早在2007年收购美菱电器的时候，四川长虹就承诺在3年内解决与其在白电领域同业竞争的问题，挂牌空调资产也即兑现当初的承诺。
　　值得注意的是，在四川长虹空调资产的挂牌转让公告中，其欲转让资产的长虹商标的协议免费期仅为自2009年1月1日起的1年，并未对此后的使用费用作出相关约定。11月16日，美菱电器公告称，公司董事会通过决议，拟参与竞购四川长虹空调资产，最高竞买价将不超过4.6亿元。
　　随后美菱电器披露，已与四川长虹洽商：若美菱电器竞买成功，为支持美菱电器的发展，四川长虹将承诺在本次股权转让完成后根据空调业务需要继续授权长虹空调和中山长虹在一定期限内无偿使用长虹商标、品牌。此举亦被业界解读为四川长虹空调资产招标公告是为美菱“量身定制”。
　　兴业证券家电分析师时红表示，由美菱整合长虹空调资产符合原先的承诺，也符合双方的利益，其他人夺标的几率并不大，因为在长虹商标权处置方式上，巧妙设置了一个排他条款。
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 08:42 来源：华西都市报
　　在首日大涨130.8％后，三泰电子（002312）在上市后的4个交易日历经起伏，虽然昨日下跌3.15％，收盘于57.79元，但相较于28.6元的发行价，仍有超过100％的溢价，公司董事长补建身家也因此超过12亿元，较开盘日锐减2亿。
　　上市第一天，三泰电子可谓表现抢眼，以56元全日最低价开盘后，股价便一路上走，最终收盘报66元，较28.6元的发行价而言，大涨37.4元，涨幅达130.77％。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能在同时上市的3只新股中，成绩最佳。
　　按当日收盘价计算，董事长、第一大股东补建因持股量高达2208万，身家由此暴增至14亿元，而公司总经理张伟等25位自然人股东，账面财富也均超过千万。此外，公司第二大股东天图创投也因持股635万，获利将近4亿。
　　但是次日开盘后，三泰电子却上演了一场“多空”大战。先是在前一交易日的基础上跌去10％，以60.10元开盘，然后震荡走高接近前期高位，却在午盘后迅速跳水，拉出一根长上阴线后收于跌停，报收59.40元。由于开盘首日该股换手率高达84％，不少投资者都在首日追高中被套牢。
　　昨日三泰电子收盘57.79元，补建身家缩水至12亿，4天蒸发2亿。

⊙记者 吴芳兰 ○编辑 李小兵
　　　　重开董事会再审同一议案仍遭两独立董事反对；监事会炮轰董事局不作为，建议重选董事局主席。面临巨额担保风险的ST银广夏，内部纷争再度升级。
　　ST银广夏今日公告称，公司董事局于12月8日重新召开董事局第十五次会议，在关联董事回避 表决的情况下，对《关于<担保风险防控预案>的议案》进行重新审议表决，以5票同意、2票反对、0票弃权，审议通过了该议案。
　　此前，ST银广夏于12月3日召开董事局第十五次会议，就该议案进行表决，当时以8票同意、1票反对、0票弃权审议通过，反对董事张晓泮直指公司董事长涉嫌诈骗。
　　从公告看，公司召开本次董事局会议非常紧急。“重新召开第六届董事局第十五次会议的紧急通知于2009年12月7日以传真、电子邮件和电话形式发出”、“会议于2009年12月8日以通讯表决方式重新召开”。
　　本次表决与前次不同的是：董事长朱关湖、广夏（银川）贺兰山葡萄酿酒有限公司实际控制人中联实业股份有限公司副总经理张晓泮回避表决。
　　独董曾开“会前会”
　　在对该议案审议时，独立董事于富生、刘俊彦投反对票，理由是：由于长金实业已经接近其承诺期限，但尚未履行义务，《担保风险防控预案》解决问题力度不够。
　　两位独立董事称，12月6日晚独立董事在北京召集了独立董事会议，董事局主席朱关湖、总裁冯家海、副总裁禹万明参加了会议，形成意见包括，由朱关湖负责筹措资金偿还农行债务，冯家海协助，以解除广夏公司担保责任；如果长金实业不能履行义务解除公司担保，公司经营班子应采取进一步措施。
　　此外，董事冯家海对该议案提出建议，若2009年12月10日长金实业不能履行承诺，董事局应召开现场会议，商讨具体落实方案。
　　监事会炮轰董事局
　　在重开董事会的同时，12月7日，ST银广夏以通讯形式召开监事会第八次会议，监事凌纯鸣、梁胜权、单河、马国庆参会。该次监事会议认为12月3日董事局会议决议无效。
　　监事会认为，长金实业于2009年1月16日取得公司股票后，在短短四个工作日里，朱关湖作为长金实业董事长，迅速完成了与第三人吴海龙签署质押协议和办理公证等所有手续，于2009年1月22日故意将股票主动质押给吴海龙。其后，在长达十个月的时间里，面对董事及监事会和监管部门的质询，朱关湖一直含糊其辞，有意隐瞒故意违约、主动向他人质押股票事实。
　　监事会认为，朱关湖已明显不适合继续担任公司董事局主席职务，建议公司董事局立即召开会议，重新选举董事局主席。监事会还认为，公司董事局未能及时主动发现朱关湖及长金公司故意违反合同、质押股票，已经给公司造成严重的不利后果。监事会要求公司董事切实履行对公司的忠实义务和勤勉义务。
　　此外，监事会特别提醒董事局董事注意，至2009年12月17日，长金实业基于《转债协议》所取得的价值约1.2亿元的公司股票的限售期限届满，即使公司董事局不为长金公司“办理24944668股股份的解除限售手续”，仍然无法排除该等股票被转让、质押权人吴海龙优先受偿，公司仍然面临巨额担保债务的风险。
　　这场纷争源于二股东浙江长金实业有限公司。2008年5月，中国农业银行、长金实业、ST银广夏及公司下属子公司签订了《转债协议》：长金实业承接ST银广夏下属子公司对农行的17817.62万元债务，其中包括广夏（银川）贺兰山葡萄酿酒有限公司对农业银行的债务为1.6亿元。同时，作为补偿，ST银广夏将原计划用资本公积金向农行定向转增股票抵偿债，改为向长金实业定向转增。公司及贺兰山酿酒公司对债务人变更后的债务继续承担担保责任。 (来源：上海证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:57 来源：中证网(中国证券报)
　　12月8日，上药集团旗下上海医药（600849）（600849）与苏州物流中心有限公司合资成立的苏州上药供应链有限公司暨上海医药物流中心苏州分公司（以下简称“苏州上药”）在苏州揭幕。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能上海医药方面表示，合资组建苏州上药的意义在于以物流先行抢占医药制造企业群这一供应链前端市场，同时将帮助上药牢固掌控上海及长三角核心市场，为拓展华东和全国市场奠定基础。
　　此次组建的苏州上药注册资本1500万元人民币，其中，上海医药占51％股权控股，苏州物流中心有限公司占49％股权参股。上医股份是上药集团旗下中国规模最大、网络最广、实力最强的医药经营企业之一。参股方苏州物流中心是苏州工业园区的物流主体开发商。同时，项目所在的苏州地区也是跨国医药企业最为集中的地区之一，其产销占全国医药外资企业的一半以上，该项目对上药集团今后几年在华东地区医药物流配送方面的发展意义重大。因此，这一项目也成为了上药医药资产重组后的一项重要投资项目。
　　此前，苏州工业园区管委会及苏州物流中心向国务院提出在园区设立“口岸药检所”及“口岸药检资格”的申请已获批准，届时配套医药制造企业的原材料进口、医药产品进口、境内产品出口等业务的一站式服务将成为可能。由此苏州上药将不局限于单纯的仓储、配送业务，更富盈利性的服务贸易将成为主要业务来源，已经成熟并地位日益突出的园区海关和综合保税区将支持苏药物流在这一领域的拓展。
　　上海医药方面表示，苏州上药将以“医药生产物流”为定位，形成“产成品物流――原材料物流――库区监管物流――生产线（现场）物流”等分阶段发展格局。在医药生产企业集聚地贴近医药生产企业实施的以“产成品”为特征的医药生产物流，将直接影响上药经营品种的配置结构，在极大改善供应商关系的同时，将帮助上药牢固掌控上海及长三角核心市场，为拓展华东和全国市场奠定重要的品种和价格基础。与此同时，这一项目也标志着上药围绕自身发展起来的企业物流正积极向专业的物流企业转变；从医药生产物流、医药流通物流到医疗终端物流，将形成特有的医药供应链服务体系，推动上药集团转变经营模式。
　　上海医药在8日发布的公告称，合资公司建成后，年均销售收入可达2480.75万元，年均净利润为195.25万元，投资收益率13.02％，投资回收期8年。而除了苏州的项目外，上海医药也将对河南商丘市新先锋药业有限公司进行重组，这使得上海医药此次在华东及中原地区的物流分销网络项目中的投资共计达到3692.18万元。
　　【本报讯】茂化实华(０００６３７)今日公告称，公司及相关当事人受深圳证券交易所处分。
　　公告称，２００９年１２月４日，茂化实华收到深圳证券交易所“深证上２００９１７１号”《关于对茂名石化实华股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》，内容如下：经查明， 公司及相关当事人存在以下违规行为：一、公司未及时披露拟竞买交易标的存在涉嫌资金占用的情况。二、董事长不配合深圳证券交易所监管工作。三、董事会秘书未能勤勉尽责。鉴于公司及相关当事人的上述事实和情节，根据相关规定，经深圳证券交易所纪律处分委员会审议通过，深圳证券交易所作出如下处分决定：一、对茂名石化实华股份有限公司予以公开谴责的处分；二、对该公司董事长郭劲松予以公开谴责的处分；三、对该公司董事会秘书梁杰予以通报批评的处分。
　　来源深圳商报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:58 来源：东方早报
　　昆百大A（000560）（000560）昨晚发布公告称，已于12月7日与控股股东――华夏西部经济开发有限公司（以下简称“华夏西部”）签订协议，以9200.47万元受让其所持江苏百大实业发展有限公司（以下简称“江苏百大”）25.47％的股权。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　股权转让完成后，昆百大A持有江苏百大股权增至52.24％，华夏西部不再持有江苏百大股权。
　　江苏百大系由昆百大A、华夏西部、北京天安伟业置业有限公司（以下简称“天安伟业”）于2004年共同出资设立的房地产开发企业，其经营范围为：开发无锡市惠山区“百大春城项目”（项目用地合计约540亩）。2008年10月江苏百大引入外方股东，之后各方股东的持股比例变更为：昆百大A持股26.77％，华夏西部持股25.47％，天安伟业持股13.06％，Elliott Chester持股25％，Elliott Newcastle持股9.7％。
　　截至去年底，江苏百大总资产为56042.42万元，净资产为8044.25万元，营业收入为20976.39万元。不难计算，最新交易溢价接近3.4倍。
　　值得注意的是，对于江苏百大的生产经营事项，根据当初约定，Elliott方面拥有否决权。本次股权转让完成后，昆百大A所持江苏百大股权虽增至52.24％，但江苏百大仍为昆百大A的联营企业，采用权益法核算收益。
　　因江苏百大为中外合资企业，上述股权转让事宜尚需提交外商投资主管部门审批。

⊙记者 李锐 ○编辑 全泽源
　　　　已经确立市场优势地位的张江高科开始系统性地加速建设“城市副中心”。公司管理层昨日在本报中国证券网举行的“2009公司债网上路演”现场表示，本次发债将主要针对张江中区及技创区改建，项目完成后，园区将会呈现出一个集科技、时尚、文 化为一体的全新城市蓝图，这对于公司“一体两翼”战略有着极大的促进作用。
　　据了解，刚刚启动的张江中区、张江集电港B区和技术创新区开发建设，均是为未来打造成熟、高端区域的核心项目，将为公司积累众多优质的物业资源储备。
　　先看张江中区。该项目占地4.67平方公里，总建面330万平方米，计划将其打造成高端的科技、文化、时尚、魅力之都，并有望成为带动整个张江发展的引擎。目前，公司已经取得了中区的4幅用地，计划用五年时间分三期完成建设。中区未来的功能定位将以生活服务、商务服务为重点，以科教研发、总部经济、知识社区为基础，实现科研、生活、文化休闲一体化，最终打造成具有科技园区特征的城市副中心。
　　再看张江集电港B区。该项目是承载园区创新客户集群的生产性服务综合集聚区域，高端的产业定位和便利的交通、商务环境使得其具备较高的区域价值。
　　最后看张江技术创新区。该区位于张江园区已经建成的核心区域，是目前园区内最高端、最成熟的商务办公区域，开发十年来已累计建设开发空间产品70万平方米、引进项目数百家。在本次改建规划中，预计将增加30万平方米的中高端物业，并植入相匹配的商业及城市设计理念。公司表示，通过对该区域重新规划建设，一方面提升该区域价值，另一方面也为公司发展积蓄了物业资源。
　　张江高科高层认为，这些区域的开发建设，预计将为公司今后几年的持续发展奠定坚实的资源基础，同时也进一步实现张江地区城市功能的提升和缓解区域内空间产品供不应求的现状。预示着未来一段时期内，将有更多承载高科技产业的新产品诞生在这里。
　　该公司的高层还表示，本次公司债发行既可满足公司未来建设资金需求，又完整地契合园区项目开发和改建的时间及投资周期。募集资金到位后，将明显优化公司的债务结构，降低财务风险，保障公司业务健康持续发展。 (来源：上海证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　公告称，2009年12月8日，有网络媒体称“据传，华中科大集团将借道华工科技整体上市”。根据有关规定，经向公司控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司核实，并经公司董事会确认，公司对上述传闻事项说明如下：上述传闻不属实，到目前为止，产业集团没有整体上市的计划，没有整体上市的具体方案，也没有具体的时间表。如产业集团有涉及到公司的整体上市方案，公司将按相关规定及时予以披露。经过与公司控股股东核实，产业集团没有就整体上市事宜聘请过中介机构进行方案分析或咨询。公司没有违反信息公平披露原则的情况。按照有关规定，公司控股股东产业集团承诺，自本公告之日起至少3个月内，不会实施涉及到公司的整体上市事项。
　　每经记者 杨可瞻
　　新疆凯迪投资（以下简称凯迪投资）将接手天山纺织（000813，前收盘价6.57元）的重组，并承诺在未来12个月注入优质资产。8日，天山纺织公告称，香港天山、新疆维吾尔自治区供销社将持有的天山纺织7650.6万股股份协议转让与凯迪投资，转让价款合计3 .18亿元，转让后凯迪投资直接持有天山纺织21.05%的股权。另外，凯迪投资分别与乌鲁木齐市国资公司及区国资公司签署了股权划转协议。上述两事项正待国资部门批准，批准后凯迪投资对天山纺织的持股比例将增加35.73%。
　　凯迪投资表示，通过股份协议收购，在保留纺织业务，使自治区重点毛纺行业在行业不景气格局下依旧可稳定经营的同时，选择合适时机，置入优质高效资产。交易完成后，未来12个月内该公司拟对天山纺织进行重大资产重组，届时天山纺织的股东、资产及主营业务将发生变化。目前该事项正在筹划当中。
　　湘财证券纺织服装业分析师吴骁宇向《每日经济新闻》表示，天山纺织的市盈率很高，主要是因为近年来业绩较差。从过去的经验来看，A股上市公司重组成功的概率约在60%至70%，未来凯迪投资若能将地产业务注入天山纺织，重组或有较大把握成功。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 07:31 来源：顶尖财经网
　　参与拍卖意在影响股价还是重组？
　　□ 本报记者 贾 丽
　　记者从河南隆源拍卖公司获悉，12月7日在该行拍卖的莲花味精大股东莲花集团所持莲花味精5400万股限售流通股流拍。
　　而与12月1日莲花味精1750万股被成功拍卖之际有9人报名大相径庭的是，此笔股权流拍的 原因竟然是无人办理竞买登记手续。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　而此前业内各界人士还预测7日拍卖结果可能导致莲花味精大股东变更，如今又是恢复无人问津的状态，神秘买家的一番“苦心”确实给外界留有诸多想象空间。
　　“神秘买家”身份至今未明
　　莲花味精8日公告称，郑州市中级人民法院委托河南隆源拍卖有限公司于2009年12月7日公开拍卖公司股东河南省莲花味精集团有限公司持有的公司5400万股限售流通股。公司接河南省莲花味精集团有限公司通知，该次拍卖流拍。
　　此次莲花味精5400万股限售流通股的拍卖主要是由于河南省莲花味精集团有限公司与郑州市商业银行债务纠纷，拍卖涉及到公司控股权及大股东的变更。
　　资料显示，截至2009年6月30日，莲花味精集团持有1.17亿股莲花味精股份，占总股本的11.03%；12月1日，莲花味精集团持有的1750万股莲花味精股份被拍出，目前莲花味精集团持有莲花味精股份比例约为9.38%。12月7日拍卖的莲花味精5400万股限售流通股，占公司总股本的5.08%。如今本可能导致公司大股东发生变更的12月7日的拍卖，重蹈覆辙的流拍，使得莲花味精的重组似乎又成为泡影。
　　而此前莲花味精曾因遭大股东占款10.57亿元，大股东直到现在仍未完全解决债务问题。莲花味精的股权已经因为大股东占款纠纷，几度被拍卖，却无人中意。
　　转折性的一幕恰巧发生，12月1日几度流拍的大股东持有莲花味精的1750万股突然宣告拍卖成交，紧接着股价如暴风骤雨般出现六度涨停，而事隔6日的另笔5400万股的拍卖，直接威胁大股东地位的不保，引起市场重组猜想。
　　如果一如市场预料，神秘买家继续购入莲花味精股权，甚至欲以此导致莲花味精大股东变更，有意实施重组，那么在六日之后的拍卖中为何又放弃此笔股权，甚至连登记的想法都没有？
　　拍卖意在影响股价？
　　12月1日1750万股的成功拍卖，但买家至今“神秘”。拍卖次日，莲花味精公告称，北京市第二中院及北京中招国际拍卖有限公司因竞买人未交足余款，拒绝透露竞买人信息。按照规定，拍卖价款的交付期限为拍卖成交后7个工作日内。
　　如今7个工作日期限已到，而相关方仍未给出说法。记者北京中招国际拍卖公司，对方称7个工作日刚到，具体还在等待处理，而对于买家身份仍然守口如瓶。
　　莲花味精董秘牧峻涛无奈告诉记者：“目前具体情况也不知道，7天期限已经到了，但是集团方面也没有给予明确答复。对于买家身份我们也很无奈，也想知道到底是什么背景。”
　　对于一直无人问津却在二级市场利好消息刺激股价之际意外拍卖成功，莲花味精上市公司和大股东方面还一头雾水之际，拍卖公司拒绝透露“神秘”买家讯息的行为实在令人捉摸不透，也许拍卖公司有其说不出的“苦衷”。
　　“不管如何，‘神秘’买家终究要现身，并且给个说法，要不交付完毕余款，要不就将股权留给下一个出价者。”牧峻涛如是说。
　　实质性重组难度较高
　　对于莲花味精而言，现在最值钱的无疑就是壳资源，仅仅购得此笔股权并做长期投资已经不是一笔划算的买卖，如若不为重组上市公司，为何又甘愿购得一笔没有长期投资价值的股份？
　　记者试图联系大股东河南莲花味精集团，集团方面表示对此事不予置评，相关拍卖均是按照流程进行。
　　牧峻涛透露：“当时有9个人登记拍卖，均是以个人名义。”
　　“之前公司1750万股权拍卖还有人竞拍，这次拍卖竟然都没有人登记报名，我也非常奇怪。”他也疑问重重。
　　业内人士认为：“买家很可能看重莲花味精短期内股权受重组预期和味精涨价炒作波动影响大，而欲赚得一笔。”
　　知情人士告诉记者：“不及时交足余款的原因，很可能是考虑到根据7日内莲花味精股价变动情况的投资价值，判断是否继续购得此笔股权。”
　　显然，即使莲花味精的股东层面发生实质性变化，实施重组也并非一蹴而就，难度仍然相当大。
　　业内分析人士指出：“经营失误使公司遭受重创，有效资产大幅度缩水。同时，莲花味精由于历史遗留问题导致股权较为分散，使得重组方需要付出相当大的物力财力。”
　　公司业绩短期变化不大
　　即使今年以来，味精提价，而市场多传闻莲花味精成为受益的先锋，然此仍不能改变莲花味精的盈利能力。而此却成为市场热炒的一有力度的利器。
　　莲花味精称，根据公司目前的实际情况，由于公司实行的是销售预付款制度，目前公司味精预付款价格每吨1万元左右的订单尚未执行完毕，味精价格上涨对公司盈利能力影响不大。
　　由于面临自产麸酸的主要原料玉米供应紧张，难以采购，而外购麸酸的市场价格不断上涨，同时由于煤矿停产整顿，造成目前煤炭及煤化工价格上涨、供应紧张，辅料液氨、纯碱等价格也出现大幅上涨，原辅材料供应形势逐渐紧张的客观局势，使得莲花味精业绩还是难以松一口气。
　　莲花味精甚至预计四季度经营业绩相比三季度有一定幅度下降。
　　牧峻涛表示：“公司业绩短期内不会有太大变化。”
　　有分析人士指出，本次流拍之后，法院应该会再组织下一次拍卖，而流拍也将降低下一次拍卖的起始价格，折价比例通常在20%左右。
　　“关于公司5400万股权拍卖的下一步流程具体还未出来。股东无钱抵债，拍卖也是迟早的事。”牧峻涛告诉记者。
　　无论如何，莲花味精5400万股权的拍卖结果，始终对于其股东层面的变更有着直接的影响，对于莲花味精而言，迎来“救命的”实质性重组终究在这里不是终点。
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　⊙记者 杨伟中 ○编辑 全泽源
　　昨日，由上海医药与苏州物流中心公司合资设立苏州上药供应链有限公司在苏州挂牌成立。这标志着上海医药源于自身发展的物流构架正在向专业化物流企业转变，也表明该公司布局长三角地区的配送能力，欲成为华东第一、全国领先的医药分销商 之举正在落到实处。
　　据了解，苏州上药公司注册资金1500万元，上海医药持股51%、苏州物流中心为49%。以“医药生产物流”为定位的苏州上药公司，有望形成“产成品物流―原材料物流―库区监管物流―生产线（现场）物流”等分阶段发展格局。
　　据上海医药总经理余金琦表示，公司已确立了打造成为华东最强、中国领先的医药商业企业的战略目标，目前正在加快区域化整合和一体化经营步伐，全力推进分销、零售和物流“三网”建设。所以，设立苏州上药公司一方面有利于上海医药通过物流先行来抢占医药制造企业群，为上药集团拓展江苏、华东以及全国市场创造新模式；另一方面，通过在医药制造商集聚地贴近医药生产厂家实施以“产成品”为特征的医药生产物流，有助于改善上海医药经营品种的配置结构，并积极改善供需双方的关系，为上海医药牢固掌控长三角地区的核心市场，进而为拓展华东和全国市场奠定重要的品种和价格基础。
　　有市场人士认为，作为“新上药”组成部分的上海医药此次投建苏州上药公司，可视为“新上药”初步亮相后在异地投资的第一个物流项目，将有利于强化整个上药集团在华东地区医药物流配送业务。
　　苏州地区是跨国医药企业最为集中的地区之一，其产销占全国医药外资企业的一半以上。 (来源：上海证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:58 来源：中证网(中国证券报)
　　中集集团（000039）（000039）今日发布公告，表示大股东股权发生变更。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能招商局国际（中集）控股有限公司将其所持有的部分中集集团股权转让给招商局国际（中集）投资有限公司。转让后，股东招商局国际（中集）投资有限公司持股比例上升为21.74％，招商局国际（中集）控股有限公司下降为1.77％。
　　公告称，中集集团于12月4日接到大股东招商局国际通知，招商局国际之全资子公司招商局国际（中集）控股有限公司12月4日通过大宗交易方式，将其持有的133,119,800股中集B（200039）股票（占本公司总股本的4.9999％）转予招商局国际之全资子公司招商局国际（中集）投资有限公司，交易价格为每股8.14港元，此次交易涉及的中集集团133,119,800股B股的交易总对价为1,083,595,172港元。
　　本次权益变动前，招商局国际通过子公司共计持有中集集团660,726,350股B股，约占中集集团已发行股份总数的24.82％。由于招商局国际（中集）控股有限公司、招商局国际（中集）投资有限公司均为招商局国际之全资子公司，故本次权益变动完成后，招商局国际共计持有的中集集团公司股份总数未发生变化。
　　公告称，2009年12月4日，茂化实华收到深圳证券交易所“深证上2009171号”《关于对茂名石化实华股份有限公司及相关当事人给予处分的决定》，内容如下：经查明，公司及相关当事人存在以下违规行为：一、公司未及时披露拟竞买交易标的存在涉嫌资金占用的情况。二、董事长不配合深圳证券交易所监管工作。三、董事会秘书未能勤勉尽责。鉴于公司及相关当事人的上述事实和情节，根据相关规定，经深圳证券交易所纪律处分委员会审议通过，深圳证券交易所作出如下处分决定：一、对茂名石化实华股份有限公司予以公开谴责的处分；二、对该公司董事长郭劲松予以公开谴责的处分；三、对该公司董事会秘书梁杰予以通报批评的处分。
时间：2009年12月09日 08:36 来源：华西都市报
　　川股龙头新希望（000876）又有大动作，昨日晚间公布投资公告称，新希望控股子公司辽宁千喜鹤食品有限公司已于今年12月1日与韩国独资饲料企业科菲特饲料（长春）有限公司签订协议，双方将共同出资1000万建立一家新公司――辽宁新科农牧有限公司（暂定名），其中，辽宁千喜鹤食品有限公司出资600万元，占注册资本的60％，新希望间接成为大股东。
　　公告显示，拟设立的辽宁新科农牧有限公司主要经营范围为生猪养殖、销售，饲料经营，兽药销售，农业技术综合开发等。新希望方面称，此举旨在全面开发华北市场，特别是在牛、肉牛、水产、家禽饲料的生产销售上将会有较大突破。除上述合作外，新希望旗下北京新希望农牧科技开发有限公司和河北新希望饲料有限公司两家子公司也将纳入合作范围。
时间：2009年12月09日 07:42 来源：深圳商报
　　【本报讯】新华光（600184）(600184)今日公告，经中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)上市公司并购重组审核委员会于2009年12月8日召开的有关工作会议审核，湖北新华光信息材料股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易事项未获得审核通过。公司将在收到中国证监会的正式文件后另行公告。根据有关规定，公司股票于2009年12月9日起复牌。
　　⊙记者 应尤佳 ○编辑 全泽源
　　新华光那备受争议的资产注入计划最终被证监会否决。
　　新华光今日披露，2009年12月8日，中国证监会上市公司并购重组审核委员会召开2009年第35次并购重组委工作会议审核了公司发行股份购买资产暨关联交易事项，此事项未获得审核通过。公 司股票于2009年12月9日起复牌。
　　新华光的这一定向增发最早开始于2008年。当年10月9日，公司因筹划此次重大资产重组而连续停牌，到了2009年11月，公司披露拟以6.28元/股的价格定向增发不超过1.2亿股，购买西光集团所拥有的防务性资产和负债及其持有天达光伏6.44%的股权；红塔创投持有天达光伏32.21%的股权、云南工投持有天达光伏8.06%的股权。2009年4月，公司将增发方案全面确定下来，发行股份数量定为约10438万股，其中向西光集团发行约8467万股，向红塔创投发行约1575万股，向云南工投发行约394万股。
　　然而，这一增发在诞生之初便引来不小的争议。浙商证券当时出具研究报告认为新华光的定向增发有稀释股东权益之嫌。据浙商证券测算，新华光2008年上半年实现的净利润317.41万元中，公司自己实现的部分约488.34万元，而公司拟继续增持的天达光伏净利润为-170.93万元。据此，浙商证券认为，上市公司实际上是在增发置入亏损资产，因而有掏空公司资产，稀释公司广大流通股中小股东权益的嫌疑。
　　实际上，新华光的资产注入引起的不仅是浙商证券的质疑，上海新望闻达律师事务所律师宋一欣、北京未名律师事务所律师张洪明等法律界人士也对当时新华光语焉不详的重组公告有颇多疑惑。
　　在这种背景之下，新华光的这次资产注入不仅耗时良久而且也确实并不顺利。证监会在接到新华光上报的资料后，数次令其上报补充材料，2009年7月22日，新华光表示先北方光电公司延迟上报补充材料，10月27日公司又再一次延期上报材料。在几经波折之后，证监会对于新华光定向增发事项的审核已在其最初披露时的一年多之后。争议之下，证监会否决此资产的注入，似乎也算是意料之外，情理之中。 (来源：上海证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　 【本报讯】华工科技(０００９８８)今日发布澄清公告，否认华中科大集团借道公司整体上市的传闻。
　　公告称，２００９年１２月８日，有网络媒体称“据传，华中科大集团将借道华工科技整体上市”。根据有关规定，经向公司控股股东武汉华中科技大产业集团有限公司核实， 并经公司董事会确认，公司对上述传闻事项说明如下：上述传闻不属实，到目前为止，产业集团没有整体上市的计划，没有整体上市的具体方案，也没有具体的时间表。如产业集团有涉及到公司的整体上市方案，公司将按相关规定及时予以披露。经过与公司控股股东核实，产业集团没有就整体上市事宜聘请过中介机构进行方案分析或咨询。公司没有违反信息公平披露原则的情况。按照有关规定，公司控股股东产业集团承诺，自本公告之日起至少３个月内，不会实施涉及到公司的整体上市事项。
　　华工科技还表示，目前公司各项业务经营正常，预计公司２００９年净利润比上年同期增长１２０％～１７０％。公司无应披露而未披露的信息。
　　来源深圳商报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 08:15 来源：上海证券报(中国证券网)
　　东华科技上周五公告，公司参与投资开发的流化床甲醇转化丙烯（FMTP）工业技术项目已完成专家委员会鉴定工作。当日，公司股票以涨停报收。
　　那么，东华科技的这个公告有何意义呢？
　　从产业上看，这个公告宣布了我国第一个具有自主知识产权的煤制丙烯技术的诞生，实现了丙烯转化原料多样化和“对石油的部分替代”，并能缓解甲醇产能过剩局面，延伸煤化工产业链。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能FMTP即煤制丙烯，是石油替代品。中科院大连化物所人员曾介绍，当国际原油价格35美元/桶时，原油路线烯烃成本是5300元/吨。走煤制烯烃路线的话，除非煤价超过513元/吨，否则煤制烯烃的成本不会超过5300元/吨。中国富煤，如果项目自备配煤，煤炭开采成本一般150～200元/吨，因此煤制烯烃经济性可期。
　　而要想知道其对东华科技的影响，则首先要清楚公司在其中扮演的角色。
　　在公告中，东华科技首先明确：作为该套工业试验装置的工程总承包商，公司全面参与了FMTP 技术的开发和建设工作，积累了相当的FMTP项目工程建设经验，从而为公司开拓FMTP项目建设市场奠定了基础。
　　其次，据公告，FMTP技术中，清华大学占30%的知识产权和收益；中国化学工程集团股份公司占24%；中国天辰化学工程公司占18%；东华科技占18%（中国化学、天辰公司和东华科技为同一实际控制人）；安徽淮化集团有限公占有10%。
　　据此，东华科技获取收益的途径有两个：一个是技术有偿转让或使用许可的收入；一个是公司负责与MTP工程相关的工业化装置的设计与总承包项目带来的工程建设收益。其中，工程建设一般没有暴利，收益相对稳定。
　　所以，从收益的角度看，作为施工方，油价上涨对东华科技没有直接影响，但是，油价上涨，煤制烯烃经济性显性，会刺激业主投资煤烯烃，为东华科技带来更多技术市场和工程市场。不过，目前来看，煤制丙烯的建设速度或许不会很快。目前，国家发改委只审批了神华集团一个MTO项目作为产业化试点。
　　而作为技术方，东华科技的局限性很大。MTP技术中，中国化学通过三个关联方持有60%股权，这意味着中国化学控制着该技术转让的方式，换句话说，该项目的产业化应用是选择以自己投资建设煤烯烃项目的方式呢，还是选择只卖技术，这个决定权在中国化学。而且，假设选择自建煤烯烃项目，那么，由于中国化学是香港上市公司，东华科技只是其“孙公司”，于是东华科技参与度能有多大，就成为一个问题。
　　由此综合看来，东华科技受益MTP的程度，将取决于国内对煤烯烃的投资热度。
时间：2009年12月09日 07:06 来源：顶尖财经网
　　业界企盼的稀土工业发展规划还未正式出台，入行稀土不久的有色大佬江西铜业集团已经开始准备大干一场了。12月6日，江铜曝出消息称，江铜集团将联手四川矿业投资集团开发中国第二大稀土资源――四川冕宁县牦牛坪稀土资源。
　　作为中国稀土整合战略重点扶持的三大企 业之一，江西铜业早在2008年6月就已经夺得了四川冕宁县牦牛坪采矿权，并于当年8月注册成立四川江铜稀土有限责任公司（下称“江铜稀土公司”）。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　据了解，江铜集团与四川矿业投资集团将共同出资，将江铜稀土公司注册资本由成立初的4000万元增加为１０亿元人民币，其中江铜集团股权比例为５６％，四川矿投为４４％，双方约定均以货币出资。
　　图谋四川
　　据接近江铜的业内人士介绍，作为江西省最大的工业企业，江铜在把铜主业做大以后，希望以铜业为平台进入其他金属领域，稀土作为当前炙手可热的稀缺资源，成了江铜的理想选择。
　　但江铜显然慢了一步。在其赖以生存发展30年的江西省（江西铜业集团成立于1979年7月），是中国稀土开发最早的地区之一，稀土资源储量十分丰富，有关部门的统计数据显示，江西中重稀土保有储量分别占全国和世界的55％和36％。但是，同样作为国家稀土战略扶持对象的五矿集团已经先入为主。早在今年年初，五矿集团就已经宣布要在5年内投资20亿元整合、开发江西稀土。
　　远走四川自然有江西铜业的理由。据了解，四川稀土储量仅次于内蒙包头，位居全国第二，而全省87%的稀土资源都集中在凉山州冕宁县境内。目前，该县已探明稀土储量高达250万吨，现存储量200万吨。其中牦牛坪稀土精矿年处理生产能力2.7万吨。
　　“过去矿山企业多，很分散，滥采滥挖的现象突出，既污染环境又不利于资源的充分利用。”冕宁县国土资源局局长朱国政说。因此，在2005年冕宁县就开始酝酿矿产资源整合，县政府也为此专门成立了“冕宁县整合稀土资源工作指挥部”。
　　2007年4月，冕宁县牦牛坪稀土资源整合工作全面启动。据了解，彼时包钢稀土、五矿集团都曾前往冕宁考察接触，有意接手。但最终在2008年6月，此前没有任何稀土业务、却曾八上凉山考察牦牛坪稀土开发的江铜集团以4.3亿元的高价夺得了四川冕宁牦牛坪稀土矿2.94平方公里的采矿权。
　　2008年８月，江铜集团注册成立了四川江铜稀土有限责任公司，注册资本4000万元。2009年1月，四川江铜稀土有限公司又与冕宁县方兴稀土公司正式签署了“增资重组”协议，成功完成了冕宁方兴稀土公司的重组工作，江铜集团持有55%的股份。
　　有了第一步成功介入，江西铜业整合四川稀土的战略也得以浮出。有分析指出，江西铜业此次选择与四川矿业投资集团合作，进一步显示了江西铜业整合四川稀土的意图。据了解，四川省矿业投资集团虽然2009年5月刚刚成立，但其背景深远，由川内两家有色金属矿业巨头――中国有色金属工业成都公司、四川省民族经济发展总公司合并组建，主要从事金属矿产、非金属矿产、能源矿产及水、气矿产资源投资开发、贸易业务。
　　“未来当然是想把冕宁县的稀土业务都整合进来，肯定是一步接着一步地投资。”已被江铜集团控股的冕宁县方兴稀土公司总经理廖亮对记者称。
　　江铜集团总经理李贻煌表示，江铜集团联手四川矿投开发冕宁稀土资源，意在借助对方积累多年的丰富矿业开发经营优势，合理有效保护开发利用好宝贵的稀土资源，把企业做大做强。
　　不过，“现在很多工作还不是很明朗，工作都还在紧张进行当中。”一位四川省矿业投资集团人士称。而更有四川省内稀土行业资深人士对记者表示；“江铜要整合还有很多工作，现在有好多家矿山企业他们都还没有谈，而且各企业之间关系很多时候也比较敏感，四川省内还有其他企业对冕宁的稀土矿也很有兴趣。此外，原来的矿山破坏得很严重，未来怎么解决环保问题，这些都是需要考虑的。”
　　不过为了保证自己的优势地位，江铜与四川矿业集团特别约定，四川江铜稀土有限责任公司可以增加或减少注册资本，但不论公司以何种方式进行增资或因第三方入股发生股权结构变化，除非江铜集团主动放弃外，江铜将始终保持对公司超过50％的股权。
　　稀土“三大”格局雏形
　　目前，作为国内最大稀土资源的开发主体，包钢稀土稳坐行业老大宝座。在成立国际贸易公司的基础上，包钢稀土还在整合包头当地稀土分离企业，集中资金进行产品储备以稳定市场价格，同时，包钢稀土还在主攻磁性材料、抛光材料、发光材料和贮氢材料四个稀土深加工项目。
　　而随着五矿集团在江西和湖南等地“跑马圈地”，其稀土版图可望迅速崛起。按照五矿集团所言，该公司将在5年内达到年分离稀土１３５００吨的能力，同时实现年销售１００亿元的目标，从而成为全球最大的稀土企业集团。
　　目前虽然看不到江西铜业的“宏伟蓝图”，但随着“四川战略”的逐步落实，江西铜业将成为中国稀土不可忽视的力量。
　　据了解，目前江铜集团已经委托中国有色金属设计研究院完成了《牦牛坪稀土资源综合开发规划方案》，并委托该院在此方案的基础上编制项目的可行性报告。
　　根据规划方案，牦牛坪稀土项目将分两期建设，一期投资14.75亿元，二期投资16亿元，将在稀土的采选工程、冶炼分离工程、深加工过程和公用工程产品的深度加工、产业链的延伸等方面取得突破，工程建好后，可实现年销售收入40亿元，年利润10亿元以上。
　　另据接近江铜的业内人士对记者称，“冕宁所在的凉山州还有丰富的铜矿，这也是江铜觊觎此地的原因。”据了解，凉山州的铜矿资源占到了四川省铜矿资源一半以上。到目前为止，该州共发现120余个铜矿点，已探明的资源基础储量达60余万吨，资源量达140多万吨，是四川铜矿资源找矿的重要前景区。
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　⊙记者 徐锐 ○编辑 李小兵
　　从赛格三星、深天地到如今的赛迪传媒，“重组流产”正似流行性感冒一样在上市公司间传播。
　　翘首期待一个月后，投资者并未迎来赛迪传媒的重组预案，取而代之的则是公司宣布中止本次重组的消息。受此影响，赛迪传媒昨日复牌后随即以跌停 开盘，几经震荡后收盘报于9.53元，重挫9.06%，这也与公司停牌前一日的强势涨停形成了鲜明对比。而与多数重组失利的公司一样，赛迪传媒同样将重组流产的原因归因于“重组方案尚不完备”。
　　“公司在11月末还曾表示重组工作在稳步推进中，孰料最终公布时竟是另一种结果。”一位长期关注赛迪传媒的分析人士称。上市公司筹划重组无可厚非，但对终止重组原因的“模糊处理”难免令外界怀疑其对待重组的严肃性。
　　而据记者统计，从11月至今已有ST南方、美利纸业等十余家公司宣布终止实施资产重组，但大多数公司则未就终止原因给予说明，其中，尤以赛格三星的重组最具“戏剧性”。
　　11月3日，赛格三星筹划重组；11月9日，公司外资股东三星康宁宣布将所持30.08%的公司股份对外转让，并由赛格集团代为寻找战略投资者；11月16日，战略投资者锁定为曲江集团；11月23日，曲江投资披露财务经营数据；11月30日，重组有关各方已委托中介机构制作有关协议及重组预案。至此，赛格三星本次重组似乎仍在按部就班进行中，而就在投资者认为本次重组将“水到渠成”之际，赛格三星却于12月3日以“重组方案尚不完备”中止了重组，令外界大跌眼镜。
　　“重组期间不断释放积极信号，重组终止却不解释原因，赛格三星上述行为似有误导投资者之嫌。”有投资者对此质疑称。值得注意的是，在赛格三星停牌期间，与其“唇齿相依”的深赛格却未一同停牌，而在赛格三星重组预期之下，深赛格11月股价最高涨幅曾达到87%。
　　与上述公司直至最后关头叫停重组不同，ST南方重组的失利似乎已有先兆。11月13日，ST南方以“南管燃气股权纠纷”为由宣布中止实施重组预案。而事实上，该项股权纠纷近年来一直困扰着上市公司，ST南方此前一次重组失利便出自于此。
　　分析人士表示，鉴于资产重组的成败与否会直接对股价造成影响，因此上市公司在筹划重组时应谨慎为上，将各方面因素考虑周全后再行实施，这也是对投资者负责的体现。 (来源：上海证券报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:58 来源：东方早报
　　茂化实华（000637）昨晚公告，因大股东隐瞒占用公司拟购买标的资金，被深交所予以公开谴责，而其董事长也因不配合监管工作，一起被公开谴责。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　深交所称，茂化实华7月28日披露，拟竞买大股东北京泰跃房地产公司（以下简称“北京泰跃”）的子公司珠海理工学院70％收益权。
　　但实际上，北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元的资金占用。但茂化实华的相关关联交易公告和董事会决议公告均未对占款事项有所提及。而且，茂化实华还在未作认真核实的情况下，单凭北京泰跃单方声明就拟公告称“北京泰跃不存在占用珠海学院资金（的情况）”。
　　同时，茂化实华的董事长郭劲松未出席深交所与广东证监局的联合约谈时，未按深交所要求提交有关书面说明和意见，且未采取委托出席等补救措施。深交所认为，茂化实华及其董事长的上述行为违反了相关规则，决定给予茂化实华公开谴责的处分、给予其董事长公开谴责的处分，并记入上市公司诚信档案。
　　可查资料显示，8月13日，茂化实华股东大会已经否决了关于竞买北京理工大学珠海学院70％权益的议案。
时间：2009年12月09日 07:18 来源：顶尖财经网
　　□ 本报记者 罗三秀
　　尽管拍卖的7.02亿元资产因无人问津而遭冷遇，*ST丹化控股权拍卖却遇上了救世主厦门永同昌集团。在丹东有可观投资的永同昌或将进一步重组奄奄一息的*ST丹化，将其从退市边缘中拯救出来。
　　2009年12月7日，丹化集团将持有的8652.99万股*ST丹 化（原丹东化纤，000498）在丹东市拍卖业有限公司公开拍卖，竞拍者厦门永同昌集团有限公司以1730.6万元获得控股权。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　股权过户后，原控股股东丹化集团将退居第二，仍持有*ST丹化14.7%的股权，而永同昌集团将接棒成为*ST丹化的第一大股东。
　　永同昌1730万元轻取控股权
　　债务仍是难题
　　此次接盘*ST丹化，永同昌集团算是“捡了个便宜”，控股成本低至每股0.2元，而其所拍得的8652.99万股，占*ST丹化总股本的22.18%。
　　不过，打江山容易，守江山难。*ST丹化尚未解决的巨额债务仍是永同昌集团步入资本市场的拦路虎。永同昌集团要想守住上市公司控股股东之位，需助力*ST丹化解决债务危机。
　　由于2005年至2007年连续三年亏损，*ST丹化自2008年5月就被暂停上市。一年后，*ST丹化开始破产重整。
　　按照*ST丹化的破产重整计划，该公司将引入重组方进行资产重整，通过定向增发等方式向公司注入净资产不低于10亿元的优质资产。
　　但由于巨额债务缠身，资产拍卖流拍，*ST丹化重组进展并不顺利，而引入重组方更无从谈起。
　　三季报显示，*ST丹化资不抵债。总资产6.86亿元，负债却高达14.45亿元，其中固定资产4.15亿元，无形资产1.12亿元。而负债主要为非流动负债，其中短期借款5.86亿元、应付利息2.03亿元、其他应付款2.11亿元，预收款1.71亿元。
　　有趣的是，永同昌集团看上了股权，但并未染指此前*ST丹化所拍卖的资产。
　　12月5日，*ST丹化所拍卖的除货币资金外的全部资产包括债权、存货、股权、土地使用权等未有买家登记而流拍。按照2009年5月13日的评估值，*ST丹化全部资产账面值为7.02亿元，评估值为7.84亿元，快速变现值为4.45亿元。
　　流拍后，这部分资产将于12月13日再次拍卖，而到时是否会流拍，买家将会是谁，这亦是关乎丹化命运的重要时刻。
　　不过，要以超过7亿元的价格出售这部分资产，并非易事。2亿元的竞买保证金已经让买方望而却步，而评估值7.84亿元的资产中逾4亿元是固定资产，能快速变现的资产也就4.45亿元。
　　永同昌进入是拉郎配？
　　值得注意的是，即便7.02亿元资产全部拍出去，加上仅1730.6万元的22.18%控股权拍卖收益，对于超11亿元的债务及5370万元的重整费用而言，仍是难挡一面。
　　截至2009年11月17日，*ST丹化经第一次债权人会议核查，确认287笔债权，债权金额共计逾11.26亿元，其中普通债权54744万元，担保债权56979万元，税务债权962万元。经管理人调查和统计的职工债权金额约为8231万元。还有约20983万元债权未向管理人申报。
　　尽管如此，永同昌集团的介入仍将是*ST丹化的一根救命稻草。而永同昌低价控股*ST丹化，或许也是当地政府乐见其成的。
　　根据公开资料，永同昌集团和丹东并不陌生，该公司是当地政府招商引资中请进来的“财神”。
　　永同昌集团在丹东市政府的青睐下，已在丹东新区投资注册丹东永同昌建设发展有限公司，注册资金为1亿元。新公司还将在新区投资开发建设永同昌东北亚办公大楼，计划投资约5亿元。此外，该公司还将和丹东市政府合作，投资建设丹东新城行区及市广场等项目，建筑面积约20万平方米，计划总投资约10亿元。
　　永同昌集团入主*ST丹化一方面拯救了上市公司，另一方面也引凤筑巢，让永同昌集团这个庞大的“外资”加大投资。
　　资料显示，永同昌集团注册资本为4亿元，总资产110亿元，净资产高达100亿元。
　　如果按照上述*ST丹化的重整计划，永同昌集团要注入10亿元的净资产也非难事。毕竟，永同昌集团资产甚多，涉足行业有房地产及建筑相关产业。
　　作为民营企业，永同昌集团仍有家族企业的浓厚色彩。张宗真及其夫人陈爱钦、张源等三人均是永同昌集团的股东，其中张宗真夫妇曾分任董事长、总经理。
　　据了解，永同昌集团投资经营的领域主要是投资和建设两大体系，包括房地产开发、酒店经营、商品展示等投资体系和建筑工程和基础设施建设等建设体系，此外还有物业管理、房地产咨询等为房地产主业服务的配套企业。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 07:02 来源：顶尖财经网
　　每经记者 孙嘉夏 发自上海
　　当管彤贤决定结束自己在振华重工（600320，SH）的职业生涯时，他已经76岁。
　　在过去的17年间，管彤贤将这家创办时仅有100万美元的企业，发展成为全球最大的港口机械制造商，在集装箱起重机领域，振华重工对国内市场的占有率达到惊 人的100%，国际市场占有率也高达78%。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　振华重工无疑是一家已经被烙上了浓厚的管彤贤个人色彩的企业。“大家都在担心，在管彤贤离开以后，公司能不能保持稳定发展？”一名常年观察管彤贤及振华重工的人士向《每日经济新闻》记者说出了他的担忧。
　　显然，对于接过衣钵的康学增来说，首要的任务将是迅速融入上市公司的氛围中，并带领振华重工在保持现有市场份额的同时，继续转型发展海工装备业务。这对于出自振华重工控股股东中国交通建设集团有限公司，但之前并未在上市公司有过任职经历的康学增来说，将是艰巨的挑战。
　　59岁“高龄”下海创业
　　12月8日，振华重工证实“由于年龄原因，管彤贤先生提交辞呈，不再担任公司总裁职务”，这让之前数天就已开始流传的管彤贤即将“离职”的说法成为现实。振华重工方面介绍，公司董事会已经审议同意管彤贤辞去公司总裁一职，并“对管彤贤先生17年来为公司的创立和发展壮大做出的卓越贡献表示由衷的感谢和崇高的敬意！”
　　谢幕后的管彤贤似乎显得无比轻松，这位已76岁高龄的老人在接听记者电话时仍笑声洪亮，“谢谢你们的关心。”管彤贤连声说道，但同时也委婉地拒绝了记者进一步采访的要求，“这件事情，现在还不好说什么。”管彤贤平静地表示。
　　这依然是之前一贯印象中的管彤贤，埋头做事、风格强硬，并将这一风格一以贯之了17年，最终在振华重工的发展历史上写下了浓墨重彩的一笔。管彤贤出生于1933年，在创办振华重工之前，曾历任交通部水运司工厂处副处长、中港集团船机处处长。1992年，管彤贤决定离开处长的位子下海创业。这一年，他已经59岁。
　　“高龄”创业的决定拉开了管彤贤传奇的帷幕。创办振华重工的前身振华港机时，公司注册资本仅有100万美元，此外就是3间简陋的办公室和十几个工作人员。当时的全球港机市场完全被欧美、日韩产品垄断，管彤贤的竞争对手包括德国克虏伯、日本三菱、韩国现代等知名品牌。在新加坡市场上，振华港机曾经5次投标不中，但在管彤贤看来，卖出去的产品才是最好的活广告。1992年年底，管彤贤向海外卖出了第一台集装箱起重机，买家来自加拿大温哥华港。“结果卖出去以后，全世界的港口都知道了，来考察，来看中国的产品到底行不行？”管彤贤在回忆此事时说，这成了振华港机产品走向世界的开始。1997年，振华港机登陆上海证券交易所，而如今，“我们的产品已经进入了73个国家和地区的120多个港口，大型集装箱机械在世界市场占据了78%的份额。”管彤贤之前曾告诉记者。
　　振华重工今年三季报显示，目前公司总资产已达到500亿元，2008年实现净利润25.51亿元。
　　观察人士：不存在退休问题
　　“我觉得管彤贤是非常重要的人物，有魄力、有相当强的决策能力。”上述长期观察管彤贤的人士向记者评价道，“无论是他的爱国心，还是他对市场的把握、对国际产业格局的见解，都有着超凡的判断力。从目前来看，不论是走向海工的路线，还是其他一些决定，都走的非常对。”
　　现在，管彤贤决定结束这一切。而在离开时，他已经76岁，是A股上市公司中最年长的一位总裁。
　　“根据振华重工的体制，不存在退休的问题，管彤贤的离职应该是他自己的意愿。之前我也注意到，在股东大会等场合，管彤贤确实已经显示出了精力不济的迹象。”上述长期观察管彤贤的人士告诉记者。
　　海工装备将成新增长点
　　“从现在的情况来看，市场环境并不景气，振华重工必然也需要一段时间慢慢稳定。”该人士表示，这也成为接棒者康学增面临的首要任务。
　　简历显示，康学增生于1958年12月，现年51岁，是中国地质大学产业经济学硕士、高级经济师、高级工程师。此前，康历任中交第一航务工程局有限公司一公司团委副书记、副总经理、总经理，中交第一航务工程局有限公司副局长、党委委员、董事、总经理、党委副书记等职。值得注意的是，虽然康学增之前并未有过在上市公司任职的经历，但在2003年5月时，康曾被天津市企业家协会评为2002年度天津市优秀企业家。
　　“市场对振华重工的心理焦虑必然会存在一段时间。”上述观察人士告诉记者，振华重工方面则表示，康学增的任期同公司第四届高管任期相同，至2010年4月10日为止。“振华重工有不少技术出身的人才，而且都有在国际市场摸爬滚打的经历，市场都是‘血拼’出来的，对康学增的任命，也有可能是一个过渡性质的任命。”该人士认为。
　　无论如何，康学增将担负起率领振华重工向海工装备转型的任务。管彤贤曾告诉记者：“2009年的合同已经到手，我们要研究的是2010年传统产品订单会下降，但总产值仍要比2009年再增长50亿元，怎么办？”振华重工将目标瞄向了海工装备，并计划在2至3年内，让海工装备产值占公司总产值50%以上，绝对值在30亿~40亿美元，而在3到5年后，海工装备将占公司总产值的80%以上。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 07:28 来源：新快报
　　超级散户提前潜伏；公司公告称3个月内无重组
　　新快报讯 （见习记者 庞倩影）是游资卷土重来，还是机构挥军杀入？大唐电信近两日表现让人“荡气回肠”。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能20.93％的两个交易日涨幅，1.59亿元的机构资金抢筹，不惧大盘下跌，大唐电信走出独立行情。
　　更引人注目的是，大唐电信三季度新进的超级大散户徐柏良专买物联网概念股，目前持有新大陆（000997）、东信和平（002017）等10只股票，而且还是海虹控股（000503）的第一大流通股股东，厦门信达（000701）和长电科技（600584）的第二大流通股股东。
　　昨现1.3亿资金涌入
　　前期物联网概念股一度给市场营造了极佳的氛围，业内人士认为其有可能反复活跃；本周一该板块再度崛起，因为与中移动推出的第一款TD电子阅读终端，并获得移动补贴的大唐电信在前期连续飙升后当日再度涨停，报收13.98元。昨日表现依然十分强势，14点24分出现万手大单，快速封上涨停。昨日因涨幅偏离值达到11％而登上沪市龙虎榜，上交所回报显示，买入前四席均为机构专用，合计买入1.19亿元，以成交均价计算，约折合770万股；而综合12月7日至12月8日两天的成交回报来看，净买入席位均为机构，合计买入1.59亿元。比照之下，昨日1.19亿元买入量比周一4000万元明显放大，机构连续买进显然看好后市。而大唐电信3季报却显示，9月末的前十大流通股东中并无一家机构。
　　5亿买物联网
　　形成鲜明对比的却是，超级散户徐柏良提前机构潜伏，三季度列前十大流通股东第八位，持有254.4万股，占流通量比例的0.58％。记者深入观察后更发现，徐柏良除持有大唐电信外，还持有1693.4万股海虹控股、1947.5万股长电科技及593.8万股厦门信达等共计10只物联网概念股，总计资金近5亿元，他也因此上榜多家上市公司的前十大流通股东名单。
　　而在连续上扬后，今日大唐电信公司发布公告，称“经询征控股股东电信科学技术研究院，公司控股股东在未来三个月内无应披露而未披露的重大信息，包括但不限于针对公司的股权转让、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项”。
时间：2009年12月09日 07:52 来源：顶尖财经网
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　或许是受到平高电气破发的影响，机构资金对于上市公司增发的态度骤然降温。形成鲜明对比的是，基金的态度则没有发生太大改变，最近发布增发结果的福建高速增发股几乎被基金“包场”。
　　机构参与增发降温
　　福建高速发布的公开增发 结果显示，共有26家机构参与申购网下增发的1.27亿股，网下增发价为6.43元/股。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能有17只基金参与了网下配售，共获配9296万股，其中大部分是债券型基金。
　　交银施罗德旗下基金申购最为踊跃，交银施罗德保本基金和交银施罗德增利分别获配获配800万股，交银上证180治理ETF及联接基金共获配2800万股。
　　较之前期公开增发的卧龙地产、报喜鸟，福建高速的套利空间并不高，在增发停牌前,福建高速的股价盘桓于7元/股。有市场分析人士认为，这是福建高速增发股受冷遇的主要原因。资料显示，共有190家机构参与卧龙地产增发股，138家机构认购报喜鸟增发股。二级市场方面，福建高速昨日（8日）复牌低开高走，收盘大涨4.26%。
　　11月以来，除福建高速外，另有报喜鸟、卧龙地产、云维股份、平高电气进行公开增发。增发股上市后，卧龙地产走势平稳，报喜鸟和平高电气随市震荡下跌。
　　基金关注低估值个股
　　当市场已经再次站上3300点关口，对于并非基金重仓股的福建高速，即使只有5%“套利”空间，基金依旧大胆出击。其实，这与基金目前整体乐观的投资情绪和投资思路极为吻合。
　　“板块轮动将向低估值行业转移，看好银行、石化、高速公路等估值偏低的行业的投资价值。”这已成为不少基金界投研人士的共识。
　　数据显示，从11月至今，公路运输指数涨幅为16.61%，超过沪深300指数同期表现。而高速公路作为业绩稳定回升的板块，在年末也掀起一波补涨行情，包括福建高速在内的宁沪高速、海南高速、华北高速等个股11月都走出一波小高潮。
　　
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 07:56 来源：顶尖财经网
　　每经记者 黄惠敏 发自深圳
　　12月8日上午，台湾地区大众银行就媒体报道该行拟参股福建海峡银行一事发表声明称，目前为止并未锁定任何投资对象。
　　日前，福州市商业银行更名为福建海峡银行。有报道称，在该行的揭牌仪式上，台湾大众银行高层表示有意入股福建海峡银行，并欲在祖国大陆沿海地区积极寻求与大陆银行的合作。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能该报道指出，海峡银行在地理上占有优势，而且福建台商也比较密集。据了解，目前福建海峡银行在全省设有37个营业网点，至2009年11月末，资产总额390亿元，各项存款余额282亿元，贷款余额194亿元，分别是成立时的18倍、19倍和24倍。
　　两岸金融监理合作谅解备忘录签订后，两岸的金融机构对合作一事饶有兴趣，只是目前似乎未有实质性的进展。大众银行8日表示，祖国大陆是该行布局的重要市场，对投资方式与合作对象也会采取开放的态度，只是目前为止并没有锁定任何投资对象。另外，该行表示日后在祖国大陆进行的任何投资，必须依照有关部门的相关规定办理，及取得主管机关的核准为前提。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:54 来源：中证网(中国证券报)
　　茂化实华（000637）（000637）9日受到交易所的公开谴责。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能深圳证券交易所决定对茂化实华予以公开谴责的处分，对其董事长郭劲松予以公开谴责的处分，董事会秘书梁杰予以通报批评的处分。
　　深圳证券交易所认为，公司及相关当事人的行为违反了《深圳证券交易所股票上市规则（2008年修订）》。董事长郭劲松未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了《股票上市规则》，并违背了《董事声明与承诺》第三项及第五项承诺，对公司上述违规行为负有主要责任。董事会秘书梁杰未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，违反了《股票上市规则》，并违背了《高管声明与承诺》第三项及第六项承诺，对公司上述违规行为负有次要责任。
　　此前，茂化实华计划以最低1.79亿元的价格竞买珠海理工学院70％收益权。公司曾表示，收购将使公司走向多元化经营道路，并取得新的利润增长点。
　　7月28日茂化实华披露拟竞买大股东北京泰跃房地产公司的子公司珠海理工学院70％收益权，但在北京市高级人民法院委托北京中评瑞资产评估事务所有限公司出具的《北京泰跃房地产开发有限责任公司在北京理工大学珠海学院70％的出资权益资产评估报告书》明确显示北京泰跃涉嫌对珠海学院存在4710万元占用的情况下，相关关联交易公告和董事会决议公告均未提及上述事实。而且，公司在未采取认真核实情况下，单凭北京泰跃单方声明就拟公告称“北京泰跃不存在占用珠海学院资金”。
　　另外，公司董事长郭劲松未出席深圳证券交易所与广东监管局的联合约谈、未按深圳证券交易所要求提交有关书面说明和意见，且未采取委托出席等补救措施。公司董事会秘书梁杰在通知相关人员接受深交所约谈事宜上拖延怠慢。在深交所约见后，与会董事提请公司董事会秘书协助披露董事会意见，该董事会秘书无正当理由怠于提交公告，经深圳证券交易所再三督促才予以公告。
时间：2009年12月09日 07:14 来源：顶尖财经网
　　一边是基金扎堆买入，另一边却是大股东疯狂减持。
　　12月4日，江淮动力（000816.SZ）发布公告称，公司第一大股东江苏江动集团（下称“江动集团”）再次通过大宗交易方式减持了公司1730万股。
　　统计数据显示，从10月27日至12月4日，短短29个交易日里，江动集团 已经7次发布减持公告，减持数量达到了1.27亿股。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能目前，江动集团在江淮动力的持股比例已由三季度末的38.89%下降到23.89%。如果以10月27日至12月4日江淮动力股价的加权均价7.73元计算，在这29个交易日的减持中，江动集团已经疯狂套现9.82亿元。
　　这一切到底发生了什么？
　　简单套现还是铺垫重组？
　　作为一家屡次出现在大股东减持名单中的上市公司，今年3月31日，江淮动力就已发布了有关大股东股份减持的公告。根据公告内容，公司大股东江动集团通过集中竞价交易减持了公司1305万股。二级市场上，1-3月，江淮动力表现出色，公司股价涨幅达到了53.25%。
　　之后，江动集团再无减持行动。
　　不过，进入10月底后，情况发生了很大变化。
　　从10月27日至12月4日，短短不到一个半月的时间里，江动集团持有的江淮动力股份比例，已经由三季度末占总股本的38.89%下降到23.89%，减少了16%。
　　是什么原因导致了大股东要疯狂减持呢？是公司基本面的突然恶化吗？
　　“大股东减持的具体原因我们也不清楚，但是公司基本面没有发生大的变化，经营活动仍然正常。”12月8日下午，江淮动力证券部相关人士接受本报记者采访时指出。
　　无独有偶。一位在四季度调研过江淮动力的券商研究员告诉本报记者，“据我了解，近几个月，江淮动力的基本面并没有发生大的变化。”
　　该研究员告诉认为，基本面上，江淮动力的主要产品是柴油机、单缸汽油机及柴油机配件。如果要说负面因素的话，只是受国内外经济形势下滑的影响，今年，公司产品需求略有下滑，营业收入同比下降。
　　“但是，今年江淮动力净利润是同比上升的，这主要是因为投资收益大幅增加，1-9月同比增长113%。仅上半年，出售迪马股份股权就给公司带来1.26亿元的投资收益。因此，个人认为，大股东江动集团大举减持的动机很有可能是源于套现获利，毕竟今年以来市场已经上涨了很多，大股东可能觉得估值已经过高。”上述研究员表示。
　　除此之外，该研究员认为，还有一个原因或许能够解释江动集团的减持行为。
　　该研究员指出，自上市公司进入全流通时代以来，曾相继出现过多起大股东短期内大宗减持后，就会出现重组的案例。如鑫新股份（600373.SH），大股东信江实业于今年3月-7月累计抛售公司股权达15%。7月底，公司停牌并最终交出一份江西出版借壳上市的重组方案；又如大元股份（600146.SH），在大股东大连实德七月份减持公司股份近30%后，8月的第一天，公司就宣布上海泓泽将收购大股东剩余的25%股权。
　　该研究员认为，从上述两个案例来看，鑫新股份、大元股份在运作重组前，大股东均有通过减持致使其持股比例精确降于30%以下以避免重组方触碰要约收购红线的行为。
　　如今，通过一个多月的密集减持，江动集团所持有的江淮动力股权已降至23.89%，这不能排除江淮动力在后期发生重组的可能。
　　基金仍持有
　　与大股东的疯狂减持形成鲜明对比的是，刚刚过去的三季度，嘉实回报、东吴嘉禾、新世纪优选成长和新世纪泛资源等多只基金扎堆进入到江淮动力的前十大流通股股东行列中。江淮动力三季报显示，这4只基金共买入江淮动力3102.66万股。
　　“此事在我们的密切关注之中，不过由于我们持有江淮动力股票，所以不方便谈。不过，作为公司第一大股东，江动集团的减持行为对于其他投资者而言，总不是好事情。”12月8日，上述新进入到江淮动力前十大流通股股东行列中的基金经理如此表示。
　　在谈到为何在三季度买入江淮动力时，该基金经理告诉记者，“当时，江淮动力估值并不贵，它在低价股里面还算是便宜的，7―8块钱的股票当时到处都是，而且它还有业绩支持；另外，江淮动力的流通市值并不大，才60亿左右，并不需要太多资金的推动，股价就容易被炒起来。”
　　除了估值和市值外，上述基金经理还表示：“盈利能力较强的APU项目及多缸柴油机的快速增长也给江淮动力带来了不错的收益，明后两年，APU项目将进入快速增长期，这也是我们当时看好它的原因之一。”
　　根据国泰君安机械行业研究员吴昊的计算，由于受益于上述项目，江淮动力今年的毛利率持续上升，由去年的12.31%升至1―9月份的16.51%，相对中报也有小幅提升。另外，江淮动力同全球最大的通用汽油机企业美国百利通（B&S）签订了七个产品合作协议，达产销量有100万台/年，今年预计实现销量20万台左右，明年可望实现80万台，这将使得公司的高端汽油机产品销路大增。
　　“我们目前还持有。”谈及未来的选择，另外一位新进入到江淮动力前十大流通股股东行列中的基金经理谨慎地向记者表示。
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:52 来源：中证网(中国证券报)
　　*ST丹化（000498）公告称，2009年12月7日，丹化集团持有公司的股份8652.99万股于丹东市拍卖业有限公司拍卖大厅公开拍卖。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能经过公开竞拍，厦门永同昌集团有限公司以1730.60万元竞得公司8652.99万股股权，并签署了《拍卖成交确认书》。本次拍卖完成过户后，永同昌集团将成为公司的第一大股东，约占公司总股本的22.19％。丹化集团仍持有公司5768.66万股，约占公司总股本的14.79％，将不再是公司的控股股东。
　　永同昌集团注册资本4亿元，主要经营机械电器产品、轻工业品、化工产品（不含化学危险品）、工艺品、非金属矿产品、土畜产品、仪器仪表的进出口及代理等业务。
　　值得注意的是，公司8日发布公告称，原定于2009年12月5日对公司除货币资金外的现有全部资产举行拍卖会，因无人登记竞买而流拍。第二次公开拍卖将于2009年12月13日举行，拍卖公司除货币资金外的现有全部资产，包括对外债权、存货、股权、建筑物及构筑物、车辆、机器设备和土地使用权等。以2009年5月13日为评估基准日，公司全部资产的账面价值为7.02亿元，评估价值为7.84亿元，快速变现值为4.45亿元。
　　公司曾表示，资产拍卖所得将用于清偿公司负债。而在完成拍卖清债后，公司将引入重组方，进入资产重组。重组方将通过定向增发等方式向公司注入净资产不低于10亿元的优质资产。尽管曾多次传出重组消息，不过到目前为止，公司具体的重组方仍未现身。
时间：2009年12月09日 07:00 来源：中证网(中国证券报)
　　峨眉山A（000888）（000888）董事长马元祝日前在接受新华社记者专访时说：“日前通过的《关于加快发展旅游业的意见》把旅游提到了国家战略性支柱产业的高度来看待，这为旅游业快速、持续、科学发展指明了方向。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能”他说：“将促进峨眉山旅游步入新一轮快车道。”
　　发展多样化旅游
　　马元祝介绍，峨眉山154平方公里的核心景区内，有高等植物3200多种，野生动物2300多种。峨眉山是动物乐园，这里有大熊猫、小熊猫以及中国最大的自然生态猴区，也是中国蝴蝶最多的地方，有蝴蝶266种；峨眉山有当今地球上保存最完整最典型的中亚热带的常绿阔叶林带；峨眉山是地质公园，前寒武纪以来，各时代的地层沉种16种，峨眉山就占11种；峨眉山还是重62吨的普贤铜像。有世界上唯一的华严铜塔，上面刻有《华严经》全文，并有栩栩如生的佛像4700余尊。
　　马元祝说，峨眉山公司正着手准备组建一台既反映景区儒释道文化，又能创造良好经济效益的节目。同时，准备在适当的时机引进社会资本，共同合作在低山区开发经营旅游文化休闲项目，建设文化演艺中心、峨眉山武术总馆、峨眉民俗街、高尔夫球场和旅游房地产。
　　构建三大体系
　　马元祝认为，“必须对传统的地面营销和单一、分散、粗放式的旅游服务来一次彻底的革命。”他表示：峨眉山股份公司将根据自身的特点，构建“一个中心、三大体系”，即以建设运营公司商务网站“识途网”为中心，构建景区网络营销体系、旅游服务体系和有效监管体系。
　　马元祝介绍公司的“识途网”已建成，并在“十一”黄金周之前进入试运行，点击率达到了160万人次。
　　马元祝预测，明年初网络营销体系正式运营后，日点击率可达到30万人次，第二年日点击率可达到60万人次，第三年达到100万人次。通过现代化的网络营销手段，可促进景区购票人数的有效增加。
　　在旅游服务体系方面，他透露，峨眉山正在抓紧建立100人规模的景区呼叫中心。同时还与成都、北京、上海等全国26家交通广播电台联合成立了“全国广播旅游联盟自驾游中心”，抢占了全国交通广播的旅游宣传平台。
　　在有效监管方面，构建数字化监管体系，一旦发现问题能在第一时间处理解决，确保旅客安全和合法权益不受侵害。
　　“步入发展快车道”
　　峨眉山1至9月营业收入1.99亿元，同比增长69.91％；公司净利润5038万，同比增长108.1％。其中红珠山宾馆就实现营业收入7651万元，实现利润1558万元。
　　马元祝说：“我们将抓住旅游业发展机会，整合自身资源，利用资本市场，适时进行融资，迅速做强做大主业，不断提高盈利能力”。他表示：“2010年，峨眉山公司无论在门票收入、索道收入还是在旅店业收入方面都将进一步增长。”马元祝认为，峨眉山已具备快速发展的条件，并已进入新一轮发展的快车道。
时间：2009年12月09日 07:35 来源：顶尖财经网
　　1.12亿股限售股已于日前全部解禁
　　□ 本报记者 吕 东
　　由于我国明确禁止银行直接持有企业股权，金健米业作为两市中唯一一家银行控股的上市公司，其第一大股东中国农业银行常德市分行持股何时处置完毕备受市场关注。由于目前距离当初农行常德分行承诺处置的期限 已过，证监部门正责令金健米业限期整改。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　与此同时，作为金健米业大股东的农行常德分行全部股改限售股已于近日全部解禁，此部分股票是否套现再次成为焦点。
　　《证券日报》记者昨日采访金健米业证券事务部人士得知，该公司正在申请大股东协助重组以解决股权处置问题，但具体时间尚不能明确。对于这部份股权减持与否，要等相关处理解决后才能进行，“它们（农行常德分行）是否减持，我们尚不得而知。”该人士称。
　　农行常德分行
　　“被动”成大股东
　　金健米业作为我国粮食系统的第一家上市公司，是首批农业产业化国家重点龙头企业，而该公司同时具有的另一“头衔”则是唯一一家银行控股的上市公司。
　　2005年，金健米业公司原大股东常德市粮油总公司所持股权被依法拍卖，但三次拍卖均告流拍。
　　2006年1月22日，法院裁定将金健米业的1.46亿股股权按第三次拍卖的保留价1.59元/股，折价抵偿农行贷款本息合计23214万元，其中本金21885万元，利息1329万元。2006年6月13日，农行常德分行将金健米业1.46亿股国有法人股正式过户名下。由此，农行成为金健米业最大的法人股股东，持股比例为43.27%。
　　随着金健米业顺利完成股改，按昨日收盘8.21元计算，农行常德分行目前所持1.12亿股（数次减持后）股权市值已逾9亿元，而其原始成本仅为2.24亿元。
　　农行常德分行受让金健米业股权是通过资本市场走出的一条信贷资产保全、抵债资产大幅增值的新路径。通过此项股份受让，不仅解决了粮油公司欠款问题，而且在短期内实现了资产的大幅增值，可谓一举两得。
　　大股东未如期处置股权
　　被监管部门责令整改
　　由于我国银行法规禁止银行持有企业股权，1986年的《银行管理条例》、1995年的《贷款通则》和《商业银行法》均明确规定商业银行不得投资非自用不动产、非银行金融机构和企业。因此，农行常德分行并不会长期参与金健米业的管理。
　　根据该行在收购时的承诺，将“依照商业银行法及其他法律法规规定，我行应当在二年内处置已持有的股份”。但如今两年时间已到，农行常德分行却仍未能处置完毕上述股权，显然相关监管部门也已注意到了此事。
　　2009年9月29日，金健米业公告披露，2009年7月13日至23日，证监会湖南监管局对公司进行了现场检查，并下发了《关于责成湖南金健米业股份有限公司限期整改的通知》。监管部门现场检查发现公司大股东中国农业银行未能履行其在两年内处置其持有股权的承诺，责令其整改。此外，这次检查还发现了公司董事长、监事会主席、财务总监专职在公司工作但未在公司领取报酬，而是在大股东中国农业银行常德市分行领取等有关问题。
　　据了解，目前金健米业已向大股东行文汇报，协助开展重组工作。一旦未来大股东股权安排确定，将有望明显改善公司的经营和管理状况。
　　金健米业人士昨日对本报记者表示，目前农行常德分行何时退出，公司何时确定开展重组工作还没有明确的时间表。
　　尽管农行常德分行所持股权处置迟迟未见下文，但退出已是必然。由此带来的巨大重组预期则更是让业绩欠佳的金健米业股价异常坚挺。近半年，外界对于金健米业“重组对象”的猜测也未断过。但也有业内人士表示，相对于公司基本面，金健米业目前的高股价却给有意的重组方带来了不小的压力。
　　大股东已多次减持
　　值得注意的是，就在本月，金健米业大股东农行常德分行全部1.12亿股股份已全部解禁。对此，外界预测该股套现压力将会很大。
　　早在全部股份解禁之前，农行常德分行即以各种方式进行了减持。资料显示，农行常德分行于2009年2月7日至2009年3月25日通过集合竞价和大宗交易方式减持股权6228525股，占公司总股本的1.14%；加上2008年12月19日至2009年2月6日减持的股份数额，共减持16871725 股，占公司总股本的3.09%。
　　
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 07:22 来源：顶尖财经网
　　□ 本报记者 赵瑞东
　　承载着山西及白酒行业上市第一股辉煌的山西汾酒，无论是在资本市场还是文化领域都是一个传奇。如何续写汾酒辉煌和传奇，是目前山西汾酒面临的重大课题。
　　12月8日，山西汾酒大股东山西杏花村汾酒集团召开“汾酒发展战略研讨会”，邀请专家 为汾酒未来发展和决胜市场出谋划策。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能
　　据了解，这次会议是汾酒集团新领导班子首次公开面对媒体，介绍汾酒未来的发展思路。
　　山西汾酒曾经在中国白酒市场独领风骚，有过连续6年保持国内白酒销售量第一的记录，是当年白酒行业当之无愧的“王者”。
　　山西省国资委主任张崇慧表示，汾酒的30多亿的销售收入在山西国资委企业中不是什么大头，但汾酒品牌在山西企业中乃至山西人心目中的地位无与伦比。
　　汾酒集团党委书记王敬民介绍，山西杏花村是中国着名的白酒之乡，是中国酒和酒文化的发祥地，汾酒品牌得以孕育。但是，在改革开放的大潮中，在日趋激烈的市场竞争面前，放眼全国，与先进企业之间，还是拉下了一定的距离。
　　与会专家认为，目前以茅台酒和五粮液为代表的浓香型和酱香型白酒占据强势地位，汾酒欲突出重围，打造白酒高端市场清香型“第三极”是一条捷径。
　　汾酒集团董事长李秋喜表示，汾酒清香文化独领风骚，是汾酒发展的核心优势。为了实现汾酒五年发展基本目标，汾酒将实行“清香酒业为本，做强做大主业”的发展思路。
　　面对机遇和挑战，新班子深感责任重大，初步了拟定“百年金奖、百亿汾酒”中期发展目标，即到2015年汾酒荣获巴拿马金奖一百周年之际，实现销售收入一百亿的奋斗目标。
　　山西省副省长陈川平在发言中谈到，作为一个普通消费者，汾酒给他影响最大的是历史文化。而李秋喜表示，汾酒历史文化是汾酒决胜市场的法宝，在未来产品营销中要注重汾酒文化的再度挖掘和提升。
声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
　　【本报讯】新华光(６００１８４)今日公告，经中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)上市公司并购重组审核委员会于２００９年１２月８日召开的有关工作会议审核，湖北新华光信息材料股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易事项未获得审核通过。公司将在收到中国证监会的正式文件后另行公告。根据有关规定，公司股票于２００９年１２月９日起复牌。来源深圳商报)声明：本频道资讯内容系转引自合作媒体及合作机构，不代表自身观点与立场，建议投资者对此资讯谨慎判断，据此入市，风险自担。
时间：2009年12月09日 06:54 来源：证券时报网
　　卧龙地产（600173）(600173)公开增发事项完美落幕。推荐阅读昨日，以首相鸠山由纪夫为代表的日本新政府公布了第一份较为全...
关注创业板年报审计风险证券交易资金可在多家银行存管明年信贷储备项目超三成向地产集中中国重工中签率1.36％冻结资金9602亿尚福林：充分发挥资本市场服务经济功能昨日是该股公开增发股的上市日，全天不设涨跌幅限制。该股早盘低开后迅速上攻，盘中最大涨幅超过5％，收盘涨1.19％，报15.28元，远远高于其10.98元的公开增发价。此外，昨日另一只公开增发股上市的报喜鸟（002154）全天上涨1.97％，报收21.78元，也高于其公开增发价19.96元。
　　11月初公司股价出现异动，连续三个交易日大幅上涨，交易信息显示机构是幕后的主要推手。很快公司即公告将于11月12日公开增发1.2亿股，增发价不低于招股意向书刊登日（11月10日）前20个交易日卧龙地产A股股票均价，并按10:3.63的比例向原A股股东优先配售。11月18日公司刊登增发中签结果公告后复牌，一度冲高回落，此后一直在高位维持平台整理。当时本报曾关注过该股，并提示投资者“在增发股尚未上市之前，上市公司也会考虑对其股价适当维稳”。果然，12月5日公司发布公告称，控股股东一致行动人增持公司股份公告，而且未来拟在一年内通过二级市场增持不超过占公司总股本2％的股份(含本次已增持股份)。在大股东的精心呵护以及地产股整体走好的刺激下，该股周一大涨7.4％，昨日再度逆势上攻，最新收盘价15.28元相比10.98元的增发价高出近40％，此前抢筹参与增发的机构短线已斩获颇丰。
　　不过，与周一平高电气（600312）增发股上市机构争相出逃不同的是，昨日该股卖方前五家席位中虽有四家机构，但卖出额仅有5000多万元，但同时也有四家机构合计买入1.72亿元。不过公司本地资金已逢高套现，海通证券（600837）上虞百官镇营业部昨日卖出2000余万元。高位接捧的机构后市能否再度成功全身而退？公司的后续发展无疑仍值得投资者关注。
21世纪经济报道12月9日讯传闻多时的福建汽车集团被重组一事不日将尘埃落定。近日，记者从三菱中国中方人士得到的消息获知，谋划福汽多时的广汽可能铩羽而归，而最终胜出的将是北汽。
该知情人士透露，由于北汽将要面对争夺中国汽车“第四大汽车公司的特别任务”，因此重组福汽将成为不得不完成的年内任务。
根据福汽的高层人士透露，按照原先福建汽车希望的分拆结果，由北汽重组福建戴姆勒，广汽重组东南汽车。
但上述知情人士认为，如果按此方案重组，只有广汽方面满意，北汽第四大汽车公司的目标将不能实现，而作为与福汽和北汽合作方三菱汽车，未来三菱在中国的局面将变得尴尬，以后在中国市场可能出局。
因为三菱有项目在东南汽车，同时和北汽也有千丝万缕的联系，这样的结局将不会为大家所接受，面对“特别任务”的北汽也难以接受。
而就在10月10日，经过国资委批复后的长丰集团和广汽集团之间的股权转让协议，广汽集团持有长丰汽车(行情股吧)29%的股份，为大股东。长丰集团持有21.98%，为第二股东。三菱汽车持有14.59%，为第三大股东。广汽则表示会继续增加对长丰汽车的持股，而有消息称，三菱以后将渐渐淡出广汽长丰汽车。
作为三菱唯一所剩整车平台的东南汽车将被寄予重望，而北汽重组东南汽车也将被三菱所期待，三菱也期望北汽能带来更多的资源支持，开拓在中国市场的僵局。该知情人士表示说。
据悉，广汽、北汽提出的重组模式均为全盘收购，并承诺投入更多滚动资金。早前的媒体曾报道，北汽一直希望通过资产划转的方式，用大约5亿元资金收购福汽，但福汽对此收购价格并不满意，但该知情人士认为，虽然广汽经过十多年发展，拥有大量资金，但资金将不是福汽考虑的决定性因素。
事实上，福汽集团拥有东南汽车和金龙客车两大品牌，戴姆勒、三菱两个合资企业，基础条件较好，有着一定的汽车产业规模。固定的基础投资和庞大的网络是北汽及其合作方看重的。
有业内人士认为，广汽在重组长丰后，继续重组东南汽车的动力和欲望正在降低。长沙也正在成为中国新的汽车城，成为广汽战略北移的一个重要据点，曾经，长沙也是北汽所极力争取的战略南移的一个重要据点。在失去长沙后，北汽也希望极力扳回一局，那就是重组福汽。
有业内人士认为，未来重组福汽的最终结果要看北京市政府、广州市政府与福建省政府之间的利益协调，而这样的协调不是一般政府行为所能做到的。
数据显示，2009年上半年，三菱在华国产车的销量不到2万辆，2009年的上半年进口车销量也只有6000辆。下半年以来，三菱推出了更低排量的帕杰罗和欧蓝德，并推出了国产翼神，预订已经过万辆。
事实上，三菱进入中国市场的时间不短，但一直未真正打开局面，在政府公关层面一直没有像它的日本竞争对手丰田、本田那样如鱼得水，至今仍然靠销量很小的进口车支撑在中国的危局。
在失去长丰后，国产车的渠道将再次变得狭窄，但北汽和福汽的汽车基础投资和固定网络都是三菱所期望的。在合作伙伴关系方面，福汽有戴姆勒商用车项目，北汽通过一系列运作，已经成为戴姆勒在中国最重要的合作伙伴，拥有奔驰轿车和福田戴姆勒重卡项目。
在中国失去了很多发展机会的三菱，必须抓住北汽重组福汽的最后机会。
上证----(--%)--亿上证指数深证成指上证B股深证B股深成----(--%)--亿上证指数深证成指上证B股深证B股上证B股----(--%)--亿上证指数深证成指上证B股深证B股深证B股----(--%)--亿上证指数深证成指上证B股深证B股自选股票涨跌排行领涨板块数据一览大盘分析[更多]十机构论市：洗盘还是撤退 后市主力如何博弈？积极对待大盘休整 注重年报增长与消费行业品种蓝筹股行情即将启动 宽幅震荡为主力调仓换股两大因素诱发大盘调整 重点追踪两主题(附股)三重积极因素主导 本周股指继续保持盘升趋势板块个股[更多]经济工作会议指明方向 四板块“闪亮登场”深成指创出年内新高 二线地产股前景看好(附股)两市换手率最高个股资金流向主力单日增减仓个股排名明日买股买什么？网易精选股票池[主力动向] 主力对小盘股情有独钟 资金流入5股多空看盘54.8%上涨1741.9%下跌133.3%平盘1已有31人投票，投票结果每天清零仓位调查40.0%0-25%20.0%25%-50%040.0%50%-75%220.0%75%-100%1已有5人投票，投票结果每天15点清零类型影响A股的因素性质网易点评重要性
基本面1.上市公司受益4万亿投资 GDP贡献率有望超四成。中性偏好经济回暖势头明显，上市公司业绩改善，市场信心增加。★★
2.中国汽车生产首夺第一 成为最大新车消费市场。利好汽车业发展空间广阔，汽车股业绩长期看好。★★
政策面1.发改委将全国推广煤炭重组“山西模式”。利好具备重组预期的煤炭股后市将飙升。★★
2.银监会：大银行资本充足率最低要求11% 。中性目前对中小银行的最低资本充足率要求为10%，而对大型银行的最低资本充足率要求则为11%。★
主力面1.上周股指上涨 近八成基金上周反手减仓。利空基金加速获利了结。★★
2.专业机构投资者持有A股流通市值达17.2%。中性机构投资者的力量日趋强大。★
资金面1.11月以来，有13只新基金密集发行，其中大部分为偏股型或者指数型基金。同时，中央政治局会议的等政策导向，或将支撑12月新增信贷的规模维持在现有的2000亿元水平。此外，除了内地流动资金的补给，大量海外热钱也在不断涌入，推高了当前的股市和楼市。综合来看，市场资金的供给量超过3500亿元，而需求量最多1000亿元。利好市热情高涨，市场的资金较为充裕。★★★
2.12月解禁市值增逾七成 本周压力最大。利空大小非再次成为左右市场的力量，尤其在股指盘跌的时候，有助跌的能量。★★
技术面沪指反弹遇阻，在3300点失守。
中性短期股指还有技术性整固的要求，但中长线趋势向上。
★★
外围股市美国股市收盘基本持平。
中性今日对国内股市影响较不太大。
欧洲路线的“退潮”可能是个良好开端，可能促使哥本哈根会议变成“松散的、弹性的、连续的、有备选的”里程碑。
唐学鹏(博客)
哥本哈根气候大会第一日便乱象毕露。苏丹代表谴责发达国家吝于出钱帮助发展中国家；石油工业的沙特代表不断重申“气候邮件门”事件，嘲笑全球变暖乃是衰退的欧洲政治家们编造的“科学恐怖”；欧洲代表则抨击美国、中国、印度和南非等国此前公布的减排方案实在“说不过去”，无法阻止2050年全球温度上升幅度比1970年控制在2度以内；美国代表Jonathan Pershing则认为“气候门”事件并不影响美国对全球变暖的关注，但他坚持“2020年比2005年碳总量削减17%”是一个理性的目标；而中国代表则不断强调哥本哈根大会必须坚持《京都议定书》精神，因为“共同但有区别的双轨责任”是中国最大的利益基点。
欧盟依然占据了气候问题的“道德制高点”。欧盟已经决定，2020年在1990年的排放水平上总量削减20%，如果其他国家有着“振奋性、可比性”的提议，那么欧盟还会“加码”，将总量削减目标提高到30%。事实上，在此致其那，欧洲根据斯特恩报告测算的保持“气温上升2度以内”的最低条件是：“2025年应比2005年减排30%，2030年应减排42%，2050年应减排80%”，但显然现实情况是根本不可能达到这个条件，所以欧盟取消了一项更具雄心的提议，这表明“欧洲路线”因无法同意而退潮。
欧洲路线的“退潮”在我们看来是个良好的开端，这反而促使哥本哈根会议有可能变成一个“松散的、弹性的、连续的、有后备方案”选择的里程碑，即使没有达成期望的成果，但却使得连续的“足印”可以在2010年墨西哥会议上得到呈现。
欧盟的确为了某种地球伦理变成一个狂热的具有献身精神的赌徒，实际上全世界大部分人在科学恐怖主义的教育上已经具备了地球宗教狂热主义。欧盟减排20%的方案，自己估算的成本大约是600亿欧元，大约是GDP的0.5%，那么到了2012年成本即为6%，但实际上欧盟的举动只能影响4%的全球碳排放，按照斯特恩式计算，大约将温度稍微降低0.05度左右。
老实说，碳经济学的最重要特征是，稍微降低一点碳的成本要远远高于稍微增加一点碳的收益，它是高度不对称的经济学。欧盟路线就好比向一个腿坏死的人推销一种价值5百万的抗生素，并且说这比“无所作为”要值得，因为“你的腿虽然坏死，但吃了它也许会好一点……”
实际上，这种地球宗教狂热主义已经把所有的理性的成本收益计算法则践踏于脚下。“戈尔恐怖修辞术”是其中翘楚，戈尔说全球变暖海平面在本世纪升高6米淹没包括上海在内的所有繁华都市，戈尔的科学顾问则将这个数字提高到了24米，估计连贫穷的乡镇都淹得一干二净，但真相让宗教狂热主义者都不快。
从1992年以来，环绕地球飞行的卫星每隔10天就精确地测量全球海平面，其精确度达到3-4毫米。联合国公布的事实是，海平面上升速度很稳定，而最近几年，海平面甚至都显着下降了。修辞家戈尔则将这个速度调快了40倍。至于暖化造成的飓风、海啸、地震等发作率水平并不高于过去30年。简单地说，地球宗教狂热主义制造了骇人听闻的说法，它也许激发了全球的环保意识，但也制造了狂热认知，这种认知正在渗透到可怕的全球政治操作之中。
不过，欧洲对美国抨击是有道理的。实际上美国的碳排放难度甚至比中国还低。按照购买力水平，中国大约占世界10%左右的GDP，以8%的增长速度，2030年大约为20%，碳排放也从现在的21%上升到世界的30%，但跟世界平均碳强度下跌速度比，中国的下跌幅度比世界平均水平快87%，而到了2030年则达到95%。但美国GDP目前是世界22%，2030年为16%，碳排放则从世界的20%下降到14%，但跟世界平均水平相比，碳强度的下跌幅度则从现在的95%变为58%，逊色于中国的碳强度下跌速度。
周二上证综指收报3296.66点，下跌1.06%，成交1661亿；深证成指(行情股吧)收市报13930.3点，下跌0.86%，成交1093亿。上海市场313家上涨、575家下跌。深圳市场387家上涨、474家下跌。
消息面：1、尚福林：充分发挥资本市场对经济服务功能。中国证监会主席尚福林7日在证监会党委扩大会议上表示, 要认真分析当前经济形势及其对资本市场的影响，进一步理清发展思路，明确明年资本市场改革监管的指导思想和重点工作，更加自觉地把资本市场监管工作融入服务经济发展的大局之中。2、央行：把握好货币信贷增长速度。中国人民银行及多家金融机构7日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行表示，把握好货币信贷增长速度。多家金融机构表示，明年在信贷方面将加大调结构力度。3、证券巨贪杨彦明昨被执行死刑。被称为中国“证券业死刑第一人”的原中国长城信托投资公司北京证券交易营业部总经理杨彦明终于难逃法律的惩罚。12月8日上午，北京市第一中级人民法院遵照最高人民法院院长下达的执行死刑命令，将杨彦明押赴刑场执行死刑。
周二市盘中震荡幅度有所加大，且最终以阴线收盘。从分时图上观察，指数一度在下午一点半左右达到了显着下跌的低点，后来在中国石化(行情股吧)、中国石油(行情股吧)和有色金属类股票的奋力护盘之下将跌幅收窄。上涨的行业指数主要有家电、信息设备、商贸、有色金属、电子元器件和地产，处于跌幅榜前列的行业指数主要是运输、农林牧渔、采掘、金融。
市场展望：周二市场出现了比较大的盘中震荡。在消费类品种涨幅有限和权重股一度调整力度较大的综合作用下，指数在午后一点半时跌幅接近全天的最低点。将跌幅大为收窄的功臣是中石油、中石化和有色金属类股票。
从近期的盘面上观察，消费类和小盘股经过连续上涨之后需要休养生息，小盘股与权重股的估值的差距也需要适当修复。而权重股由于其估值优势有望在板块轮动中崛起。但权重股曾经在3478点附近有较大的上档套牢压力，所以其上涨多会以反复震荡、进二退一的方式来进行。
我们认为，刚刚闭幕的中央经济工作会议的有关精神将对市场构成正面支持。
2010年经济工作总的基调就是“稳定经济、调结构、管理通胀预期和保民生”，而重点是“保持经济平稳较快发展”和“调整经济结构”。在2010年通货膨胀更多是”高预期、低通胀”的可能情况之下，决策层显然没有对通货膨胀给予过多的关注，而是将“保持经济平稳较快发展”置于更重要的位置。以上精神为市场的平稳运行提供了平台。
此外，以“推进城镇化为依托”、“调整经济结构”、“让各族人民共享改革发展成果”等2010年的工作重点将直接带动资本市场地产、节能减排及边疆区域振兴等热点性投资机会。
总体看，在短期扩容压力加大的情况下, 市场难免出现一些反复和震荡。 但在宏观经济政策保持连续性和稳定性以及基本面持续向好背景下，A股市场震荡向上的趋势仍将延续。短线震荡调整为市场提供了机会。
澳大利亚12月份消费者信心指数较11月份下降3.8%。
指数编制机构西太平洋银行公司(Westpac Banking Co.)和墨尔本学院(Melbourne Institute)发布公告称，经季节因素调整后，12月份消费者信心指数从11月份的118.3降至113.8。
经季节因素调整后，12月份该指数较上年同期上升23.7%。
按趋势计算，12月份该指数较11月份下降1.5%，较上年同期上升30.2%。
澳大利亚统计局(Australian Bureau of Statistics)周三公布，经季节性因素调整后，澳大利亚10月份住房信贷许可较9月份下降1.4%。
接受调查的经济学家们此前预测的平均值为，澳大利亚10月份住房信贷许可将下降2.0%。
当我们用哈耶克的“自由秩序扩展理性”、以“经济福利增长边际受益和碳排放边际成本之间相等”原则来看待哥本哈根会议时，我们希望“里约―京都”路线应当及时转向，比如尊重非洲森林的碳汇功能，并纳入CDM机制里面给予交易性补偿
唐学鹏(博客)
12月7日，举世瞩目的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议在丹麦首都哥本哈根召开，190多个国家和地区的政要出席，哥本哈根气候会议试图用即将到期的《京都议定书》确立下一步“全球反暖化”的战略纲领。
战略纲领将包含三方面的内容：减排目标；共同但有区分责任的划分以及发达国家对发展中国家的帮助。这其实也是延续了《京都议定书》的遗产。但阻碍哥本哈根会议达成一个全面协议的首要“敌人”是严酷的减排目标的确认和分配，使得这个“敌人”很可能无法战胜。
这种墨守成规“里约―京都”路线的后果是将哥本哈根变成一个缺乏弹性和后备方案的“角色”，同时也不符合哈耶克所说的“自由秩序理性”。我们认为，正确的思路并不是像戈尔那样，通过强烈的夸张修辞来制造“2012式的气氛”，并让政治家激进地按照最悲观的模型来设计碳排放计划――以平均每年耗费40万亿美元的代价，在2100内将温度上升控制在2度以内。而温度超越2度造成的气候损失每年大约上升为1万亿美元左右，也就是说，这是项用40倍的代价来换取的计划。
很多人强调全球暖化造成的所谓“不可估量的伤害”，例如戈尔说暖化造成海平面上升，会将上海和纽约变成泽国。坦率地说，海平面从19世纪以来一直都上升，本世纪会上升30厘米，但据联合国利用卫星测量数据，上升速度并没有加快，跟150年来的海平面上升均速是一致的，最近几年还下降了。另外，全球暖化也许同人类活动（碳排放）高度相关，但它们之间的关系高度复杂，例如测量全球海洋热容量其实是一直稳定的，也就是说我们不清楚全球变暖所带来的热量去了哪里。而北极融化只能部分用全球变暖解释，因为更主要的原因是北冰洋风力循环造成的，使得冰雪被吹进了北冰洋。
这并不是说，我们要走到攻击“气候门”的保护主义阵营，否定全球暖化、排斥碳限制，而是应当采取一种连续的、历史的、可交易的和非激进的理性来权衡碳排放和经济增长之间的关系，其实可以用一个简单的法则来刻画这种权衡：“使经济福利增长边际受益和碳排放边际成本之间相等”，从而使得人类在经济、脱贫、环境保护之间取得利益最大化。
比如以欧盟提出的2020年比1990年降低20%碳排放为例，它需要付出10万亿美元成本，但仅仅在2100年前阻止1/60度上升，1美元仅仅产生不到5美分的环境收益。欧盟经常提到，暖化将导致疟疾肆虐，在2100年疟疾威胁人口增加3%，但其实另外一种解决之道在于每年拨款30亿美元购买蚊帐和无害DDT喷雾，就可以在10年内让疟疾人口下降50%。
当我们用哈耶克的“自由秩序扩展理性”、以“经济福利增长边际受益和碳排放边际成本之间相等”原则来看待哥本哈根会议时，我们希望“里约―京都”路线应当及时转向，比如尊重非洲森林的碳汇功能，并纳入CDM机制里面给予交易性补偿；赞同共同带有区分的责任，使中印等国碳强度减排具有“自主和自愿”色彩、鼓励各国拿出GDP0.5%左右汇为低碳技术研发基金；改变对化石能源的过度反感，集约化地使用它们，而降低生物燃料需求（生物燃料增加导致砍伐大量吸收二氧化碳的森林）。
网易财经12月9日讯据国内媒体报道，比亚迪内部开始试制一款代号为C6的新车型，从目前了解到的情况来看，这款车的各项参数都非常接近于上汽通用五菱的五菱荣光，并且样车将在明年一季度生产出来，通过6个月两次小批量的测试之后，将实现量产，预计其真正上市的时间是2011年第一季度。
C6的出现就标志着比亚迪将正式进军微客市场，以比亚迪目前的实力，做出五菱荣光同样的质量是没有问题，而核心在于这款车的定价会有多便宜，对于微客的消费者来说，价格是一个非常重要的参考因素，也是搅动微客市场的有力武器，而如今微客利润很薄，企业凭借庞大的销量维持生存，做到成本和利润之间的平衡，上汽通用五菱、长安和哈飞拥有规模效应，比亚迪是否会投入能与之相抗衡的规模，我们将进一步关注。
受惠于汽车下乡补贴等多项国家刺激政策，微客形成了爆发式的增长局面。微客行业通过近几年的市场集中，最后形成了上汽通用五菱、长安、哈飞、昌河、东风等不多几家主流企业。“限小”解禁之后，之前一直被城市所排斥的微客，现在成为了一些中心城市汽车销售的主力军。一些对中小业主的松绑政策以及对惠农政策的实施，使得二、三线城市以及广大农村市场的用车购买需求被不断刺激起来，从而形成了微客市场整体容量的不断放大，相信在这样的背景下，比亚迪进军微客也符合其一贯追求规模效应的作风。
虽说现如今上汽通用五菱牢牢把持着微客销量冠军的位置，但在它上位之前，长安汽车(行情股吧)曾领一时风骚。再往前，则是群雄混战。对于微客企业在市场上的沉浮，有人说是企业内部管理问题，也有人归结为市场策略是否得当。但是一款新车的出现就有可能改变格局，“上汽通用五菱的五菱荣光就是最好的例子。”一位业内人士指出。
2008年6月，上汽通用五菱推出了大微客五菱荣光，凭借其超大的载货空间和全新的外形设计，一进入市场就表现出足够的市场竞争力。2008年，上汽通用五菱销售微客65.05万辆，除了五菱之光外，五菱荣光也成为一大增长点。2009年1月，五菱荣光单月销量突破万辆，一季度销量达39912辆；到6月，五菱荣光单月销量超过20000辆。截止到7月，上汽通用五菱共销售613200辆，同比增长54%，其中五菱荣光销量已经突破10万辆,达到119626辆,成为继五菱之光后的又一主力热销产品。
在五菱荣光如此好的表现下，比亚迪选择借鉴它也是希望能短期内取得一定成绩，上汽通用五菱在制造微客之时，将生产轿车的经验植入到微客的产品之中。产品呈现人性化设计特点，具有体面和安全舒适等优点。轿车化的设计理念不仅仅满足了微客作为基本生产工具的使用价值，更丰富了微客当前的“商乘”交叉中“乘”的体验价值。而比亚迪在这方面可能更具优势，能否成为微客市场的黑马，还得看比亚迪下一步的产业布局。
FT中文网：多年以前，你写过一篇文章叫做《海尔是海》，在执掌海尔25年后的今天，你对海尔的内涵和外延有了什么新的界定，或者新的变化吗？
张瑞敏：在海尔，我希望每一个人都可以充分发挥自己的作用，充分体现自己的价值，照德鲁克的话来说就是“每一个人都是自己的CEO”。我常说，作为一名CEO不是在于你能生产制造出多少产品，而是你能制造出多少CEO。也就是说，你要打造一个平台，让每一个人都能发挥自己的价值，这一点来讲我们从开始创业到现在都是没有改变的，只是在一些做法上有些改变。
从外延上来说，就是“时代性”和“国际性”的改变。国际性是指过去我们主要是在国内，现在我们已经走到了国际上，而且现在是全球化；另外从时代性讲，过去主要是传统经济，现在是互联网经济，这点对于我们来说至今还是一个非常大的挑战，也是我们目前正在努力奋斗的一个目标。
FT中文网：11年前你开始提“海尔再造”，这个再造流程非常漫长，远远超出你的预期，而且在这个过程中，海尔也在不断调整，目前海尔再造进行到了怎样的步骤？
张瑞敏：从1998年我们提出“再造”之后，这期间发生了很多的变化，我们也遇到了很多的挫折。简单地说，过去很长一段时间我们努力在做，但是遇到的最大障碍就是信息化的问题。比如，要把一个企业的报表变成人手一份，海尔6万人，原来只有一个总的企业报表，损益表、资产负债表等等，现在要放到每个人那里，这就是非常非常繁杂、庞大的一项工作。过去因为信息化不到位，我们很难取到真实的数据，而要取到每个人、每个瞬间的数据根本很难做到，我们经过了很多的反复、失败。现在的信息化时代，利用信息技术就比较容易完成了。比如，对于一个销售员，我们给他一个月的销售数据和损益，每个瞬间我都可以发一个短信给他，或者通过网络给他传达这个信息。
到目前为止，虽然还没有全部做到我们所希望的，但已经开始有一些样板经营店出现了，而且有些产品和一些下属的公司已经开始局部或者大部分做到这种程度。
FT中文网：海尔是国美的第一大供应商，占到国美全年销售份额的一成以上，基本上保持着100亿的销售额，而且这是在“即需即供”的前提下完成。为什么只有海尔可以做到这样？你可以解释一下“即需即供”是一种怎样的模式，以及它如何实现规模和利润的双重效果？
张瑞敏：过去，我们和国美的关系，甚至大部分供应商和国美的关系就是一种供和销的关系――你要什么样的产品或者什么样的价格，我就给你去销售。而国美一般会对上游供应商采取压价的做法，上游供应商会觉得“你压到我都没饭吃了，没有任何利润，压到骨头了”，这就产生了一对矛盾。现在我们认为，我们之间不该是对立的，而应该共同满足用户的需求，实现双赢的目标。所以，我们要去研究国美的销售，怎么样才会销售得更快，怎么样提供用户喜欢的产品，价格怎样才是最适当的。也就是说，我们不再是把产品给了国美就算了，而是要和国美共同研究怎样提供用户最需要的产品。
在这样的前提下，变化是我们不再是一个月供一次货，而是每天供货，所以现在实现了“即需即供”，什么时候有需要我们就供货，这样就不会给国美形成库存，对于国美来说也就没有什么压力，对我们来说所供产品也是适销对路的，也不会造成商家不停压价，不停打价格战的局面。
我认为即需即供模式的本质从外部来说就是大家共同去满足用户需求、创造用户需求，从内部来说就是我们刚才提到的内部信息化再造，让我们的每个人面对市场，“人单合一”，每个人有自己的单，为国美供应的团队的目标就是怎样让国美赢也让我们自己赢，同时也给客户提供最快的服务。
FT中文网：“即需即供”背后的核心问题就是实现零库存，去年很多家电企业都遭遇库存门，由于原材料价格的下跌而带来的财务损益，甚至很多上市公司为此背负了沉重的压力，为什么海尔能在庞大的销售额下彻底实现零库存？你觉得问题的核心是什么？
张瑞敏：我觉得库存问题包含两个问题，一个是企业观念：你到底是为用户生产还是为库存生产？
中国的企业，包括过去的海尔也是一样，本质是为了库存而生产，企业估计用户可能需要这种产品，就大量生产，生产后不管用户要不要先就入库存，然后才采取促销、活动等方法进行销售，这不是营销而是促销。这样的产品到最后很有可能卖不动了，到时候就只好降价。所以说，“为库存生产，再降价”是一个通病，对于企业来说要解决这个问题，最难的就是全流程的打通。
即需即供是用户需要，我就马上供应，用户不要我也不会有库存，这其实非常困难。也就是说，生产线上的每个产品，还没有出场它就是有“主儿”的，企业首先要做到这一点。同时也会出现另一个问题，万一产品出去后对方又不要了，这种情况下，企业就需要模块化生产。有人说，21世纪互联网时代可以叫做“乐高世界”，就是说世界像积木一样，而企业生产也应该模块化，像积木一样一块块放在那里，有人需要我就马上组合起来，他需要其他型号，我也可以组合出另一型号，企业存的不是成品而是模块。我觉得这是全世界的企业都要走的一个途径，因为互联网时代用户说了算，用户的需求就是个性化，企业不可能再大批量生产，只可能大批量定制。
FT中文网：今年1月份你对海尔有一个新的界定，那就是“海尔是美好住居生活的服务商”，这被外界解读为海尔的“去制造化”，但我认为“去制造化”和“住居生活的服务商”之间还是有很多的区别，你能具体解释你希望达到的“美好住居生活服务商”是什么？
张瑞敏：实际上，这个问题从用户端来看就很清楚。用户需要的不是一个产品，是一个解决问题的方案。对于海尔来说，我们生产的产品多种多样，完全可以把它们组合成一个解决方案给用户，比如用户搬了新居，我们可以根据用户新房的布局、预算、要求的档次、布局风格提出一个解决方案，像是什么样的家电更好，我们把这些家电组合成一个方案提供给用户。我们已经开始这么做了，我们有各种各样的方案供用户选择。
可以说产品只是一个载体，有些用户喜欢海尔的，有些用户可能喜欢其他品牌产品，我们也可以组织进来，比如美国GE就把一些产品的销售都交给我们了，中国的GE品牌产品都是由海尔来销售，我们就可以把这个产品也组合进我们的方案里。我认为，我们要从销售商向服务商转移，这并非是什么都不制造了，不是这个概念。
FT中文网：这个概念的核心其实是说海尔做了一个服务平台，这个平台既可以兼容海尔的家电产品，也可以兼容其他品牌的家电产品？
张瑞敏：对。只要用户喜欢什么样的产品，我们都可以为他们组合进来。
FT中文网：所以说这个概念的核心枢纽是以海尔为基础的一个整体配套的方案提供。
张瑞敏：对。
FT中文网：中国很多企业都有进入500强的梦想，其实2005年时海尔是最先提出要进入世界500强的。“500强”最重要的一个标志就是过千亿，作为第一个过千亿的中国家电企业，海尔是否找到了未来30年中国制造业的商业模式？德鲁克说“商业本质的竞争是商业模式的竞争”，在你看来海尔所找到的商业模式方向是什么？
张瑞敏：这是一个很重要的问题。我也认为现代企业的竞争是商业模式的竞争，如果寻求不到一个合适的商业模式，一个企业也可以做大但是很难做强。
我们现在要做的就是怎么样去创造用户，创造市场。现在这个时代，对于用户来说最重要的是，你怎样能最快速度的满足我的需求？说起商业模式，我们现在希望打造的是虚实网结合的能够即需即供的商业模式。
所谓“虚网”就是互联网，“实网”就是营销网、服务网、物流网这类网络，我们希望把这两类网结合起来。在虚网，我们希望可以增加、增强对用户的黏度――怎样在虚网上更好地探讨、满足用户的需求。而在实网，我希望能第一时间满足用户的需求，用户的产品可以在第一时间送达。我们的网络可能是中国企业中最大的，十几年来我们的网络建设都在逐渐向下，从县到乡一直到村，一直到农户家里，这个网络非常重要，我们和用户之间零距离接触，只要他有需求我们可以第一时间送达。
FT中文网：说到农户，青岛是中国“家电下乡”最早开始的城市，而且通过家电下乡的试点成功缩小了城市和农村的家电销售增长幅度5个点。你感受到的海尔在家电下乡中的经验、体会是什么呢？
张瑞敏：我觉得最主要一点是网络的建设一定要深入，深入到村里面。中国有64万个村，有的村是很大很强势的，农民的需求各种各样，深入之后了解他们的需求，生产他们需要的产品。海尔在家电下乡过程中销售的增幅很大，很重要的原因是我们完全是根据农民需求、农村实际情况生产所需要的产品，比如农村会有停电、电压不稳、有老鼠等问题，需要针对这些情况生产相应产品。比如，有的地方没有自来水，我们甚至生产出了可以用水井的水洗衣服的洗衣机，像这类产品，它们的需求量可能不大，但农民会感觉他们的需求可以被满足，对你的其他产品他们也会有信心。
有时候企业会有误区，觉得城市里过时的不好卖的产品拿到农村，只要便宜就可以卖出去，其实不是这样的。
FT中文网：海尔的国际化在国内的家电企业中是比较早的，但最近几年中国企业在国际化过程中受挫的情况也很多，但是海尔似乎没有碰到这种问题，你觉得海尔国际化过程中最大的优势是什么？
张瑞敏：其实我们没有什么优势，而且到现在我们也不敢说国际化已经成功了，唯一可以说的就是“坚持”。我们始终在这条路上坚持不懈地走下来了，期间我们在国外设厂，有几年时间都是在赔钱，设的贸易公司也有很多出现各种问题，比如专利问题、反倾销问题……，但我们坚信对于一个中国企业来说国际化是将来必走的路，不管有多难必须走下去。否则，想退回来可能会没有出路。
今天来看也是一样，有的企业觉得我不走出去国内市场也很大，但现在很多领域里中国市场已经是外国品牌的天下了。
FT中文网：你对海尔公司治理结构方面的想法是怎样的，这应该也是外界一直很关心的话题。
张瑞敏：公司治理结构我们现在主要有两个方面， 从外界来看，我们今后可能会逐渐把力量用到两间上市公司身上，一个是上海的上市公司，一个是香港的上市公司，这两间上市公司可能体现着海尔将来在市场上的竞争力。过去我们在这方面的思路还不清晰，现在我们已经非常清晰了，就是要在这两间公司身上加强力量。
另一方面，我也研究过世界上很多公司的治理结构，但是我觉得在互联网时代企业还是要采取像我们现在的“人单合一”的这种思路。今年我和IBM前总裁郭士纳在美国佛罗里达谈过这个问题，他也很赞同。我们现在将组织结构做了改变，变成倒三角的结构：一线的员工直接面对市场，领导到了最下面，不再是发号施令的，而是在下面对员工、各级领导和管理阶层提供资源。这样就以最快的速度去了解市场的需求，满足市场的需求。我觉得这应该是一个趋势，美国一些公司也是在这个方面下了功夫。
FT中文网：你是共和国的同龄人，如果用一句话概括，你觉得在你的人生轨迹中最受益的一句话或一个动力是什么？
张：60年，我最感谢的是改革开放。我的一切都是改革开放给我带来的。

　　昨日汇市，欧美、英美、美日小幅回落，美瑞小幅反弹，欧美最高1.4866，最低1.4681，后市关注上方阻力位1.4800，若汇价站稳在1.4800以下，欧美还将有望进一步下跌；英美最高1.6475，最低1.6256，后市关注下方支撑位1.6250，若汇价跌破1.6250，那么英美还将有有望进一步下跌；美日最高89.51，最低88.18，后市关注喜爱放支撑位88.00，若汇价跌破88.00，那么美日有望进一步向下回调；美瑞最高1.0286，最低1.0162，后市关注下方支撑位1.0200，汇价只有站稳在1.0200以上，美瑞短线才有望进一步上涨；基本面方面，昨日惠誉调低希腊主权评级，令市场担心希腊财务为题，加之迪拜世界的再无问题，诱发市场避险情绪提升，美元、日元纷纷上涨，其他非美货币继续回落，后市投资者还需要进一步观察欧盟国家的主权评级问题，有机构已经将葡萄牙列为观察对象，如果葡萄牙主权评级同样被调低，那么市场将引发新一轮的避险情绪，欧元走势将再次承压，美元也将借力再创反弹新高。
　　今日需要关注的数据：
　　05:30美国12月4日当周API原油库存
　　06:00 美国 12月7日当周ABC/华盛顿邮报消费者信心指数 前值-45
　　07:30 澳大利亚 12月份西太平洋银行消费者信心指数 前值-2.5%/月;市场影响★
　　07:50 日本 三季度GDP 前值1.2%/季,4.8%/年;市场影响★
　　08:01 英国 11月份Nationwide消费者信心指数 前值72
　　08:30 澳大利亚 10月份贸易收支 前值-18.49亿澳元;市场影响★
　　08:30 澳大利亚 10月份出口 前值5.0%/月
　　08:30 澳大利亚 10月份进口 前值5.0%/月
　　08:30 澳大利亚 10月份房屋投资贷款 前值-0.1%/月
　　08:30 澳大利亚 10月份房屋贷款 前值5.1%/月
　　11:00 澳大利亚 12月份领先就业指数 前值-0.841
　　14:00 日本 11月份机床订单 前值8.9%/月,-42.6%/年
　　14:45 瑞士 11月份失业率经季调 前值4.1%;市场影响★
　　14:45 瑞士 11月份失业率 前值4%
　　15:00 德国 10月份贸易收支 前值106亿欧元;市场影响★
　　15:00 德国 10月份出口 前值3.8%/月
　　15:00 德国 10月份进口 前值5.8%/月
　　15:00 德国 10月份经常帐 前值94.0亿欧元
　　15:00 德国 11月份消费者物价指数 前值-0.2%/月,0.3%/年;市场影响★
　　15:45 法国 10月份贸易收支 前值-18亿欧元;市场影响★
　　17:30 英国 10月份与欧盟贸易收支 前值-34亿英镑
　　17:30 英国 10月份非欧盟贸易收支 前值-37.83亿英镑
　　17:30 英国 10月份贸易收支 前值-71.94亿英镑;市场影响★
　　18:30 英国 11月份BRC商店物价指数 前值0.0%
　　21:00 美国 12月4日当周MBA抵押贷款申请活动指数
　　23:00 美国 10月份批发库存 前值-0.9%/月,-15%/年;市场(韬客)预测-0.5%/月
　　23:00 美国 10月份批发销售 前值0.7%/月,-14.9%/年;市场影响★
　　23:30 美国 12月4日当周原油库存 (本文来源：中金在线 )昨日希腊评级降级事件，德国10月份工业产出月率下降1.8%，预期为增加1.0%，欧元区经济数据的令人失望，迪拜引发的避险情绪，使得欧美始终面临压力。在某种程度上强化了美元的支撑，昨日美指最高涨到了76.31，最终收盘在76.30.从日线上看，美指连续上扬5日，触美指至6月初以来的下降通道的上轨压力。后市关注76.20-76.30区间压力，如果有效突破，美指有可能进一步打开上升通道。
欧美： 今天的行情分析-----上方压力1.4880-1.4900下方支撑1.4760，
今天主要以逢高做空为主，如果先上涨，可以考虑在1.4750附近卖出，止损在1.4830以上，目标在1.4630.
英美： 今天的行情分析---上方压力1.6350，1.6480下方支撑1.6250，1.6130.
今天主要以逢高做空为主，如果先上涨，可以考虑在1.6350附近卖出，止损在1.6450以上，目标在1.6250，1.6130
美日：今天的行情分析---上方压力90.20，89.50下方支撑86.50，85.80
今天主要以逢高做空，如果先上涨，可以考虑在88.70，止损在89.50，目标在87.50
从日线上可以看出，美日依然在下跌通道中震荡，触上轨压力回调至中轨20期均线附近。
美瑞：今天的行情分析---上方压力1.0400下方支撑1.0220，1.0100
今天主要以逢低买入为主，如果先下跌，可以考虑在1.0150附近买入，止损在1.0080，目标的1.0250
此策略仅供参考，入场点和盈利目标按个人风险承受能力来灵活选择，建议盈利点不低于30，高于50个点，可以考虑做平价保护。
中国证券报12月9日讯中邮基金投资总监彭旭8日预计，明年和后年A股仍将是震荡市，牛市需要等经济完全走出谷底才能产生。
彭旭认为，没有足够的时间，金融危机不大可能完全结束，我国经济V形走势的可能性不大，“保8”仍将是明年的基本目标。牛市需要等经济完全走出谷底才能产生，预计明年和后年股市仍是以震荡为主。
具体到2010年的投资策略，他表示，要寻找不确定中的确定因素，将围绕三条主线进行投资，一是寻找第四次消费升级中的高成长机会，例如品牌消费、消费服务业、旅游、医药、文化等；二是寻找区域经济调整的亮点，未来区域投资将分化，如华东地区要看消费服务业，华南地区看消费服务业和科技创新行业，华中地区看产业转移的机会，西部和东北地区看投资机会；三是科技产业，也就是各种新型产业。
在题材投资方面，彭旭表示，一是世博会，二是股指期货。世博会是一场消费的盛宴，这是明年最确定的事情。股指期货如果明年能够推出，将对市场运行产生非常大的影响，权重股将享受溢价。股指期货的上市将打开衍生品发展的窗口，券商行业将是直接的受益者，资本金大的公司将是上涨的龙头。 (本文来源：中国证券报作者：申屠青南)
干散货运输市场：在铁矿石运输需求保持旺盛的背景下，一度回调的BDI指数开始止跌。巴拿马型船运价指数BPI下跌超过5%，成为拖累上周BDI指数的主要因素。粮食和煤炭运价的继续大幅上升，推动上周沿海散货综合指数上涨7.94%。玉米需求的上升推动粮食运价大涨24.41%，而天气原因造成担负着我国南方“八省一市”煤炭供应的秦皇岛港12月2日再次封航，造成南方电厂电煤供应紧张，继而有力推动了煤炭运价的上扬。
集装箱运输市场：上周中国出口集装箱综合指数为993.45点，与之前基本持平。值得一提的是，欧洲航线运价已经从7月份的低点779点上涨至上周的1420点，半年上涨82.28%，涨幅在主要航线中处于第一位的位置，说明集运市场已经出现明显的结构性复苏迹象。从船舶的舱位利用看，上周欧洲航线维持在95%左右，甚至部分航次实现了满舱运行。
油运市场：上周波罗的海原油运价指数BDTI上涨，成品油运价BCTI上涨8%。典型航线中东―日本VL－CC运价为WS57.5，上涨15%，新加坡-日本3万吨MR运价为WS96，上涨1.05%。
燃油价格：国际原油价格继续在80美元下方运行，新加坡180燃油和380燃油价格分别为484美元/吨和477美元/吨，比11月初均上涨超过5%。
我们认为，航运市场处于复苏之中。全球经济的逐渐恢复增长，尤其中国汽车和房地产市场的较好表现，推升铁矿石需求，造好整个航运市场，尽管BDI指数略有下滑，但仍然处于4,000点上方，而且集运和油运市场亦在恢复当中。船东COA合同谈判遇有利形势。近三周沿海粮食和动力煤运价的大幅上涨，以及BDI指数处在四千点上方，均有利于船东2010年沿海煤炭运价的谈判。燃油价格或将上涨，但不会成为影响航运业未来业绩的先决因素。2009年以来，燃油价格与国际干散货运价走势一致，但与油运价格走势背离，我们认为，主要由干散货和油品运输各自特征所致。预计2010年燃油价格将继续上涨，但不会成为影响航运企业业绩的先决因素。
投资建议：航运业复苏尽管晚于房地产和汽车等行业，但复苏的迹象已经较为明显，而且各上市公司业绩已经陆续见底，预计2009年四季度和2010年业绩将有不同程度的提升。从估值来看，目前主要航运上市公司处于历史的低位。预计未来6个月，航运股估值将会有一个明显修复的过程，建议重点关注业绩弹性高的中国远洋(行情股吧)（601919）、沿海动力煤运输市场龙头及油运和远洋干散货运力快速增加的中海发展(行情股吧)（600026），以及即将上市的南海客滚运输市场领跑者海峡航运。

　　昨天，因惠誉国际评级下调希腊主权评级的消息引发了市场对希腊债务问题的担忧，以及标准普尔最近决定把希腊及葡萄牙列入负面观察名单均令非美货币承压，此外，欧美股市下跌提高了风险厌恶情绪，低息货币美元和日元获得避险追捧。美指上涨至76.30，欧元下跌至1.4679，英镑下跌至1.6253，澳元下跌至0.9017，瑞郎上涨至1.0285，日元下跌至88.15，加元上涨至1.0669。
　　欧元/美元：上方阻力见于1.4840和1.4900，下方支撑见于1.4615和1.4550。在1.4790附近卖出，目标在1.4635附近平仓，止损在1.4870上方
　　英镑/美元：上方阻力见于1.6527和1.6459，下方支撑见于1.6115和1.6232。在1.6410附近卖出，目标在1.6192附近平仓，止损在1.6490上方
　　美元/日元：上方阻力见于89.20和90.77，下方支撑在于87.53和86.25。在88.85附近卖出，目标在87.70附近平仓，止损在89.60上方
　　美元/加元：上方阻力见于1.0750和1.0670，下方支撑见于1.0487和1.0410，在1.0540附近买入，目标在1.0690附近平仓，止损在1.0460下方
　　澳元/美元：上方阻力见于0.9245和0.9170，下方之支撑见于0.9000和0.8900。在0.9107附近买入，目标在0.8945附近平仓，止损在0.9190上方
　　做盘原则是以做多美元，做空非美为主。以上策略仅供参考，盈利达到30点以上即可获利了结 或做好平价保护。防止盈利变成亏损。
　　今天关注的数据有：
　　8：01英国 11月Nationwide消费者信心指数 ！！
　　8：30澳大利亚 10月房屋贷款 ！
　　8：30澳大利亚 10月投资贷款 ！
　　8：30澳大利亚 贸易帐 ！！
　　14：45瑞士 11月失业率 ！！
　　14：45瑞士 11月季度调整后失业率 ！！
　　15：00德国 11月消费者物价指数(年比) ！！
　　15：00德国 11月消费者物价指数(月比) ！！
　　15：00德国 10月贸易帐 ！！
　　17：30英国 10月商品贸易帐 ！！！
　　17：30英国 10月贸易总额 ！！！
　　23：00美国10月批发库存 ！
　　23：30美国 12月DOE原油库存 ！
　　！- 市场轻微关注
　　！！- 市场适当关注
　　！！！- 市场重点关注 (本文来源：网易财经 )本次哥本哈根会议将致力于解决三个议题：发达国家的碳排放承诺、发展中国家的适当缓解行动，以及减排资金机制和技术支持问题。
鉴于与会者众多，利益诉求复杂，我们认为本次会议在减排幅度上取得突破性进展的可能较小。
一个更可能的结果是：在一定框架下达成碳排放总量控制的共识，并提出碳排放交易机制的问题。
因此，我们预计会后碳排放权的交易普及将成为大概率事件。
我们认为，2010-2020年是中国低碳行业发展的黄金时间，低碳经济在轻工板块将表现为三种投资逻辑：
一是森林碳汇交易带来的林业投资周期的缩短，并增厚公司业绩；
二是木材价格在供应冲击下逐渐走高，对应林业企业产品的价值上升；
三是利用“三剩物”进行生产的中纤板和刨花板行业的投资机会。
总而言之，国内林权交易所的成立将带动林权和碳排放交易的启动，缩短林业企业的投资回报年限并改善其现金流状况。此外，木材价格上升带动林企产品毛利率的走高，这些有利因素都将最终反映在林业企业经营成果上。
我们推荐威华股份(002240)、吉林森工(行情股吧)(600189)和岳阳纸业(行情股吧)(600963)的投资机会。
　　投资要点
　　●公司在商业物业经营方面具有核心竞争力，使其商业租赁业务净利润复合增长率达到了40%。
　　●子公司茂名高岭土为国内唯一一家超细粉体涂料的厂商，总生产能力为10万吨/年。
　　●海印又一城和中华广场的投入运营、北海高岭土项目达产以及总统数码港的注入预期等因素将促使公司近年业绩实现快速增长。
　　●预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35元、0.57元和0.86元，给予"买入"投资评级。
　　000861海印股份主要经营商业物业租赁、高岭土和炭黑业务，其中商业租赁业务收入占比在50%多，毛利占比为75%。公司高岭土业务有资源和技术优势，商业租赁业务具有核心竞争力，炭黑市场竞争激烈，对上下游均无明显议价能力。公司的发展战略为"做大做强高岭土业务、稳步发展主题商场及综合性商业物业业务、稳固炭黑业务"。
　　成熟物业业绩快速增长
　　公司原有12处成熟物业的经营总面积达到了15.74万平米，拥有商铺2,800多家，物业的出租率整体上保持在95%以上。随着公司经营物业的面积持续增加，以及商业租赁业务的毛利率维持在70%以上，净利润复合增长率达到了40%多。考虑到注放资产2009年将注入进入利润贡献期，12项物业每年提租水平在10%左右，而租金成本与三项费用保持稳定。因此，保守计算，上述物业租赁主业的年复合增长率在10%。
　　虽然海印开发经营的项目并不集中于某一特定主题，但项目开发成功概率高，基本无失败案例。公司经营中采取商业促地产的经营理念，选取的物业均处于核心商圈，通过准确定位后发现需求、引导需求，并及时进行商户淘汰更新，上述核心竞争能力确保了其开店成功、业绩稳步增长。
　　多因素推动快速增长
　　(1)海印又一城
　　海印又一城交通十分便利，总建筑面积21.72万平方米，总投资约15亿元，拟建成包括商场、酒店式公寓、商务公寓写字楼等多种商业业态的综合性商业中心。其中，一期总建筑面积为2.3 万平方米，已租赁给沃尔玛山姆会员店（2009年10月27日开业），租金水平为60元/平方米/月；二期将建设ABC三个商场和写字楼，预计2010年底封顶，租金水平在100-150元/平方米/月；三期定位5星级酒店，建筑面积为8万平方米，预计租金水平在60-80元/平方米/月。预计海印又一城将在2011年开始集中贡献利润，成为公司业绩增长引擎。考虑到海印又一城均为公司自有物业，华南板块的迅速崛起也有望为其带来较高的重估价值。
　　(2)中华广场
　　2009年8月公司租赁中华广场5.83万平方米物业。公司接手后进行品牌提升，将其定位为高端流行服饰。据悉，吉之岛、中华百货等老商家即将退出中华广场，取而代之的是H&M、ZARA和百佳等知名品牌，品牌更多的汇集时尚新鲜的元素。考虑到流行前线为地下建筑，档次、位置与品牌均差于中华广场，其租金水平已达到了600-700元/平方米/月。因此，我们认为中华广场的平均租金可在400元/月平米左右。预计中华广场将于2010年五一之前调整完毕，2010年可以贡献3,000万元以上的利润。
　　(3)北海高岭土项目
　　茂名高岭土为国内唯一一家超细粉体涂料的厂商。高岭土的矿采矿权为其核心竞争因素。2008年6月北海高岭科技获得合浦县新屋面矿区高岭土矿采矿权，该项目产品为高岭土深加工高端产品，初步探明高岭土资源储量6,070.71万吨。公司北海高岭土项目的设计产能为70万吨。目前，一期项目已开工建设，预计将于2010年5月投产，达产后，年产造纸涂料级土10万吨/年；陶瓷级土20万吨/年。一期达产后，公司将开始建设第二条生产线。北海高岭土项目达产后将使公司高岭土业务产能扩大2倍多，在2010年及以后将逐步贡献利润。
　　此外，2009年11月公司公告，控股股东海印集团正在评估总统数码港。该项目为自有物业，贡献租金收入在9,600万元/年，贡献利润在1,300多万元/年。预计总统数码港有望在年内注入。
　　盈利预测与评级
　　综合预计公司2009-2011年每股收益分别为0.35元、0.57元和0.86元。我们认为公司合理估值区间为15.96元-18.24元，目前股价有较高的安全边际，给予"买入"投资评级。
　　银河证券报告指出，兴发集团（600141）的磷矿石资源丰富，上下游一体化成本优势明显，近期黄磷价格出现恢复性上升，由于磷矿石具有资源属性，黄磷价格上涨随着全球经济的复苏具有一定的持续性，预计公司2009-2011年的业绩为0.50元、0.82元和1.10元，按目前的股价测算的PE分别约为42倍、26倍和19倍，给予公司"谨慎推荐"的投资评级。
　　推进磷化工资源整合
　　目前我国国土资源部已将磷矿列为2010年后不能满足国民经济发展需求的20个矿种之一，而公司的磷矿石储量达1.29亿吨，资源优势比较突出。公司持续推进磷化工资源整合，完成了兴山县内磷矿和水电资源的整合，巩固了电矿化结合优势。近几年来公司大力实施走出去战略，相继在神农架和保康等地收购了当地的磷矿资源和深加工企业，在重庆垫江、云南安宁、江苏扬州和广西柳城等地建立了规模化生产基地，基本形成"矿电磷"一体化的发展格局。除磷矿石外，公司年产黄磷10万吨、三聚磷酸钠20万吨、六偏磷酸钠6万吨、次磷酸钠1万吨和二甲基亚砜2万吨，年底还有5000吨的电子磷酸投产。此外，公司还有亚磷酸二甲酯五硫化二磷、酸式焦式磷酸钠、烧碱、硫铁矿和复合肥等产品，覆盖含磷产业链的大部分，是上下游一体化的公司，成本优势比较明显。
　　国元证券的报告认为，随着公司磷电矿一体化完成，上下游一体化将提升公司的盈利能力和抗风险能力，上下游产业链深化将是公司未来发展的重点。公司目前下游产品还未取得更多的技术优势和成本优势，相对而言周期性强，对业绩影响较大。短期来看，磷矿依旧处在公司估值的核心，随着通胀预期的增长，公司的价值将进一步提升，维持公司2009-2011年每股收益为0.562元、0.811元和1.17元的预测，鉴于公司在上游有较强的控制力以及下游产品的多元化、专业化和精细化，公司的长期发展值得看好，维持公司"推荐"的评级。
　　业绩对磷矿石价格反应敏感
　　东北证券报告指出，公司今年三季度的单季度毛利率为11.7%，环比中报数据下降3个百分点，结合单季收入环比增加来看，应为磷矿石价格在三季度下滑所致。磷矿石是公司盈利能力最强的品种，中报毛利率为54%，贡献了三分之一的营业利润；三季度磷矿石曾一度跌至320元/吨，每吨较年初价格下跌30元。
　　由于公司的利润对磷矿石价格相对敏感，因此磷矿石价格的恢复性上行，将有利于公司业绩的持续稳步回升。银河证券的报告进一步指出，在无机化工中，黄磷和磷矿石值得关注，主要的原因是黄磷来自磷矿石，而磷矿石属于资源型无机化学品，产品并不过剩，随着磷矿石价格的恢复，黄磷涨价可能是迟早的事情。
　　广发期货总经理肖成昨日做客证券时报网(www.secutimes.com)，在节目中，肖成表示，股指期货的推出会引发期货市场革命性的变革。他还认为，股指期货推出的时机已经成熟。证券时报网全程直播了此次访谈。
　　股指期货推出时机已成熟
　　肖成说，今年期货市场表现较好，保证金和交易量都有所突破，但这只是量的变化，唯有推出股指期货，才能使期货市场产生质的改变。股指期货的推出将引发期货市场革命性的变革，这对期货市场和股市都有重要意义。股指期货的推出对中国股市最大的影响，是它能使有些机构投资者改变目前短线投资的方式，利用期货进行风险对冲。
　　谈到股指期货推出的时间时，肖成认为，目前时机已经成熟。一方面，期货市场较为健全的法律法规体系为股指期货的推出提供了风险防范的基础；另一方面，期货公司经过近几年商品期货市场的运作，已为迎接股指期货做好了准备；而股指期货能为大型机构投资者提供防范系统性风险的工具，因此，无论期货市场还是股票市场，都呼唤着股指期货的到来。
　　针对股指期货推出将对股市产生何种影响的问题，肖成认为，股指期货若在股市高位时推出，或会使其下行，但股市有其自身运行规律，并不会因为股指期货的推出而打破这种规律。长期看，股指期货是一种资本市场对冲风险的工具，具有杠杆效应和双向操作性，不应将其看作投机品种，因此它为市场带来的利好因素会更大。
　　最看好期货投资咨询业务
　　目前期货市场的创新业务在狭义上分为三类：期货投资咨询业务、特定客户资产管理业务（CTA）、境外资产代理业务。肖成最看好的是期货投资咨询业务。
　　目前，国内的期货公司只能从事经纪代理业务。对此，肖成表示，如果有了投资咨询业务，企业愿意以咨询费的形式给予期货公司利润补偿，将促使期货公司有更大的动力开发客户。
　　肖成认为，CTA业务的发展空间很大，因为大部分投资者缺乏专业的期货知识，需要专业团队运作。而人民币资本项目下没有实现完全兑换，可能会影响境外资产代理业务的发展进程。
　　把握期货市场与股市联动性
　　肖成建议，投资者应从两方面把握期货市场与股市的联动性。首先，应关注市场宏观经济对期货市场和股市的影响，如果美元贬值趋势不变，必然会使大宗商品价格上涨；其次，由于期货市场的敏感性高于股市，投资者应直接观察期货品种的价格变化，比如说黄金、铜、铝前一个交易日晚间的外盘走势必然会影响国内当日商品期货的走势，同时也会间接地影响和它相关股票的走势。
　　对于期货概念板块，肖成说，市场预期股指期货的推出会带动期货公司利润增长，因此前期该板块表现活跃。在股指期货没有正式推出前，期货概念板块还会有波动，但其最终的价值仍然是取决于板块本身的业绩。
　　
　　　虽然关于国储抛售的传闻从来没有终止过，但在供不应求的预期下，糖价进入新榨季后就没有歇过脚，几乎一路上涨不回头。近期在传闻广西方面下调产量预期至 730-760万吨的影响下，郑糖期价更是高歌猛进，主力合约SR1009期价刷新8个月的高点。这次在高位区域的急拉行情，在某种程度上，超乎了业内人士对其的预测。
　　从基本面上看，传统现货市场价格可谓跳跃性上调，基本上在以每天50元/吨以上的速度刷新着开榨以来的价格纪录。广西集团报价已最近已升至4660-4670元/吨，商家最高还报出4800元/吨；同时，如此猛烈的上涨幅度，并没有使采购方产生多少畏高情绪，基本上，报出来的每个价位，都得到采购的有效支撑，有几日价格向上调整的次数多达三次。云南方面，据商家介绍，现在昆明、甸尾两地所剩糖量已不多，陈糖主要集中在大理，截止12月4日，大理的成交价格为4530元/吨，湛江集团报价4900元/吨。销区方面，报价与产区联动，最近一周的涨幅也大多在300-400元 /吨。
　　消息面上，关于国储10日将首批放储20万吨，这让本来对国储心有余悸的大资金吃了定心丸，放储20万吨，相对于200多万吨的缺口，无疑是杯水车薪。笔者认为，近期的大幅上涨，一方面由于陈糖库存减少，一方面新糖上市量有限，再加上国储糖放储数量有限而难以缓解供求矛盾。但是需要注意到的是，广西公布的最新产销数据：截至11月30日，广西累计产混合糖46.98万吨，累计销售新糖26.13万吨，产销率55.62%，同比降低 7.38个百分点。数据表明，11月末广西产糖量同比增加20.28万吨，但由于运输不畅，以及糖价上涨过快阻碍了商家采购食糖的积极性，新糖产销率并不大。而且，对于同期对比亩产、含糖分、出糖率均有明显提高的广西来说，最终是否减产还未可知，因此，盲目看涨还需谨慎。
　　综上所述，现货价格的快速上涨成为此次郑糖期货价格疯狂上涨行情的推手。但随着郑糖主力合约1009涨至5500元/吨以上的高价区后，如此价格势必会吸引更多抛盘的出现，因为适当的高价可以抑制囤积，放缓销售，届时郑糖的上涨步伐也将面临打压。(格林期货 武 兴)
　　
　　伴随短期排名取消，长期排名的优势则更加凸显，而混合型基金以“进可攻、退可守”的特点，成为长跑中的佼佼者，华安宝利、华夏回报（爱基,净值,资讯）、广发稳健等成立已满五年的“长跑健将”脱颖而出。其中，华安宝利近五年年化回报率排名第三位，并获得晨星五年期五星的最高评价。
　　据WIND资讯统计，截至11月30日，华安宝利最近5年年化回报率高达41.14%，在37只成立超过5年的混基中位居第三，与排名首位的基金仅相差0.81个百分点。另据晨星统计，截至12月4日，华安宝利设立以来总回报率为399.96%，其最近三年年化回报率为30.53%，在所有积极配置型基金中排第8位。凭借长期稳健的回报，在11月的晨星评级中，华安宝利基金一举获得三年期和五年期的五星级评价。
　　在上涨市场中，指基经常成为最大的赢家。银河证券基金研究中心的统计显示，标准指数基金今年前11月单位净值平均增长86.98%，领先标准股票基金达17.76个百分点。在其他主要基金品种持续净赎回的情况下，指数型基金一枝独秀保持整体净申购，三季末份额为2220亿份，较去年底增长39.72%。指数型基金产品的不俗表现吸引了众多投资人与管理人的关注。据统计，共有27只指数型基金将于年内成立。而近期股指期货的种种传闻更令沪深300指数成为关注的焦点，正在发行的富国沪深300指数增强基金还吸引了公司员工纷纷自购。
　　年末新基金发行渐入佳境，10多只新基金同时在售涵盖QDII、指数型、股票型等各类产品，基本可以满足投资者在年末定期调整基金组合的需求。
　　专业投资人士表示，跨年度行情预期已得到市场各阶层人士的共识，而年底前基金产品平台将异常丰富，其中也不乏优质品牌基金，因此投资者可借机调整以保持合理的资产配置。对于基金投资而言，投资者应建立核心组合，并根据市场变化定期调整组合中的基金比例以确保实现稳健收益。市场普遍认为，众多基金公司选择当前发行新基也在一定程度上反映了其对后市的乐观预期。时隔15个月之后的QDII基金重新开闸更从侧面印证了目前在经济复苏大趋势下海外市场面临的良好投资机会。
　　海富通中国海外基金经理助理杨铭建议，经历了8月份A股大跳水之后，QDII分散境内单一市场风险的能力已获得业内共识，国内投资者可将其投资额平均投资于国内基金和QDII基金，该基金组合将取得最佳风险分散效果。据《证券日报》
　　下周三创业板又将迎来一次资本盛宴。八家创业板公司周二凌晨发布招股意向书，宣布在12月16日实施网上、网下申购。此前，第一轮共28家创业板公司已于今年10月30日起正式上市。
　　将于12月16日实施申购的八家创业板公司包括：天龙光电、阳普医疗、宝通带业、金龙机电、同花顺、钢研高纳、中科电气、超图软件。据统计，这8家企业将发行19810万股，其中，江苏华盛天龙光电设备股份有限公司（申购代码300029）的发行数额最高，拟发行不少于5000万股。江苏另一公司无锡宝通带业股份有限公司（申购代码300031）计划发行1250万股，成为8家企业中拟发行股票数最少的一家。
　　据统计，自11月2日至昨日， 除北京科净源科技上会取消外，创业板发审委总共审核了22家企业的首发申请，9家被否，淘汰率高达40.9%。知情人士透露，11月2日之后过会的前8家企业可能是今年创业板上市的最后一批。
　　将于下周三申购的8只创业板股票中，有两家江苏企业，天龙光电企业位于常州，宝通带业位于无锡。天龙光电去年的净利润为5902万元，占据8只股票去年净利润的榜首。
　　对于创业板股票的投资，研究人员则表示，普通投资者最好谨慎为上，中小散户资金能力有限，又不具有信息优势，最好不要冒大险。“就我个人来说，我不推荐客户买进创业板股票。”
　　昨天收盘数据显示，创业板个股再度强势，“跷跷板”效应再现，28只个股当中，新宁物流（300013）、金亚科技（300028）、大禹节水（300021）涨停。见习记者 刘芳
　
　　本周市场关于风格转换之说是日嚣尘上，蓝筹板块日渐成为各路资金角逐的焦点。博时基金ETF组投资总监王政表示，从历史经验看，市场风格转换的周期大约需要5-6个月。大盘风格自8月初开始转弱，小盘风格则开始走强。我们认为目前市场风格转换正在酝酿，大盘蓝筹股或面临启动。因为风格转换需要时间，而转换同时也会伴随大盘的短期调整，导致市场波动。近来蓝筹股和中小盘的较量也印证了这一观点。在经济持续向好的背景下，我们对未来相对乐观，但短期内市场维持震荡的可能性较高。
　　未来在低利率水平下，受消费升级驱动，汽车、住宅等直接受益行业仍将保持较高景气。资源类、消费类可被看成是中长期的投资主题。另外，目前大蓝筹板块如银行、石油石化等，估值相对较低，不少股票的市盈率在20倍以下，而且未来企业盈利还有上调的可能。这有可能为股指未来新的上涨充分蓄势。
　　目前小盘股相对于大盘股的估值溢价已经升至2007年以来的高点。而银行、石化等大盘蓝筹整体估值偏低，投资者可以借道博时上证超大盘ETF及联接基金，合理布局虎年行情。
　　华创证券昨日发表解读中央经济工作会议的报告。报告认为，明年的市场波动，将很大程度上受政策层对各具体行业是否存在“产能过剩”的判断及其可能采取的调节措施所牵动，参数型紧缩性货币政策出台至少要到明年7月以后。
　　华创证券表示，“转变经济发展方式”关键在于调结构，明年结构调整将是重点，体现在政策上就是“产业政策”将成为2010年宏观调控的主轴，但“产业政策”实施的主要理论依据为“产能过剩”。据此，华创证券认为，明年的市场波动，将很大程度上受政策层对各具体行业是否存在“产能过剩”的判断及其可能采取的调节措施所牵动。
　　报告还分析，相较于产业政策，从目前来看，货币政策和财政政策将处于从属地位，仅是配合“转变经济发展方式”的产业政策的实施。虽然提及了“管理通胀预期”，但仍是仅仅停留在此前国务院常务会议第一次提出该问题时的口径，可见政府高层对通胀和资产泡沫的担心远没市场所预期的强烈。货币政策仅再次强调“要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。”
　　基于这些内容的研读和华创证券对明年上半年通胀比较温和的判断，报告认为，参数型紧缩性货币政策出台（包括提高利率和存款准备金率）至少要到2010年7月以后。
　　报告还进一步判断，明年的投资仍将保持高速增长的轨道，消费对经济增长的拉动能力可能会与今年持平，虽然中国的出口将继续复苏，但在高投资带动下，进口的复苏或许要更快一些，净出口对总需求的拉动很大可能将保持零增长。“我们维持对2010年GDP增长9.5%―10.5%的判断，并且更大可能接近高点。”
中国证券网　　电力设备
　　韩玲、李博 中银国际 团队
　　韩玲/女/33岁/加拿大皇后大学MBA/证券从业5年/2008年至今中银国际研究所
　　2009年电力设备行业股票有过三次比较明显的上涨，但总体来讲，2009年电力设备行业基本面低于市场预期，电网投资低于预期，新能源中太阳能和风电产能过剩严重，智能电网还仅在试点研究阶段。
　　我们认为2010年电网投资会有增长，但可能只有个位数的增长。2009年的国网集中招标量价齐跌，由于其中大部分是2010年交货的产品，2010年电网设备公司的收入和利润的压力仍然较大。特高压电网建设仍然存在较大争议，进度已经推迟，明年也不一定有大的进展。智能电网2010年第一阶段的规划草案出台，但主要是试点及研究工作，智能电网是长期建设过程，业绩体现较慢。
　　核电设备公司：2010年核电业务会有明显爆发。我国核电装机快速增长确定，核电设备国产化率也会逐步提高，核电设备公司的业绩会在2011年开始明显体现。目前节能环保的力度要进一步加大，比如节能电机、SVC、脱硝设备、非晶变压器等公司的行业需求仍会旺盛。
　　保险公司即将出炉的2009年年报将执行境内外统一的新会计准则,截至目前,具体细则仍然尚未出台。
　　“我认为保险业新会计准则本身对公司影响不大。”上海证券保险行业研究员刘洋在接受《每日经济新闻》记者采访时说,“政策导向更多是明确主业的方向,就是'关注保障’和'回归保障本质’。”
　　京华山一国际(香港)有限公司保险研究员夏平对此也表示,“新会计准则将促进保险业发展保障型期缴产品,回归保障,同时寿险公司在新会计准则下可能面临洗牌。万能险和投连险卖得多的公司,份额就会下降。”
　　新规促进发展保障产品
　　保监会发布的《保险业企业会计准则解释第2号〉》要求保险公司编制今年年年度境内、境外财务报告时要遵循新会计准则。
　　夏平对记者表示,保障型产品不存在新会计准则中涉及的保费计算方式调整和分拆标准等问题,这无形中会鼓励保险业内发展保障型期缴产品。
　　夏平还指出,目前市场的反应是部分产险公司的调整表现较为乐观,“不过具体还要看不同的产险公司目前的会计政策。”
　　新会计准则实施在即,中德安联公司宣布将在年底在私人银行渠道投放一款专门针对高端人群的保险产品,而在今年年中,该公司已经推了一款新保障型产品。此前,该公司的投资型险种贡献保费收入超过一半。
　　“目前为止保险业的发展与保险的本质有'偏离’,实际上保障收入才算保费,实施新会计准则,保险公司将面临产品战略转型,对于有些公司来说,就是要让产品策略逐步转向寿险、重疾等保障型产品。”太平人寿(601628,股吧)高层在接受记者采访时说,保险公司应该做的就是努力让保险产品 “回归保障”。
　　寿险公司排名或洗牌
　　寿险产品分传统、分红、万能、投连,其中万能险的保障特性较弱,而投连基本就是理财产品。根据新会计准则,万能、投连产品的大部分保费很有可能不能作为保费收入进入利润表。
　　业内人士称,这对于万能险占比在30%~40%的中国平安(601318,股吧)来说,利润会有所减少。利润减少,净资产也会有所减少,同时内含价值里的调整净资产一项也会减少。而中国太保(601601,股吧)在2009年转型时将万能险保费占比减至不到2%,中国人寿(601628,股吧)万能险一直很少,所以这条规定对太保和国寿(601628,股吧)基本没有影响。
　　“新会计准则对有些公司来说涉及市场排名,还体现在公司的内涵价值上,我们公司本身对这两个险种就卖得不多,个险卖了一年不到。根据我的预期太平人寿会确保第四名的位置。”太平人寿高层在接受记者采访时说。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　尽管又有8只创业板新股发布招股说明书,但由于数量有限,仍难在短期内抑制创业板市场的泡沫。
　　昨日,创业板28只股票,仅有两只出现微幅下跌,其余全部飘红。其中有3只个股以涨停收盘,金亚科技(300028,股吧)和大禹节水(300021,股吧)更是在涨停的同时,股价再创历史新高。
　　“从首批上市的创业板股票昨日走势来看,并没有受到创业板市场扩容的影响。”国都证券首席策略研究员张翔指出,按照以往经验,扩容消息公布首日,市场应该对其有所反应,至少出现小幅下跌来消化这种影响。但从现在情况来看,由于发行数量比较少,短时间内改变不了供不应求的现状。
　　据统计,此次发行的8只新股预计募集资金合计约为16亿元,但如果按照已上市28家公司当初的发行市盈率情况来看,实际募集资金将超30亿元。
　　华泰证券研究所咨询部主任周林也认为,由于创业板新股规模都比较小,即使集中发行,募集资金总额也不足一只大盘股,因此很难在短期抑制各路资金对创业板上市公司的炒作。可能只有限制交易账户,才能短期内限制市场对创业板的炒作。
　　上周末,深交所就对存在重大异常交易情况的“解某某”账户实施了限制交易措施。该账户曾多次在吉峰农机(300022,股吧)股票交易中以大笔申报、高价申报等方式拉抬股价至涨停,涉嫌蓄意影响证券交易价格。深交所对该账户实施了为期三个月的限制交易措施。吉峰农机也因此在上周五开始出现调整走势。
　　张翔也认为,创业板回到相对理性的状态,需要一个逐步的过程。从目前创业板IPO审核的情况来看,也是比较严格的,因此只能慢慢缓解供给压力,不要指望短期内有一大批一大批的公司一起发行上市。
　　而从目前创业板走势来看,尽管目前的股价甚至已经透支了公司未来两三年的成长空间,但下一步出现暴跌的可能性也不会很大,很可能以时间换空间,在未来一段时间内出现滞涨或小幅回调走势。
　　但周林则认为,如果创业板股票供给达到一定规模,可能会出现明显的分化走势,有一些会继续被资金关注而维持升势,但也会有很多之前涨幅较大个股出现暴跌。这种分化走势主要也是基于市场对公司成长性的判断,有些高速成长公司按照动态市盈率来看,股价并不是很高,但也有很多股价被炒高的公司,实际上已经不具有高成长性了。
　　全景网12月9日讯 日本股市日经指数周三盘初下跌1%，丰田汽车等出口股走低，因美国企业利空消息引发经济复苏的疑虑。
　　铃木汽车开高3.3%，此前有消息人士称德国大众汽车计划购入其股份，最高达20%，这将为铃木带来迫切需要的研发合作伙伴，大众汽车则可取得更好的小型车技术。
　　日本第三季实质GDP修正值较上季成长0.3%，远低于初值和预估。数据大幅下修是由于资本支出降幅超过初步数据中的预想。
　　日经指数跌104.84点，至1035.63。(景网/)
全景网　　全景网12月9日讯 韩国股市周三开盘下挫，大宗商品类股和友利金融控股等金融股领跌，此前美股受市场对经济复苏的担忧打压而走跌。
　　韩元兑美元盘初触及逾一周低位，因主权债务问题升高疑虑打击高风险资产。但交易商称，韩元兑美元料将获得一些支撑，因出口商准备逢低承接韩元进行结汇。
　　韩国综合股价指数下滑0.74%，报1615.78点。
全景网　　全景网12月9日讯 国际期铜价格周二下跌，因美元走强及市场风险厌恶情绪上升。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)-3月期铜收低4.40美分，报每磅3.1650美元，此为11月27日以来的最低收位。
　　伦敦金属交易所(LME)三个月期铜下跌19美元，收报6,980美元。
　　LME三个月期铝一度升至13个月高位的2,190美元，但稍后回落，收报2,163美元，周一收报2,158美元。
　　三个月期镍收报16,150美元，周一收报16,000美元。
　　三个月期铅收报2,289美元，周一收报2,278美元。
　　三个月期锌由2,307美元升至2,327美元。
　　三个月期锡收报15,150美元，周一收报14,950美元。
全景网　　全景网12月9日讯 欧洲股市周二大幅收低，三大股市均跌逾1%。迪拜与希腊信用评级下调拖累大市，此外最新的经济数据显示欧洲经济依然脆弱。银行股领跌，但科技类股表现较好。
　　道琼斯斯托克600指数收盘跌1.6%，报244.01点。欧洲三大股市方面，英国富时100指数收报5223.13点，下跌1.65%；法国CAC-40指数报3785.30点，下跌1.43%；德国DAX指数报5688.58点，下跌1.66%。
　　穆迪投资服务公司周二调降了迪拜所有6家政府债券发行商的评级。惠誉评级机构将希腊的信用评级从"A-"调降至"BBB+"，这是这家世界知名评级机构近10年来首次将一个国家的信用评级降至"A-"以下。希腊ASE综合指数暴跌6%。
全景网　　全景网12月9日讯 美国股市周二收盘走低，道指跌逾百点。投资者对全球经济的担忧拖累大型工业股和商品类股下挫。
　　截至收盘，道琼斯指数报10285.97点，下跌1.00%或104.14点；纳斯达克指数报2172.99点，下跌0.76%或16.62点；标准普尔500指数报1091.94点，下跌1.03%或11.31点。
　　由于信用评级机构下调迪拜企业评级和希腊评级，引发投资者对迪拜和希腊债务问题造成连带影响的担忧。同时，美元指数上涨0.7%，创1个月新高，并导致大宗商品价格继续跳水。（全景网/）
全景网　　全景网12月9日讯 因美元走强以及市场忧虑经济复苏的力度，美国原油期货周二连续第五个交易日收低。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)-1月原油期货收低1.31美元，或1.77%，报每桶72.62美元，交投区间为72.51-74.39美元。
　　伦敦1月布兰特原油期货收低1.24美元，或1.62%，收报75.19美元，交投区间为75.10-77.02美元。
　　NYMEX-1月RBOB汽油期货收低1.60美分，或0.82%，报每加仑1.9264美元，交投区间为1.9119-1.9541美元。
　　1月取暖油期货收跌1.88美分，或0.94%，报每加仑1.9909美元，交投区间为1.9802-2.0248美元。
　　经历了今年上半年的信贷狂飙,很多银行到年中或三季度已经完成全年指标,银行进入三季度以后放贷明显放缓,包括主动收缩房贷。
　　工行(601398,股吧)某支行某资深业务经理日前在接受记者采访时表示,“今年的房贷大战已经临近尾声,目前各家银行,尤其是国有大型银行都在为明年的开门红做准备,多数银行会等到明年年初放贷。”
　　该经理指出,银行年末在接受客户的房贷申请后,会先把首付、利率等确定下来,与客户达成协议后,等到明年年初贷款到账。“这也是银行间为了完成指标,争取客户资源的一种竞争方式。”
　　某国有银行支行网点房贷负责人告诉记者,目前多家银行的二套房利率最低优惠到7.1折,不过得等到明年才能放款。
　　银行:储备客户 未雨绸缪
　　银行年末主动收缩房贷有多方因素。工行某支行某资深业务经理在接受记者采访时表示,银行在第四季度惜贷是惯例,把年末作为信贷规模的控制期是房贷变化的一大重要原因。
　　另外,监管部门对银行资本充足率、拨备覆盖率要求的提高也令一些银行不得不控制贷款节奏,多数银行今年的房贷业务在三季度完成,“银行会为明年的房贷业务未雨绸缪。”
　　该业务经理指出,银行目前一般会通过收紧资本金留存预备明年的信贷扩张,现在主要任务在于储备明年的客户,为元旦以后的房贷业务指标提前“做功课”。
　　该业务经理进一步表示,目前各家银行,尤其是国有大型银行都在为明年的“开门红”做准备,多数银行会等到明年年初再放贷。银行在接受客户的房贷申请后,会先把首付、利率等确定下来,与客户达成协议后,等到明年年初贷款才会到账。
　　一段时期以来,市场屡屡猜测房贷政策可能会有调整。银监会副主席蒋定之曾在上月2009北京国际金融论坛上表示,房贷政策没有改变。
　　在日前召开的2009中央经济工作会议上,明确提出要保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。在该定调下,市场有观点认为,政府短期内很难出台对住房消费和房地产投资不利的政策,自住和改善性需求的优惠政策将延续,预期明年初的房贷将重新放松。
　　二套房贷利率最低7.1折
　　临近年末,市场上一度传出过银行收紧二套房贷的风声。上月,记者在走访各家银行进行二套房贷调查时发现,除首付严守四成外,在二套房利率执行方面,多家银行均出自年底控制信贷规模增长的需要,制定不同的利率执行标准,一般在8折以上,更有国有银行完全按基础利率的1.1倍执行。
　　2008年底,国务院办公厅发布《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》,允许属于“改善型住房”的二套房贷享受首套房贷的7折利率优惠。
　　今年6月,银监会下发通知,要求银行加强按揭贷款风险管理,重申二套房贷标准不得擅自放宽,强调二套房贷必须执行首付4成、利率1.1倍的标准;此后,银监会主席刘明康又在今年7月强调执行二套房贷政策。
　　一位从业多年的某商业银行房贷业务经理向《每日经济新闻》记者透露,目前多家银行如深发展、广发展、招行(600036,股吧)等在二套房执行方面,利率最低均为基准利率的0.71倍,包括工行、中行(601988,股吧)在内的国有银行。“各家银行的房贷业务人员也会经常交流,7.1折是二套房的最低利率了,这在多家银行很流行。”
　　当记者致电民生银行(600016,股吧)时,该行客户服务工作人员亦表示,二套房贷执行标准按照首付4成、利率为基准利率的0.71倍进行操作。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　融资似乎并非洪水猛兽,继招商银行(600036,股吧)融资方案获高票通过后,8日,兴业银行(601166,股吧)公告称,该行不超过180亿元人民币的配股融资方案在股东大会上获高票通过。有分析师称,兴业银行在成功融资180亿元后,估计在今后两三年内再无融资需求。
　　支持率超99%
　　兴业银行在12月3日发公告称,接到第一大股东福建省财政厅关于承诺认购该公司配股股份的函,承诺将按其持股比例参与认购兴业银行根据配股方案配售的股份。有了第一大股东的承诺,兴业银行此次融资议案的通过早在市场的意料之中。
　　12月8日,兴业银行2009年第一次临时股东大会在福州召开,该公司拟以每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售、募集资金净额不超过180亿元配股融资方案得到了大多数股东们的大力支持,支持率均超过99%。
　　根据兴业银行的公告,参加该公司股东大会表决的股东及股东代理人共323人,代表有表决权股份总数34.3亿股,占公司股份总额的68.66%,其中,现场表决股东及股东代理人59人,代表有表决权股份总数2448554292股,占公司股份总额的48.97%;通过网络投票的股东264人,代表有表决权股份总数984389569股,占公司股份总额的19.69%。
　　今年9月,兴业银行在全国银行间债券市场发行次级债券人民币100亿元。截至三季末,兴业银行资本充足率10.63%,核心资本充足率7.50%。兴业银行此前称,该行资本充足率力争达到的目标是12%,核心资本充足率为8%。
　　东方证券银行业分析师金麟在接受《每日经济新闻》记者采访时称,按照三季度的数据来看,兴业银行补充180亿元后,其核心资本充足率能提高2.44个百分点。假设兴业银行每年的贷款增长25%,那么兴业银行到2010年底,其核心资本充足率仍然会达到8.28%。他认为,如果监管要求不再提高的话,兴业银行此次融资之后,未来两三年内都没有再融资的压力。
　　银行再融资压力尚存
　　日前,银监会副主席王兆星撰文称,目前银监会对中小银行最低资本充足率要求为10%,对大型银行要求则为11%。市场预测2010年底前,银行的融资需求或达2100亿元。
　　截至目前,中小银行中,招行(600036,股吧)、兴业、深发展已经有明确的融资计划,融资后将符合相关规定。金麟表示,根据三季报的数据,在新的监管标准下,浦发银行(600000,股吧)和华夏银行(600015,股吧)依然有融资的需求。
　　大银行方面,2009年三季度末,工、建、中、交的资本充足率分别为12.6%、12.1%、11.6%和12.5%。若监管层确实将11%作为银行未来的资本充足率要求,那么四家大银行目前的资本充足状况都能够满足监管要求。
　　此前在市场千亿融资传闻下,中国银行(601988,股吧)曾回应称,该行正在积极研究资本补充的多种方案,以实现银行业务的可持续发展,但暂无可披露的资本补充计划或融资方案。有分析认为,大规模募集资金更可能是为了各大行的长期资本目标。
　　一不愿具名的分析师表示,工中建交的资本充足率都挺高,都不应该有明显融资压力。再融资只可能是想大幅度收购资产。另一方面,则是监管层压力在增大。虽然目前大银行的资本充足率要求是11%,但监管层并没有明确表示未来不会提高此项要求。他认为,监管层对于今年以来的巨额信贷投放的质量仍存强烈的担忧,因此不排除未来提高资本监管要求,以促进银行补充资本来应对贷款质量波动风险的可能性。
　　该分析师表示,再融资压力要真正缓解的话还需要监管层进一步的信号。现在市场对再融资还没完全放下心来。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　新华网呼和浩特12月9日电 记者日前从内蒙古自治区政府获悉,最近10年来,中国累计投入371亿元帮助内蒙古改善生态环境,并取得明显成效。
　　1999年以来,国家陆续在内蒙古实施退耕还林、京津风沙源治理、天然林资源保护、退牧还草等9大生态工程,草原建设总规模达7457.98万亩,累计完成林业生态建设任务1.29亿亩,促使内蒙古可利用草原植被盖度、森林覆盖率分别提高到38.85%和20%。
　　内蒙古实施天然林保护工程以来,工程区森林资源发生重大变化,实现森林面积和蓄积量双增长。截至2008年底,黄河上中游“天保”工程区的林地面积增加414万亩;森林覆盖率由5.17%提高到13.75%。黄河上中游工程区根据自然条件和区位特点,极大地增加了灌木后备森林资源储备和供给能力,灌木林面积增加3104万亩。
　　经过最近10年的生态建设,内蒙古6000多万亩农田、8000多万亩基本草牧场受到林网的保护,1.2亿亩的风沙危害土地和1.2亿亩的水土流失土地得到初步治理,重点监测水系中55.2%的河流和62.5%的湖泊水质好转或趋于稳定,92.3%的城市空气质量达到良好或较好。
　　随着9大生态工程的顺利实施,内蒙古农牧民生产、生活条件得到改善,以生态建设、生态安全、生态文明为主要内容的生态需求和生态意识逐步成为全社会的共识。
