








　　iPhoneX低温触屏失灵苹果：将通过更新软件修复
　　北京晨报现场新闻（记者 张静雅）iPhone X上市已经有一周左右时间了。昨天，用户王先生向本报反映，拿到新机之后，他发现iPhone X的屏幕在低温的室外会出现触屏失灵的情况。对此，苹果官方回应，将在近期的系统更新上修复这一问题。
　　市民王先生是在上周四拿到的iPhone X。他称，使用的时候如果从室内到室外，遇到突然温度一下降低，手机就瞬间失灵了。他称，“从室内走到室外，大概也就隔了两秒钟时间，室外的温度大概有两三摄氏度，我的手机屏幕就停止反应了。我一开始以为是死机了或者是软件卡了，但就不管我怎么动屏幕，发现屏幕就是没有反应。”他说，等到回到室内，过不了多久，屏幕自然而然就又好了。
　　北京晨报记者通过搜索发现，不仅是王先生还有其他用户在网上对此情况吐槽。“要是拿着iPhone X去哈尔滨可怎么办？”更有网友称去苹果店报修，但是结果却不是很让人满意。“检测之后说是软件问题，只能等待更新补丁，暂时没有办法解决”。
　　对此，记者来到西单苹果专卖店。工作人员表示，目前，还没有顾客到店反映这个情况，但是他们已经在网上看到有用户在反映，的确有这个问题的存在，“目前，公司方面发布了声明，这一问题将通过未来的软件更新加以解决。但是现在暂时还没有解决的办法”。
　　对此情况，苹果官方发布声明：“我们已经掌握了一些事例，表明iPhone X显示屏在快速进入低温环境时会短暂出现触控失灵的问题。但在几秒钟之后，显示屏又会完全正常反应。这一问题将通过即将发布的更新软件加以修复”。线索：吴女士












进入【新浪财经股吧】讨论
