






　　39.6%受访者称在二手交易平台遭遇陷阱
　　37.4%受访者遇到过交换物品被卖家“偷梁换柱”
　　中国青年报·中青在线记者王品芝实习生陈子祎　　来源：中国青年报　　（2018年05月24日 07版）
　　二手物品交易平台为人们提供了交易闲置物品的新渠道，但也存在各种交易陷阱，如偷梁换柱、发钓鱼链接等，让用户利益受损。
　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2003名受访者进行的一项调查显示，在二手物品交易平台买卖东西时，39.6%的受访者称遇到过交易陷阱。受访者遇到较多的交易陷阱包括：交换物品被卖家“偷梁换柱”（37.4%）、买家收货后申请退款但不退货（34.8%）、没收到买家的付款（33.7%）以及当面交易时强买强卖（33.4%）。
　　39.6%受访者在二手物品交易平台遇到过交易陷阱
　　四川大学学生刘扬（化名）曾在二手物品交易平台买卖过吉他、效果器和一些其他音乐设备，有过一次被骗的经历。“今年2月底，我在某二手物品交易平台上看中一把琴，卖家也看中了我的琴，我们商量见面交换。到了约定的时间，对方说自己没空，我把我的琴寄过去后，隔了一天他发了快递。结果，我的琴被他签收了，但我当着快递员的面拆开他寄来的包裹，却发现是个空盒子”。
　　刘扬马上给对方打电话，但接不通。“在平台联系上后，对方装糊涂，我就给他发了空盒子的照片和短视频。他却质问我是不是当着快递员的面拆开的。我觉得自己被骗了，去派出所报了警”。
　　刘扬说，因为当时双方都没有太多现金，就约定在平台上把琴的价格改为10元，方便对方买。“这导致我被骗之后向平台投诉也解决不了问题，很麻烦。而且我们的沟通过程并不都在平台上进行，而是通过其他社交软件。他当时给了我一个等级较低的QQ号。我提出过疑问，但他解释说自己不怎么用社交软件，我就相信了。后来对方骗走了我的琴就把我拉黑了”。
　　调查显示，39.6%的受访者在二手物品交易平台买卖东西时遇到过交易陷阱，44.0%的受访者没有遇到过，16.4%的受访者没有在二手物品交易平台买卖过东西。
　　中国电子商务研究中心主任曹磊指出，二手交易平台只是卖家和买家交易的中介，大部分情况下，卖方掌握信息相对多，而买家则需要自主判断商品的真伪和质量。在交易信息不对称的情况下，有的卖家会要求买家先行支付货款并确认收货后才发货，但寄送的却是不符合描述的商品，出现“强买强卖”的情形。还有一种交易方式是物物交换，卖家在寄送过程中“偷梁换柱”，之后玩消失。
　　调查显示，受访者在二手物品交易平台买卖东西，遇到较多的交易陷阱是交换物品被卖家“偷梁换柱”（37.4%）、买家收货后申请退款但不退货（34.8%）、没收到买家的付款（33.7%）以及当面交易时卖家强买强卖（33.4%），其他还包括：买家收到货品后再挑刺砍价（24.5%）、卖家发钓鱼链接（13.9%）、买家制造多付款假象、诈骗卖家钱财（12.5%）等。
　　“在二手平台上买卖物品要留意对方是否通过了实名认证”
　　刘扬说，对方在平台上拍自己的琴拍了两次，两次留的电话是不一样的。“对方第一次留电话说自己留错了，但我都截图保存了。我发现自己被骗后给他打电话，他死不认账。我就打他声称留错的那个电话，结果是他家人的”。
　　刘扬尝试自己解决问题：“我在网上交易时有个习惯，不管认不认识我都要留对方身份证正反面的照片，我自己的也会发给对方。我凭借这些信息与他家人沟通，他妈妈问了我很多问题，确认我不是骗子之后，着手处理了这件事。最后这个买家坦白他是想利用二手物品交易平台的漏洞，用自己的琴盒来换我的吉他、琴盒、琴包。最后，他妈妈把他的琴寄给了我，并附了道歉信，还多付了琴价格的20%作为补偿”。
　　刘扬希望，二手物品交易平台能联合快递公司提供检验物品的服务，确认与平台上发布的物品相符，再帮助发货。
　　曹磊表示，二手物品交易平台的发展还处于探索阶段，问题层出不穷，因此在二手平台上买卖物品要留意对方是否通过了实名认证，信用等级如何；避免用其他通信软件沟通，仔细甄别对方发来的是否为钓鱼网站链接；线下当面交易要选择自己熟悉的地点，谨慎付款；收到快递后一定要先验货再签收。
　　他还提醒，在二手物品交易平台买卖东西时，卖家要实事求是地描述商品的瑕疵，买家购买时要知晓商品瑕疵。对于贵重物品，尽量同城见面交易。卖家发货前，最好给物品多拍一些照片，避免买家退货时“偷梁换柱”，或故意毁坏物品再要求退货。
　　受访者中，女性占51.6%，男性占48.4%。已工作的占86.9%，学生占10.5%。
　　中国青年报·中青在线记者王品芝实习生陈子祎　来源：中国青年报　（2018年05月24日07版）





责任编辑：李彦丽

