









　　【推荐阅读】
　　【315特稿】酒店黑市催生房卡房：你的安全谁来保证

　　文|赵伊辰
　　在某二手商品置换平台，输入希尔顿、喜来登、万豪等国际连锁五星级酒店品牌，会出现许多一二线城市的“代订”服务——动辄上千的高级酒店，只需要5、6百元。除此之外，这些“出售闲置”的个人，往往还声称提供免费甚至双人的早餐；而正规渠道预订的酒店，仅自助早餐就高达二三百元。

　　真有这么便宜的事情？表面看似如此，背后却是你想不到的酒店黑市。
　　国际连锁酒店圈地
　　有道是“买的不如卖的精”，在经历了各种互联网企业赔本赚吆喝、用补贴换市场的圈地战役后，许多国内精明的消费者尝到了“补贴”的甜头：新注册一个app送30元手机充值卡，办理一张信用卡送两杯星巴克咖啡。这些疯狂补贴的背后，是商家急于占领市场份额的迫切需求。
　　国际连锁酒店抢占中国市场份额，其中最行之有效的工具，就是忠诚度计划，也就是酒店的会员积分体系。
　　甘蔗没有两头甜，但酒店积分体系真的有：一方面，积累酒店积分可以兑换免费酒店入住；另一方面，连锁酒店为培育客户忠诚度，设立了金卡白金卡贵宾体系，并拿出真金白银犒赏忠诚顾客，这其中最常见的就是免费自助早餐。
　　几乎所有的连锁酒店顶级品牌，都以各种各样的形式为其顶级会员提供免费早餐——边际成本几乎为零，满意度极高的会员福利。此外，为吸引顾客，连锁酒店集团近年来在中国推出了许多促销活动，仅需一次或几次入住，就可以成为高级会员，获取免费“早餐饭票”。
　　例如，万豪与阿里旅行在去年推出了免费赠送金卡会员的活动，部分阿里旅行用户可以直接获得万豪金卡会员，在万豪旗下的酒店获得免费早餐；香格里拉近期也推出了活动，通过旅行社预订酒店，一次入住就可以获取顶级会员，获得免费早餐。

　　此外，为了吸引客户，连锁酒店往往以季度为单位，定期推出促销计划，积分奖励，吸引客户尽可能入住本品牌。例如，凯悦酒店集团在16年第四季度就推出了促销计划，若干次（比如10次）入住就可以获得丰厚的积分奖励。
　　免费升级免费早餐围城
　　要维持贵宾会员等级，就需要真金白银地入住酒店；要获取丰厚的积分奖励，兑换酒店，也需要实打实地入住酒店。
　　举个例子，甲真实需要入住A酒店普通房；乙是A酒店高级会员，需要维持会员等级但并没有入住需求。乙对甲说：你自己订普通房，需要花1000元；你给我1000元，我能帮你订豪华房，还能享受免费早餐。
　　你觉得甲会怎么选？很大概率会接受乙的建议。
　　对甲来说，只是出售“入住需求”，就获得了房间升级和免费早餐；对乙来说，只是帮忙“代订酒店”，就能维持等级获得积分奖励。
　　这看似“双赢”的交易，催生了酒店黑市。二手置换平台，某电子商务平台上的代订服务，非常可能就是这么来的。
　　在国内酒店黑市最猖獗的、四位数字为域名的网站，这种以早餐或升级，换取入住酒店次数以维持会员级别的行为，被形象地称作“加持”。

　　部分精明的旅客还将自己入住的需求，销售出去。例如，甲真是需要入住A酒店，但自己并不想花高价，于是在他黑市上出售“下周香港洲际酒店的入住记录“，标价300元。在黑市上就会有乙丙丁前来。最后甲选择了丙，入住酒店花费1000元，但得到了丙的补贴费300元，最终实际花费700元。由于乙丙丁往往是酒店高级会员，所以甲享受了免费房间升级和早餐。而乙付出300元，可以获得的积分（价值远超300元），还可以用来保住会员级别。
　　黑市流程打通
　　积分与会员，只是营销与市场手段。酒店黑市形成的另一环，是大规模冒用企业协议价，获得价格优势。
　　什么是企业协议价？连锁酒店与企业客户签订协议，商定该企业客人或员工入住时，所享受的一个优惠价。
　　在中国，连锁酒店的企业协议价折让幅度很大，这与近些年企业用户普遍压缩差旅经费有关。例如，一家上海的五星级连锁酒店，门市价格或携程价格通常在千元以上，而一些公司的协议价只要约7、8百元。在广州北京等地，打折幅度甚至高达50%。
　　为方便企业客户，连锁酒店往往会在其官方网站直接开设企业客户预订功能，方法十分简单，就是输入企业公司折扣代码。有些酒店集团的网站设置十分简单，例如某信息技术服务公司的代码干脆就是其公司全名，凭代码在酒店预订就可以开启“潘多拉的盒子”。多数人并不知道协议代码，但在“酒店黑市”上，流传着一份清单，上面列出了几乎所有主要联锁酒店的协议价客户代码，更有某以4位数字为域名的网站，双手奉上这份懒人指南，于是不论是谁，在百度搜索关键词，都可以轻松找到协议价代码。
　　到此，一个初步的“酒店黑市”流程已经基本打通。首先有卖家积累连锁酒店高级会员级别，准备好酒店的企业协议价；当有客人需要预订时，卖家通过自己的会员卡预订房间，获得免费升级、费早餐的企业协议价房间；卖家通常需要在酒店等待客人，以“双方同住”的名义，与客人一起办理入住，同时收取客人现金房费。客人离店后，卖家获得积分，继续维持高级会员级别。
　　回到上文的例子，乙通过企业协议价“代订酒店”不仅维持等级获得积分奖励，还获得了差价。
　　连锁酒店较量
　　对于“黑市”，多数酒店在初期“睁一眼闭一眼”，一是这些客人比例尚构不成重大威胁，二是能够提高平均入住率。
　　但随着黑市的规模扩张，多数酒店开始招架不住。一方面，协议价冒用拉低了平均房价；另一方面，协议价房间数过多后，会影响散客房间的出售，而散客的房价明显高于协议房价。此外，由于贵宾会员激增，会带来贵宾会员免费服务的成本大幅提高，比如增加自助早餐的供给等。
　　于是，一些酒店开始要求，使用酒店协议价入住的客人，在入住时需要出示公司工牌。道高一尺魔高一丈，在酒店黑市上，没有一套假的工作证你都不好意思跟别人打招呼。
　　在某电子商务平台上输入工牌就会出现一条龙服务，甚至连镭射防伪都能做到A+级高仿。出售假工牌的人显然深谙“套路”，公然鼓吹“持假工牌，入住一次就挣回本钱”。

　　酒店也不会坐以待毙。从一份流出的图片可以看到，酒店前厅部甚至出现了一份鉴别伪造工牌的指南，并悬挂酒店前厅部办公室的告示栏上。让人啼笑皆非的是，属地派出所如果签发了通缉令和通缉犯照片，往往也是悬挂在这个告示栏上。

　　此外，还有的酒店疲于甄别这些雕虫小技，与协议客户干脆联手抵制。例如某著名德国公司，已经彻底关闭员工自行预订，所有企业差旅预订必须通过其指定旅行社完成。

　　道高一尺魔高一丈
　　受中国法律限制，入住酒店必须登记身份证。此外，酒店为确保高级会员福利不被滥用，现在也要求必须“本人入住”，限制本人入住的手段，就是查验本人身份证。
　　为解决此问题，黑市上的方法可谓五花八门。有的玩家刚入门，胆子小，只好把自己的身份证或护照邮寄给对方，往往还会附上买来的假工作证。这种快递身份证件的行为，在黑市上被形象地称作“飞证”。
　　有的人想到了一些高明的方法，利用入住联锁酒店的客人往往是白领，而起个英文名是白领再常见不过的事情，故意用英文名字与姓氏拼音注册连锁酒店会员卡，这样一个露西×郭就可以吃遍郭家门，走向全世界，还解决了“飞证”烦恼。
　　真正的“大玩家”会采取买通酒店工作人员的方法。例如，通过买通前台的方法，直接把积分积累到没有入住的会员头上；也有的人买通企业差旅预订中心的人，直接代为预订房间就不会被酒店检查员工身份。
　　更有黑市上的寡头纵横捭阖。据了解，国内酒店黑市上有过两大利益团体，传言他们以长江为界，互不侵犯，颇有江湖色彩。
　　寡头吃肉，小贩喝汤。一个中国独有的酒店黑市，在5年左右的时间迅速形成。从贵宾会员级别培养，到企业协议价一条龙，无论是寡头还是小玩家都尝到了甜头。







进入【新浪财经股吧】讨论
