








　　iPhone炸完iPad炸苹果要重蹈三星覆辙？
　　宁波林先生怎么也没想到，这么悲催的事情居然发生在自己头上：他用了一年多的iPad半夜在充电时爆炸了，不仅写字台被炸开了一个洞，iPad零件更是炸得整个房间到处都是。
　　事后想想林先生很是后怕：“幸亏现在是冬天，我穿的衣服还挺多；也幸亏当时房间里没有其他人，然后果真的很难说。”
　　iPad半夜突然爆炸了
　　林先生的这台iPadAir购买于2015年7月，32G白色，当时售价3288元。他平时都是用iPad来看电视剧，偶尔也玩玩游戏。
　　林先生说，这台iPad之前使用都没什么大问题，从来也没有维修过。但是他留意到，这台机器每次使用时间过长，都会出现发热发烫的现象。“因为我自己使用手机也是iPhone，偶尔也会有发热的现象，所以也就没太在意。”
　　11月4日中午，他用这台iPad看了两集电视剧后，就去上班了。当时iPad只有10%几的电量，于是他在离家之前给iPad充上了电。
　　等他晚上下班回来，已经是11点多了。当时他也忘记了充电这回事，回来洗完澡就睡觉了。
　　到了第二天凌晨1点多，他突然闻到一股刺鼻的味道。睁开眼睛一看，放在写字台上充电的iPad居然在冒烟。林先生吓坏了，看到桌子上有一杯茶，顺手就朝iPad泼了过去。
　　这下不得了，iPad就这样一下子炸开了，10多平米的房间里到处烟雾弥漫，木制的桌子上也被烧了个洞。整个iPad也四分五裂，零件炸得到处都是，有些零件甚至飞到了林先生身上，“幸亏我当时还穿着秋衣秋裤，如果是在夏天，说不定我就受伤了。”林先生想起来都很后怕。
苹果又炸！iPad充电突然爆炸桌子都被烧出洞



　　一直没等来苹果官方的电话
　　5日早上，林先生便去找iPad的经销商——位于朝晖路上顶峰电子。对方和他一起去了苹果授权售后服务点。而苹果售后表示，他们只是检测点，现在iPad炸成了这样，他们没法检测，叫林先生去联系苹果官方。
　　林先生拨打了苹果官方电话。对方要求他通过邮件提交相关资料，并表示会及时会跟他联系。不过，直到昨天下午，林先生留下的一个座机和两个手机号码，都没有等来苹果官方的电话。对方在发给林先生的邮件中表示：林先生的电话一直打不通。
　　随后，苹果官方在给林先生的邮件中列出了清单，要求他提供包括iPad发票、机壳、内部元件，以及被烧掉的写字台等照片。
　　林先生说，他也算是苹果的忠实用户，但现在发生了这件事，在维权的时候他才切实感觉到，自己就是个弱者，“对方除了官方热线，也没有其他号码，我也不知道该找谁，只能通过邮件来和对方沟通。”
　　“这很明显就是产品质量问题，我希望苹果公司能够重视，我也会要求相应的赔偿。”林先生说。
　　或为宁波首例苹果产品爆炸
　　近日，继三星Note7爆炸事件之后，苹果也陷入了爆炸风波之中。根据上海市消费者权益保护委员会的数据统计，2016年9月1日至11月30日，共有8名消费者投诉其苹果手机在正常使用或正常充电的情况下发生自燃现象。
　　中国消费者协会先后两次公开函询苹果公司iPhone手机异常关机的问题，上海市消保委也曾于11月就iPhone手机异常关机等问题多次约谈苹果公司。虽然最后用户都已经更换新机，但苹果方面并未对自燃的原因做出解释。
　　记者从宁波市消保委了解到，除了林先生这起事件之外，目前他们还没有收到关于苹果产品自燃的相关投诉。
　　如果消费者碰到这种事情该怎么办？
　　首先，消费者应该将手机保管好，不要交给任何人，然后将产品发生事故的整个过程整理成一个简单明了的材料，附上图片或者视频，向12315或者消保委投诉，另外消费者也可以向国家质监局缺陷召回管理中心发送事故的电子报告，要求进行处理。
　　法律人士表示，每位苹果手机用户在购买的同时，就和苹果公司建立了一个合同法的关系，苹果手机无论出现自燃还是异常关机等问题时，苹果公司都有义务为每一位出现问题的用户去解决。
　　具体到苹果手机自燃，尽管用户已经通过换机的方式予以解决，但究竟是什么原因引发了手机自燃和爆炸的情况，这个原因仍然没有告知消费者。
　　按照国际惯例，像汽车、手机这样的消费品，如发现部件缺陷、安全隐患等原因导致的集体投诉事件，厂商通常应采取召回办法。
　　延伸阅读：
　　iPhone爆炸和Note7
　　状况极为相似
　　今年8月，三星发布旗舰机Note7，这被认为是三星对抗苹果iPhone7的“杰作”。然而，在其刚上市后不久，便被曝出其电池发生自燃，危级全球多位用户。三星最终不得已将这款手机收回下架，而它也成了三星史上最短命的“机皇”。
　　据Instrumental分析，Note7起火隐患来自电池仓的设计上。
　　报告中提到，三星在Note7的外形设计上很激进，而电池仓的空间预留严重不足，这导致电池的正、负极很容易挤压在一起，从而引发电池起火。
　　比如你把手机放在口袋，坐下来的时候，就很有可能将电池的正、负极挤压在一起而触发隐患，而触发隐患的场景太普遍，这才是其最大的问题之一。
　　如今，手机中使用的电池几乎是锂电池，锂电池由正负极、隔膜、电解液组成，正负极浸润在电解液中，锂离子以电解液为介质在正负极之间运动，实现电池的充放电。为避免正负极通过电解液发生短路，需要用隔膜将正负极分隔。如果锂电池在生产或存放时不当就会造成其电池体自燃爆炸。
　　而除了隔膜的原因外，包括生产工艺、电解液质量、装配过程等均可能会导致锂电池自燃或爆炸。
　　目前，我们尚未知晓苹果自燃的真正原因是什么，但我们可以从之前的案例中得知，这些发生自燃的苹果手机，基本都是发生过挤压或者碰撞后导致自燃爆炸，这和三星的自燃原因如出一辙。
　　手机爆炸事件频发
　　最近，手机爆炸的事故越来越多地出现在了网络上，引发了人们对手机安全的思考。
　　2016年10月2日，郑州一男子说他刚买的苹果iPhone7居然爆炸了。根据描述，该男子的iPhone7当时正在拍摄视频，突然炸成了两半，同时该男子面部被“炸伤”。
　　据路透社报道，美国时间2016年10月5日早上，一部更换后的三星Note7智能手机在美国西南航空公司的一架客机上出现冒烟的情况，促使美国消费品安全委员会（CPSC）和美国联邦航空管理局（FAA）启动新的调查。
　　2014年10月6日上午，广东惠东一家鞋厂文员，一边充电一边用苹果手机玩游戏，手机发生爆炸，导致毁容。
　　2013年，iPadAir上市仅10天，在一家澳大利亚的手机店中，发生了一起由一台全新iPadAir爆炸引起的火灾事故。这是第一起iPadAir爆炸事故，也是第一台iPad爆炸事故。
　　2013年7月11日，重庆26岁的王某的苹果手机在半夜爆炸，枕头床垫被引燃。
　　2013年7月15日，一名空姐用iPhone在充电时通话，手机爆炸触电身亡。
　　……
　　充电时不要打电话
　　据一名从事手机维修的人士称，手机爆炸事实上是电池爆炸。目前，手机所用电池多为锂电池，引发爆炸的原因大致有三种：一是电池本身原因。由于电池内部缺陷，电池在不充电、不放电的情况下爆炸；二是电芯长期过充。锂电池在特殊温度、湿度及接触不良等情况或环境下可能瞬间放电产生大量电流，引发自燃或爆炸；三是短路。另外，消费者将手机放在高温或易燃物品旁，也有可能引起爆炸。
　　该专业人士提醒：用手机，最好使用原厂电池，破损的电池不要用，同时不要随意改装手机，尽可能使用原装充电器，也不要将电池放在高温环境。此外，不要长时间用手机通话，充电时不要打电话，也不要将手机挂在胸前，多用耳机接听电话。
　　另外，手机不充电并非绝对安全，如果电池过度老化，也会导致手机爆炸。苹果客服表示，通常情况下，iPhone电池使用两年是没有问题的。如果你用手机过于频繁，寿命或会缩短。建议使用超过两年的iPhone电池应定期去检测一下，如果发现待机时间严重缩短，很可能电池严重老化，这个时候就容易出现爆炸的情况，最好更换电池。








进入【新浪财经股吧】讨论
