








　　iPhone8“电池门”持续发酵苹果市值“大跳水”
　　开卖至今，全世界范围被曝光的iPhone8及iPhone8Plus鼓包、炸裂事件至少已经达到10起
　　李正豪
　　iPhone8及iPhone8Plus炸裂事件正在演变为“电池门”。
　　10月11日，美国纽约州罗彻斯特一名男子购买的iPhone8Plus在使用Qi无线充电座的时候突然自行炸裂，炸裂的iPhone8Plus被送回苹果直营店，并获得免费更换。这是发生的美国第二起iPhone8Plus电池炸裂事件。此前在知名网络论坛Reddit上，有人贴出其父亲新收到的iPhone8Plus在打开包装时已经膨胀炸裂。
　　《中国经营报》记者梳理得知，9月22日正式开卖以来，全世界范围被曝光的iPhone8及iPhone8Plus鼓包、炸裂事件至少已经达到10起，其中包括中国5起（台湾2起，香港、广州、嘉兴各1起）；美国2起；加拿大、日本、希腊各1起。另外，除了中国嘉兴炸裂的是iPhone8之外，其他9个案例均为iPhone8Plus。
　　根据百度股市通数据，苹果股价在新品发布之前的9月1日达到阶段性高点164.05美元；9月11日新品发布会，苹果股价为161.50美元。新品发布之后，苹果股价震荡下行，9月25日至近期低点150.55美元。相比9月1日、11日，9月25日苹果股价分别跌去13.5美元、10.95美元，市值分别跌掉697亿美元、565亿美元。
　　对炸裂问题避重就轻
　　广州iPhone8Plus电池膨胀炸裂事件的刘姓机主接受《中国经营报》记者采访时表示，其10月3日在京东商城上购买了一台全新的iPhone8Plus，10月4日收到京东的配货，“运过来一拆开包装就发现机身爆裂了、Sim卡处屏幕被弹开，但没有燃烧的痕迹。跟之前网上曝光的iPhone8Plus爆裂情况差不多”。
　　刘姓iPhone8Plus用户告诉记者，发现电池膨胀炸裂以后，他与苹果客服进行了沟通，苹果方面表示，手机是从京东处购买的，需跟京东直接沟通；于是他与京东方面沟通，京东方面表示正常流程可以退换，但京东职员收走手机时表示，“这台手机具体什么原因（炸裂的）与我无关。”京东公关方面对此表示不予置评。
　　浙江嘉兴iPhone8燃烧事件的机主告诉记者，她父亲国庆期间从老家安徽马鞍山一家经销商那里买了一台全新的iPhone8，10月6日iPhone8被激活；10月8日23：00左右手机开始充电；10月9日凌晨醒来，她发现正在充电的iPhone8冒很大烟，“有没有明火没注意，但听到噼啪声”；她没有多想，舀水浇在手机上，“烟反而越来越大越来越浓了”。她透露：“（苹果）客服让我把所有照片拍给他，再定夺是谁的责任。如果不是我的责任，再赔个新的（iPhone8）给我。”
　　梳理目前曝光的iPhone8及iPhone8Plus电池膨胀、炸裂事件，大致分三种情况：第一种是在收到新机、打开包装的时候就已经膨胀、炸裂，第二种是充电的时候自行炸裂，第三种是在待机状态下无预警地变形、炸裂。
　　截至目前，苹果公开对外界做出过两种解释，一种是部分iPhone8的质量问题可能是运输不当造成的——这相当于是说，产品没问题，电池也没问题，是物流的问题。一种是“新机炸裂初步调查的情况是出现了电池的膨胀，但并非是严重的安全性事件，与爆炸无关，详细调查结果一经确认便会公布”，这实际上是与2016年的三星GalaxyNote7“爆炸门”划清界限。
　　“电池门”的潜在原因
　　有了2016年三星GalaxyNote7“爆炸门”的前车之签，外界非常担心iPhone8及iPhone8Plus会重蹈覆辙。因为美国知名拆解网站的拆解纪录显示，被拆解的iPhone8的电池，恰恰也来自三星SDI工厂，SDI正是2016年深陷“爆炸门”的三星GalaxyNote7的电池供应商。
　　但一位业内人士在接受《中国经营报》记者采访时认为，与直接发生爆炸的三星GalaxyNote7相比，iPhone8及iPhone8Plus只是电池无故膨胀并撑起了手机后盖，目前还没有涉及安全问题。
　　对iPhone8及iPhone8Plus电池故障的原因，业内现在有两派观点。一派观点是概率问题。“手机电池发生问题的概率大约为百万分之三，只要是在概率范围之内，即便是发生爆炸也属于正常现象。”手机中国联盟秘书长王艳辉表示。
　　HISTechnology中国研究总监王阳也表示，手机电池鼓包属于正常，主要看概率，如果概率太高就说明有问题。业内预计，iPhone8系列产品目前全球的出货量应该在数百万台，因此目前概率不算太高。
　　另一派认为iPhone8及iPhone8Plus像2016年的三星GalaxyNote7一样存在设计缺陷，因此会发生电池膨胀现象。
　　“iPhone8Plus厚度为7.5mm，比iPhone7Plus增加了2mm，因为iPhone8Plus增加了无线充电功能，相应地也需要增加感应线圈。为了实现这样的设计，做法只有两个，一是牺牲手机散热空间，二是提高电池密度。实际上，iPhone8Plus比iPhone7Plus的电池容量还要小，因此合理的解释就是，散热空间被压缩了。”电信行业分析师贾敬华表示，此前，iPhone一直没有推出无线充电功能，就是因为这一功能工作时产生的热量会引发爆炸。
　　目前，支持无线充电的手机品牌只有三星和苹果，三星的无线充电功率为15W，苹果只有7.5W。“尽管在新品中引入了无线充电和快速充电技术，但苹果却严格限制了充电功率，唯一的解释，就是苹果怕充电功率太大会导致电池发热，进而诱发爆炸。因此，设计缺陷很有可能是苹果新品发生炸裂的元凶。”贾敬华认为。
　　前述业内人士从供应链角度分析认为，iPhone8系列新品选择去年刚刚出现问题的三星SDI电池，可能是无奈之举。
　　“最近两年，iPhone电池供应基本上是以中国大陆的德赛电池和欣旺达为主，其他供应商会在AppleWatch、MacBook等其他产品，以及iPhone的不同批次产品中出现。但不论什么品牌的电池，电芯主要还是来自索尼、村田、ATL、三星，中国大陆的电芯在性能上还存在差距。”前述业内人士分析，iPhone8系列产品采用三星SDI电池，很可能是以电池供应为要挟，逼迫三星为更重要的iPhoneX供应屏幕，“如果不给供应屏幕，立马换掉SDI电池，这对三星营收的打击也是巨大的”。
　　未来前景不容乐观
　　目前，还无法判定iPhone8及iPhone8Plus“电池门”事件最终会不会演变为2016年三星GalaxyNote7“爆炸门”那样的悲剧，但苹果面临的市场形势确实不容乐观。
　　首先，在iPhone8的售价方面，国行版iPhone8开卖当天在线下渠道就跌破了发行价。由此，iPhone8系列从一开始就被外界预测为史上销量最惨淡的iPhone产品。
　　尽管线下疲软，但电商渠道自iPhone系列开卖以来一直颇为坚挺，保持与苹果官网基本一致的售价。但10月13日，记者在亚马逊上看到，国行64GB版iPhone8的价格为5499元，256GB版iPhone8的价格为6599元，相比官网价格分别下调了389元和589元。这表明，上市不到一个月，电商渠道也挺不住了。
　　同时，开卖首日，中国北京、上海、广州、深圳、香港、台湾等多个城市的苹果直营店排队热销的场景一去不复返了。相关媒体报道显示，开售至今，iPhone8及iPhone8Plus的销量总和相比iPhone7及iPhone7Plus缩水超过50%。
　　另外，外界分析，原本打算11月开售的iPhoneX，很可能要延迟到12月才能出货。这对苹果来说并非好消息。
　　美国网站Brightwire宣称收到相关情报，iPhoneX的良品率不到10%，因此，将影响首批100万台iPhoneX的出货时间。还有美国分析师预估，由于供应链的限制，iPhoneX的供货量将比预期还要更少一点，这将让iPhoneX供不应求的状况至少要持续到2018年年中。
　　加上苹果股价在2017年新品发布会之后的持续下跌以及苹果市值在近期的大幅缩水，业内已经在讨论：苹果今年会不会栽跟头、今年是不是苹果历史的分水岭以及苹果会不会成为下一个诺基亚等诸多猜测。
　　但也有媒体分析认为，苹果股价存在“新机发布魔咒”，也就是每逢新机发布会前后，苹果股价基本上要经历一段时间的回调，短则几周，长则数月，屡试不爽。因此，也有人认为，现在恰恰可能是买入苹果股票的好时机。












进入【新浪财经股吧】讨论
