








　　突然死机无法下载更新应用
　　iPhone发烫致故障频频用户不得不给iPhone吹空调降温
　　大洋网-广州日报段郴群
图@视觉中国
　　问题：
　　iPhone发烫后无法下载应用
　　广州用户刘先生对记者表示，六月底的时候，他的iPhone 6突然出现发烫现象，烫得手机都无法正常使用，打电话都卡机。因为当时室温很高，刘先生以为是外面高温引起的，最后他不得不主动关机。但在两天之后，刘先生想更新自己iPhone里面的应用，结果发现无法在苹果官网的App store里面下载和更新应用了。“在连续几天之后，还是无法更新和下载应用，于是我就上网搜寻怎么解决这个问题，但试过网上提供的各种办法，还是无济于事”，刘先生告诉记者，从六月底到现在，他的iPhone只要使用就会发烫，为了能正常使用iPhone，他不得不要经常给iPhone吹空调降温。
　　广州日报全媒体记者 段郴群
　　由于平时很多工作都在手机上使用，特别是一些出行应用都在iPhone上解决，无法更新应用，导致刘先生日常工作和生活受到严重影响。于是他拨打苹果官方技术支持的电话，但在拨打了3个咨询电话，咨询了超过2个多小时，甚至技术人员把刘先生的问题转接到了苹果更高一级的专业技术人员，尝试了包括还原网络设置、注销App ID再重新登录，关机再重新开机，使用4G网络下载，使用家里之外的其他WIFI等各种办法，最后还是无法解决问题。
　　在接到刘先生的报料之后，广州日报全媒体记者陪刘先生来到深圳益田假日广场苹果直营店，一位专门负责解决技术问题的苹果员工在了解情况之后，要刘先生还原网络设置，并表示这种情况只要多还原几次就行了。但在链接上苹果直营店的WIFI还原网络设置，甚至还原所有设置（没有抹掉机器里面的内容）多次，在折腾半个小时之后，这位技术支持员工仍不能解决刘先生的问题；最后他告诉刘先生，可能过一段时间就好了，或者刷机重新安装系统，要刘先生把资料备份一下。
　　调查：10分钟内4位用户
　　求助因发烫出故障现象
　　但记者发现，就在陪同刘先生等待咨询的10分钟内，除了刘先生之外，还有4位用户的iPhone都因“过热”发烫而致故障到苹果直营店咨询解决问题。其中有用户的iPhone发烫后不能开机，有的则是与刘先生的iPhone一样无法下载和更新应用，有的则是无法登录应用。其中一位女顾客的iPhone甚至是前一天在益田假日广场这个苹果直营店刚刚换的新机，也出现了过热导致耗电非常快的现象。对于近期出现多位用户的iPhone“过热”而致故障的现象，记者现场询问苹果直营店的技术支持员工是什么原因，该员工并未给出明确答复。
　　苹果：无任何回应
　　广州日报全媒体记者发现，近期苹果启动了一个“双重认证”的模式，即对用户的iPhone实施更严格的保护。但多位用户在接受记者采访时表示，自己的iPhone就是在更新这个“双重认证”之后出现突然过热，然后突然死机，而且耗电非常快。而巧合的是，在昨日的一个小范围调查中，5位用户中，有4位使用的是iPhone，结果这四位用户均表示自己的iPhone近期出现了发烫现象，不知什么原因。而这些用户的iPhone型号包括了iPhone 6和iPhone 7。对于有用户报料称自己的iPhone出现发烫现象，记者致电和发短信给苹果中国公关部一位谢女士，咨询发烫现象是否因为近期苹果启动的“双重认证”，但截至发稿该女士没有给任何回复。
　　用户：考虑换其他品牌手机
　　对于不断出现故障，有用户对广州日报全媒体记者表示，从使用体验看，苹果现在也是故障不断，与中国品牌相比没有任何优势，而且苹果售后提供给用户的服务远远不如中国手机品牌；现在使用苹果的唯一理由，是因为苹果封闭系统带来的各种应用安全性比安卓平台高，一旦安卓平台提升安全性，自己会果断换手机。而从数据看，苹果在中国市场也遭遇用户抛弃，今年5月公布的苹果公司2017财年第二财季业绩显示，苹果中国市场营收成了全球唯一一个同比、环比均下滑的市场，其中环比大幅下滑34%，同比下滑14%。









进入【新浪财经股吧】讨论
