








　　双十一剁手指南：如何买到便宜又安全的爆款零食！？
　　文/廖玉婷
　　责任编辑/尚雍贺
　　双11即将拉开帷幕，小伙伴们准备好勒紧裤腰带吃半年的土了吗？
　　既然吃货大军已经集结了，那各位剁手族该买哪些火热的零食食品？
　　2017年10月，消道长整理了2016年淘宝销量Top10的零食品牌，发现部分热门品牌竟上过抽检黑名单，抢手巧克力更有“生虫”的可能。
　　哪些品牌曾上过抽检不合格的黑名单？“生虫”的巧克力又是谁？高仿泛滥的市场又如何巧辨“山寨名牌”？
　　各位吃货莫紧张，且听消道长娓娓道来。
　　最热销的10款产品中6款上过“不合格黑榜”！
　　从2016年双11零食销售排名榜单上看，坚果炒货、预包装肉制品、巧克力等三类最受消费者欢迎。更引人注意的其次则是三只松鼠、百草味、良品铺子等坚果类三驾马车，其交易指数一骑绝尘，均突破300万占据了零食交易的半数以上。（如图1）

　　尽管10个热销品牌备受消费者的欢迎，但仅从抽检信息来看，坚果炒货类的质量情况实在是差强人意，即便是“坚果三巨头”也仍有安全的风险。
　　消道长查询了10个品牌2015至2017年近三年的国家食药监抽检情况，结果显示坚果类产品中三只松鼠、百草味、良品铺子、来伊份、楼兰蜜语、西域美农等6个品牌均有被检出不合格的记录，不合格项目涉及霉菌、菌落总数、大肠菌群、过氧化值等4项。（如图2）

　　值得注意的是，以上抽检数据中来伊份不合格次数多达2次，而其余的5品牌上“不合格黑榜”均为1次。
　　安全又好吃的坚果是谁？
　　而较真的消道长也是陪伴在你们消费路上的“拔草机”，2016年检出三只松鼠奶油味瓜子甜蜜素超标（附链接），2017年检出百草味话梅味西瓜子过氧化值超标（附链接）……
　　哪些坚果最值得双11去剁手？消道长全方位测评了15款坚果，向你推荐如下：
　　1．     炭烧腰果
▲良品铺子炭烧腰果
　　参考售价：9.20元/100g
　　点评：甜、咸方面平衡较为优异。入口一口嘎嘣脆，回味起来嘴里飘香，综合评价得分最高。
　　2．     夏威夷果
▲三只松鼠 夏威夷果
　　参考售价：9.14元/100g
　　点评：不饱和脂肪酸含量最高，不咸不甜恰到好处，果仁酥脆，嚼碎后又如白巧克力般香醇嫩滑，性价比高。
　　3．     瓜子
▲洽洽奶香味瓜子
　　参考售价：4.33元/100g
　　点评：独辟蹊径的“煮制瓜子”更不容易上火，营养和口感表现出色，脂肪优质且新鲜，口感香脆且入味，性价比泯灭众品牌。
　　坚果食用小tips！
　　1．尽量不要只食用一种坚果。坚果炒货品类繁多，每一种坚果的营养成分又各不相同，消费者可根据个人营养需求及口味，变换、搭配种类选择购买。
　　2．购买的规格最好能在短期内吃完。无壳的坚果如炭烧腰果开封后尽量在1周内吃完，带壳坚果如瓜子等可适当延长。
　　3．应避光保存。坚果炒货富含脂肪，尤其是不饱和脂肪酸较多，容易氧化产生哈喇味。应当密封避光储存，远离高温和火源。
　　4．家长应避免儿童在哭闹、说笑等时间食用，以免引发呛食而堵塞气管。食用硬质果壳的坚果应使用开壳夹等工具，尽量不要用牙磕，以免伤害牙齿。
　　5．如果吃到霉变、发苦的坚果，应立即吐掉，并用清水漱口。
　　高品质巧克力“浓情化不开”
　　在榜单中，费列罗与德芙等2品牌巧克力也成了抢手货，而且还是大写的买！买！买！
　　不过，消道长从媒体报道、食品安全网上投诉中心、微博投诉等三个渠道收集了一份关于2个品牌的投诉情况，结果发现2个品牌果仁巧克力均出现过保质期内生虫的现象，且投诉案例并非个例。（如图3）

　　在《巧克力及巧克力制品生产许可证审查细则（2006版）》中，就提到了“巧克力容易出现的质量安全问题”的几种情况，有一种是“贮藏中生虫、霉变。包装不严和储存条件不当，果仁等巧克力制品原料不新鲜，造成产品变质，无法食用。”
　　值得一提的是，“生虫”的巧克力大部分是由于拆封后的产品暴露在空气等造成的。
　　由于收集信息的渠道有限，或许以上投诉案例只是部分消费者发声的冰山一角，但巧克力“生虫”却极具代表性。
　　对于费列罗巧克力产品，除去外包装的塑料盒或纸盒为完全密封外，内部小包装只是包裹在每一颗巧克力球上的锡纸和纸托，并不能完全隔绝空气。如此，在产品打开后，想密闭保存剩余产品则存在困难。
费列罗巧克力
　　消道长则提醒消费者，产品的塑料外壳拆封后，应尽快食用完毕，否则将增加其遭受虫害污染的可能性，而未食用完的产品务必储存于密封容器内，并置于阴凉干燥处。
　　如何分辨真假巧克力！
　　消道长整理了2品牌巧克力造假手段，供消费者参考选择：（如图4）



　　巧克力确实是美味尤物，消道长也曾测评过15款巧克力君——（附链接），或许正是你此次双11盛宴选购巧克力的贴心参考呢。
　　消道长从外观、甜度、香气、口感、味道五维度测评，强烈向你种草以下这款：
▲meiji/明治特浓牛奶巧克力
　　参考售价：15元/65g
　　点评：一款日本品牌的牛奶巧克力，打败了其他欧美国家的牛奶巧克力，而且各项试吃指标都得到了满分。高达25%的可可脂含量使其吃起来口感柔滑细腻。
　　手撕牛肉如何放心买？
　　新牧哥是零食排名十强中新面孔，其主打手撕牛肉与奶酪、奶片、奶豆等产品。
　　手撕牛肉是内蒙古特产，被誉为“成吉思汗的行军粮”，而新牧哥销量的“扛把子”便是一款卖得火热的手撕牛肉干。
　　不过，消道长大致浏览了55914条试吃评价，发现消费者对这款手撕牛肉干的评价褒贬不一。
　　喜欢的消费者认为其“独立真空包装，携带方便”、“没有乱七八糟的添加剂”、“有劲道还不失柔软”、“老少咸宜”等。
　　而给予差评的则认为其“个别小包装撕开有些费力”、“辣味辣得还不够狠”、“怀疑不是真的牛肉”等。
　　消道长并没有搜到关于新牧哥的食品抽检情况，亦未做过相应的对比测评，因此对其品牌不可妄下判断。
　　不过，手撕牛肉类产品的抽检并非空白，消道长觉得有必要和小伙伴们聊聊手撕牛肉干的事儿。
　　消道长分析了近三年来手撕/风干牛肉类产品的政府抽检信息，发现其产品情况并非十分理想。不合格原因共涉及9个项目，其中微生物超标（如菌落总数超标、大肠菌群超标）高达61.8%。（如图5）

　　手撕牛肉是吃货们双十一疯抢的零食之一，那广大“吃肉兽”要如何精明消费呢？
　　从抽检数据上看，手撕牛肉“不卫生”问题较为突出。因此，消道长建议购买该类产品时尽量选择正规厂家生产的产品，而“私房”、“秘制”等小作坊产品多为质量把控不严，消费者应擦亮双眼绕道而行。
　　另外，真空包装造成的低氧环境对一般腐败菌可抑，在一定程度上可保护产品不受环境污染以及延长了食物的保存期限，所以最好选择真空包装的产品。
　　在收到货时，应注意查看食品的外包装是否完整，若有漏气或胀气时，最好不要食用；同时要注意观察肉的色泽和外观，闻一下是否香味纯正，有没有异味。
　　来自消道长的关怀：坚果炒货的测评报告陆续有来，请持续关注哟~












进入【新浪财经股吧】讨论
