







　　iPhone充电冒白烟味道刺鼻机体开裂电池变“锡纸”
　　这几张薄薄的像锡纸一样的东西，您能猜出来它们到底是啥吗？如果小编说这是我们平时用的手机电池，您信吗？哈尔滨的张大鹏说，要不是因为大年初二发生的事，他也不相信。当天凌晨4点多，张大鹏正在卧室玩电脑，突然他闻到一股特别刺鼻的味道、听到了一股类似煤气罐放罐的声音。张大鹏回头一看，发现从床上滋出来一米高左右的白烟。
　　顺着白烟传来的方向，张大鹏发现冒烟的竟然是自己放在床边充电的苹果6S手机。看到床上冒烟，他下意识地用手把手机打到了地上。给手机降了温之后，张大鹏拿起来一看，发现机体已经膨胀开裂。

　　张大鹏说，当时正在用苹果原厂的线给手机充电，发现有刺鼻味道之后，看到手机裂了一条小缝，张大鹏下意识的将手机打到了地下，发现手机已经胀裂，不光关了机，连里头的手机卡也都被烫坏了。揭开被烫坏的手机壳，张大鹏发现了发热的地方——手机电池！

　　张大鹏说他苹果的忠实用户，所以平时很注意安全使用，充电用的充电器和电源线也都是苹果正规商店购买的。手机突然冒起白烟，这让张大鹏很费解，带着这部手机他找到了一家苹果售后服务点。想请工作人员帮忙看看，这种情况是怎么回事儿，售后工作人员表示，他无法判断手机冒烟的原因。
　　哈尔滨某苹果售后服务点工作人员：
　　你们这儿也看不出来，这个是怎么造成的，我们确认不了这个事儿。
　　工作人员说，手机电池变成了像锡纸一样的东西，他也是第一次遇到这种情况。





责任编辑：李彦丽

