








　　iPhoneX曝新问题：扬声器音量大时会出现“噼啪”杂音
　　澎湃新闻见习记者承天蒙综合报道
　　iPhoneX又曝出了新问题。
　　据科技网站MacRumors11月12日报道，一部分国外网友反映，iPhoneX的前置听筒扬声器如果调到较高或最大音量的话，会出现“噼啪”或“嗡嗡”声。
　　报道称，自iPhoneX上市一周以来，拿到新手机的网友陆续开始在社交网站和科技网站中曝出iPhoneX的前置扬声器问题。问题手机之中，扬声器做任何工作时，噼啪声都会出现，包括打电话、听音乐、看视频、闹钟和来电铃声等。

　　国外科技网站的网友留言。截图中有三位网友表示，他们遇到了扬声器的杂音问题
　　出现问题的iPhoneX中，64G或256G版本都有，不同版本的iOS系统也都有。
　　iPhoneX的听筒同样也是一个扬声器，它和位于手机底部的传统扬声器一道，为设备提供立体声效果。iPhone7和iPhone8的扬声器同样也有这种前置扬声器。
　　据报道，苹果已经为一些消费者更换了问题手机，官方也对此作出了回应，称已经在收集相关的诊断信息。
　　科技网站Engadget11月13日的报道认为，目前还很难认定造成杂音的原因。尽管看上去这好像是一个硬件问题，但几周前，苹果刚刚修复了造成iPhone8和iPhone8Plus噼啪声的软件缺陷。如果iPhoneX的问题和先前的iPhone8也相关，公司应该会推出补丁修复这个问题，而不一定需要召回问题手机。
　　相关报道均表示，这个扬声器问题只出现在一小部分的iPhoneX中，大部分用户没有受到影响。












进入【新浪财经股吧】讨论
