






　　质检30%不合格！原来你是这样的童鞋
　　北京晨报
　　上海市质量技术监督局公布的2018年度童鞋类产品的最新监督抽查结果显示，抽查的40批次产品中有12批次不合格。
　　也就是说，目前市场上有近三分之一的童鞋产品存在质量安全问题。
　　孩子每年可能都会穿到一双不合格童鞋
　　据统计，我国童鞋产品市场巨大，2015年我国童鞋市场零售额达437亿元。近年来，受二孩政策影响，童鞋的需求量呈现出不断增长的趋势。目前，我国16岁以下儿童约占人口总数的四分之一，童鞋年消费需求量在17亿双左右。也就是平均每个孩子每年都要购买和穿着3至4双童鞋，比照这次抽检30%的不合格率，这就意味着每个儿童每年都可能会穿到一双不合格童鞋。

　　本次抽检的12批次不合格产品中，有7批次安全性指标未达标，被判定为严重不合格；另有5批次产品不符合企业明示质量要求，被判定为不合格。
重金属含量超标安全指标成“重灾区”
　　在大多数消费者最为关心的重金属含量项目中，抽检发现有四批次产品不合格，也是本次抽检的“重灾区”。
　　重金属含量超标的产品分别是：
　　广州贝天母婴用品有限公司生产的BABiBOO童鞋；
　　东莞市三苑宜友制衣有限公司生产的圣宝度伦男童布鞋；
　　上海米安斯迪服饰有限公司生产的ME&CITYKIDS女童时尚休闲鞋；
　　福建利讯贸易集团有限公司生产的B.Duck皮凉鞋。
△重金属含量项目不合格童鞋
　　重金属含量检测是指检测童鞋的三个重金属元素（铅、铬、砷）的含量，这是专门用于童鞋检测的一个项目，成人鞋标准中对此并没有明确的规定。
　　这次检测的四个样品不合格指标均为铅超标。铅超标可能损害神经、造血和生殖系统，影响儿童成长发育和智力发展。尤其是童鞋直接与儿童皮肤接触，超标的重金属经由皮肤吸收进入体内，会对儿童造成更大的伤害。
童鞋色彩鲜艳暗藏危险
　　为了引起小孩子的关注和喜爱，儿童鞋大多色彩鲜艳。而这些色彩斑斓的染料，也是邻苯二甲酸酯这种化学成分的主要来源。邻苯二甲酸酯化学性能不合格，对儿童生长发育危害极大。
　　邻苯二甲酸酯超标的产品分别是：
　　上海博越服饰有限公司生产的M.latin儿童凉鞋；
　　泉州台商投资区宝发贸易有限公司生产的BOBDOGhouse小童运动鞋。
△邻苯二甲酸酯项目不合格童鞋
　　钢勾心长度不达标易造成摔倒扭伤
　　此外，这次检测还有一批次产品因为物理性能项目不合格而被判定为严重不合格的产品。上海龙子太郎儿童用品有限公司生产的龙子太郎童鞋，就因鞋类钢勾心长度下限值不达标而被判定为严重不合格的产品。
△鞋类钢勾心长度项目不合格童鞋
　　检测人员介绍，钢勾心项目只针对鞋跟高度大于20毫米以上，并且鞋跟口高度大于8毫米的鞋子才进行检测。钢勾心长度不够，无法起到支撑平衡的作用，穿这种鞋子走路，极易造成小孩的摔倒和扭伤。
　　缩小版成人鞋问题较多
　　目前市场上销售的很多童鞋，制成了成人鞋的缩小版。跟成人鞋相比，只是颜色、尺码不同，并存在前翘过大、鞋底的过硬过厚、后跟过高等问题。
童鞋不合格主要源于过分压低成本
　　专家分析，童鞋类产品的工艺并不复杂，产品生产模式也趋于成熟，但在抽检中仍发现有30%的不合格，远未达到日用消费品的正常水平。究其原因，还是因为企业对于成本的过度把控。
　　上海市质监局监督处郎敏斐：
　　童鞋产品的技术门槛比较低，以中小型企业为主。企业在生产当中，对于质量管控的不到位，质量的管理能力比较薄弱。通过将次品推到网络平台售卖等方式，把劣质产品流入到市场。还有一些企业对标准不熟悉、不了解，也是这次抽检不合格的主要原因。

　　由于小孩子脚的生长发育很快，不同年龄段有不同的特点，童鞋产品一般分为婴幼儿、小童、中童、大童等几类。从标准层面看，这几类童鞋在参数要求上有明显的区别。穿着不适合的童鞋，容易造成拇趾外翻足，铁锤趾，小趾卷曲等疾病，一双不合格、不合脚的童鞋会对孩子的身心健康造成巨大的危害。
　　选编自央视每周质量报告





责任编辑：梁斌SF055

