








　　优惠结束仍推送消费者误充值
　　等了一个月始终没收到解决方案  “Gofun出行”客服昨天称已给出相应赔付
　　来源：北京晨报
董先生7月7日充值时系统弹出了温馨提示推送优惠信息。
　　北京晨报热线新闻（记者 汪慧贤）今年7月初，消费者董先生参与了“Gofun出行”充值500元得750元的优惠活动，但返赠的250元迟迟未到账。事后他联系客服才得知，活动已于6月底结束。“两次用车系统均弹出活动信息，我当时并不知情，既然活动结束了，系统应该及时关闭。”董先生称，他多次给客服打电话，平台始终没有给回复。针对北京晨报记者的问询，Gofun出行方面回应称，6月30日活动结束的当天已经下线，该情况可能是系统异常所致，昨天已经与消费者进行了良好的沟通。
　　优惠结束仍提醒充值
　　“7月7日我在该平台注册，也是第一次用车。当天晚上从青年汇佳园小区停车场取车，去火车站接人。”董先生告诉北京晨报记者，他打开Gofun的APP时，页面弹出一条温馨提示，称“Gofun北京里程费已动态调整至1.5元/公里，现在充值即享优惠，最高充500得750。”董先生当时没有多想，当即充了500元。
　　董先生说，次日查看账户时发现，自己充值的500元已经到账，但赠送的250元仍未到账。“我给客服打电话，客服称活动已经结束，系统可能没改过来。”董先生称，沟通的过程他特意查看了客户端页面，结果发现还是有相同的提示出现。 
　　“充值时我并不知道活动已经结束了，如果活动结束了，就应该关闭程序，也不会误导消费者了”。北京晨报记者查询发现，Gofun出行今年推出过“约惠6月”的充值返赠活动，6月1日至6月30日，在北京、广州、青岛均可参与此活动，最低充值100元赠50元，最高充值500元赠250元。
　　等了一个月没解决
　　董先生表示，7月下旬用车时，他注意到该提示已经关闭。“客服当时说，问题已经记录，会有人联系我”。但其间他多次给客服打电话，至今已有快一个月，始终没有解决方案。 
　　针对董先生的情况，北京晨报记者昨天联系了“Gofun出行”，工作人员称，6月30日活动结束当天信息已经下线，“董先生还能看到活动信息，可能是系统异常所致”。工作人员随后再次联系记者，称公司给出了相应的赔付，并得到了消费者的认可。随后，记者向董先生求证，得知平台刚刚退还了其参与活动充值500元的剩余金额，还额外补偿了100元的费用。 
　　董先生/供图 线索：辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
