






　　谁来为Jeep自由光车主拆掉“定时炸弹”
　　发动机烧机油突然熄火车主维权遭遇鸵鸟政策
　　中国青年报·中青在线记者许亚杰见习记者张真齐　　来源：中国青年报　　（2018年03月15日 10版）
2017年6月，武汉几位自由光车主在进行机油量检测。图片由车主提供
　　在车辆川流不息的马路上，自己的车突然熄火，险些造成严重的追尾事故……对于像李小龙这样的Jeep自由光车主而言，这个可怕的场景已经成为难以摆脱的梦魇。
　　近两年，因自由光等车型曝出“发动机烧机油”问题，广汽菲克屡屡遭遇投诉。多个自由光车主向记者反映，在发现烧机油问题后，与4S店数次沟通仍无法解决，厂家热线电话形同虚设，得不到实质反馈，甚至集体维权也没能得到明确合理的答复。在李小龙看来，自由光车主当初对Jeep品牌有多少向往，现在就有多少心酸，“我们因情怀而买车，却又差点被情怀害死”。
　　汽车路上无故熄火，自由光成了“机油光”
　　2016年10月，李小龙在武汉奇星汽车销售服务有限公司购买了一辆自由光2.4T四驱低配版车型。“Jeep原本是我和妻子都很喜欢的品牌，车买回来后一直是她在开。”但是李小龙买新车的喜悦之情，在几个月后就被冲散得一干二净。
　　2017年5月，李小龙的自由光在4S店进行首次保养后不久，妻子就反映汽车在路上多次无故熄火，需要重新启动发动机才能继续前行。“最危险的一次熄火发生在环线快速路上，当时往来的车辆速度都非常快，还有很多重型渣土车。”李小龙气愤地说，自己怎么也想不到，号称“专业级高端SUV”的自由光会用让人措手不及的熄火给家人带来如此惊吓。
　　为了验证妻子的说法，李小龙随后亲自驾驶车辆进行测试。刚开出去没多远，他的自由光就出现了发动机熄火的问题。“当时车辆完全丧失动力，仪表盘和中控屏没有了任何显示。”李小龙连忙打开发动机盖进行检查，发现机油量早已在规定的刻度线之下。
　　直到加了3升机油后，李小龙的自由光才得以重新启动。“这辆车才跑了6000公里就要重新添加机油，与车辆指导手册上‘推荐1万公里保养一次’的差距也太大了。”带着这种疑惑，李小龙前往当地4S店进行咨询，却只得到了“机油消耗比较大，建议提前做保养”这样敷衍的答复。
　　然而，在随后的日子里，这辆自由光的机油消耗量仍远远超出正常范围。在反复进行沟通维权后，4S店在2017年8月19日给李小龙的车换了一台新发动机。本以为换了新发动机，烧机油的问题就能得到解决，可随后李小龙的自由光再次出现了烧机油问题。他无奈地告诉记者，“仅在武汉，像我这样被迫换发动机的车主就超过6位，其中还有人换了两次发动机，但是没有一位的问题得到解决。”
　　同样饱受烧机油问题困扰的还有杭州的张先生，他购买的同样是自由光2.4T车型。“天窗漏水、后排异响这些小毛病我还能忍下去，但是烧机油熄火的问题真的让我备受折磨。”说起现在开自由光的感受，张先生坦言自己只能用“坐在定时炸弹上”来形容。
　　2017年8月，广汽菲克的技术人员前往武汉与自由光车主进行沟通。谈到机油消耗问题时，广汽菲克的技术人员表示，自由光的平均正常机油消耗量为每千公里0.39L。
　　武汉自由光车主李兵说：“无论是按照自由光的指导手册，还是以往其他车型的机油消耗标准，这个数值都是偏大的。”而在日常的行驶过程中，很多自由光车主都表示，每千公里的机油消耗量要高于0.39L。
　　经多位车主介绍，记者加入了名为“自由光维权之家”的QQ群。在这个QQ群中，来自全国各地的250多位自由光车主都遇到了机油消耗过快的问题。而据武汉自由光车主官宇介绍，仅在武汉一地，被烧机油问题反复折磨的自由光车主就有上百人。
　　实际上，在各大汽车论坛输入“自由光”“机油”等关键词，很容易找到自由光车主对烧机油问题的种种疑虑和担忧。“自由光已经变成‘机油光’了。”长沙自由光车主袁志华感叹道。
　　维权会变成“联谊会”，4S店被指戏弄消费者
　　在发生机油消耗过快的问题后，全国多地的自由光车主与当地4S店进行了沟通甚至集体维权。其中，武汉的自由光车主展开了近10次维权活动，但都未取得明显进展，厂家和4S店的态度也愈发令车主们寒心。
　　据了解，2017年6月至今，李小龙和其他10多名自由光车主已经在武汉当地尝试了6次维权，但每一次4S店员工都拒不承认烧机油是质量问题。甚至有4S店员工说，“车子跑3000公里就做保养很正常”。
　　“这与厂家的宣传和指导手册上的说明相比，简直是两副面孔。”李小龙表示，一旦出现烧机油问题就要进行车辆保养，而每一次车辆保养都至少要花费上千元，“无论是从精力还是财力上，我们都耗不起”。
　　面对自由光车主的强烈质疑，“4S店让我们把车内机油清空，再重新加满，然后跑3000公里后看机油的消耗量。”对于这样的检测方式，李小龙表示不能接受，“谁能有那么多空闲时间跑3000公里？而且这期间的油费、机油费都需要车主自理，摆明了就是想提高门槛让我们放弃。”
　　据记者了解，有数位车主进行了“3000公里机油消耗”的测试。结果表明他们的自由光机油消耗值确实异常，面对这样的测试结果，4S店仍然拒不承认产品存在质量问题，仅给部分车辆更换了发动机。
　　在近一年的维权过程中，自由光的车主们不仅感受到了烧机油问题的严重性，厂家和4S店的态度更令他们寒心。
　　2018年3月，武汉自由光车主与当地多家广汽菲克4S店进行沟通，商讨烧机油问题的解决方案。然而讽刺的是，当车主们驾车到达目的地后，却发现了一条“Jeep车友会自驾游”的大横幅。第二天，广汽菲克武汉友芝友4S店将维权现场照片发布在官方微信公众号上，并堂而皇之地配上了“经销商与车主开展联谊”的文字。“4S店这样做就是在戏弄消费者！”一位车主气愤地说。
　　此外，有不少更换了新发动机的自由光车主发现，车内机油刻度线被悄悄上调了。这意味着同样的刻度内可以加更多的机油。“4S店在换完新发动机后没有任何这方面的提醒，我们都是偶然间才发现机油刻度线被动了手脚。”车主李建军向记者抱怨说，他觉得广汽菲克就是在掩耳盗铃，愚弄消费者。“4S店解释说‘新发动机有所改进’，所以机油刻度线被上调。但这种偷偷摸摸上调刻度的行为，很难让人相信不是为了掩盖车辆烧机油的问题”。
　　面对自由光车主潮水般的质疑，4S店开始花样百出的“兜圈子”，广汽菲亚特克莱斯勒汽车销售有限公司则选择了“鸵鸟政策”。有十几位车主向记者反映，他们拨打该厂家的客服热线，收到“您的反馈已收到，我们会进行处理并尽快联系您”的“标准答复”后，就石沉大海，再也等不到任何回复。
　　广汽菲克无动于衷，车主等待车企良心发现
　　究竟什么原因会导致汽车出现烧机油问题？记者采访了华南农业大学车辆工程系教师陈学深，他表示，造成车辆机油消耗过大的主要原因是发动机活塞环的加工精度不够。“有些厂家为了降低成本，活塞环没经过镀铬等特殊处理。此外，活塞环设计不合理，环槽之间、环槽和发动机的配合不匹配等原因也可能造成烧机油问题”。
　　烧机油的危害同样不容轻视。陈学深表示，烧机油的情况出现后，发动机容易产生积碳，不利于正常工作。同时，烧机油产生的有害物会使三元催化转换器中毒，降低转化效率，使汽车排放物超标。“严重的烧机油还会导致发动机润滑不足，使引擎造成难以修复的损伤甚至报废，引发事故”。
　　在采访过程中，记者发现，广大自由光车主的普遍诉求是“免费解决烧机油问题”“厂家召回问题车辆”，以及“如果解决不了烧机油问题，厂家需要满足消费者的退车要求”。
　　“造成发动机烧机油的原因既可能是发动机有瑕疵，也可能是发动机有缺陷。这需要专业机构进行鉴定。”北京市京师律师事务所律师田济民认为，发动机存在的瑕疵可能由多种因素造成，所以责任认定不容易明确，但如果发动机被鉴定为有缺陷，则说明这种类型的发动机有质量问题。“按照法律规定，车企必须将装有缺陷发动机的车型召回”。
　　“我国目前基本上没有法定司法鉴定机构，第三方鉴定机构给出的报告在法庭上只能作为参考，效力会大打折扣。”田济民表示，基于现在的司法鉴定环境，消费者可以向质量监督部门进行投诉和申请，由质量监督部门在厂家、4S店和车主之间进行协调。“消费者也可以对厂家进行起诉，但是相对来说比较复杂和困难”。
　　同时，田济民也为自由光的车主们提供了维权建议：“如果与厂商协商未果，车主们可以向当地的行政部门进行投诉，要求其介入调查；也可以向法院提起诉讼，进行维权。”
　　“面对我们的质疑，厂家和4S店相互推诿‘踢皮球’，他们都不想真正解决问题。”在自由光车主李兵看来，广汽菲克就是在用“拖字诀”，“不断搪塞我们，逃避问题，直到我们的车过了‘三包’质保期，然后不了了之”。
　　“他们既不考虑我们的车子烧机油会出现什么危险，也不考虑更换发动机会不会使车辆贬值，难道只有等到自由光因为烧机油问题而发生重大交通事故，才能引起厂家的重视么？”李兵看着将车主维权粉饰为“Jeep车友会自驾游”的微信推送苦笑了一声。往年春天，他最期待和孩子一起自驾游踏青。但这一年，他再也不敢开着自由光去看东湖畔烂漫的樱花了。
　　中国青年报·中青在线记者许亚杰见习记者张真齐　来源：中国青年报　（2018年03月15日10版）





责任编辑：李彦丽

