








　　万万没想到！这三款大牌婴幼儿藻油DHA居然都不达标！
　　来源：微信公众号“小红花测评”
　花花筛选了三款婴幼儿藻油进行了检测，都是在天猫上销量靠前、性价比最优、知名度高的，万万没有想到的是，它们全军覆没了！
　　目录
　　藻油比鱼油更适合婴幼儿
　　婴幼儿藻油该如何挑？
　　藻油真正品质怎么检验？
　　三款藻油都不达标！
　　给孩子吃藻油要注意些什么？
　　藻油比鱼油更适合婴幼儿
　　宝宝在成长发育的过程中，需要补充大量的营养素，而在很多爸妈的营养补充剂清单中，DHA也是常见的一种。
　　DHA，全称二十二碳六烯酸，属于不饱和脂肪酸。科学研究证明，DHA是人体神经合成的必要成分，对婴幼儿的脑部发育和视觉发育有非常重要的作用。
　　根据中国营养学会的建议，婴幼儿每天适宜摄入DHA100mg。
　　由于婴幼儿无法自行合成DHA，因此需要通过饮食来补充。《中国居民膳食营养素参考摄入量（2013版）》建议，孕妇和乳母每天补充200mg的DHA，以满足孕妈妈的健康和孩子的良好发育。
　　只要妈妈的每日饮食中至少能摄入200mgDHA，那么母乳中就会有100mg左右的DHA提供给宝宝。如果不喂养母乳，则可以通过配方奶粉来提供。
　　在日常妈妈的饮食中，DHA的来源主要是海产鱼、海藻类以及蛋类，例如三文鱼、黄花鱼、鳗鱼、海带、紫菜等。

　　而食用配方奶粉的宝宝，就需要家长去注意奶粉中的DHA是否能满足这100mg的每日所需了。
　　不过，总会有母乳少、偏食或者担心宝宝DHA摄入不足的妈妈们选择给宝宝额外补充DHA。
　　目前，市面上用于补充DHA的营养补充剂主要有藻油和鱼油两种。不同的是，鱼油中除了含有DHA，也含有EPA（也属于不饱和脂肪酸），藻油则不含EPA或EPA含量很少。

　　吃藻油更好，还是吃鱼油更好？厂家在宣传的过程中，也会有些互相较劲的意味，其中最为人所熟知的就是“鱼油中的高EPA会致使宝宝性早熟”。
　　这种说法可以说是无稽之谈，一是这一说法目前并没有被临床研究证实，二是即使真的会致性早熟，也需要很高的EPA摄入量，远不是鱼油产品中这点含量。
　　至于藻油的一些传言就更让人啼笑皆非了——藻油中的月桂酸会使宝宝的胆固醇升高。但你只要看一下藻油中的月桂酸含量，就知道这种传言不靠谱了——要使宝宝胆固醇升高，需要每天吃4万颗以上250mg的藻油胶囊。
　　脱离剂量谈风险，都是耍流氓，家长们不必轻信。
　　不过，花花从很多营养师和儿科医生处得到的建议是，给6个月~3岁的婴幼儿吃藻油更佳，而不是鱼油。
　　这是基于两方面的考虑：一是藻油的原料可能比鱼油更安全——生活在食物链最底端的海藻会比顶端的海鱼更难富集重金属（比如汞）；二是藻油中的DHA纯度要普遍高于鱼油，更能有针对性地给宝宝补充DHA。
　　那么，问题来了~
　　婴幼儿藻油该如何挑？
　　各种电商平台，搜索“婴儿藻油”，热销的大多是海外品牌的代购，面对复杂而大段的英文说明，相信很多爸妈都是一头雾水吧？那么如何确认一款藻油是否值得买呢？
　　除了品牌因素，
　　第一：DHA含量，从产品成分列表中就能轻易分辨。
　　第二：EPA含量，当然是越低越好，这正是藻油区别于鱼油的一大特点。
　　第三：性价比，目前市面上单瓶藻油价格普遍都已超过200元，不看性价比的土豪请自行忽略。
　　第四：保质期，像藻油产品中的油脂如果保存不当，容易腐败，尽量选择生产日期最近的藻油产品更安全。
　　第五：添加剂，一些常见的食品添加剂例如甜味剂山梨糖醇、麦芽糖醇等，防腐剂山梨酸钾、苯甲酸钠等是被国标《GB2760--2014食品安全国家标准食品添加剂使用标准》禁止添加到婴幼儿食品中的。

　　综上几点，本着要为大家推荐一款安全的、高性价比的婴儿藻油的初衷，花花将天猫上的藻油产品进行了筛选排序（如图1），最终选出了三款销量、知名度和性价比都靠前的产品。

　　它们分别是：
　　天猫销量第一的澳洲bioisland儿童DHA海藻油胶囊
　　性价比和口碑双优的美国life’sDHA素食藻油DHA软胶囊（儿童型）
　　“国货之光”英吉利DHA藻油低糖夹心软糖 
　　花花向来是不光看销量和知名度，而是看检测数据说话的。下一步，将它们送到实验室去检测！
　　藻油品质怎么检验？
　　检测什么东西呢？当然是产品标签上肉眼看不见的东西。
　　一是DHA和EPA含量，看它的提纯度如何，是不是货真价实。DHA含量的高低直接影响着藻油的品质。
　　二是酸值、过氧化值，看藻油的新鲜程度。数值越低说明越新鲜。
　　三是藻油胶囊中的铬的含量。铬含量能体现制造胶囊皮的原料是否合格，使用劣质原料生产的胶囊一般铬含量都比较高，长期服用甚至会致癌。
　　这几个指标，在国家标准《GB26400-2011食品添加剂二十二碳六烯酸油脂（发酵法）》和行业推荐性标准《LS/T3243-2015DHA藻油》，以及国家标准《GB6783-2013明胶》中都分别有相关的规定。

　　这次检测花花可谓花了血本，为了要达到检测所需样品量300g/样，同时为了确保购买到的都是正品，花花从官方销售渠道分别购买了英吉利藻油13盒，bioisland藻油10瓶，Life’sDHA藻油14瓶。光是买样费就已经超过了6000元！

　　除了实验室数据之外，花花还亲身对这三款婴儿藻油进行了主观体验，从腥度和甜度两个方面对他们进行了判断。
　　万万没想到的是！在实验室检测环节，这三款藻油全军覆没！
　　三款藻油全军覆没
　　1
　　热销第一品牌DHA不达标，
　　标签上没有具体产品成分表。

　　bioisland
　　儿童DHA海藻油胶囊
　　不推荐理由
　　1）DHA含量不达标 
　　2）标签对含量进行模糊表述  
　　3）没有成分表

　　这款bioisland儿童DHA海藻油胶囊，产自澳洲、销量在同类藻油产品中遥遥领先，一开始被花花寄予厚望，毕竟相较于其他婴儿藻油来说，它是看上去最物美价廉的一款。

　　但是从检测结果来看，它的DHA含量只有27.8%，不符合国家标准和行业标准要求的≧35%，在第一关就被PASS了！
　　如果是做为进口产品，这是要被销毁的，2016年3月，就曾有一款进口海藻油保健品就因为DHA含量不达国标被上海海关口岸销毁了！

　　而且，这款产品上标注“每粒含有250mg的海藻提取物，相当于100mg的DHA”，很容易让消费者误认为DHA含量就是40%。是不是有点坑爹呢？
　　这款产品的标签和说明上，除了上述对含量的模糊表述外，没有任何成分表，也不符合国家对食品标签的要求（根据《GB 7718-2011》，超过2%的各种配料应按制造或加工食品时加入量的递减顺序在标签上一一排列）。

　　而且在试吃过程中，它被三名试吃者一致评为“最腥藻油”，光是捏开胶囊就能闻到一股扑鼻而来的藻腥味，不知道嘴挑的宝宝们能不能接受这种“刺激”。
　　2
　　国产藻油DHA含量不达标，
　　存在虚假宣传的嫌疑。
　　英吉利
　　DHA藻油低糖夹心软糖
　　不推荐理由
　　1）DHA含量不达标  
　　2）存婴幼儿食品禁用的甜味添加剂


　　可能有人要问花花为什么要选择英吉利这款国产藻油，这是因为它的产品销量很不错，而且性价比也是所有国产婴幼儿藻油中最高的一款。除此之外，我们也希望能树立一下国货的自信心。
　　没想到的是，它的DHA含量实测值是三款送检的藻油产品中最低的，只有23.8%，虽然达到了它的宣称值，但依然不达标准要求的≧35%，按性价比来说也是排名垫底。

　　并且，在产品包装的成分表上，花花发现了不适合婴幼儿的甜味添加剂：麦芽糖醇、山梨糖醇和甜菊糖苷。
　　而这几种物质在国家标准GB2760-2014中是禁止添加到婴幼儿食品中的，因为它会加重宝宝的消化负荷导致腹泻，还会影响宝宝们的味蕾发育。

　　然而，该产品宣传页却多处表示适合婴幼儿食用，在买样品时，花花也跟英吉利天猫旗舰店的客服再三确认了这款产品是婴幼儿适用的。
　　从它的买家留言中，也可以看到很多爸妈会给刚满月的宝宝吃这款藻油软糖。


　　含量不达标，又不适合婴幼儿，建议各位爸妈还是不要选择这款作为小宝宝们的DHA补充剂。
　　3
　　唯一一款达标藻油不适合婴幼儿

　　life’sDHA（马泰克）
　　藻油DHA软胶囊（儿童型）
　　不推荐理由
　　含婴幼儿食品中禁用的甜味剂和着色剂

　　又是万万没想到！这款美国进口、号称全年龄段婴幼儿适用的Life’sDHA藻油胶囊，5个实验室检测指标全部达标，却栽在了产品配料表里。
　　在它的产品配料表中，甜味剂山梨糖醇和着色剂焦糖赫然在列，而这两种物质也是国标不允许添加在婴幼儿食品中的。

　　产品推荐文字将实物瓶身印有“推荐6岁和6岁以上儿童”，仅仅解读为吞咽风险，是避重就轻的说法。真正的风险还是甜味剂增加宝宝消化负荷。

　　花花还与该产品天猫旗舰店的客服确认了，这两种添加剂都是直接添加在藻油中的，这也就是说，哪怕各位家长采用掰开胶囊直接喂食藻油的方法，也无法避免宝宝吃到这两种添加剂。

　　加了焦糖色素，也难怪它的胶囊颜色看起来比其他藻油胶囊深了不少。

　　这样一来，这款产品很明显不能作为婴儿食品被推荐，不过如果目标人群是像它产品包装上所说的6岁以上的儿童的话，倒是没有太大的问题。
　　4
　　总评：三款被测产品无一值得推荐。

　　综上来看，这三款热门的婴幼儿藻油产品虽然在油脂新鲜程度、重金属污染等安全指标方面都没有太大问题，但从最重要的DHA含量和成分表来分析，竟无一能通过测评，成为推荐产品。
　　进口海淘产品缺乏标识，而且在宣传上有误导消费者的嫌疑；国产藻油性价比偏低不说，在宣传方面也有夸大误导的嫌疑。
　　总体来看，目前藻油市场相对还是比较混乱的，这跟它做为一种新产品，市场还缺乏足够有力的监管也有关。
　　藻油大部分是进口的，在中国，直到2010年藻油才被卫生部列为新资源产品，并允许在婴幼儿食品中添加。这几年也冒出了很多新产品，例如软胶囊、粉状制剂等等。
　　因为缺乏监管而导致各种虚假广告弥漫，很多鼓吹着营养保健功能的藻油产品其实并没有申请“蓝帽子”，只是普通的食品而已。而一些家长因为莫须有的担忧，往往会进入过度喂养的模式，这样反而更不利于孩子的成长发育。
　　爸妈们选购时，可要多长点心了！可别花了冤枉钱！
　　给孩子吃藻油要注意些什么？
　　正如我们开头所说的，DHA补充剂其实并非宝宝们成长发育的必需品。在能保证正常的主食摄入的情况下，大部分宝宝是不需要再额外补充DHA的。
　　如果各位爸妈放心不下，想要给孩子补充藻油DHA，我们建议去遵循医生的意见，因为DHA并不稳定，在体内容易氧化，如果过量摄入DHA，会在体内氧化为损害人体的健康的自由基。因此别再盲从亲友推荐或者广告宣传，避免过犹不及。
　　虽然，我们这次的婴幼儿藻油产品测评以无好评而遗憾告终，但依然欢迎大家向花花推荐你们认为比上面三款更好的藻油产品，作为下一次的测评对象。
　　另外，虽然对于3岁以下的婴幼儿，花花不建议用鱼油补充DHA，但对3岁以上的宝宝，可能很多爸妈会选择鱼油给孩子们补充DHA，因此我们又送检了三款针对3岁以上儿童的鱼油产品，他们又是否真的值得买呢？
　　你家正在使用的鱼油是什么品牌？你还想检测哪些产品？留言给我们或加入我们的花粉群，我们会送检热度最高的产品。
　　请关注我们的下次测评哦！
　　文/陈洁
　　本次检测费用：
　　850×3（检测费）+6227（样品费）=8777元
　　本次检测机构：
　　珠海出入境检验检疫局技术中心，是国家质量监督检验检疫总局的直属机构，承担出入境动物及其产品、植物及其产品、进出口食品、化妆品、保健品、机电产品、轻工产品、纺织品、化工品、矿产品、金属材料、包装及材料等商品的实验室检验检测。












进入【新浪财经股吧】讨论
