








　　原标题：培训圈钱十几亿多名负责人失联
　　中国教育学会日前发布的《中国中小学课外辅导行业研究报告》显示，2016年，全国中小学辅导机构的市场规模超过8000亿元。在“吸金”能力急速提升的同时，由于资金链断裂和监管不力，一些地方出现了民办培训机构圈钱跑路事件。据记者不完全统计，2016年，北京、上海、广州、深圳、浙江、湖南等地仅被曝光的民办教育培训机构卷款跑路案件就有十余起，涉案金额达十几亿元。
　　跑路案件多发
　　2016年教育培训机构跑路案多发，不仅有社区周边的中小机构涉案，一些全国连锁知名企业和新三板上市公司也卷入其中。
　　2016年7月，在广州增城区一小区内，一家打着“东方金子塔儿童潜能培训学校分校”招牌的机构，租用两层楼的别墅开始招收3至7岁儿童进行培训。可办学不足一年，负责人就跑路了。100多个孩子的家长投诉无门，涉及金额二三十万元。2016年，在全国多个城市开有分校的知名教育培训机构——聚智堂，其董事长卷款而逃。新三板挂牌公司环球拓业的主要负责人于近日失联。英语教育培训机构环球美联负责人于近日被曝跑路，人去楼空。
　　教育培训机构一旦跑路，受害者往往投诉无门。如2016年5月在湖南发生的“明思教育”跑路案，73名家长的143万元被卷走。家长们找工商部门，得到的答复是这家机构是教育行业，应找教育部门；教育部门说，机构没有办理“办学许可证”，而是在工商部门办的营业执照，属于企业超范围经营，应由工商部门负责；公安部门则表示，诈骗证据不足无法立案，让家长们直接到法院起诉。
　　背后原因揭秘
　　——竞争加剧，成本上涨，利润变薄。一旦经营不善，很容易出现资金链断裂。
　　——与金融机构合作风险升级。
　　——预付费经营模式下，学费被挪用引发风险。机构把预付费拿去填补名下其他生意的亏空，甚至拿去炒股、炒楼、放高利贷等。还有一类涉嫌非法集资。比如聚智堂案例，其“感恩课程项目”把预付费包装成具有融资功能的理财产品，一旦挪用的学费投融资失败，家长们就会血本无归。据新华社








进入【新浪财经股吧】讨论
