








　　1383家药品生产企业被立案查处
　　北京商报
　　日前，全国药品监管工作会议指出，2016年，相关部门在流通领域立案查处企业1383家，吊销《药品经营许可证》40张，注销《药品经营许可证》207张，撤销药品GSP证书172张，移送公安机关案件47起。收回生产企业药品GMP证书8张，移送公安机关案件2起。
　　国家食药监总局副局长吴浈表示，2017年，在药品生产环节，将继续做好多组分生化药、中药提取物、胶类产品的整治工作，重点查处和打击生产过程中擅自改工艺、非法添加、数据造假等违法行为，对数据不可溯源、不真实的要严肃处理。
　　在流通批发环节，重点打击无证经营、挂靠走票、货账票证款不一致、数据造假等突出问题，在全国范围开展城乡接合部与农村地区小药店、小诊所药品质量整治，对中药材专业市场及周边饮片企业保持整治高压态势。
　　吴浈表示国家食药监总局要带头查办案件，稽查和监管同时参与，把检查记录和证据采集集合起来，把检查与查案结合起来。
　　药品生产企业的假劣药品案件由省局直接办理。总局交办案件应由省局查处，不能层层移交。加大与刑事司法衔接，责任追究到人。加强违法案件曝光力度。
　　北京商报综合报道








进入【新浪财经股吧】讨论
