








　　监管菌落超标7-Eleven牛筋面停售
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）11月17日，北京市食品药品监督管理局（以下简称“市食药监局”）官网发布公告称，组织抽检方便食品、炒货食品及坚果制品、水果制品、食用农产品4类食品275批次样品，其中合格样品272批次，不合格样品3批次，整体合格率约为98.9%。其中7-Eleven便利店在售的一款食品因菌落总数超标而被通报。
　　据悉，标称永利达美好（北京）食品有限公司生产，在柒一拾壹（北京）有限公司运河明珠家园店经营的牛筋面，该商品检出菌落总数超标。据了解，菌落总数是指示性微生物指标，并非致病菌指标。主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标说明个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。
　　对此，北京商报记者致电多家7-Eleven便利店，获悉该商品已经停售，但是停售的原因尚不明确。其中，7-Eleven小黄庄路店工作人员表示，自11月以来，该牛筋面商品便已停止销售，重新上架的时间不能确定，当记者问及停售的原因时，该工作人员表示尚不清楚。据了解，这款牛筋面产品售价为8.5元/盒，很多网络帖中表示，该产品口感佳且销量不错。此外，北京商报记者在7-Eleven小黄庄路店发现，永利达美好（北京）食品有限公司生产并销售的产品还有什锦炒饭、麻辣香锅拌面产品，每盒售价分别为7.9元、12.8元。北京商报记者查询了解到，永利达美好（北京）食品有限公司于2010年11月16日在顺义分局登记成立。法定代表人为闵玲，公司经营范围包括速冻调制食品等。












进入【新浪财经股吧】讨论
