






　　收钱容易退钱难ponycar共享汽车理赔金额退返遥遥无期

　　【内容提要】
　　共享汽车为消费者的工作和生活带来更多的便利，而随之而来的押金安全、车辆状况、保险责任、违章处理等问题，也困扰着消费者。最近，不少消费者反映，在使用ponycar共享汽车时发生轻微交通事故。按正常赔付流程，消费者先期垫付了事故维修钱款。之后，保险公司将理赔款项打到共享汽车平台公司账户。不过，消费者等了几个月仍然没有拿到先期垫付的钱款。ponycar共享汽车以各种理由推托，让消费者陷入漫长等待。

　　央广网北京9月17日消息据经济之声《天天315》报道，最近，不少消费者反映，在使用PonyCar共享汽车时，发生轻微交通事故。按正常赔付流程，消费者先期垫付了事故维修钱款。之后，保险公司也将理赔款项打到共享汽车平台公司账户。不过，消费者等了几个月，仍然没有拿到先期垫付的钱款。
　　深圳消费者张女士最近向经济之声《天天315》栏目和新浪黑猫投诉平台反映，自己使用共享汽车出险后，遭遇了退款难的问题。张女士是共享汽车平台PonyCar的用户，在五月份一次驾车行驶时，不小心撞到了前方车辆，造成了轻微的追尾事故。据张女士介绍，发生事故以后，她第一时间与平台客服人员取得了联系。客服人员向张女士指定了相应的保险公司，让她配合处理申报理赔的相关事宜。被撞车辆的维修费用共计1070元，按照平台客服和保险公司的指引，这1070元需要由张女士先行垫付。保险公司进行理赔以后，会将钱款打到共享汽车平台账户，最后再由张女士凭保险公司的理赔资料，向共享汽车平台申请报销这笔款项。
　　张女士本以为很快就能拿回先行垫付的钱款，却没想到从那时候开始，她就陷入了漫长的等待。保险公司声称，按照理赔流程，相关款项已经在7个工作日，打到这家共享汽车平台的账户了；而负责协调处理张女士这起事故理赔的平台方工作人员，却让张女士一再等待，理由先是财务报销需要走流程，后来又说公司内部协调有问题。
　　广州的消费者庞先生，也向栏目反映了类似的问题。庞先生也是共享汽车平台PonyCar的用户。今年7月，他在驾车时，不小心撞到了一堵围墙。维修这堵墙的费用是600元，也是由庞先生先行向围墙的承建方垫付，然后再把保险公司的理赔资料，提交给共享汽车平台申请报销。“我7月6日就找人专门维修，7月7日就把围墙修复好了。7月18日时，保险公司就已经把那笔款项打到公司的对公账户了。”
　　保险公司很快就完成了理赔，钱款也都及时打到了共享汽车平台的账户上，但平台总是以“走流程”为由，迟迟不给消费者报销提前垫付的钱款。
　　记者登录共享汽车平台PonyCar的官方网站发现，这个平台对于“事故处理”有这样的介绍：“如有第三方损失，相关费用需由您（消费者）先行垫付。保险公司理赔结束后，我们（共享汽车平台）会将所得理赔款中由您（消费者）垫付的部分返还给您（消费者）。”对于垫付款项的返还时间，却并没有说明。
　　记者随后拨打这个平台的客服电话，对方表示，保险理赔进展无法查询，且这属于售后环节，会指定相关工作人员与消费者联系，或让消费者通过微信与相关工作账号联系。
　　这位客服人员表示，会记录记者反映的问题，并联系消费者进一步协调解决退款事宜。
　　此外，消费者张女士还向《天天315》反映，她认为，共享汽车使用频繁，但是平台却往往对车辆状况缺乏足够的维护，她怀疑自己使用的共享汽车的刹车可能存在问题。
　　事故产生的费用，是否一定需要由消费者来垫付？北京君众律师事务所律师芦云表示，这里首先需要一个交通事故责任认定的判断，因为即便不是共享汽车，私家车如果发生了交通事故，如果属于己方责任，按照保险公司的理赔程序，可能也需要消费者先行垫付，随后再拿着相关的维修票据去保险公司进行报销。共享汽车一般是由公司对汽车投保，如果确实因为租赁方本身操作不当导致了交通事故，在己方需要承担责任的情况下，租赁方确实需要先行垫付。但是如果保险公司已经将理赔款支付到了平台，而消费者也事先垫付了保险款，平台就需要按照最快的速度把保险公司的理赔款返还到消费者手中，而不能以其他的借口进行推脱。





责任编辑：王潇燕

