









　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）知名服装品牌也频登质量黑榜。3月29日，北京市工商局（以下简称“市工商局”）发布的“北京市工商局流通领域成人服装商品质量抽检结果公示”显示，TOPFEELING、潮流前线等知名服装品牌也在产品抽检不合格之列。
　　上述抽检结果显示，市工商局对北京市市场上销售的成人服装商品进行了抽检，其中44款商品存在质量问题，这之中有36款商品存在质量问题。其中，标称生产商为中山市展鸿服饰有限公司、企业名称为上海笕尚服饰有限公司的商标为“TOPFEELING”的一款男修身休闲长裤，存在产品使用说明、纤维含量不合格情况。另外，标称生产企业为搜于特集团股份有限公司、商标为“FERRLO潮流前线”的一款男风衣，存在纰裂程度不合格问题。
　　据了解，服装纰裂是指服装在使用过程中受到外力的拉伸作用，在接缝处面料纱线产生经向或纬向滑移，致使缝口脱开的现象。服装面料质量影响容易批裂的程度。另外，目前国内服装、毛巾等纺织品中，纤维含量问题比较突出。纤维含量不合格，可能存在制作中偷工减料的情况，或者有些企业明知纤维含量有误，还故意打上某纤维含量，以便商品好卖，纤维含量高的服装，价格一般偏高。使用说明不合格容易误导消费者，导致消费者购买到与期望不符的商品。
　　对此，市工商局已对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者相同型号不合格商品的退市工作，对于拒不履行退市的销售者我局将依法予以查处。







进入【新浪财经股吧】讨论
