











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　晨报记者　肖　翔
　　坐在电脑前全神贯注地工作，iPhone6手机就放在办公桌上充电。突然，手机的屏幕鼓起，手机上端开始裂开，并蹿出来火苗……这吓人的一幕，就是几天前市民小璐的亲身经历。在联系上苹果官方售后客服后，小璐被告知，起火是由电池问题还是充电问题引起，还需待上门收取该手机后再作技术鉴定。
　　据小璐回忆，充电时起火的手机是部金色iPhone6。当时，她第一反应就是去拔掉手机的充电器。
　　拔掉手机充电器的时侯，小璐碰到了手机的机身，烫人的温度使她立马松开了手。冒着火苗的手机随后滚到了地上，同时还往外冒着黑烟。办公区域迅速被一股散发着焦味的烟味所弥漫，周围同事发觉问题后，赶紧和小璐一起躲到一边。手机继续燃烧了一会儿后，自动熄灭，周围散落着一撮黑色粉末。
　　等到手机不再冒黑烟后，小璐才谨慎地上前查看：原本是一体机的iPhone6后盖翘起，与手机主体部分明显分离，屏幕侧面也出现裂纹。
　　联系苹果官方售后客服后，小璐按照电话里苹果产品专家的要求，提供了该手机在香港购买时的小票和所有原装设备（包括手机、充电器、耳机）全方位的照片信息。随后，小璐被告知，起火是由于电池问题还是充电问题引起，还需待上门收取该手机后再作技术鉴定。
　　8月23日下午，小璐将事件经过用文字整理出来，给处理该问题的苹果产品专家发去了邮件。在邮件中，小璐提出了三点诉求：第一，虽未造成严重人身伤害，但影响了工作环境，所以希望苹果公司按相关条款适当赔偿；第二，赔偿手机设备；第三，尽可能恢复手机中的文件。
　　当天下午，产品专家以邮件形式回复道：“目前问题我们仍在反馈当中，有消息会及时回复给您！”
　　在等待了两天后，小璐始终没有收到苹果官方的处理信息。她上网发了一条微博：“苹果售后说对此事非常重视，却未对精神赔偿作任何回应，目前仅答复更换设备。一开始说换iPhone6，但因官网已停售，被我拒绝。后又说更换i-Phone6s  32G，理由是官网只有iPhone6s  32G。可我爆炸的手机是64G啊！”
　　到了8月29日晚上，小璐再次发博称协商结果还未达成一致，苹果公司推翻了之前承诺的赔偿方案。小璐表示已将此事投诉到市场监管部门。
　　昨日，小璐表示，苹果公司已来电回应了她的诉求，将收回原手机进行检测，同时为她更换一部128GB版本的iPhone6s  手机。









进入【新浪财经股吧】讨论
