








　　中新网2月20日电据质检总局网站消息，2016年国家质检总局组织全国出入境检验检疫机构对进口安全套产品质量安全状况开展监督抽查。去年，全国共计抽查进口安全套133批，检出不合格43批，不合格检出率32.3%，涉及冈本、第6感、尚牌、多乐士、TrueSEX等多个品牌，主要不合格原因为老化前爆破体积和压力不合格以及包装和标志不合格。
　　此次抽查共涉及全国20个出入境检验检疫局，抽查环节覆盖了国内市场、进口口岸、跨境电商等商品主要流通领域。从原产地来看，抽查商品共涉及6个原产国家，其中马来西亚和泰国的抽查数量相对较多，合计105批，占比抽查总批次的78.9%。从品牌来看，此次抽查共涉及30余品牌，包括冈本（OKAMOTO）、杰士邦（JISSBON）、第6感（SIXSEX）、尚牌（ELASUN）、多乐士（DONLESS）、诺丝（NOX）、1号巅峰（OneTopeak）、TrueSEX等品牌。
图为一名学生用身份证在发放机上刷取药具。中新社发陈超摄
　　抽查商品严格按照国家强制性标准GB15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》和GB7544-2009《天然乳胶橡胶避孕套技术要求与试验方法》实施检验，检测项目包括细菌菌落总数、绿脓杆菌、溶血性链球菌、大肠菌群、真菌菌落总数、金黄色葡萄球菌、产品尺寸、爆破体积和压力（老化前）、包装完整性、针孔、可见缺陷、包装和标志等。
　　从统计结果来看，检出的不合格项目具体包括：①老化前爆破容量（21批，占比48.8%）；②包装与标志（20批，占比46.5%）；③老化前爆破压力（4批，占比9.3%）；④包装完整性（3批，占比7.0%）；⑤针孔（3批，占比7.0%）；⑥可见缺陷（2批，占比4.7%）（注：同一商品可能同时涉及多项不合格）。
　　其中，包装与标志不合格主要包括：消费包装中未发现制造商或分销商信息；包装内未发现产品使用说明书；包装未发现任何中文标识。
　　对于以上监督抽查发现的不合格商品，各直属检验检疫局均已进行依法处置，以切实维护广大消费者的合法权益。








进入【新浪财经股吧】讨论
