






　　1400元凉鞋碰上下雨天严重掉色，顾客：竟还能染出一双鞋
　　来源：现代金报
　　张清颖

　　庄女士脱下鞋后双脚留下了几道整齐的痕迹。现代金报图
　　现代金报7月28日消息，23日傍晚的一场雷雨，市民庄女士收获了一双让她哭笑不得的“凉鞋”。
　　“鞋子掉色是有的，可掉得这么严重，能直接在脚上染出一整双鞋的样子，实在是第一次碰见……”庄女士把自己的购鞋经历发到了东方论坛上。金报记者就此事采访了庄女士。
　　真皮凉鞋遇水掉色脱下一双脚上还有“一双”
　　去年6月份，庄女士在银泰天一广场店的玖熙专柜，花1400元购买了一双黑色的真皮凉鞋，“这是对折后的价格，当时还觉得占了大便宜”。
　　鞋子到手以后，庄女士穿过几次，也出现过轻微掉色现象。“因为不是很严重，我又嫌麻烦，也没去找店家反映。”庄女士说。
　　可没想到，今年7月23日下午5点多的一场暴雨，让这双鞋子变成了“买一送一”。
　　“那天雨确实很大，我下车以后还要走一段路，鞋子自然也被雨水扫到了。”到家后脱下鞋一看，庄女士傻了眼——自己的脚趾、脚面和脚踝处上出现了几道整齐的黑痕，连脚底都几乎完整“拓印”出了鞋底的模样。
　　专柜称已经与品牌公司联系两三日内将向顾客提供答复
　　买到这样的鞋子，庄女士自然想找店家要个说法。玖熙专柜称，“由于鞋子已经超过‘三包’期限，无法提供退换服务。”
　　“退换有时间限制，这个可以理解，可碰到这样的鞋子，难道真的一点保障也没有吗？”带着疑问，庄女士将自己的经历分享到东方论坛，网友显然被这照片雷到了，纷纷开启吐槽模式。
　　凉鞋为何会出现如此严重的掉色问题？昨天下午，记者就此事采访了专柜工作人员。
　　专柜任店长解释：“由于庄女士这双鞋是反皮毛做工的，本身就容易掉色，又不能防水，那天也是淋了大雨，才会变成这个样子。”
　　“店家会采取什么措施吗？”记者问。
　　“一般鞋子的‘三包’期限只有四个月，所以我们专柜没法直接处理。现在已联系了品牌公司，不管是赔偿还是维修，只能由公司来决定，预计两三天内肯定会给庄女士一个答复。”任店长说。
　　发稿前，记者接到了来自玖熙专柜业务经理卢女士的电话。
　　“今天我们跟公司做了沟通，目前初步的解决方案是考虑为庄女士的鞋子做一个防水处理，接下来我们也会继续跟顾客协商，争取尽快解决这个问题。”卢女士表示。





责任编辑：王潇燕

