






　　大批iPhone新机激活遇故障
　　□本报记者 倪伟 
　　据媒体报道，在iPhoneXS和XSMax手机发售不到48小时内，许多购买新机的美国用户出现手机无法激活的问题。据悉，该激活故障主要是针对美国两大电信巨头之一的威瑞森无线公司（威瑞森和AT&T是美国两大具有垄断性优势的电信巨头，各自拥有海量订户，也是苹果手机极其重要的销售渠道）。而故障发生后，苹果公司和运营商都认为是对方的问题。
　　有迹象显示，这样的故障涉及到大量用户，在社交网络Reddit上，许多威瑞森用户表示无法激活手机。用户报告称，苹果公司和威瑞森的技术支持人员均表示，不清楚问题的原因是什么。据业内人士分析，此次手机激活故障的根本原因，可能是苹果和威瑞森公司之间出现了数据不匹配的问题，目前还不清楚两家公司是否已经开始解决问题。目前除了美国威瑞森之外，全球其他国家地区是否出现新iPhone激活或者入网的故障尚不得而知。
　　事实上，从上周五苹果两款新手机正式开始发售和交付开始，就出现了一些意外的小插曲。苹果一些零售店的预订系统曾出现故障，美国快递公司UPS的订单系统也出现了问题，原定上周五UPS交付给消费者的苹果新手机，延期到了本周一。





责任编辑：陈永乐

