








　　提交退押申请两个月没动静 共享汽车也陷“退押难”？
　　如今共享经济遍地开花，“共享汽车”也成了当下正时兴的一种公共交通工具，由于方便快捷，很多使用者都对它青睐有加。不过最近“退押难”的问题越来越普遍，甚至有用户申请退款两个月之久，押金都迟迟没到账。
8月14日，河北石家庄裕华路主干道，一辆橙色共享汽车正在行驶。中新社记者翟羽佳摄
　　住在西安马先生从今年5月开始使用GOFUN共享汽车，因为该品牌的停车站点离家近，他觉得十分方便。但8月以来，他由于个人原因想停用共享汽车，就提交了申请，要求退还699元的押金。但现在都没能如愿。
　　西安市民马先生：“8月15号在APP上提交申请，然后APP上显示是5到7个工作日到账。一直没到账，中间我一直给客服打电话。”
　　客服在马先生反映情况之后表示，由于当初马先生是用支付宝付的押金，所以退款过程中支付宝的关联出了问题。
　　西安市民马先生：“让我给他们公司发个邮件，发我的银行卡号、手机号、开户行地址。8月22号发的，一直没有退，中间我也不停地给（客服）打电话，客服光知道反映，也没有结果。”
　　和马先生同样情况的还有不少用户，记者在网上搜索发现，有网友发帖投诉该品牌共享汽车“退押难”的问题，部分用户遇到的情况和马先生类似。随后记者联系上了GOFUN共享汽车的官方客服，但对于马先生的押金为何迟迟不能到账以及何时能退，客服人员都表示，无法给出肯定答复。
　　GOFUN共享汽车客服：“您这个钱肯定会给您退还回去，我再给您催一下让他给您尽快处理好吧，这边的话再给您催一下核实了给您回电。”
　　截止到记者发片时，客服工作人员也没有给出答复。
　　西部网  作者：王敬怡












进入【新浪财经股吧】讨论
