






　　iPhone被盗刷支付方式埋“坑”
　　移动安全专家：ID开启双重验证管理好免密支付额度和频次限额
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 王伶玲）没买游戏，也没支付，怎么自己的iPhone手机提示付款信息呢？国庆期间，不少iPhone用户反映自己的手机被盗刷。
　　业内称，被盗刷或与支付宝用户设置的免密支付有关。目前，目前支付宝已经暂停了小额免密支付新开启服务。
　　iPhone用户被盗刷 最高上万元
　　近日，上海市民服务热线12345接到大量投诉，不少人都反映，自己的苹果账户被莫名盗刷了！而且大多发生在9-10月，最倒霉的一位被盗刷了上万元！
　　受害人刘女士称，9月24日22时10分，她突然看到手机跳出支付宝通知弹窗，显示于22时09分在App Store&Apple Music付款1000元，几秒钟后又又显示付款1000元！刘女士赶紧查了自己90天内的购买记录，结果大吃一惊！购买记录显示她给几款游戏充了值、买了装备，支付了好几千元！而这几款游戏她从未下载过！
　　刘女士查看了邮件提示和付款平台，发现她的账户在一台iPhone6上登录，而她的手机是iPhone6 Plus，几笔盗刷是通过支付宝余额+花呗，绕过密码和指纹自动就支付了！和刘女士一样的受害者不在少数。
　　这些被盗刷的苹果用户，大多第一时间联系了苹果客服，但得到的回应均是“表示遗憾，但无法退款”。
　　对于盗刷一事，有业内人士指出是绑定支付宝等平台的免密支付账户造成。10月10日凌晨，支付宝官方发布“关于苹果手机的安全提示”，称其已经多次联系苹果公司并推动其尽快定位被盗原因，提升安全防范水平，并彻底解决用户权益损失的问题。苹果公司回复已经在积极解决。
　　专家提示
　　盗刷难赔偿  强化账号密码
　　猎豹移动安全专家李铁军认为，被盗刷的原因有两个条件：第一，苹果ID没有开通双重验证，致使账号被盗；第二，受害用户签约过免密自动扣款协议，不管签约的是支付宝、还是银行卡还是微信支付。
　　在李铁军看来，除非破案，否则消费者很难得到赔偿。而免密支付虽然足够方便，但一次授权同意后，就持续生效。李铁军建议用户，应该立刻开通APP ID的双重验证保护，防止账号再次被盗；立刻关闭APP Store使用免密支付，不管这个免密支付关联的是银行卡、微信还是支付宝。
　　同时业内人士建议，用户在设置相对复杂的账号和密码之外，应当留心各平台之间账号信息的授权行为及协议，尽量减少同账号密码的多平台使用，留意免密支付开通的协议及更新内容，管理好自己的免密支付额度和频次限额。文/记者 王伶玲
　　火速消除隐患大法
　　（适用于已开通免密支付的用户）
　　1．支付宝用户：可以单独给Apple ID设置免密支付限额，支付宝APP里点击[我的] -[设置] -[支付设置]-[免密支付/自动扣款]-[APP Store， Apple Music， &iCloud]-[安全月限额]设定符合自己安全预期的月度限额。
　　2．微信用户：在微信钱包中→点击右上角图标→点击支付管理→点击自动扣费→点击需要取消免密支付的程序→点击关闭服务，确认是 即可。
　　3．苹果开通双重验证保护：苹果设备上 进入设置→点击最上方用户名→密码与安全性→双重认证开启 



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

