






　　北京开往武汉高铁现40元发霉盒饭，官方回应已下架！至于原因．．．
　　王真真
　　近年来，中国高铁发展迅速，中国铁路总公司发布的数据显示，2017年中国高铁通车里程已达2.5万公里，预计2018年还要开通3500公里。高铁已成为人们城际交通中不可或缺的交通工具。然而随着高铁的快速发展，围绕在高铁周边的话题也日益增多，其中高铁盒饭的热议程度最高，从高铁盒饭价格到高铁盒饭质量卫生问题频发。
　　近日高铁盒饭再出问题，有乘客花40元买的盒饭竟然发霉，食用后导致上吐下泻。对此，铁路局回应称会立即调查整改，同批次产品也都全部下架。而究其流程，高铁盒饭发霉或有三个可调查方向。但是需要说明的一点是，调查清楚事故原因很重要，但真正的做到食品安全监督管理更为重要。
　　40元一盒的高铁盒饭竟发霉
　　据湖北日报报道，9月8日，武汉市民祝先生与夏先生两人乘坐高铁G505车次从北京返回武汉。在刚刚经过郑州东站之后的晚上7点多钟，祝先生与夏先生决定到餐车买盒盒饭解决晚饭问题。
　　在询问完价格之后，祝先生两人以40元/盒的价格买了两盒“红烧牛肉鸡翅”盒饭，但万万没有想到的是，这两盒盒饭不仅没有解决他们的晚餐问题，还着实被恶心了一把。

　　看似密封包装的盒饭，打开一看，结果已经严重发霉变质。祝先生看到后非常的气愤，立即向列车上的工作人员投诉。
　　随后，G505车次的列车长到场向祝先生赔礼道歉，餐车服务员当场退还了80元餐费，并送上了新的套餐，但已经完全倒了胃口的祝先生拒绝了他们的补餐。祝先生表示：“本来肚子很饿，但看到高铁上竟然有这样发霉的食物，以后再也不敢吃了。”
　　祝先生因为发现及时没有食用发霉盒饭，夏先生就没有那么幸运了，在注意到盒饭霉变之前，他已经把盒饭吃了一大半了，随后夏先生就出现了上吐下泻的状况。
　　祝先生认为，他们这种盒饭卖的肯定不是他和朋友两个人，同批次盒饭不知道有多少人中招。他们不需要什么赔偿，只要求列车方面调查清楚这其中的原因。
　　铁路局回应：
　　立即调查整改同批次产品全部下架
　　霉变盒饭让祝先生一行非常的不悦，但另其没有想都的是，对于此次事件，铁路局的反应速度超出他的想象。
　　就在祝先生一行人到达武汉站不久，他就收到了G505广州动车组餐饮公司发来的手机短信：将于明天（9月9日）下午安排相关负责人从广州到武汉拜访您，当面向您致歉及洽谈后续事宜。
手机短信截图
　　祝先生与广州动车组餐饮公司的洽谈内容尚不得知。但在其洽谈时间之后的当晚21：23分，中国铁路广州局集团有限公司通过官方微博对“发霉盒饭”做出了回应说明：广州铁路食品安全监督管理办公室立即成立调查组对事件进行调查。广州动车组餐饮公司已于当日对同批次产品全部下架封存，暂停采购上海新成食品有限公司的动车盒饭。
官方微博截图
　　此外，铁路部门还表示，相关调查结果及问责情况将第一时间向社会公布，并向旅客表示诚挚歉意。下一步将完善相关机制，全力加强旅客列车食品安全监督管理，切实维护旅客权益。
　　高铁盒饭事件不是新问题
　　其实，列车上的食品安全问题确实需要加强管理了。同样的盒饭霉变事件已不少见。
　　今年4月1日，福州市民谢先生从南京乘高铁返回福建的途中，购买了一份45元的香焖酥肉”高铁套餐。当打开餐盒时，谢先生发现大片米饭为黑色，已经严重发霉，并伴有异味，根本无法食用。

　　谢先生向列车上的工作人员投诉后，列车长向谢先生赔礼道歉，并让人退还了45元餐费。随后，也补偿了一份新的套餐，谢先生同样拒绝了。
　　2016年6月，网友李先生在微博上爆料称其在同年的6月4日，乘坐D2704次动车从嘉峪关到兰州西时，花40元购买的高铁盒饭发霉不能吃。

　　虽然李先生当时也进行了现场投诉，D2704的列车长也答应后续给与处理，但是在事件故去半个多月之后，无任何部门和相关人员给出处理方案。
　　2013年11月3日，在广州开往武汉的G1014次高铁上，列车刚开出长沙站不久，11号车厢内的11位乘客购买了35元一份的红烧牛肉盒饭。一位乘客发现盒饭有两处明显的霉斑。
　　高铁盒饭屡现发霉盒饭，飞机上的餐食也同样不让人省心，在此之前，每日旅游新闻就曾曝光过祥鹏航空从绵阳飞往三亚的航班上“45元一份的飞机餐霉变”事件。

　　祥鹏航空霉变飞机餐
　　高铁配餐哪个环节出了问题？
　　G505高铁盒饭霉变的原因尚不清楚，但从高铁盒饭的生产加工方向梳理，或许能从中略窥一二。
　　目前，中国旅客列车餐饮经营分为有线餐车经营和动车组航空式配餐两种方式。其中，里程超过1000km以上的特快、快速、普通旅客列车的供餐基本为加挂餐车。餐车供餐的经营方式主要有三种形式：一是铁路局客运段直接经营，二是铁路内部职工承包经营，三是委托餐饮服务公司经营。列车的供餐模式主要以餐车制备、零售服务为主。
　　而采用航空式配餐方式的动车与高铁，配餐供应方式主要有两种，一种是铁路局建立动车配餐基地，供应局管内动车配餐盒饭；另一种是铁路局不建动车配餐基地，采取签约供货商的方式。华商报曾报道指出，这些供应商一般都是列车始发站当地的食品加工企业或路过站当地企业。如G1956次列车是从上海虹桥到太原南的，途中路过南京，该列车上的盒饭就是由上海博海集团-南京林大博海农产品加工有限公司提供的。G75列车上，套餐由武汉易食铁路餐饮服务有限公司提供，制造商是河南一家民航食品公司，排骨汤由江西一家食品公司生产。
　　此次G505次列车上出问题的餐食由上海新成食品有限公司华洲路分公司生产。母公司上海新成食品有限公司是一家以生产常温盒饭、冷链盒饭、速冻肉制品、速冻面制品、熟食、餐饮半成品等系列产品的企业。

　　记者通过天眼查App查阅到，上海新成食品有限公司华洲路分公司的食品流通许可证及食品经营许可证有效期至2018年10月19日，记录在案的抽查检查结果显示，祝桥市场监管所在2017年6月2日的抽查未发现问题。
　　在很大程度上，高铁餐食的供应商从生产到配送是一个相对封闭的运作链条。生产、运输、到站配送、保存每一个环节都或许是不同的负责方，这也就使得在对食品安全事件的调查取证和处理显得有些困难。
　　而此次广州铁路在官方声明中，称“暂停采购上海新成食品有限公司的动车盒饭”，也就说明作为餐食供应商，上海新成食品有限公司或将存在相关责任问题。
　　虽然众多的高铁盒饭发霉问题都未给出过解释，但在2013年11月3日广州开往武汉的G1014次高铁上的盒饭霉变事件中，为高铁供应盒饭的武汉铁路局旅行服务公司负责人刘其红曾解释称，当时盒饭霉变可能与托运过程中外包装破损漏气有关，而类似现象此前也曾发生过。
　　此外，盒饭的霉变或许也与盒饭的存储方式有关。《动车组列车服务质量规范》显示，高铁盒饭目前有热链、冷链和常温链三种存储方式。华商报曾报道称，动车上的盒饭一般分为两种，一种是冷链套餐，需在0℃~10℃的条件下冷藏贮存，保质期24小时内。第二种是常温套餐，利用现代科技氮气保鲜，不含防腐剂，保质期可长达数月，常见保质期多为90天。

　　据了解，这种保质期可达数月的常温链技术与市场上很多罐头储存方式类似。一般而言，在保质期内，只要保障合适的储存条件，包装没有破损，高铁盒饭应该是安全的。可是随着保质期时间的增长以及运输环节等因素的变化，高铁盒饭出问题似乎也不是很难。此外，值得注意的一点是，《动车组列车服务质量规范》显示，列车上销售盒饭的保质期期限尚未有明确要求。
　　总之，G505高铁盒饭发霉原因到底是因为生产、托运还是储存的问题，铁路局这一次应该会给出一个解释。但希望的不仅仅是一个解释，正如2013年11月3日G1014此高铁上的事情一样，有了官方解释与“十倍赔偿”之后，高铁餐食卫生质量问题依然频发，并没有从根本上解决问题。
　　不得不说的高铁盒饭价格
　　在盘点高铁盒饭卫生质量问题之时，记者注意到的一个问题是，即便是高达30、40的盒饭，依然无法保证卫生质量。甚至有网友吐槽称，这贵出不止一倍的高铁盒饭，到底和当年的10、15元盒饭有什么差别。从质量卫生保障来看，好像也确实也看不出什么差别。
　　即便是无法做到“质价等量”，高铁盒饭的高价已然无法阻挡。2015年开始实行的《铁路旅客运输服务质量规范》曾规定，在高铁动车上，2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。但自2017年1月1日起，这一规定已不再执行，“列车上可以卖15元套餐，也可以不卖，且15元套餐售完即止，中途不再补给。”
　　有媒体曾报道称，铁、动车上盒饭的价格不归地方政府物价局监管，属于市场放开调节价，由铁路部门自主定价，不受物价部门监管。
　　高铁盒饭的高价一方面与其垄断或半垄断的经营方式有关，其次也与其销售业绩提成有关。这是因为高铁上餐服员的收入与盒饭、零食及饮料矿泉水等的销售业绩紧密挂钩，售卖越多的高价格盒饭、矿泉水，其收入越高，自然而然，价格低的盒饭、饮料就不会有餐服员愿意主动积极售卖了。
　　价格又贵，又不好吃的高铁盒饭，偶尔还冒出卫生问题，归根到底还是铁路服务问题。近年来在提供了许多便捷服务改进如网络订票、订餐、选座等服务的铁路服务，让人看到其市场化的进步，但是在紧跟时代变化、技术革新的同时，最基础的一些服务底线还是要守住的。
 





责任编辑：陈永乐

