









　　智能马桶市场日渐火热，与之对应的却是不断曝出的质量丑闻。2015年1月至2016年3月的一年多时间里，VIVI、冠珠、欧路莎、美标等国内、国际卫浴大牌相继因智能马桶盖接地措施、耐热和耐燃等不合格登上质量黑榜。业内人士向北京商报记者透露，陶瓷、卫浴企业作为电子方面的外行切入智能马桶领域，大部分是找做电器的厂家OEM电路、电板等部件，难以保证质量，有的企业急功近利，为抢夺市场牺牲产品品质。本期“3·15品质探源之智能马桶篇”谋求解读智能马桶为何难以规避安全隐患。
　　VIVI冠珠欧路莎美标等不合格
　　2016年1月14日，国家质检总局发布的《2015年陶瓷片密封水嘴等3种节水产品质量国家监督抽查情况的通报》中，VIVI、冠珠、欧路莎等著名国产品牌智能马桶盖登上了质量黑榜。
　　通报称，标称“浙江维卫电子洁具有限公司”生产的品牌名为“VIVI”、规格型号为“VA-1003T028”、生产日期为“2015-04-07”的智多星一体化智能马桶因固体排放功能、水箱安全水位、耐热和耐燃等指标不达标而被判为不合格产品；标称“佛山市新明珠卫浴有限公司”生产的品牌名为“冠珠”、规格型号为“G602ZG”、生产日期为“2015-05-10”的分体式智能盖板，因耐热和耐燃指标不达标而被判为不合格产品；标称“欧路莎股份有限公司”生产的品牌名为“欧路莎”、规格型号为“IT-511”、生产日期为“2015-05-10”的智能坐便器因安全水位技术要求、水箱安全水位、耐热和耐燃等指标不达标被判为不合格产品。
　　在上述三个登上质量黑榜的品牌中，VIVI是在4个月内第二次出现质量问题。2015年9月25日，上海市质量技术监督局公布的《2015年上海市电子坐便器产品质量监督抽查结果》显示，标称“浙江维卫电子洁具有限公司”生产的品牌名为“ViVi维卫”、规格型号为“VA-1003T028”、生产日期/批号为“2015.4.30”的智多星一体化智能马桶，由于对触及带电部件的防护、稳定性和机械危险、结构、接地措施等多项指标不达标而被判为不合格产品。
　　如果说国产品牌不靠谱，那么国际品牌又如何呢？在上海质监局的抽查报告中，大名鼎鼎的美标（AmericanStandard）就成为质量黑榜的主角。报告显示，标称“江门骊住美标卫生洁具五金制造有限公司”生产的品牌名为“AmericanStandard”、规格为“CF-7118.000.04”、生产日期/批号为“141224”的智能温水清洗坐便器，因接地措施不达标而被判为不合格产品，在“备注”栏中，质监部门特别标注“质量问题严重”。
　　电器不达标存在安全隐患
　　无论是国产品牌VIVI、冠珠、欧路莎，还是国际品牌美标，都可谓在卫浴行业赫赫有名。在智能马桶领域，也并非完全是新手。
　　维卫VIVI早在1995年就成功研发了国内第一台智能便盖，2003年成功研发了国内第一台一体化多功能智能马桶，号称是“智能卫浴中的专家”；冠珠卫浴作为新明珠集团旗下的强势卫浴品牌，拥有强大自主科研、生产、管理等综合优势，产品覆盖节水马桶、智能自动马桶、自动冲洗器、柜盆、浴缸、沐浴房、智能蒸汽房、水龙头、五金挂件等陶瓷卫浴和玻璃卫浴所有配套产品；欧路莎始创于1998年，拥有上海、台州、佛山三大生产基地共五个规模化生产工厂，主要生产电脑蒸汽淋浴房、桑拿房、简易淋浴房、按摩浴缸、智能坐便器、浴室柜、陶瓷洁具、五金龙头等卫浴洁具系列产品，年产能可达500余万件；美标进入中国市场已经30年，在中国官网上宣称：“对于所有智能温水清洗坐便产品，不但一直按照中国国家标准进行接地保护，而且均加装了漏电保护装置，对产品的防漏电性能进行双重保证。”
　　偏偏是这些大有来头的品牌，在智能马桶领域，承诺与实际大相径庭。北京商报记者注意到，它们的产品不合格都出在电器上，主要是两个原因：一是耐热和耐燃指标不达标，二是接地措施不达标。耐热和耐燃是电器安全标准强制性要求，若电器产品中的非金属材料耐热、耐燃性能不符合要求，当产品出现故障或者过载时，可能会发生冒烟、起火等事故，直接危害使用者人身安全；接地措施也是电器安全标准强制性要求，属于防止间接触电的安全技术措施，该项目不合格可能会造成触电事故，同样危及使用者人身安全。
　　外行靠OEM难保产品质量
　　VIVI、冠珠、欧路莎、美标等国内、国际大牌相继曝出质量丑闻并非个案，据北京商报记者不完全统计，2015年1月到2016年3月的一年多时间里，在各级质监部门的抽检中就有98批次的智能马桶、智能马桶盖不合格。
　　“过去真正做智能马桶的不超过十家，现在多如牛毛，卫浴厂家不管能不能做，都有智能产品，能做的就自己做，不能做就找人代工。”卫浴行业资深人士冯斌向北京商报记者透露，OEM是智能马桶行业的一个潜规则，国内大多数卫浴企业没有电子生产线，自己生产主体，电子配件找电器厂商OEM，使产品品质难以掌握在自己手中，控制得往往不是太好。
　　中国人为什么不远万里到日本背回智能马桶盖？原因最关键的一点，就是它是松下生产的，背靠着松下强大的电子技术，产品专业，因而安全。松下智能卫浴北京总代理鄢晶表示，要在有限的空间同时布局水箱和繁复的电路，要做到稳定、美观，还要求轻、薄，并不容易，需要专业的技术，“近两年智能马桶厂商如雨后春笋般冒出，很多并不具备生产智能马桶的条件，但为了抢市场都一涌而上，自然质量就参差不齐”。
　　做陶瓷很专业，转而做卫浴，就称不上专业；做卫浴很专业，再做以电子技术为基础的智能马桶盖，也就成了外行。外行们纷纷涌入智能马桶领域，看中的是其中巨大的商机。一位不愿透露姓名的业内人士则认为，OEM本身并没有问题，是厂家对供应链质量的把控不严导致自己“不专业”，像九牧这样的大企业拥有专门的研发团队和生产线，全部自己生产，在抽检中没出过问题。
　　“标准不停地升级，材料也要不停地升级。中国的智能卫浴还处在发芽期，相信阳光下会像中国汽车一样越来越好。”尚高卫浴董事长曹宇勇的一句话，对智能卫浴的未来寄予了希望。
　　北京商报记者谢佳婷/文胡潇/漫画








进入【新浪财经股吧】讨论
