








　　南都独家报道Uber旧账号被盗刷701元事件真相追踪：
　　Uber全球现漏洞，中国用户旧账号被盗刷产生海外消费
　　来源：南方都市报
　　1月17日，南方都市报独家报道《旧优步账号停用半年一夜之间扣费701元》引发消费者的广泛关注。据支付宝相关人士向南都记者回应，经与Uber国际确认，这一情况是该用户的Uber账户被盗用后在海外消费所致。“此类Uber账户被盗情况并不常见，仅涉及极个别用户，且被盗的资金均能得到赔偿。”这与南都记者此前报道中分析的原因基本一致。目前，Uber全球已经对该用户的损失进行了赔偿。
　　滴滴出行相关人士同样向南都记者回应称，如果使用原UberGlobal支付授权（安全代扣）但没有解绑的用户，如果发生账户被盗刷，经核实后，支付宝会代为退回。“遇到问题的用户可以拨打专属客服电话：4000006555选项3（重大投诉选项），我们会安排专门的客服人员进行处理。”
　　旧版Uber并没有完全停止服务
　　1月13日凌晨，人在国内的张先生发现支付宝出现了一笔83.65英镑（人民币701元）的Uber海外订单。目前互联网可以下载的有两个Uber的App，一个是与滴滴合并后的优步中国，另外一个是只能在海外使用的Uber全球。从扣费主体上看，这个订单不是优步中国产生的，从支付方式上看也不是Uber全球产生的，且张先生在两个APP上看到的行程都是空的，所以究竟是哪个“Uber”扣了款呢？
　　经支付宝调查发现，这是用户原来的Uber账号被盗后在海外消费所致。“2016年11月，Uber中国与滴滴合并后，Uber全球停止了中国区域的服务，支付宝也同步关闭了Uber在中国境内的支付渠道。此后，Uber全球的App只为中国用户提供海外用车服务，用户在海外用车时可以继续使用支付宝进行支付。”也就是说，旧版Uber仅仅是不再提供中国境内服务，用户依然能用其在海外叫车，并且使用支付宝付费。
　　因为张先生的Uber账号已被禁用，南都记者使用自己以前旧版Uber账号尝试注册登录Uber全球的新App，“付款方式”选项有支付宝及银行卡。因为南都记者此前的旧版优步账号已经解绑支付宝，此前1月在海外打车时显示“该支付方式已经失效”，新支付方式可选择的只有储蓄卡/信用卡选项。
　　与此同时，新登录Uber全球的App需要重新发送手机验证码。但诡异的是，验证码短信并不是来自常规的统一短信平台，而是浙江省嘉兴市的联通个人手机号。如果用不同的账号登录，发送验证码的手机号码均不相同，验证码短信格式每次也都有变化。
　　“这种情况并不常见，”安全专家李铁军告诉南都记者，可能Uber全球是用个人号码下发验证码然后再提交给网站。“这些号码可能是系统用的，不是活人。”南都记者拨打了几个验证码电话均无法接通。
　　类似被盗刷情况支付宝可代为退回
　　“此类Uber账户被盗情况并不常见，仅涉及极个别用户，且被盗的资金均能得到赔偿。”支付宝相关人士向南都记者回应时还透露，“如果发现与Uber连接的账户有异常，请大家第一时间联系支付宝（客服电话95188），确认被盗用的资金均会得到赔偿。”支付宝同时表示，他们也会要求U ber全球提高其安全防控水平，确保UberApp账户的安全以及被绑定的支付宝账户不被间接盗用支付。
　　滴滴回复南都时也同样表示，如果使用原UberGlo-bal支付授权（安全代扣）但没有解绑的用户发生账户被盗刷，经核实后，支付宝会代为退回。“遇到问题的用户可以拨打专属客服电话：4000006555选项3（重大投诉选项），我们会安排专门的客服人员进行处理。”
　　“自滴滴收购优步中国后，优步中国App和UberGlo-bal（uber海外）是两个没有任何关系的独立叫车软件。”滴滴强调，目前归属其运营的优步中国App是安全的，无需解绑。
　　采写：南都记者　蔡辉








进入【新浪财经股吧】讨论
