






　　2018年应届生平均薪资为5183元，低于期望值
　　新京报快讯（记者冯琪）9月20日，BOSS直聘联合微博职场发布《2018应届生专业背景与行业选择新趋势报告》，报告显示，2018年应届生的平均期望薪资为5289元，平均招聘薪资为5183元，略微低于应届生平均期望值。
　　数据显示，2018年BOSS直聘平台的活跃所有求职人才中，理工科背景的求职者平均期望薪资为9177元，文科背景求职者平均期望薪资为7911元。从期望薪资分布上来看，理工科人才平均期望薪资在万元以上的比例为29.3%，文科人才平均期望薪资在4000-5999元的占比最高。过去十年中，文科人才的期望薪资始终低于同届理工科专业人才的期望薪资。
　　报告显示，2018年毕业生高薪专业TOP5分别为信息安全、软件工程、计算机科学与技术、智能科学与技术、网络工程，多为计算机科学和电子类，这与新兴行业技术类职业薪酬回报率逐年增长有很大关系。
　　2018年第二季度最具人才吸引力的行业前五名分别为互联网、文化娱乐、IT软件、教育培训、传媒行业，而在95后集中选择的TOP15热门专业中，电子商务专业近几年的热度持续上升，位居第二，位居第一的是会计学。





责任编辑：陈永乐

