








　　欲买演唱会门票先充钱当会员
　　来源：北京晨报
　　为纪念少年偶像组合“TFBOYS”成立四周年，官方宣布8月11日和13日将举办两场演唱会，对此，主办公司北京时代峰峻给出了一个方案，将面向TF家族官网一年制及以上的高级会员设置购票码优先购票机制，福利是包括“TFBOYS生日会门票抽送资格”和“TFBOYS活动门票抽选资格”，但是几天后公司单方取消此说法，改为“如果抽中了TFBOYS周年门票资格，就失去了抽中生日会门票的资格”，此举引起粉丝不满。目前，时代峰峻表示已经取消此决定并将和粉丝协商，工商部门就预付费消费介入调查。
　　方案改变引不满
　　昨天，粉丝小黄告诉北京晨报记者，“TFBOYS”四周年演唱会将在南京举行两场，但与以往演唱会不同的是，此次购票需抢码获得抢票资格，而抢码则必须是一年制及以上的高级会员，注册这个高级会员需要300元左右。“这个通知的意思就是，不论你购买什么位置的演唱会门票，先要充300元成为高级会员，才能购票。”她称，自己和其他几名同学一起，根据官方公布时间购票。但是，本该从7月14日12点30分和7月17日12点30分开始放两天演唱会的购票码，网站却瘫痪，根本无法购票。
　　小黄说，本来她们都等着第二次抢码，谁知道，官方却通报称，如果想参加第二次抢码，必须再交300元才能第二次抢，“太不合理了”。让粉丝更不能理解的是，有的粉丝交了600元仍不能抢票。“网站一直瘫痪，根本进不去。”小黄告诉记者。
　　不仅如此，公司官网还挂出了一则通知，“获取四周年购票码的高级会员，自动丧失生日会抽票资格”。此通知一出，让粉丝炸了锅。“当时充值时的福利就是TFBOYS生日会门票抽送资格和TFBOYS活动门票抽选资格，为什么会突然取消，事先也没有任何说明。”粉丝小米给记者看到了手机中的通知截屏，“后来官方微博把这条通知删了，但是还是被我截屏下来了。”
　　公司称取消规定
　　对于抽取资格失效的情况，北京时代峰峻文化艺术发展有限公司声明：“之前作出的获取四周年购票码的高级会员自动丧失生日会抽票资格的决定损害了会员权益，有违公平信用原则，现决定取消这一决定。所有抢到TFBOYS四周年演唱会（8月11日场、8月13日场）的高级会员，也享有TFBOYS生日会入场抽票资格。在此，我们为考虑不周的仓促决定给各位高级会员造成的困扰诚恳道歉！”
　　而面对粉丝抢不到票以及再次交费才能抢票的情况，时代峰峻在7月17日宣布，购票码全部抢完，并发布致歉信称，因为技术人员“记错时间”，提前放出码，此失误造成76个码提前被放出。但是至于如何解决，公司并未给出处理办法。
　　预付费工商已关注
　　对此，密云工商微博表示，“关于部分消费者对北京时代峰峻文化艺术发展有限公司预付费消费投诉一事，我局高度重视，已责成相关部门调查核实，调查处理情况将及时通报”。但截至发稿前，还未有进一步处理结果。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静雅　线索：辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
