






　　“3·15晚会”重点曝光两类消费黑幕
　　中新社北京3月15日电（记者陈康亮）15日晚间，由中国中央电视台以及最高人民法院等多个部委联合举办的“3·15晚会”在京举行。
　　今年已是该晚会举办的第28个年头。作为中国年度的“消费打假大戏”，当天“3·15晚会”重点关注两大消费领域：一是农村市场成为消“废”品的倾销点，大量不合格产品进入农村市场；二是公共安全，包括工程材料等存在安全隐患等。
　　当天“3·15晚会”曝光了山寨核桃花生饮料等多款假冒伪劣产品涌入农村市场，多条高速公路反光标线偷工减料、“黑心”水管危害公共安全，来自韩国等地的进口牙刷存在严重质量问题以及商场刮奖骗局等行业乱象；同时晚会还澄清了食物相克、“乒乓球鸡蛋”是假鸡蛋等日常消费谣言。
　　此外，晚会点名批评了两家知名企业——汽车品牌“大众途锐”、共享单车“酷骑”，前者是因为发动机质量不过关，后者则是由于押金无法退还，损害了消费者的合法权益。
　　部分被点名的企业也迅速作出回应。当晚，涉及生产山寨核桃花生饮料的企业枣庄金顺源公司已启动主动召回，召回四款问题产品。此外，大众汽车亦于当晚发布道歉声明，并表示将启动车辆召回计划。
　　对此，有分析人士指出，“3·15晚会”之所以得到越来越多的社会关注，主要是由于随着中国消费的持续升级，消费者维权意识日益增强。但必须认识到，消费者的维权不能仅靠“3·15”一天的媒体曝光，而应进一步完善维权机制、健全消费者投诉渠道。





责任编辑：李坚SF163

