








　　iPhone8成苹果“爆”款大陆用户“中彩”
　　记者李娜
　　“我老公和我一直用的是苹果手机，也算是果粉，但没有想到这回就这样‘中彩’了。”继中国台湾、日本、加拿大等地出现苹果iPhone8电池肿胀案例之后，广州近日也出现了类似案例，王婷（化名）老公10月3日在京东为其购买了一款64G金色的iPhone8Plus，但收货后发现边框出现爆裂问题。
　　这与几天前台湾的一名消费者遇到的情况类似。该名台湾消费者称在她给刚入手3天的iPhone8Plus充电时，手机外壳突然爆裂。
　　第一手机界研究院院长孙燕飚对第一财经记者表示，金属中框加玻璃后盖的设计需要比较高的组装能力，在电池受热后，出现一定的膨胀属于正常现象，但在材料限制下胶水黏合很容易出现问题，这可能会导致手机边框出现裂纹。
　　针对台湾用户反映的问题，苹果已做出回应。苹果方面表示，初步调查的情况是出现了电池的肿胀，但并非是严重的安全性事件，跟爆炸无关，详细的调查结果一经确认便会公布。不过，对于电池供货商的情况，苹果方面并未对外界作出更多回应。
　　14天出现5起边框爆裂
　　台北中天新闻、东森新闻网9月28日消息称，台湾一名吴姓女士9月26日给刚入手3天的iPhone8Plus手机充电时，约3分钟后却发现手机外壳裂开了，但没听到任何爆裂的声响，她吓得赶紧将插头拔掉。吴女士表示，“好险提早发现，否则可能会烧起来”，“我是从iPhone4就开始使用，用了好多部，这是第一次碰到。”
　　据媒体拍到的画面，前述手机背板和屏幕从内部裂开，电池疑不明原因膨胀，裂缝约0.5厘米，但外观没有损坏，手机仍可以正常使用。吴女士称，使用的是原装充电线，手机也没有被摔过，不知为何会突然爆裂。
　　而位于广州的王婷（化名）则遇到了同样的情况，她告诉第一财经记者，10月3日她老公在京东上下的订单，本来是希望作为礼物送给她的，结果4日收货后拆了包装她就发现了电池肿胀的问题，手机边框缝隙较大。
　　“事实上我老公和我一直用的是苹果手机，我老公也算是果粉，但没有想到这回就这样‘中彩’了。”
　　根据王婷的描述，这款边框“爆裂”的机型是64G金色的iPhone8Plus，在京东的购买价格为6688元，爆裂的位置和目前网上出现的问题案例差不多，主要是放置sim卡一侧的屏幕边缘发生爆裂，里面的元器件隐约可见，但没有看到燃烧的痕迹。
　　“网上看了很多信息，一说到屏幕有裂纹问题就有网友评论是苹果黑粉故意抹黑，但实际上我们一直用的都是苹果手机，没有用过其他品牌的产品，完全不存在故意抹黑的理由。”王婷告诉记者，苹果官方售后电话的工作人员给了她两个建议，一是联系当地线下销售店面做检测，再进一步做退货处理，另一方面联系京东做检测，做退换货处理。王婷目前选择的是后者，目前这款机器已经交由京东作退款退货处理。
　　根据王婷提供的该款“爆裂”手机序列号，第一财经记者尝试致电苹果服务电话了解最新的情况，对方工作人员表示，经过查询该款手机已在6日返厂维修，但目前暂无最新报告可以提供。
　　上述苹果工作人员对记者表示，用户的苹果手机出现问题后，一般是送往上海维修点进行返修，但目前因为电池膨胀导致的屏幕边框炸裂案例尚不多。“至少我接触的这是第一单，不排除出厂或者运输途中出现碰撞产生这样的问题。”
　　但事实上，根据目前已被披露的边框“炸裂”案例，不仅仅中国大陆以及台湾，日本、加拿大、希腊等地也出现了类似的情况。
　　10月1日，来自加拿大多伦多的用户安东尼·吴（AnthonyWu）称，他购买的新款iPhone8Plus拆封后没用多久显示屏就裂开了，其不得不在次日将手机退了回去。而手机开裂的原因可能与里面的电池缺陷有关，因为它的电池膨胀了。
　　此外，希腊iPhone、iPad和Mac维修店iRepair发布的照片也显示，iPhone8Plus存在显示屏开裂的问题。据媒体报道，用户给手机充了一晚上电，第二天早晨起来一看，手机便开裂了。
　　目前，就台湾用户的问题机，苹果官方回应称已收到台湾用户的问题机，初步调查的情况是出现了电池的肿胀，但并非是严重的安全性事件，跟爆炸无关，详细的调查结果一经确认便会公布。
　　工艺难度拉低及格率
　　是什么问题导致了苹果的新款手机出现问题？这是不是个案？
　　对于上述问题，和手机上游供应链厂商较为熟悉的专家孙燕飚对记者表示，苹果新品的爆裂事件既不是设计缺陷，也不是良品率的问题，而是由苹果采用的金属中框加玻璃后盖导致的。
　　“5G和无线充电等原因导致手机搭载玻璃后盖成为趋势，许多国产手机都在使用这种技术，iPhone也不例外，并且由于无缝全金属机身设计先天存在缺陷，采用双玻璃加金属中框设计方案可以权衡美观性以及增强机身强度。电池爆裂的原因不仅可能在电池，还可能在电池与手机的结合，以及电池附近的散热等，当出现上述问题时，玻璃的伸缩空间比较小，玻璃材质便会和屏幕之间出现开裂，而过往使用金属机身时，就不存在这个问题，因为金属的承载能力更高。”孙燕飚对记者说。
　　他认为，这次苹果的问题和三星电池出现问题的属性不一样，三星Note7此前为了搭载更纤薄的机身将巨量电池压缩至狭小空间，但事实上这条路已经被证明是走不通了。所以现在大家用的基本都是另一个方案，就是采用双电芯的方案，不能以牺牲电池体积为代价，可以看到苹果在新品上采用的都是这种方案。
　　“有电池方面的供应链人士也和我谈到过工艺上的难度，因为锂电池装得过多，体积会根据环境的变化有所变化，一般变化不大，但由于黏合难度加大之后，肿胀后的电池就容易撑开机身。”孙燕飚对记者说。
　　他认为由于苹果手机的出货量仍然非常庞大，这导致各地出现问题的几率以及被曝光的几率会更高一些。
　　“但事实上，几百万分之一这样的良品率在供应链环节是被允许的。”孙燕飚说。
　　也有不愿透露姓名的国产手机厂商负责人对记者表示，手机的同质化趋势依然严重，即便是苹果，完成一项新的工艺也需要耗费大量资金和时间，所以在供应链环节的良品率也大大低于过往水平。
　　除了iPhone8出现屏幕边框开裂以及电池肿胀问题外，也有消息指出，目前iPhoneX零部件的出货量仅相当于原计划的约40%。
　　“问题主要在于，OLED显示屏要和屏下面的3Dtouch层贴到一起，这个良率很低，现在是机器在做屏幕的贴合，而良率需要积累才能提高。”IHSTechnology中国研究总监王阳认为，苹果及其供货商在OLED面板制造上的确遇到了麻烦。“预计iPhoneX今年的产量在3500万~4000万部。”王阳对第一财经记者如是说。












进入【新浪财经股吧】讨论
