








　　iPhoneX刚上市就出问题部分用户反映无法激活
　　TechWeb 
　　【TechWeb报道】11月4日消息，据国外媒体报道，在经历了近7个周的漫长等待之后，苹果在9月12日发布的iPhone X终于上市了，已有大量用户在11月3日顺利拿到了iPhone X。但不幸的是，iPhone X上市第一天就出现了问题，部分用户反映无法顺利激活。
　　iPhone X刚上市不久，社交平台上就出现了无法激活的信息。此次无法激活的iPhone X，涉及美国电报电话公司（AT&T）、威瑞森（Verizon）和Sprint公司的部分用户。
　　iPhoneX激活失败提示内容
　　部分用户在激活iPhone X时并未成功，弹出了“你的iPhone无法激活，因为激活服务器暂时无法使用，你可以尝试把iPhone连接到iTunes来激活，或者几分钟后再次尝试。”
　　但很多用户再次尝试激活也未能成功，甚至有用户在Twitter上吐槽，过去半个小时一直在尝试激活，还是没有成功。
　　iPhone X上市就出现部分用户无法激活的问题，可能同运营商有关，iPhone X首发数量过大，大量用户同时激活，导致运营商的服务器出现了问题。
　　运营商服务器出现问题，导致iPhone X不能顺利激活已得到部分用户的确认。有用户在激活失败后联系了苹果，苹果提示重启，重启后还不能成功就联系运营商，在联系电信运营商时，他们确认是服务器出现了问题。
　　不过让人不解的时，此次出现激活问题iPhone X，是在苹果官网和零售店购买的，从运营商处直接购买的并未出现这一问题。电信运营商Verizon的发言人在一份声明中就表示，他们在检查后确认，从Verizon购买的iPhone X并未遇到激活问题。（辣椒客）












进入【新浪财经股吧】讨论
