









　　在过去一个星期中，全球已经有大量的消费者拿到了期盼已久的iPhoneX手机，随着使用深入，更多的问题和故障也被曝光。据外媒最新消息，大量消费者日前在网络上反映，iPhoneX的屏幕上出现了刺眼的绿色线条。
　　据CNET等美国科技新闻网站报道，连日来，用户在推特、Reddit和各种网络论坛上报告了这一故障，据称，在iPhoneX屏幕的两侧将会出现一条十分刺眼的垂直绿色线条，造成了严重的视觉干扰，属于明显的故障。
　　据初步统计，至少有20多位用户报告了这一故障。不过目前看来，并非所有用户的iPhoneX手机都出现了这个显示问题。
　　对于这一最新故障，苹果官方尚未发表评论。不过上述故障将属于苹果的质保范围，消费者暂时无需担忧。另外有消费者表示，在苹果零售店已经交回了出现绿色线条的手机，拿到了全新的iPhoneX。
　　据美国科技媒体AppleInsider的报道，根据用户的报告，绿色显示是随着手机使用逐步出现的。在一个使用案例中，用户的iPhoneX使用了一天时间，就出现了刺眼的绿色线条。
　　在发现这个故障后，用户重启手机或进行系统重置，仍然无法解决问题。表明有可能是一个硬件问题。
　　在过去的一个星期中，iPhoneX手机已经爆出了各种各样的故障，其中用户反映在突然进入寒冷环境中时，iPhoneX的屏幕触控出现了失灵，过了几分钟之后则返回了正常状态。
　　对于寒冷天气下的屏幕失灵，苹果官方做出了回应，表示将会通过软件升级加以解决。
　　另外，一部分用户反映在高速公路行驶的状态下，iPhoneX和iPhone8两类手机都出现了GPS定位漂移和不准确的问题，不过苹果可能在最新版的iOS升级中，解决了这一故障。
　　到目前为止，苹果iPhoneX手机爆出的两大故障和屏幕有关系。在这款手机中，苹果在本公司历史上第一次使用了OLED屏幕，画质更好，更加节电，但是寿命短于液晶屏。出现绿色线条的现象，是否和供应商三星显示器公司有关，尚无法证实。
　　OLED屏幕在智能手机市场早已经被采用，多年之前，中国市场就出现了大量采用AMOLED屏幕（OLED的一种）的智能手机，只不过占比低于传统的液晶屏。不过在三星电子和苹果两家的示范效应之下，全球智能手机厂商将逐步从液晶屏向OLED屏幕切换。LG显示器、日本显示器以及夏普这三大巨头也正在加紧开发OLED的量产技术，有望解决小尺寸OLED屏幕被三星电子一家完全垄断的不正常现象。
　　三星供货给苹果的OLED屏幕，之前也已经广泛用于自家的高端手机，过去并未出现和显示屏有关的重大技术故障。
　　需要指出的是，iPhoneX在生产阶段遭遇了多项技术问题，其中一个最大的问题是OLED屏幕的贴合流程，这导致iPhoneX初期的产量极低，不过据日经新闻报道，这一技术问题已经得到了解决，富士康集团的产量正在大幅攀升。
　　所幸的是，到目前为止，iPhoneX并为爆出重大技术故障，此前上市的iPhone8手机，曾经在多个国家爆出锂电池膨胀，机身开裂的消息，进一步影响了手机的销量。多个消息显示，iPhone8已经成为苹果手机大屏化以来销量最糟糕的手机型号。iPhoneX实际上已经成为消费者认可的苹果今年最重要的新手机型号。












进入【新浪财经股吧】讨论
