






　　重磅！2018年你买的房，很可能质量历史最差
　　来源：大伟看楼市 
　　张大伟 中原地产首席分析师
　　前几天聊过这个话题，后台有很多疑问，今天再聊聊原因。
　　不管你爱不爱喝酒，“来一瓶82年拉菲”这句台词你肯定听过，年份好的葡萄酒价值更高，这叫做“大年”，而如果天公不美，自然灾害频发，这就是“小年”。
　　房地产也一样，因为调控，在销售环节呈现明显的“大小年”变化。而很多人忽视的建筑质量其实也一样，房价在上涨的时候，房屋质量问题只要问题不大，都会被忽视。而2018年，因为房价逐渐开始出现了平稳下行的苗头。这些质量问题将会非常非常集中的开始爆发。越是小城市质量问题越大。因为监管越少。
　　第一步，你会看到越来越多的新闻曝光外墙脱落，而这是建筑质量最显眼的代表！一经历风雨，外墙就出现问题，如果有轻微地震，质量问题后果不堪设想。

　　天津出现了质量问题，有项目18栋楼要全部拆除重建。



　　那么出现这些问题的原因有哪些？其实简单的总结一下：
　　最大的问题：按照《民用建筑设计通则》规定，重要建筑和高层建筑主体结构的耐久年限为100年，一般性建筑为50-100年。居民很显然不属于“重要建筑物”之列，大部分房屋的结构年限本来就是50年！而且从实际施工角度看，大部分房屋质量并扛不到50年之久！
　　1：快周转的恶果，2018年是快周转恶果爆发元年

　　所有的房地产企业都强调快周转，虽然快周转并不必然出现问题，但从概率角度看，快周转下，各种质量问题的爆发概率更是越来越高。
　　而且有很多企业快周转+全员跟投，这种情况下，很多破坏基本事物规律的快周转出现了。这些房屋质量问题非常严重。而且从市场占比看，越来越高。
　　2018年你买到的房子，大部分都是快周转企业快速盖的。祈祷吧，
　　2：限价的恶果
　　很多人说，限价下，开发商也赚钱啊。其实逻辑不是这样的，因为限价，导致开发商感觉自己亏了，而且最大的问题是大部分开发商不担忧销售问题，这种情况下，一房难求，房子盖的太好反应不到市场价格上。



　　导致大部分开发商都不求产品，只求完成任务。
　　能不送的就不送。精装修标准越来越低，逐渐开始产业化装修。不客气的直接精装变毛坯，想要精装修么？购房合同外再签一个新的外包合同，当然钱也是要另附的。还有的就是车位不送，不租，只卖。车位价格越来越高。
　　装饰减配。初级手段外檐石材变涂料；这钱省的让行外人不经意间就可以忽略，绿化减配，江南园林变疏林草地；
　　设施减配，园林小品、桌椅板凳通通删去，石材路面变柏油，参天大树变树苗，电梯内的装饰不锈钢变成大镜面等等等。
　　3：土地价格与销售价差越来越小。
　　2016-2017年地王集中，而在2018年上市销售的时候很多企业发现，地价与房价接近，这种情况下，只能严控建安成本了。
　　当然也有人说，建安成本占比不高，控制意义不大，对于很多接近亏损或者已经亏损的项目来说，任何成本都会收紧。
　　4：建材成本明显上涨。
　　这是一个最大的问题，很多开发商的建设量是外包、分包，但对于建筑商来说，也面临巨大的成本压力：
　　河南郑州航空港区混凝土协会14家企业集体发布商品混凝土调价通知，使用河砂的混凝土结算价格执行640元/立方米；广州地区的也涨破600元/立方米。这一价格已较去年翻了一番。

　　国家发改委价格司发文给内蒙古、福建、江西、河南、湖南、湖北、广东、四川省（自治区）八个省发改委（物价局）：要求各地针对各省砂石、水泥、混凝土价格上涨的情况迅速摸清情况，分析原因，并加强市场调节监管。
　　上周五，全国水泥价格指数（CEMPI）报收142.73点，环比上涨0.26%，价格指数同比增幅30.6%。
　　从去年前年开始，国家对于环保越来越重视，各省市都在搞“煤改电，煤改气”工程，减少煤炭的使用量，保护大气环境，在那个时候，许多的砖厂都被强制拆除，一个乡镇留一到两个的砖厂，从那时候起砖就开始涨价了，且一直在涨。

　　如今购买水泥需提前一个月预付款，且水泥厂家并不能百分百保证随时发货，需按照厂家的调度。
　　最后，伟哥给你几个建议：
　　首先：尽量别买2018年施工建设的房屋。因为不仅仅是开发商没钱，现在建造商也亏。
　　其次：如果买，就尽量买大开发商、大城市的物业，相对质量要好。
　　第三：能别买精装修就别买精装修。容积率越高的项目，问题越大。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

