






　　触目惊心！3.15晚会这些企业被曝光你上当了吗？
　　编辑：小V
　　今天是国际消费者权益日，今年的央视315晚会重点关注农村消费和老年消费，曝光和打击不法经营行为，也针对大家日常生活中遇到的种种谣言进行实验破解，对消费风险预警提示。
　　那么今晚的上榜企业究竟有哪些呢？
　　第一弹：大众途锐
　　“大众途锐”怕淋雨，发动机频现报废！拿什么跟我谈越野？
　　发动机进水故障屡次出现，时间集中在6-9月，这段时间是多雨季节，而途锐汽车的进气口设计问题，是进水主要原因。
　　当汽车发动机一旦进水……车主纷纷表示
　　“发动机自动熄火，再也打不着了…”
　　“方向盘也打不动，刹车也刹不住，那真的是听天由命…”

　　解决方案：拔掉排水阀（德国总部给出的全球通用解决方案）。
　　目前，多名权益遭受侵害的途锐车主，汽车仍在4S店等待维修，面对这样的解决方案，车主们也表示了自己的担心，这同时会降低途锐车的涉水深度。“我们不敢越野了，我们也不敢涉水了，等于我们买这个车的意义不存在了。” 

　　在拍摄画面，这个工作人员的回复火了：“上帝造人都会有瑕疵，何况车呢？”居然无力反驳…
　　而在315晚会播出前，大众已经宣布召回部分尽快途锐汽车。

　　第二弹：山寨饮料
　　“核桃花生”饮料里没核桃：一罐“添加剂料汁”兑出8000瓶饮料多数流入农村市场。
　　山东省枣庄市多家企业大量山寨核桃露、核桃花生饮料、杏仁露等市面上流行的饮品，有的甚至连包装设计也一并模仿。一些生产厂家负责人告诉记者，这些产品一般销往3、4线城市和农村市场。
　　“核桃露”怎么做？安赛蜜、山梨酸钾、核桃香精……各种添加剂，就是没有核桃！核桃露全用花生酱勾兑，商家给出理由：花生酱便宜！傻子才打核桃浆。

　　而除了在产品类型上跟风模仿，有不少公司还在外包装上也是煞费苦心。“六个纯核桃”只多了一个字；“六仐核桃”、还有“六禾核桃”。外观设计，包装色调，构图，代言人形象也是他们模仿的主要内容，让人难以分辨。这些跟风模仿的产品，主要是销往一些三四线城市及农村市场。



　　涉事企业：
　　枣庄初亢食品有限公司
　　枣庄金顺源食品有限公司
　　枣庄市溢香园食品科技有限公司
　　枣庄市旭日食品饮料有限公司
　　第三弹：抽奖骗局
　　买珠宝，还能抽奖获得上千元礼品？真有这么好运？

　　在成都市春熙路的一家珠宝工艺礼品店，记者选购了一件纪念品，并获赠4张奖券。没想到竟刮出一等奖，销售人员兴奋地告诉记者，可以免费拿走一到三件珠宝。
　　然而，当记者挑选了一件标价5830元的金和田玉挂件后，销售人员却突然改口，要记者承担18%的鉴定费。

　　一位特产店的老销售道出了玄机：其实，店里每天都会处心积虑地“安排”几十个顾客抽到一等奖。为骗取顾客的信任，销售人员的临场表演十分到位。
　　更让人大跌眼镜的是，抽奖柜台标价几千到上万元的玉石饰品，在珠宝城的批发价竟只有几十元到一百多元。销售人员：“在这些被骗顾客的身上，一天就能挣3万元。”


　　第四弹：“黑心”水管
　　高密度聚乙烯双臂波纹管被俗称波纹管，主要是用于小区市政排水，是近年来大量采用的排水管。而记者发现，市场上有一种水管，比“国家标准版”的产品价格便宜三分之一，是因为生产程中加入了便宜的再生料。


　　有业内人士表示，好多再生料是用洋垃圾做的。这样的管材长埋地下，很容易出现渗漏、破裂、爆管等现象，将直接影响公共安全。

　　其实，一些从业者心里非常清楚，加入了再生料的水管无法达到要求，但依然通过隐蔽的作假手段，让问题产品流向市场。


　　涉事企业：
　　新郑浩通管业有限公司
　　江阴长江管材公司
　　洛阳久通管业有限公司
　　江阴大嬴塑业有限公司
　　新郑康泰管业公司
　　中谊建材科技有限公司
　　第五弹：道路标线偷工减料

　　一些城市主干道、国道甚至高速公路，都存在反光效果不明显的标线。由此所带来的安全隐患。
　　公路标线为了节约成本，经销商内混玻璃珠含量8%，远低于国家标准的18~25%，用合格的产品串通好送检。没有达到标准的反光涂料，三个月就失效。
　　记者在调查过程中发现，道路反光标线从原料生产到施工划线的整个过程，偷工减料，反光效果严重达不到国家标准的情况，在业内早已不是个别现象。

　　涉事公司为：
　　•武汉鑫锦程化工有限公司
　　•武汉思方达交通工程有限公司
　　•广州燕桦交通设施有限公司
　　目前交通部已经对涉事企业进行了查处，也对相关的路段进行了重新的检测，同时他们也在全国范围内部署了为期一年的公路标线的质量控制专项行动。
　　此外，央视还公布了多个消费预警，包括：
　　食物相克是谣言
　　食物相克靠谱吗？螃蟹与西红柿不能一起吃？同吃等于服用砒霜？央视315实验辟谣：假的！

　　中国农业大学食品科学和营养工程学院副教授范志红表示，西红柿和螃蟹一块服用不会产生砒霜，不会让人中毒，无论从模拟实验还是真实的人体实验，都证明了这一点。

　　央视还曝光，推荐各种食物相克的“中国营养协会”是一家非法机构。正规和合法的机构名称应该是“中国营养学会”。一字之差，可是差别却是很大。
　　此外，春天买到了仿真包菜、夏天吃的是注射西瓜、秋天花生泡水掉色、冬天主食有添加剂居然可以燃烧……这些都是谣言！

　　洞洞鞋乘坐电梯有危险

　　当小朋友穿洞洞鞋乘坐手扶电梯，容易发生安全隐患。因为洞洞鞋的材质柔软，极易变形，摩擦系数又大，小朋友又活泼好动，加上好奇心又强，这样乘坐扶梯的时候脚下动来动去，一不小心就容易发生意外。央视还模拟了小朋友穿着洞洞鞋乘坐扶梯的场景做了实验。

　　别买改装蓄电池

　　电动车电池过充的时候就极容易引发爆炸，然后会引燃车身的其它部件，过程中释放大量有毒烟气导致人员财产损失。
　　近年来国内发生的多起由电动自行车引发的火灾事故当中80%都是由于电动自行车电池过充导致的。
　　酷骑单车押金难退

　　节目中有消费者表示：“酷骑单车押金退不了，相当于公开抢劫！”
　　据中消协调查，目前已经有34家共享单车企业倒闭，中消协收到众多消费者投诉押金无法退还。其中酷骑单车尤为严重，被消费者投诉21万次，涉及金额10亿多元。中消协申请执法部门立案，申请全国人大对网络平台押金收取监管尽快立法。
　　日韩进口牙刷超60%不符合国标
　　辽宁出入境检验检疫局：60%日韩进口牙刷不合格。

　　辽宁检验检疫局对大连市场上销售的20种日韩牙刷进行抽样检查，大量进口牙刷存在牙刷丝顶端有锐角、毛刺容易损伤口腔软组织，不符合我们国家牙刷类的产品标准。
　　国家质检总局对全国牙刷进行抽检，并约谈缄口商40余次，招回51.6万支，2018年进口牙刷被进入检验检疫说品目录。





责任编辑：李坚SF163

