






　　LB-LINK、腾达等路由器被检出不合格
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 石飞月）9月15日，江苏省质监局发布的无线路由器产品质量监督抽查结果显示，无线路由器合格率为84.8%。此次共抽查无线路由器产品33批次，其中合格28批次，合格率为84.8%。不合格产品中，标称商标涉及LB-LINK、腾达等。不合格项目包括电信端口的传导骚扰、电源端子的传导骚扰、静电放电抗扰度、辐射骚扰。
　　抽查发现，3批次产品的辐射骚扰项目不合格，该项目考核无线路由器产品在工作时通过空间向周围散射电磁能量的情况，是电子产品重要的安全性指标；1批次产品的静电放电项目不合格，会影响产品正常工作，甚至造成静电故障；1批次产品的电源端子传导骚扰电压不合格，该项目考核无线路由器产品通过有线传输的方式对外的电磁能量辐射。在无线路由器通过适配器供电工作时，产生的电磁辐射会顺着电源线反馈到电网中，影响电网的稳定性；1批次产品的电信端口传导骚扰电压不合格，电子产品内部的各种电路在正常工作时会产生不同频率的信号，通过电源线、信号线等导体传播给其他电子产品产生干扰。
　　江苏省质监局提醒，消费者选购时要认准带有CCC认证标志产品。信号强弱取决于无线路由器发射功率、发射技术以及天线数量的合理搭配，不要盲目追求天线数量。使用时放置在散热、通风环境下，定期除尘（尘埃易加快产品内部元件老化）。
　　此外，为保证上网安全和防蹭网，消费者应定期设置更新无线接入密码及管理登录的用户账号密码，采用数字、大小写字母、字符组合方式设置密码；有条件的情况下，对允许接入的无线终端进行MAC绑定，隐藏SSID广播等方式保证无线网络对指定用户开放使用。





责任编辑：李锋

