








　　原标题：“我的12306账户竟有14个陌生人！”_fin
　　市民三年未用的账户被盗用　黄牛盯上“沉寂账户”，几元就能买一个
　　见习记者胡迎吴正彬
　　“太可怕了，三年前注册了一个12306网站的账户，现在却发现账户被人盗用，常用联系人里绝大部分都是不认识的人。”市民潘小姐非常震惊，自己三年没用的账户，竟然被黄牛拿去刷票了，而且向铁路部门、110反映，也找不到原因。
　　随着春运大幕开启，一些不常购票的市民发现他们“沉寂已久”的12306账户信息中出现了一个甚至多个素不相识的人：为什么黄牛会盯上这些“沉寂”的账户，这些账户又通过怎样的渠道落入黄牛手中？
　　无法删除陌生人信息
　　1月6日，之前在国外读书的潘小姐尝试在12306网站购票。“账户三年前就注册了，但一直没用过。这次原本打算和妈妈周末一起乘高铁去苏州散散心。”但登录12306网站进入个人账户后，潘小姐惊讶地发现，她的常用联系人列表中，除了自己之外，居然还有14个素不相识的人，“我看了看名单，年龄最大的60多岁了，最小的才刚刚成年，而且身份证号码也是来自全国各地的。”
　　有朋友提醒潘小姐，她的账户应该是被黄牛盗用了，让她赶紧再查查账户信息。潘小姐随后再次点开了她的账户，发现这些陌生人信息是2016年12月14日通过12306官网审核，批量加入到她的账号之中，“我查询后发现，正好就是春运火车票预售前夕，看来是黄牛拿着我的账号，购买春运火车票赚钱。”
　　潘小姐表示，原本想把12306的账户密码更改一下继续购票就算了，反正也没查到有什么损失，但更改密码后，自己却无法删除常用联系人列表中那些陌生人的信息。无奈之下，她只能来到上海火车站的票务中心寻求帮助。“我去了人工售票处的服务台，工作人员表示根据系统规定，要在2017年6月12日以后才可以删除，现在的办法只有注销账户再重新注册一个新账户。”
　　12306称未泄露用户信息
　　潘小姐随后致电12306客服热线，想了解自己的账户到底是如何被黄牛盗用的？
　　“12306客服坚称，我的账户及相关信息不可能是12306网站泄露的，一定是在其他第三方网站泄露的，还说我这种案例并不少见，具体什么原因，客服也说不上来。”潘女士说，她的12306账户是在2014年注册申请的，因为当时还在国外念书，注册之后就没有用其购买过火车票，“不过我在其他的论坛和应用上的确用过12306的账户名及密码。”
　　记者咨询了12306官方客服，据客服介绍，像潘小姐这样的账户被盗甚至密码被篡改，可以通过验证的电子邮件或手机重置密码。但是根据常用联系人的身份信息核验状态，标注状态为“已通过”、“请报验”、“预通过”的常用联系人在180天内不能删除，至于为什么要有180天的限制时间，该客服声称这是规定，但具体原因并不知情。
　　此外，该客服还表示，一个账户内最多可以添加不超过15名常用联系人，“所以，像潘小姐这样联系人列表已满的状况，确实比较麻烦，如果急着购票，只能到铁路车站的服务窗口或相关代售点购票。”
　　[新闻延伸]
　　“沉寂账户”更易被“撞库攻击”，被盗后难被发现
　　业内人士分析，黄牛确实有可能就是盗用了他人的“沉寂账户”，这些账户因为长时间不用，即使是被不法分子盗用了很难被发现。
　　12306网站上线以来，黄牛和官方的博弈就一直在进行。曾不断出现各种身份信息被抢注的情况，为防止黄牛利用他人身份信息恶性抢票，2015年6月中旬，12306网站发布公告，称将网站注册用户名下的“已通过”、“请报验”、“预通过”常用联系人（乘车人）累计上限由原来的100人调整为30人。随后又不断调整，现在上限调整为15人。“这样的话，黄牛如果想要多购票，就需要更多的账户信息和成本。直接盗取‘沉寂账户’，是最为直接的手段了。”业内人士说。
　　而12306也出现过安全问题。据了解，早在2014年底的春运抢票高峰期间，乌云漏洞平台就发布高危害等级漏洞报告，报告显示，12306用户资料疑似大量泄露，甚至有明文形式的密码，以及身份证、邮箱等敏感信息。随即又有大量12306用户数据在互联网上传播售卖，包括用户账号、明文密码、身份证、邮箱等。已知公开传播的数据库涉及用户数约14万。
　　GeekPwn（极棒）实验室网络安全专家宋宇昊表示，像潘小姐这样的“沉寂账户”被盗存在多种可能的原因：“比如说她在其他平台上使用的账号密码和在12306上使用的账号密码是同一个，那么别人就可以通过‘撞库攻击’的方法来获得她的12306账号密码。另外一个可能就是病毒，如果她在使用12306账户时，终端里面有恶意程序，她的账户信息也有可能会泄露。”
　　针对“撞库攻击”，目前国外的一些互联网企业已经有了相应的措施：“通过技术手段对异常登录现象进行持续监控，对‘撞库攻击’行为进行分析辨别，从而防止用户信息泄露。”宋宇昊认为，像潘小姐这样长时间不使用的12306账户更容易被“撞库攻击”，因为这些账户用的还是老的用户名和密码，没有经过修改，所以比起新账户或者活跃账户来说，它们在数据库里的重合率一般会更高一些，也就是说“撞库”的成功率会更高一些。不仅如此，这些“沉寂账户”基本都处于荒废状态，被找回的可能性也更小，可以保证黄牛更长时间、更稳定地使用。
　　有人专门出售账户，几块钱一个，要多少有多少
　　那么，黄牛到底是从哪里得到了潘小姐的账户信息呢？
　　记者从部分黄牛那里了解到，他们所使用的12306账户除了有用自己身份信息注册的，也有一些是买来的。“5元一个买的，到现在还没出现过什么问题，已经用这些账户抢了不少票。”一名黄牛说。
　　随后，该黄牛还向记者推荐了几名专门出售12306账户的卖家。记者联系了其中的多名卖家，并表示想要购买12306账户，一名卖家说：“10元一个，要多少有多少。”另外一名卖家则把价格压得更低，但是要求要大批量购入，“2.5元一个，如果一次性购买100个，单价还可以再减掉0.5元。”
　　而当记者询问这些账户都是从哪里来的，该卖家支支吾吾地回答：“我们的账户都是定制的，用几年都不会有问题。多的不解释，你自己想吧！”
　　账户还可以定制？“定制”到底是什么意思？该卖家并没有向记者解释这些问题，他只是保证这些账户不是抢注的，不用担心被找回。而像他这样号称能替别人“定制”账户的卖家，记者在网上还找到了不少。
　　宋宇昊告诉记者，安全是一个博弈对抗的过程，即使平台采取了很多措施，攻击者也有可能找到另外的方法来达到他们的目的。所以，任何平台都不可能没有安全漏洞，12306也不例外。不过在安全性方面，第三方平台比官方平台泄露信息的风险更大。“不管是从技术上还是从责任意识上来讲，第三方平台肯定都没有官方平台那样强，特别是一些小平台，在保障用户信息安全方面的投入肯定不会太多。”








进入【新浪财经股吧】讨论
