








　　原标题：iPhone自动关机故障曝电池短板
　　北京商报讯（记者陈维）近期有关iPhone自动关机的情况引发网友热议，大量用户在微博、微信平台表示遭遇类似情况。北京商报记者11月13日致电苹果官方维修点，其工作人员表示目前主要受影响机型是iPhone6S和iPhone6SPlus，其他机型目前并没发现大量案例。至于问题原因，目前并没有确切消息。
　　伴随天气转冷，苹果手机也开始出现大量问题。众多网友反映，这段时间自己的苹果手机在电量还剩余20%左右时出现自动关机情况。对此，苹果售后工作人员也证实存在这种情况，并表示目前出现问题产品可以返场维修，在保修期内免费，在保修期外则要付费。至于具体原因则未说明，不过其表示原因可能有很多，需要具体检测之后才能知道。
　　不过，上述问题并不局限于iPhone6S和Phone6SPlus，北京商报记者在微博上发现，产品型号几乎从iPhone5S到iPhone6S都有发生，手机软件也涉及iOS9、iOS10等版本。
　　业内分析认为，核心问题应该集中在电池方面。苹果手机采用锂离子电池，通常在低温环境下耗电会加快，锂离子电池自身温度低于10摄氏度会停止工作。如果在电池方面不做一些技术处理，在偏寒冷地区多会出现该类问题。







进入【新浪财经股吧】讨论
