








　　2016年度互联网安全报告出炉锁屏勒索类病毒日感染用户8万人
　　■本报记者 贺 骏 
　　2016年“互联网+”继续升温，从休闲娱乐到购物、饮食、出行等，正在加速全面网络化，但与此同时，错综复杂的网络安全问题也日益凸显，从美国大量网站瘫痪到中国准大学生徐玉玉被骗离世，再到雅虎15亿用户信息被盗，网络安全事件接连爆发。
　　日前，腾讯发布的《2016年度互联网安全报告》，对2016年全球网络安全事件进行了盘点，这些事件包含病毒攻击、电信诈骗、黑客攻击、信息泄露等各种安全威胁，涉及生产、生活等方方面面。
　　报告显示，截至2016年6月份，我国网民规模达到7.10亿人，手机网民达到6.56亿人，其中40岁以上和10岁以下网民数有所增长，而这群“新网民”更容易遭遇网络攻击、欺诈。从2016年曝光的几大典型电信网络诈骗案例也可以看出，中老年群体防骗意识和防骗手段相对更弱一些，一旦遇到诈骗，很容易上当。
　　在垃圾短信方面，发一条手机短信只需要一毛钱，但如果有人中招，收效不可估量。这便是不法分子通过广撒网的方式来发布广告、诈骗、违法短信的原因。报告显示，2016年腾讯手机管家用户举报的垃圾短信总量高达10.7亿次，且呈现逐月递增的趋势，经济越发达的地区，垃圾短信的数量多。10.7亿垃圾短信中，80.56%是广告，10.91%是诈骗短信，9.83%是违法短信，1.03%为其它类别。其中诈骗短信有1.1亿次，骗子通常能够掌握精准的个人信息。由于“双11”、“双12”商家营销力度加大，11月份、12月份也成为垃圾短信的高峰期。
　　整体而言，2016年垃圾短信呈现出三大趋势：第一，数量越来越多，且在不同的时间段随社会、生活热点呈现高峰状态；第二，随着个人信息泄露愈演愈烈，诈骗短信越来越精准，用户中招率增大；第三，诈骗短信不再单独作案，而是与钓鱼网址、木马病毒联合对用户进行循序渐进的攻击，造成的用户损失更加严重。
　　在病毒木马及网络诈骗方面，报告显示，2016年木马病毒数量继续攀升，手机染毒用户更是达到5亿，创下历年新高。这些病毒一旦侵入手机和电脑，可能会自动捆绑下载相关应用影响使用体验，窃取网友社交账号、游戏账号等个人信息，甚至导向支付，瞄准用户钱包。
　　以安卓锁屏勒索类病毒为例，用户手机中毒后，手机屏幕即被锁定，用户无法正常使用手机， 之后病毒还会向用户勒索钱财，有些用户因为无法联系上作者而选择刷机，导致手机数据丢失。报告显示，2016年以来，安卓锁屏勒索类病毒日感染用户数在8万人左右，该灰色产业的日规模可能超百万元。








进入【新浪财经股吧】讨论
