








　　必美多乐士林氏木业等十品牌登黑榜
　　来源：北京商报
　　时光如梭，2017年，家居圈发生了不少大事、好事，同样也有很多品牌登上了质检部门的质量黑榜。北京商报《家居产业周刊》根据各级质监部门的质量抽检报告和消协发布的比较实验结果，按照不合格品牌的知名度、项目的危害性和出现问题后的处理态度等方面综合考察，选取具有代表性的10个质检不合格品牌作为十大质量黑榜主角予以公布，以此警醒其他家居企业。2017年度家居产业十大质量黑榜主角分别是：必美地板、多乐士涂料、林氏木业家具、全友家私、罗莱家纺、“布鲁斯特”墙纸、日上防盗门、格尔森地板、好兆头橱柜、和成卫浴。
　　质量黑榜主角1：必美地板
　　2017年4月5日，中国消费者协会发布的《三十款实木复合地板比较试验结果》显示，商标名为“必美SCHEUCHER”、产地为“奥地利”、规格为“220018214”的三层实木复合地板，在浸渍剥离性能上仅获三颗星，在表面污染指标上也不理想。
　　商报视点：外来的地板未必美、未必高品质。无论何方神圣，来抢中国市场，总归要遵行中国标准。
　　质量黑榜主角2：多乐士涂料
　　2017年9月26日，湖南工商行政管理局发布《2017年第二季度流通领域商品质量抽查检验不合格商品名录》，3款标称商标同为“多乐士”的涂料上榜。其中一款由“阿克苏诺贝尔太古漆油（广州）有限公司”生产、规格型号为A8116-65000、生产日期或批次为2016.07.04/PK1562711601的竹炭超哑光净味5合1墙面漆耐洗刷性不合格。
　　商报视点：5款涂料产品不合格，其中3款被著名洋品牌多乐士包下，比例都超过产品市场占有率了吧？
　　质量黑榜主角3：林氏木业家具
　　2017年12月5日，国家质检总局发布2017年第3批儿童家具产品质量国家监督抽查结果显示，品牌“林氏木业”，由“佛山市阿里顺林家具有限公司”生产的规格型号为“CQ1X”、生产日期/批号为“2017-03-24/SHSH20160228”的书柜存在边缘及尖端安全问题。
　　商报视点：林氏木业“双11”成家具类销售冠军的秘诀之一是便宜，但若保证不了质量，岂不是“便宜没好货”？
　　质量黑榜主角4：全友家私
　　2017年6月23日，江苏省工商行政管理局发布流通领域商品质量抽检结果，一款标称为“全友”、由“全友家私有限公司”生产的、规格型号为“88602”的木家具（餐椅）木工要求不合格，座面及靠背已涂饰处理，座面下部有人造板外露端面未封边、未涂饰的问题。
　　商报视点：全友家私到底是企业做大了忘了“本”，还是为了节省成本而不惜牺牲品质？
　　质量黑榜主角5：罗莱家纺
　　2017年11月16日，黑龙江工商局发布2017年度流通领域商品质量抽查检验不合格商品名单中，一款标称商标为“LUOLAI”，标称生产者为“罗莱家纺股份有限公司”，规格为150cm×200cm，生产日期或批号、货号、款号为“750”的天丝蚕丝被，因“纤维含量-面料、填充物”不达标被判不合格。
　　商报视点：已改名罗莱生活的罗莱家纺称，该商品并非由他们生产。难道遇上“李鬼”了？ 
　　质量黑榜主角6：“布鲁斯特”墙纸
　　2017年2月12日，长春市消费者协会发布壁纸产品比较试验结果报告显示，一款被抽检人为“美家美户壁纸”、标称商标为“布鲁斯特”、标称生产企业为“上海卡旻装饰材料有限公司”的壁纸因物理性能（吸水性）不合格列入黑名单。
　　商报视点：上黑榜的“布鲁斯特”，并不是国际壁纸大牌“布鲁斯特”，但这样的乌龙事件让消费者茫然。
　　质量黑榜主角7：日上防盗门
　　2017年1月12日天津市消协发布《甲级防盗安全门比较试验》，标称品牌为“日上”的防盗门样品，615m2开洞试验结果仅为9分18秒，远低于国家标准规定的30分钟以上的标准。
　　商报视点：安装防盗门就是为了防盗。就算门板能防爆防弹，外观美若国色，但门锁不牢固，防盗岂不是自欺欺人？
　　质量黑榜主角8：格尔森地板
　　2017年12月18日，湖南工商行政管理局发布《2017年第三季度流通领域商品质量抽查检验通报》，一款标称商标为“格尔森”、规格型号为“809×146.5×12”、生产日期或批次为“20150120”、标称生产者为“浙江格尔森木业有限公司”的浸渍纸层压木质地板，因甲醛释放量不合格登上质量黑榜。
　　商报视点：作为“中国地板之都”南浔地板协会会长企业，格尔森在“谈醛色变”的世界里，依然大放甲醛，这会长不知要将行业带往何处！
　　质量黑榜主角9：好兆头橱柜
　　2017年10月16日，吉林省工商局流通领域商品质量抽查检验不合格商品名单中，标称生产厂家为“厦门好兆头橱柜有限公司”生产的一款规格为“4000×2400×600”、标称商标为“好兆头”、生产日期或批号为“2016年8月”、样品名称为“橱柜”的产品，存在“产品使用说明书和握螺钉力（板面）不合格的问题。
　　商报视点：握螺钉力不合格，存在着门板脱落的危险，正做着饭一块木板从头顶落下，橱柜就不再是橱柜了，可能成为伤人工具，这可不是什么“好兆头”。
　　质量黑榜主角10：和成卫浴
　　2017年12月18日，国家质检总局发布关于2017年10种电子商务产品质量国家监督专项抽查情况通报，其中企业名称为“和成（中国）有限公司”，在天猫出售的规格型号为“AF8007HAWE”，生产日期/批号为“2017-01-04”、产品名称为“免治冲洗马桶座（智能马桶盖）”接地措施不合格。
　　商报视点：接地措施不合格，智能盖板就存在漏电危险，如厕后冲洗时如果仅仅被电一下也就罢了，要是烧了屁股，这事儿就既“和”不了，也“成”不了了。
　　北京商报记者 李振兴












进入【新浪财经股吧】讨论
