








　　投诉量排在前五名的行业分别是：电商行业、视频网站与软件、金融服务、交通出行行业以及电子电器行业，前五名的投诉量占总投诉量约80%。
　　2017年消费投诉双月榜：微商多传销骗局共享单车投诉增加
　　文/何生廷
　　为了持续性反映消费投诉领域的问题，《消费者报道》统计了2017年4~5月份两个月来，官方微博、微信，以及聚投诉、中国消费投诉网等多个渠道总共21个行业4492条投诉内容，整理出最新的投诉分析报告。
　　统计结果显示，投诉量排在前五名的行业分别是：电商行业、视频网站与软件、金融服务、交通出行行业以及电子电器行业，前五名的投诉量占总投诉量约80%。


　　而与第一季度消费投诉榜相比，前五名行业除了新增的金融服务行业，其他的四个行业始终是投诉集中领域。
　　一、典型行业投诉品牌
　　1．电商行业投诉榜
　　在电商投诉排行榜上，除了天猫、淘宝、京东等“传统三强”之外，这次的投诉榜显示，拼多多和卷皮网居进入投诉前五名。其中，拼多多以152宗投诉排第四，卷皮网以130宗投诉排第五。
　　上线一年多的C2B拼团第三方社交电商平台——拼多多平台多次被投诉，成为投诉热点。
　　根据统计内容显示，“拼多多”被投诉的主要问题为产品质量差、商家虚假发货、拒绝退款、售后服务差等。除此之外，多名入驻商家反映拼多多不退还保证金，在“拼多多商城”的账户被冻结，货款无法结算提取，这一矛盾再次成为投诉热点。
　　而按照投诉内容性质划分，发货问题、订单问题、质量问题、售后问题以及退货退款成为投诉的主要内容。

　　2．金融服务行业投诉榜
　　金融服务行业被投诉598次，占比13.31%，位于投诉榜前三名，而投诉内容主要集中在艺术品投诉和借贷网贷上。市场上宣称借钱快速到账、低利息的网贷平台各种各样，存在的问题也是层出不穷。


　　万国电商因无资质涉嫌违规操作艺术品投资遭多人投诉。5月18日，万国电商突然停止前两期字画的流通，强制转向红酒投资，开盘三天跌70%，致使投资者亏损近2亿资金。
　　3．交通出行行业投诉榜

　　交通出行行业的投诉内容主要集中在网约车平台和共享单车，共享单车的投诉内容在于退押金、退余额等方面，OfO投诉量较多；易到用车因提现难、退款慢等被多次投诉，投诉量遥遥领先。
　　6月28日，易到对外发布公告称，公司已于近日变更控股股东，乐视不再作为易到控股股东，原定6月29日的全面开放线上提现延后至6月30日14时。
　　6月30日，多名易到司机表示已提现到账。
　　4．电子电器行业投诉榜
　　在电子电器行业，主要投诉内容集中在手机和家用电器方面。而华为因P10闪存门而投诉量增加。
　　华为在P10上分批使用了eMMC5.1、UFS2.0和UFS2.1三种不同档次的闪存。
　　6月28日，百度贴吧网友发帖：77名消费者联合向法院起诉华为闪存混用事件，目前华为总部所在地深圳市龙岗区法院正式受理此案，并晒出了受理案件通知书。


　　典型案例一：警惕微商变成传销骗局
　　投诉人数：★★★★
　　恶劣程度：★★★★
　　解决程度：★
　　一直以来，一些打着微商旗号从事传销违法活动案件不断被查处和曝光，其参与人数众多，被骗资金动辄数亿。
　　2017年5月底，多位微商代理投诉称，摩能国际采取“传销”的模式招商，到全国各地巡回的开会洗脑，诱骗了大量微商小白的加入，被骗的金额从几万到几十万不等。
　　同时，代理商指责摩能国际承诺的“引流、分流”并没有兑现，如今造成产品积压资金难收回。而摩能国际称这是“代理商团伙一场有预谋、有组织的破坏活动”。
　　棒女郎微商纠纷至今没有合适的解决方案。据了解，棒女郎广州体验店已关闭，停止经营，根据棒女郎官网显示，在全国有30家线下体验店。
　　7月1日，《消费者报道》按照官网所示的深圳宝安区福永体验店的地址，来到龙井二路二区。不过本刊发现，图示所对应的地址并非棒女郎店面，根据当地多名居民表示，这里就是二区，但不存在20巷16号这个地址。（如图）
　　对于消费者来说，虽然微商是一种新型的电商模式，但务必要谨慎，有人借“微商”之名行传销之实。

　　《消费者报道》提醒消费者：对于任何宣传低投入高回报，能快速轻松赚钱的模式，要提高警惕。在遇到朋友圈和网络推送的投资广告时，如果觉得有问题和困惑，可以向工商、公安部门了解、咨询、投诉。
　　典型案例二：网络兼职陷阱
　　投诉人数：★★
　　恶劣程度：★★★★
　　解决程度：★
　　案例一：5月17日，张某在网上寻找打字员兼职工作，在加了对方QQ咨询后，承诺日结工资，高薪兼职。对方要求先交了299元押金。在交了之后QQ就被拉黑删好友。
　　案例二：5月26日，沈某在浏览兼职网站时，发现一个给商户刷信誉度的兼职。该QQ客服告诉他，只要完成刷单任务，就能获得佣金。不过根据刷单流程，沈某要先用自己的钱购买商品，交易完成后，“客服”再把货款和佣金退给刷客。

　　“日结工资”、“高薪打字兼职”、“不占时间”这种看似吸引人的兼职实际上隐藏着多种陷阱。4月10日央视新闻曾曝光了网络兼职问题，有大学生参加网络兼职，不仅没挣到钱，还被骗上万元。
　　2017年5月，江苏南通警方破获特大网络兼职诈骗案。这是一伙专门通过网上招工为名，诱使被害人主动和他们联系，缴纳各种费用为由头的诈骗案件。涉案人员近千人，受害者达1万多人，遍布全国各地。
　　众多受害者被广告上的“高薪轻松”所吸引，被骗后感觉损失不大，选择沉默。江苏南通警方提醒，网络兼职刷单、刷信誉，均违反了我国《消费者权益保护法》、《反不正当竞争法》等法律法规。
　　典型投诉案例三：网贷风险不可忽视
　　投诉人数：★★
　　恶劣程度：★★★
　　解决程度：★★
　　从金融服务的投诉内容来看，借钱快速到账、低利息的网贷平台存在的风险不可忽视。随着居民消费水平不断提升，国民对于消费升级的诉求不断发酵，由此带来消费性贷款的持续走高。
　　据中国电子商务研究中心监测显示，部分校园贷平台的年化借款利率实际在10%—25%之间，分期付款购物平台要更高些，多数产品的年化利率在20%以上。
　　2017年6月，talkingdata移动数据研究中心发布《2017年消费金融行业发展报告》，报告显示，消费金融公司的不良率持续升高，且上涨速度明显高于商业银行，消费金融行业野蛮生长下潜藏多种风险，催收手段不规范。
（图片来自talkingdata）
　　据网贷天眼统计数据显示，截至6月5日，行业累计问题平台数已达3169家，一系列风险问题加速暴露。网贷的主要投诉集中在恶意骚扰、暴力催收、虚高的利息等问题上。
　　一些平台条款设置了贷款陷阱，甚至以“裸条”作为担保方式。在贷后环节又暴力催收，突破法律道德底线。内控缺失，对借款人信息疏于管理，造成个人隐私泄露甚至被贩卖，导致伪冒欺诈事件。
　　6月18日，银监会联合教育部、人社部发布了《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》，要求未经银行业监管部门批准设立的机构禁止提供校园贷服务；且现阶段一律暂停网贷机构开展校园贷业务。同时，杜绝公共就业人才服务机构以培训、求职、职业指导等名义，捆绑推荐信贷服务。









进入【新浪财经股吧】讨论
