








　　你的sofina、欧缇丽可能来自假官网，“官网”买化妆品要当心！
　　你所熟悉的sofina、fancl、欧缇丽等知名化妆品牌都有中招，其中防晒品牌水宝宝（现已更名确美同）更是假官网泛滥的重灾区。
　　文|阳佳
　　责任编辑/尚雍贺
　　近期，NARS、芦丹氏等知名品牌被爆出“假官网“，并有不少消费者因此上当受骗的新闻。这让不少爱美女性心里开始咯噔：假货都已经防不胜防，还要提防假官网？
　　消道长要说一句：恐怕是的。
　　近日，消道长以多个“化妆品牌名+官网”为关键词，在某度进行搜索，搜索结果中，出现了多个打着所谓“XX品牌中国官网”旗号、实为私人运营的假官网。涉及的品牌包括sofina、fancl、欧缇丽等知名化妆品牌，其中防晒品牌水宝宝（现已更名确美同）更是假官网泛滥的重灾区！此外，消道长还发现，多个假官网背后的实际运营者，均指向同一个人。
　　Sofina、SUQQU、FANCL皆有假官网，背后运营者为同一个人！
　　在百度搜索“sofina中国官网”，会有多个疑似官网弹出，但均没有官网认证标志，消费者也难辨真假。其中，一个地址为“www.sofinacn.com”，标注“sofina苏菲娜花王中国唯一官方网站”的链接特别显眼。

　　点进去后，该网站左上角大大的“sofina”字样，以及主页面代言人海报、sofina产品信息，甚至页面底部的网站备案信息一应俱全。
　　看起来就像一个真的官网，可它是吗？里面藏有什么猫腻？
域名为“sofinacn.com”的假官网，页面风格与sofina品牌格调极其吻合，难辨真假
在“sofinacn.com”网站的底部，显示其备案号为“京ICP备17008637号”
　　但事实是，这确实是个假官网。Sofina官方客服明确回复消道长，上述网站并非sofina官网。对于该网站的假冒行为，sofina已经向相关部门进行了反映。
　　消道长注意到，这个假官网，几乎上架了sofina的所有热门产品。并且均有“购买”按钮。点击购买后，付款二维码的左上方，会有一行细细的字显示：
　　“收款方：*宜龙”

　　堂堂一个“官网”，收款方竟然是个人支付宝？而消道长调查发现，这个姓氏被马赛克，名叫“宜龙”的人，全名田宜龙，正是假官网的运营者。
　　工信部的备案信息显示，田宜龙以个人名义为该网站备案。此外，其名下还有日本知名化妆品牌SUQQU、FANCL、佑天兰，美国防晒品牌确美同（即水宝宝）、法国彩妆妙巴黎及天然护肤品牌欧缇丽等多品牌“官网”。其中多个域名以“品牌名+china”显示。
工信部备案信息显示，田宜龙运营多个知名品牌的“假官网”
　　此外，细心的消道长还发现，在所谓的“sofina官网”底部，还有大片假官网的“友情链接”，链接品牌包括水宝宝、安耐晒、FANCL、JillStuart、SUQQU等。

　　这其中，除了“ANESSA安耐晒官网”显示“域名解析错误”，“妙巴黎官网”因域名未绑定、网站过期以及其他原因等“暂时无法访问”外，其余网站均能如常打开，且可以进行购买、支付行为。
“妙巴黎官网”显示“暂时无法访问”
　　此前曾在芦丹氏假官网受骗的陈先生告诉消道长，假官网寄过来的产品“很假”。他想退货时才发现，对方根本没有写详细的寄件地址，只有一个模棱两可的“机场路72”，留下的电话则一直处于无人接听状态。上“官网”投诉，发现根本没有退货选项，没有售后电话，而在线客服则一听说要“退货”便不再搭理。总之一旦购买受骗，即投诉无门，只能认栽。
“假官网”的寄件上没有详细寄件地址，留下的电话始终无人接听
　　品牌域名抢注、出售已成产业链，68元就能注册
　　假官网如此猖獗，都是什么人在背后注册运营？
　　消道长查询“sofinacn.com”的注册信息显示，该域名由中国万网（HiChinaZhichengTechnologyLTD．）于2017年3月19日注册，一年后到期。在某域名交易网站上，该域名注册价为68元。


　　一名域名行业从业人士告诉消道长，域名注册竞争非常激烈，“基本上你想的人家都已经注册了”。被注册的域名待价而沽，出售给企业或个人，好的能卖到上百万。
　　不过，上述人士亦表示，“注册知名品牌的域名，风险很大，随时可能被告”。
　　广东广强律师事务所律师刘彩凤认为，像这种为商业目的，抢注知名品牌域名或近似的域名进行兜售的行为已经构成“恶意注册”，或面临法律诉讼的风险。
　　但由于诉讼的成本高、时间长，许多品牌正主会选择回购这些域名，而非上告域名注册商，“因为回购更省心省力”。
　　域名被抢注后，会有不少像田宜龙这样的投机者进行购买，并且不在少数。此前被媒体曝光的“NARS假官网”和“芦丹氏假官网”的运营者就是同一个叫“陈重喜”的人。
　　在购买域名后，只需采用同一个模板为网站简单“装修”，挂上相应产品及价格，通过百度关键词进行搜索优化，很快就有不明就里的消费者冲着“官网”上门消费。被坑的消费者反应过来则为时已晚。
　　刘彩凤表示，田宜龙以个人名义购买多品牌域名、打上官网旗号、进行产品销售盈利的行为已经涉嫌违法。根据《最高人民法院关于审理涉及计算机网络域名民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第四条，“被告域名或其主要部分构成与原告的注册商标、域名等相同或近似，足以造成相关公众的误认”，应当认定为构成侵权或不正当竞争。品牌商可根据其受损程度，以诉讼或仲裁的方式维护自身的合法权益。
　　官网购物多留心眼，谨防上当受骗
　　本想上官网购物图个放心，结果被假官网骗到，实在是得不偿失的事。消道长整理了一些假官网的共同点，提请大家多多注意：
　　1．假官网多以售货为目的，因此首页一般有大量产品的图片及售价，点击即可购买。而真官网一般以产品展示、品牌介绍为目的，主页多为王牌产品或新品的展示。
sofina假官网
sofina真官网
　　2．假官网一般没有客服电话、公司地址、产品专柜地址等信息。此外，遇到有“工作日当日16点前付款订单当日发出，16点后付款订单第二日发出……”等告示信息的网站，十有八九是假官网。建议上工信部
　　（网址http://www.miitbeian.gov.cn/publish/query/indexFirst.action）查询其备案信息（备案号一般位于网页底部）。

　　3．付款时一定要注意收款方，如为个人支付宝则假官网无疑。
　　一般来说，在百度搜索时，真官网都有蓝色的“官网”二字予以提示。但同样有不少品牌目前并没有进行官网验证，因此很容易被骗子有可乘之机。消道长建议消费者多留心眼的同时，还可以在购买前向品牌的官方微博咨询，确认官网真假再购买不迟。
　　最后，附上部分品牌假官网地址：










进入【新浪财经股吧】讨论
