








　　“学生用Airbnb毁了我的家”，短租在中国陷入诚信之困
　　来源：澎湃新闻记者陶宁宁
　　把自己的房子放在Airbnb平台上做短租，不料却遭到了房客的破坏，房间变成“垃圾堆”。更糟糕的是，当房东联系房客要求解决问题时，房客居然“人间蒸发”。
　　12月21日，网名汪莫言的微博博主发布了名为《曝光一个上戏学生，他用airbnb毁了我整个家》的长篇博文，“控诉”自己把房子放在Airbnb上短租后，房屋却被大学生破坏的遭遇。随着事件在网上的发酵，12月22日，出面租下该房屋的租客“若风”也发布博文做出回应，称自己仅是帮一个剧组租房，剧组破坏房屋时自己并不在现场，并通过博文多次向房东道歉。
　　除了谁应该对该破坏房屋事件负责之外，关于Airbnb是否安全、短租共享经济模式是否能在中国顺利发展的话题也由此引发了热议。
　　对此，业内专家表示，当前，支持短租类共享模式快速发展的诚信和个人素养环境依然不完善，而这一点，势必将影响如Airbnb等短租平台在中国的扩展步伐。
　　房东控诉房屋遭到大学生破坏，家里变成垃圾堆
　　Airbnb是一个创立于美国硅谷的住宿共享平台，它鼓励房东把自己的整套住房或者闲置的房间发布在平台上与陌生人“共享”，并向房客收取短租租金。正是由于这种模式让无数手头有闲置住房资源的房东们轻而易举地做起了类似酒店的生意，又具备了一定的社交功能，Airbnb和其代表的短租共享经济模式在美国和欧洲迅速“走红”。而近年来，这种模式也越来越多地被中国的房东和房客接受。
　　汪莫言便是将自家房子放上Airbnb做短租的中国房东之一。根据汪莫言的描述，事情的起因是她在Airbnb上接到一个订单，一位网名“若风”的房客自称是上戏（上海戏剧学院）的学生，想要租用汪莫言家的客厅拍摄毕业作品。
　　起先，汪莫言是表示拒绝的，但她描述，由于对方依然非常坚持，且态度非常诚恳，又鉴于之前几次短租经历遇到的大学生都素质很好，她最终还是答应了这位房客的短租请求。
　　不过，汪莫言明确要求对方只能使用客厅，不能进入卧室。而根据其公布的与房客的聊天记录中可以看到，房客明确表示“道具器材都会放在车里，不会影响你们家里的东西”，并承诺“出了问题我们赔偿”。
　　聊天记录中的房客确实如汪莫言所形容的“非常诚恳”，但令汪莫言没有想到的是，这位“诚恳”的房客却导致她的房子出了“问题”。用汪莫言的话说，是家里“变成了一个垃圾堆”。
　　汪莫言发布了房屋出租前后的对比图，原本整洁的房屋在出租后变得凌乱不堪，到处堆放着杂物和垃圾。并不属于出租范围的卧室也遭到“侵占”，床垫被掀开，床上和地上同样堆满了杂物和垃圾。
汪莫言上传的对比图。
　　更令她气愤的是，房屋并不是通过清洁和整理就能恢复原样，由于墙面上留下了灰色手印和大量机器刮伤的黑色印记，导致墙面需要全部翻新刷漆。
　　看到房屋“惨状”后的汪莫言立即质问房客若风，虽然一开始若风表示道歉并提出可以经济补偿，但当汪莫言提出墙面需要刷新的问题时，若风却不再回复，甚至屏蔽了汪莫言。“再也没有人回复我！人间蒸发。”汪莫言说。
　　房客“若风”回应：只是帮人租房，没想到会“失控”
　　《曝光一个上戏学生，他用airbnb毁了我整个家》的博文很快在网络上传播，而关于短租风险和房客甚至大学生素质等问题也引起热议。12月22日下午，博文中的房客，微博名为“sta若风”的博主也在网上发布了长篇博文，对于整个事件做出回应。

　　若风解释，自己并非房客，仅是出面帮一个剧组租房。若风透露，剧组向房东谎称拍摄学校毕业作业，房东这才答应出租，而剧组也向自己说了同样的谎，让自己帮忙租房以协助拍摄一个学生作业。若风称，其本人也没有怀疑事件的真实性。
　　若风还说，前期筹备时，他已非常明确地跟剧组成员强调主卧是绝对不能进的，为此，他还专门制作了图片给剧组人员。
　　但拍摄当天，若风并不在现场，剧组的行为最终“失控”。
　　若风解释，在事后房东提出质疑并需要解决问题时，剧组制片用不恰当的方式“威胁”了房东，而之后，他本人也再也没办法联系到制片方。言下之意，这个制造麻烦的剧组制片方“人间蒸发”了，留下了一个烂摊子给帮忙租房的“中间人”若风。
　　而在房东提出墙面损伤的问题后，若风也承认自己没有回复，并在朋友圈屏蔽了“房东”。
　　在长篇的解释博文中，若风多次向房东道歉，并称自己“真的很害怕”、“风口浪尖，我没有办法面对”等。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者通过微博向若风提出了采访，但若风并没有回复。不过，在长篇博文中，若风透露已经再次与房东联系，沟通解决问题。
　　澎湃新闻记者也就该事件联系了Airbnb方面，对方回复：“正在了解并调查此事件”，同时附上了房东保障金计划和房东保障险计划，并表示，可为全世界的Airbnb房东提供最高可达一百万美金的损坏赔偿保障（在中国则是五百万人民币）。
　　专家：短租模式面临的更大挑战来自安全
　　不过，不论若风是否无辜、不论汪莫言的房屋能否得到恢复或赔偿，这一事件折射出的共享经济模式下的风险，却将短租行业的弊端暴露地淋漓精致。
　　正如房东汪莫言在博文开头“苦口婆心”的劝说：“千万不要把自己幸苦经营保护的家放心交给Airbnb上的人渣”，以Airbnb为代表的短租模式在中国究竟有没有发展的可能，成为了追究该事件责任人之外另一大关注焦点。
　　对此，中国旅游研究院副研究员杨彦峰分析，此次短租房遭剧组破坏事件虽然是个案，却暴露了短租类共享经济模式在中国生存的一大难点——缺乏诚信基础。
　　“正如早些年有不少人用酒店的床单擦皮鞋一样。”杨彦峰说，这一案例虽有典型性，却也具有普遍性，因为支持短租类共享模式快速发展的诚信和个人素养环境依然不完善。而这一点，也势必影响如Airbnb等短租平台在中国的扩展步伐。
　　“正是由于发展环境不完善，在中国出现了一种改良型的模式。即在Airbnb所代表的C2C模式上演化而来的C2B2C。”杨彦峰解释，所谓“C2B2C”是指在房东和租客这两个个体之间出现了一个发挥巨大衔接作用的平台公司，房东和租客并没有直接接触，都是通过平台公司完成租房全过程，平台公司不仅负责帮助完成交易，还负责房屋的管理与清洁，并介入、处理租房过程中产生的纠纷。
　　“这种在中国创新出的短租模式很大程度上降低了因为诚信不足产生的风险，但弊端是阻隔了房东与房客的交流，失去了共享经济注重分享、融入生活的那种原汁原味。”杨彦峰说。
　　杨彦峰认为，如果Airbnb希望在中国顺利发展，同时保留共享经济的原汁原味，那么相关的保险计划就是非常必要的。“像网友汪莫言遇到的房东房屋受损的事件必然会再度发生，Airbnb必须保障可以妥善解决类似问题。”
　　至于短租类共享经济模式是否能在中国克服诚信难关，杨彦峰认为，这只是时间问题，诚信体系必然会日益完善。
　　但相比诚信缺失所带来的阻碍，杨彦峰指出，Airbnb代表的短租模式在中国面对的最大难题却是来自于安全方面，“安全环境和安全成本问题都没有解决，仅仅是身份证要向公安部门报备这个政策问题，它就已经没法解决了。”








进入【新浪财经股吧】讨论
