








　　△视频《记者调查：刷单产业链的生意经》
　　今年9月，微信系统进行了一次升级，随之出现了一种非常奇怪的结果——很多阅读量达到10万+的公众大号在这次升级之后，阅读量集体出现“断崖式”下跌，仿佛被人强力卸掉了浓妆，瞬间素面朝天了。
　　有统计显示，当天有近10%的公众大号阅读量跌幅超过50%，涵盖汽车、民生、娱乐等多个领域，还有124家公众号的阅读量下降了80%。其中缩水最严重的一个汽车微信公众号，其9月底的单篇平均阅读数，与此前一周七天的日均单篇阅读数对比，竟然下跌了99.85%。业内人士称，微信公众号的单天阅读数有所涨跌是正常波动，但超过50%恐怕就有刷单嫌疑了。


　　阅读量越大，广告收入越多，追逐利益让部分微信公众号刷单造假。有报告显示，存在数据造假行为的公众大号中，一般来说，数据真实度只有显示阅读数的30.7%。
　　那么，刷单究竟是如何进行的？这个市场有多庞大？
　　刷单“10万+”仅需1200元“刷单”市场规模已近400亿
　　记者在淘宝等电商平台上搜索，目前，可以查到的最便宜的阅读量刷单价格是12元1000个。也就是说，要刷出“10万+”仅需要1200元。



　　有第三方数据挖掘和分析机构发布报告称，微信公众号刷单市场规模在过去三年时间里，始终保持着高速增长，从2014年的215亿元，到现在的378亿元，短短两年，就增加了163亿元。
　　刷单如何进行的？
　　通过一系列暗访，记者勾勒出刷单产业链的构成情况。
　　完整的刷单流程是怎样的？
　　通常来说，一个完整的刷单流程，是由广告客户提出推广需求，包括软文阅读量、点赞数等要求，交给充当中介的公关公司来对接，并推荐适合投放软文的微信公众号，确定推广方案。由于刊发的是广告，公众号的阅读量往往会受内容影响。
　　这时，提供刷单服务的卖家跟进，制造出真假难辨的阅读量和点赞数，整个交易就完成了。
　　刷单市场有多大？
　　刷单到底是如何进行的，这个市场到底有多大？
　　记者用关键词“公众号阅读量”在淘宝等电商平台上搜索，可以找到很多“刷单”的商家，仅一家电商网上的相关信息就有近7000个，成交量最高的有3000多个。
　　除了阅读量，公众号的粉丝、点赞、留言、收藏及转发等也都可以买到。
　　据了解，刷量分为技术刷和人工刷两种刷法，技术刷更便宜，但被查处的风险也比较大，而人工刷虽然成本高，但即便被发现也无法认定为是“刷单”行为。

　　通过第三方刷单平台刷单
　　网上声称可以提供刷单服务的店家很多，而记者通过调查发现，大多数刷单公司是有层级之分的，这些小公司只是负责拓展业务，在他们背后，还有更大的刷单系统。

　　智代网，是一个对外开放的第三方刷单平台。它在全国范围发展代理业务，刷单公司可以通过智代网给服务的公众号刷单。记者暗访的这家刷单公司通过智代网刷单已经有四五年了，仅他们付给网站的刷单费用就超过了30万元。
　　记者搜索智代网进入网站，主页上赫然写着“全国最大的加粉平台”、“全网唯一一家不封号微信业务”。记者以做代理为名电话联系了智代网的客服人员。
　　刷单平台智代网客服：智代网那个链接，代理你只要去注册一下就行，自己充值下单就可以了，粉丝、阅读都有的。记者：你们家的规模在全国是排名靠前的吗？智代网客服：那肯定的，我们开发这个软件花了1000多万。
　　记者在智代网上注册后，进入到了刷阅读量的后台界面。可以看到，阅读量、阅读来源和点赞比例等都能够按需设置。代理商可以方便地在平台上自助下单，批量管理不同公众号文章的各种刷量需求。

　　刷单工具——全自动化系统
　　除了这类可以加盟的刷单平台，还有一些商家在为刷单者提供工具。
　　一排排的手机连着电脑，手机屏幕上同时出现微信的界面，这样的图片在公众号“刷单门”曝光后在网上广为流传。记者查到，这是一种被称为“微信群控”的自动化营销系统。
　　通过这个系统，一个人可以通过一台电脑操作一百部手机，甚至几百部手机，实现全自动化的微信加好友(“加粉”)，拥有了真实而海量的微信好友，可以为刷单业务带来极大便利。“吸粉”了以后再给这些“粉”推公众号，省时省力，而且效率高。


　　专家：刷单是商业欺诈应加大监管
　　“羊毛出在羊身上”，微信公众号疯狂刷单吸引广告，最终成本还是得消费者来买单。
　　中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，恶意刷单是一种严重违背诚实守信的商业欺诈行为。“应当按照反不正当竞争法的规定，由工商主管部门加大反不正当竞争的执法力度，严厉打击这种靠刷量而攫取不正当经营收入的微信号的经营者和运营方。”







进入【新浪财经股吧】讨论
