








　　APP付租金房客险被贷款
　　北京晨报
　　近日，黄先生与梦想大熊（北京）资产管理有限公司签订了一份房屋租赁合同，大熊公司要求黄先生用一款名为“分付君”的信贷分期APP缴纳月租金，这令黄先生有些疑虑，“这明明是一款以个人信用向银行贷款的软件”。对此，大熊公司表示，该公司与“分付君”为合作关系，缴纳房租并不涉及贷款事宜，而“分付君”所属公司否认了该说法。
　　租客存疑 缴纳房租变还贷
　　由于之前的中介公司被大熊公司并购，所以在今年3月，黄先生又与大熊公司签订了一份房屋租赁合同，“业务员说，这个合同只是转移承租权，确切的租房日期仍以之前的合同为准。”但实际上，黄先生还是相当于重新签订了一份为期一年的租赁合同，合同截止日期由今年9月变为了明年3月。
　　此后，按业务员所说，付款方式由之前的“押一付三”改为“押一付一”，黄先生须通过一款名为“分付君”的APP软件缴纳每月房租。黄先生告诉记者，当时他的手机上显示还需缴纳12期的费用，“合同上并未写明需通过软件付款，而且注册这款手机应用时还需上传身份证照片，这和办理贷款和信用卡时的流程非常相似。我当时隐隐觉得不妥，不止一次问过业务员这是不是贷款软件，但他们都否认了。”
　　不放心的黄先生又致电“分付君”客服电话，得知该公司与大熊公司有合作关系，黄先生办理的业务实为贷款业务。“以租户的个人信用向银行申请贷款，却不做任何告知，这不是骗人吗？”黄先生对大熊公司的行为十分不满，并取消了该分期申请。“原来我用自己的信用向银行贷了两万多元，每个月交的房租竟然是在还贷。” 
　　否认贷款 软件收租图便利
　　昨日，北京晨报记者就此致电大熊公司。据运营部门的负责人杨先生称，与租户签订新协议是为了方便租户在退租时拿到押金，租户可根据与原中介的协议日期租住，而“分付君”是大熊公司为方便租户提供的便捷支付租金的方式。
　　“在签订新协议时，我们会与租户签订补充协议，写明按照之前合同日期租住并不违约，其实新协议也是为了保障用户权益。此外，租户也可以选择付款期限，押一付三、半年付、一年付的方式都可以，当然我们更倾向于月付，这样更方便我们管理。”
　　杨先生提到，若按“押一付一”的方式付款，需要租户通过“分付君”软件缴纳房租，但他再三表示，该软件并不涉及银行贷款。“‘分付君’是我们的合作伙伴，由于我们的租户众多，为了方便管理才采取这种方式，租户通过手机软件按月缴纳房租，也是一种便利，房租只是通过第三方倒了次手。”
　　不过，当记者联系“分付君”所属北京互动金服科技有限公司时，工作人员只承认与大熊公司有合作关系，但明确表示二者的合作为贷款业务，“通过‘分付君’办理房租分期，就是一个贷款业务，我们与大熊公司也只有这么一种合作形式。”他解释，租户每月支付给“分付君”的费用，实际上是还款行为。
　　■律师分析
　　“大熊”有误导房客嫌疑
　　北京嘉翰律师事务所的高级合伙人朱霞律师认为，若大熊公司确如负责人所说，在签订新合同时签订补充协议，明确说明了租户可按照之前合同所确定的租住日期租住房屋，且到期后若不打算继续承租该房屋，可以提前终止合同，无需承担任何违约责任，那么对于租户而言是妥当的。
　　另外，若租户通过“分付君”APP交纳房租的过程中，真的发生了贷款行为且租户对此模式并不知情，那么大熊公司的行为有误导租户的嫌疑，“业务员向租户要求按照指定渠道付款，且该渠道有可能对租户未来信用造成影响的前提下，要是不说清楚其中的利害关系，便是一种误导。”她提醒租户，租房过程中务必仔细阅读租赁协议，按照协议中明确约定的付款方式支付，如果单方要求变更租赁协议相关内容，须以书面形式明确，租户也应注意用法律武器维护自己的权益。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 田杰雄
　　线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
