








　　315临近网络删帖生意火爆价位最高达上万元一单
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，这两天河北石家庄、邢台等地的网上删帖生意又火爆起来了。
　　随着3·15的脚步越来越近，不少细心的网友可能都会发现，在使用QQ等聊天工具时不时会弹出这样一些信息：“负面消息删除”“专业删帖”“负面压制”等号称网络公关的服务。记者与其中一些删帖公司联系后了解到，这种删帖服务涉及范围之广，令人咂舌，什么新闻，论坛，网贴，博客等无所不及，而且全部明码标价。
　　记者咨询能删什么样的贴时，对方回应：“论坛的都可以，新闻需要验单。百度知道100、贴吧150、豆瓣700、天涯2300，小论坛小网站都可以，新浪新闻可以处理掉，网易新闻也可以处理掉，那就比较贵一点。”
　　删帖人员告诉记者，随着难易程度删帖的价位也不一样，低的一两百，高的甚至可以达到上万元，“腾讯、新浪，一般这些大的门户网站需要验单，验单过后才能决定能不能删”。而且随着3·15临近，不少企业对于删帖的需求量增加也是造成价格水涨船高的主要原因。
　　另外，记者还发现，对于付款方式，一些删帖人员甚至同意先删帖后付款，原因就是删了的帖子他们还可以再恢复，不怕你赖账。根据2013年最高法、最高检联合出台的司法解释，明确规定有偿删帖为非法经营罪。另外，也有专家建议，要杜绝有偿删帖，用法律约束删帖者的同时，也要对网络上恶意诬告及虚假不实的信息建立合法合规的删帖程序及投诉渠道。
　　来源：成都商报








进入【新浪财经股吧】讨论
