






　　花399元就能“名企内推”，3万元“保录取”？朋友圈“求职福利”可能是陷阱！
　　新华社广州8月20日电题：花399元就能“名企内推”，3万元“保录取”？朋友圈“求职福利”可能是陷阱！
　　新华社“新华视点”记者吴涛
　　正值暑期求职季，一些求职中介平台号称“名企内推”的信息在大学生朋友圈广泛传播。真有这样的“福利”吗？“新华视点”记者采访发现，所谓“名企内推”“保录取”的收费为几百元到几千元不等，有的高达数万元，但一些学生在交钱之后却没接到一个名企的录取通知。
　　有求职平台号称“保录取”，实际是销售培训课程
　　暑期，一些大学生的微信群、朋友圈里出现了“我已加入阿里巴巴19秋招内推群”等信息，并配有可扫描入群的二维码。
　　记者发现，这是一家名为“圈里求职”的机构的宣传。7月11日，记者在微信搜索“圈里求职”公众号，打开后点校招内推栏目，看到有阿里、华为、腾讯三家的内推，可扫描二维码进群。
　　记者加入了“阿里巴巴19秋招内推33群”，发现每当有人加入微信群，就会有“求职小助手”@新人，称这只是中转群，要获得内推名额需进正式群。进入方法是分享“我已加入阿里巴巴19秋招内推群”的文字和相应二维码到朋友圈或200人以上大群，保存半小时以上，然后截屏给“求职小助手”。有人在群里质疑内推的真实性，立即被踢出了群。
　　记者进入“圈里|阿里内推正式群”后被告知，“内推名额有限，拼团才能得到更多机会”。所谓拼团，就是要购买“校招offer冲刺-暑假特训营”课程，购买后享有“阿里巴巴、京东、宝洁等500强名企内推名额，简历免筛选直接进入面试”，培训可帮助学生“15天拿录取通知”。价格为399元，共45节课，形式是线上课程，也就是PPT配上老师语音讲解视频。
　　7月15日课程结束后，“圈里助手”在群里发布消息称，有唯品会内推名额20个，但需要根据学员在朋友圈发海报打卡次数等对学员进行评估，排名前20的学员才可获得名额。
　　记者从7月15日参加了这个训练营，但至今一个多月过去，并没有接到任何面试或笔试信息，更无录取通知。记者采访的参加过训练营的人都表示从来没接到录取通知。中南财经政法大学的李同学今年6月参加了“圈里求职”的暑期特训营，发了简历后至今石沉大海。
　　“圈里助手”还告知记者，其公司还有线下课程，价格在万元以上。记者拿到的“圈里求职VIP保offer合同模板”，费用高达33900元。
　　记者调查发现，类似的求职平台还有“TG校招狗”“门徒求职”等。
　　平台忽悠套路深
　　记者发现，类似的求职平台有一套营销手法忽悠求职者。
　　——恐慌式宣传。通过截取各种极端数据片段，夸大求职难。“圈里求职”的宣传广告称：宝洁去年申请人数“十万+”，录取比例低于5000：1，四大会计师事务所平均录取率低于6%，互联网、券商、咨询、银行等录取比例低于2%。
　　参加内推群的一名学生告诉记者，看这些数据让他觉得压力大增，对求职平台充满期待。
　　——诱导大范围传播。通过各种方法利用学生在朋友圈、微信群发布宣传信息，大范围传播他们的求职信息，圈更多学生入局。如“圈里求职”，进群的时候要发；进入后要获得内推名额，也要发。
　　——挂羊头卖狗肉。以“保录取”的名目收费，却以培训的内容签合同。“圈里求职”的“保录取”合同内容是提供求职辅导，指导乙方进行求职申请。如果合同期间获得录取通知，不论是公司协助申请所得还是客户自行申请所得，都算合同完成。
　　中南财经政法大学的李同学今年6月参加了圈里求职的“暑期特训营”，他说：“宣传和实际差距太大，感觉是诈骗。不仅内推没着落，培训课程也没预期的好。当时看重内推才买，早知是课程，根本不会买。”
　　——陷阱式收费。这些“保录取”的合同里，通过文字游戏设置各种陷阱，学生哪怕没找到工作，钱也退不回来。
　　“圈里求职VIP保offer合同模板”规定，倘若合同未完成，只退还14000元的“VIP保offer计划”费用，其余的19900元是求职咨询辅导服务费，不予退还。“TG校招狗”在记者缴纳了99元申请费后给记者的《内推会员项目协议书》规定，乙方（记者）收到企业发放录取实习的电话、短信、微信邮件即视为内推成功，无论有没有正式入职，均需交纳2999元服务费。
　　多家名企否认有合作，涉嫌虚假宣传和合同诈骗
　　在“圈里求职”提供给记者的“名企梯度表”中，列出了互联网、银行等20个目录过千家企业。其工作人员告诉记者，“内推”都是有官方合作的。
　　然而，阿里巴巴集团、腾讯在接受记者采访时均否认与“圈里求职”“TG校招狗”等求职中介有任何合作关系。
　　华为技术有限公司一名从事招聘工作多年的员工告诉记者，所谓“内推”，是公司社招时将招聘信息发布在公司各平台，以一定方式鼓励员工推荐人才来公司，确定聘用后还会确认推荐人和被推荐人的关系。“就规范的大企业而言，但凡有第三方号称‘保录取’，基本都是假的。”
　　记者还发现，有的求职平台背后的公司根本不存在。“TG校招狗”会员申请费的收款方为“深圳市泰伦盖德人才咨询有限公司”，但协议的甲方却是“广州海泡网络科技有限公司”。记者查询国家企业信用信息公示系统发现，这两家公司都已被列入“经营异常”名单。记者前往“广州海泡网络科技有限公司”登记地址，发现此地并无该公司。
　　有求职平台已承认“保录取”并不存在。“门徒求职”8月13日在其官方公众号上发表声明称，其旗下门徒计划产品在推广过程中存在误导性陈述，提到“保offer”字样，但并未与任何实习单位签署协议或建立内推实习合作关系，已暂停与岗位挂钩的课程销售并启动彻底整改。
　　环球经纬律师事务所合伙人张文智告诉记者，这些机构宣传的“内推”属于欺骗或者误导消费者，涉嫌虚假宣传，“保录取项目”则涉嫌合同欺诈。“不是招聘单位的决策人，谁能保证给录取通知？这些机构先设置收费陷阱，再通过各种暗示或明示，误导学生以为给了保证金就能录取，已是欺诈。”
　　“对这些涉嫌违规违法行为，职能部门应加大监管和查处力度及时治理。同时，大学生应当提高自我保护意识和能力，最好直接通过招聘企业的官网或现场招聘等渠道求职，避免上当受骗。”张文智说。（参与采写：安宇飞）





责任编辑：陈合群

