








　　原标题：又出事！9岁男孩被车把插入脖子共享单车不是谁都能骑
　　现在，共享单车是越来越多了，与之有关的事故也是频频发生。4月1日，天津的一个9岁男童在骑共享单车时，发生了意外，致单车手柄插入脖颈。
　　现场的照片更是让很多人觉得脊背发凉！当时到底发生了什么？
△图片来源：天津日报
　　据了解，受伤男孩年龄为9岁，单车为男孩母亲用手机为他开的锁，孩子在骑车过程中，不小心摔倒，导致单车手柄插入孩子脖颈。目前，受伤孩子正在市儿童医院接受治疗。
　　事发后家长报警，并把孩子送往医院救治。ofo天津负责人表示，得到消息后，ofo天津第一时间与警方取得了联系，了解情况并配合警方的调查。
　　儿童骑共享单车事故频发
　　其实，这已经不是儿童骑共享单车第一次出事了！据多家媒体报道：
　　3月26日 
　　上海一名年仅11岁的男孩因独自骑行某品牌共享单车，在十字路口与大客车发生碰撞，不幸被卷入车轮中，送医后伤重不治身亡。

　　3月26日
　　南京一名9岁男童偷骑共享单车，在逆行经过路口时，将一位正常行走的八旬老太太撞倒。
　　1月26日
　　深圳三名12岁左右的孩子在骑ofo的过程中摔伤，导致手臂严重骨折。

　　近日网友还上传了在行车过程中的视频，一骑共享单车的小男孩突然从转弯处冲出来，非常危险！

　　面对这些已经发生的悲剧，部分网友将指责对象指向了共享单车运营方。
　　有人认为，共享单车起码有责任提高技术手段，防止小孩子去骑，如果连这个都保障不了，那就有责任。原因就在于，小孩子好奇心很重，不能一概说父母监管的问题。还有人类比自己小时候，表示如果自己能打开车，可能也去骑了。但其实，针对骑车年龄问题，是有明确规定的！
　　规定：不允许未满12岁骑行
　　我国《道路交通安全法实施条例》明确规定：在道路上骑行自行车必须年满12周岁。
　　其次，骑过共享单车的人都知道，在你扫码之后，它是有提示信息的，清楚告诉你，禁止12岁以下儿童注册使用。所以说，共享单车的使用门槛是的的确确存在的。
　　某共享单车运营商负责人也表示：
　　“我们严格禁止12岁以下儿童注册使用，但是仍有很多家长为孩子开锁，让孩子使用。线上严格监管，但线下的行为没办法做到百分之百的监督。”
　　很可惜的是，我们的许多家长，一方面对孩子骑车安全表示担心，另一方面又对上述规定毫不知情，或者放任12岁以下的孩子去使用共享单车。
　　增强安全意识家长要带好头
　　作为家长，看着这些事故画面，难道不会想到自己的孩子也可能处于同样的情景吗？而且，比放任孩子使用共享单车更过分的，是家长在这些“隐藏悲剧”中，充当着主角：



　　△以上图片来自天津日报
　　对于一些家长不负责任的行为，网友也发表了自己的看法：
　　网友热评：
　　@鱼竽：共享单车做错了什么？怎么不给黄河加个井盖？[摊手]
　　@一水忆流年：小孩子骑单车就该在大人的陪同下，关人家共享单车什么事，骑自己买的车发生事故，你要找卖车的商家吗？
　　@阳光的逗逗逗逼：家长不负责小孩受罪。
　　@穿衬衣的诗人：您不心疼车子您心疼下自己的亲生骨肉行吗？
　　@nulltopoint：小小的单车，看尽世间百态。
　　此前，有共享单车运营方的人表示，“如何研究出一套有效的防范机制，从源头上杜绝12岁以下未成年人使用单车，从而避免悲剧再次发生，是我们正在全力以赴调查研究的重要目标，相信也是全行业乃至全社会有识之士的共识。”
　　家长不能让共享单车成为孩子的“危险玩具”，更不能让共享单车成为社会的“共享隐患”。







进入【新浪财经股吧】讨论
