








　　6.5元“袋儿淋”网店25元倒卖


















　　北冰洋“袋儿淋”重新上市，目前只有义利北新桥店和大兴北兴路店有售，着急尝鲜的市民只得在网上购买高价货。昨天，北京晨报记者调查发现，网上卖家不但以三四倍的高价转卖，还用现货、闪送等噱头揽客，不少顾客下单后遭遇“无货”，感觉被忽悠。对此，义利北兴路店工作人员称，由于顾客太多，店里每天每人限购5袋，希望顾客不要轻信网店现货的说法，以免上当。
　　拍下“现货”却要等一个月
　　“明明店里广告是现货，说拍下立即发货，但我交钱后一个多小时，店家却告诉我，今天店里袋儿淋已经卖完了，无法发货，只能等一等。”顾客孙女士告诉北京晨报记者，她向店家询问何时能发货，店家的回答让她大吃一惊，“店家告诉我，按目前购买顺序，我至少要等一个月时间，而且他们不能承诺具体发货时间。”
　　孙女士称，作为一名“80后”，对袋儿淋还是很有感情的，因工作地和居住地都离出售袋儿淋的义利店很远，她才想到网上购买。但是店主的做法却让她很气愤。“而且原本售价6.5元的袋儿淋，这家店要25元一袋。本来就是想给孩子买来尝尝鲜，没想到店家竟这么忽悠人，用现货招揽生意又让顾客干等。”最终，她申请了退款。
　　昨天，北京晨报记者在网上搜索发现，出售袋儿淋的店家不在少数，但只有少量店铺称“有现货”，售价均是原价的三四倍。在其中一家店铺中，记者询问是否有“现货”，卖家回复“先下单，不能保证当天发货，我们都是早上去店里排队买的，现在排队购买还限购，所以我们的货物数量也很有限，你要是下单早，说不定能赶上现货。”
　　实体店每人每天限购五袋
　　北京晨报记者看到，大部分出售袋儿淋的网上商家都提供北京市区闪送服务，“两个小时吃上袋儿淋”，一间店铺中写道。但在购买评论中，却有不少顾客吐槽，“二十多块一袋，送到手上都成了浆糊，根本没法吃”、“上午下单，店家下午才发货，晚上送来都化了”。
　　一名顾客告诉记者，虽然加付了闪送费用，但因为店家发货慢、快递路上慢等原因，袋儿淋到手后根本就不是原来的样子，“想踏踏实实吃口袋儿淋实在太难”。
　　昨天下午，北京晨报记者来到大兴区义利北兴路专卖店，此时袋儿淋早已卖光，店内工作人员告诉记者，袋儿淋自上市以来，每天早上都有很多顾客早上7点多来排队，开门后3小时内就会被抢购一空。“袋儿淋每天每人限购5袋，但是也有浑水摸鱼的人多买，我们发现后就不会再出售给他。”她称，网上“有大量现货”的说法不靠谱，“有时候我们自己想买两袋回家，都买不到，网上哪儿来那么多？”工作人员提醒，希望市民别轻信网店宣传，以免上当。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 张静雅 文并摄
　　线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
