








　　新华社广州9月29日电题：“网红月饼”成了“香饽饽”，暗藏哪些隐患？
　　新华社记者毛一竹、周颖、周科
　　中秋在即，花样百出的“网红月饼”越来越火，成为受人追捧的“香饽饽”。这些“网红月饼”适应了网购的新趋势，为顾客提供了诸多便利，但也存在着一些隐患。
　　穿上名牌“马甲”以次充好
　　近日，不少消费者投诉，通过网络购买的香港美心、半岛酒店等知名品牌月饼是假货。有的月饼已经发霉，有的馅里夹杂头发、铁丝等异物。深圳警方侦查发现，这些假冒大牌的月饼来自于当地一家食品公司，被冒牌的月饼多达数十种。
　　据知情人士透露，这些“网红月饼”从广东陆丰一家月饼生产厂进货，成本低廉，批发价是85元左右，在深圳包装后，售价200多元一盒。主要在淘宝和微信销售，遍及广东、浙江、云南、江苏等全国多地。
　　制售冒牌月饼的团伙分工明确，从月饼生产、包装生产到销售环节，都有专人负责，独立运作。记者在微信上看到，从今年8月起，团伙在朋友圈发布广告招揽生意，视频和图片上，金灿灿的奶黄月饼，令人垂涎欲滴。商家声称：“200箱半岛月饼发往上海，第二天即可到货”。
　　与编造的美丽假象相比，生产“网红月饼”的“黑作坊”不堪入目。厂房臭气熏天，大量长毛发霉的过期月饼堆放着，等候回炉再造，苍蝇老鼠四处乱窜。
　　令人想不到的是，这样制作的月饼竟然供不应求。月饼厂老板由于产能不足，曾四处打听哪里能提供每天一万个以上的月饼。
　　穿着名牌“马甲”吸引消费者，内里却是滥竽充数。不久前，贵州警方也查处了一个假冒伪劣月饼的黑窝点。
　　据民警调查，这间工厂的老板雇佣几名工人，以10元一斤的价格在社会上购买散装月饼，再用高档月饼包装盒加以包装，销往乡镇农村等地。
　　“手工”成噱头，“私家”月饼工厂造
　　除了假冒知名品牌，记者观察发现，在淘宝、微店等网络平台，贴着“私家”“手工自制”等标签的“私房”月饼备受热捧。淘宝上输入“私家”“手工”月饼关键词，网页会跳出各种标签为“网红”月饼、纯手工月饼、自制月饼等的商家，不少商家月销量五六千件。
　　记者点开其中一家自称“手工月饼纯礼盒包装”的店铺，一盒6只装、标价98元的商品中，有的月饼是黄色心型、有的是粉红色花朵型，有的是金黄色菠萝造型，色泽诱人造型精致。
　　除了月饼本身“颜值”颇高，包装也颇具“调性”，硬纸壳加红色礼带装帧，精美而典雅。有买家留言，“包装很精致，月饼样式也非常好看。送礼也显得高档。”
　　然而，不少标榜“手工制作”的月饼，只是吸引消费者的噱头。有商家客服向记者透露，这些“手工”月饼主要依靠工厂机器生产，只在部分制作流程上，使用了手工代替机器。
　　手工烘焙爱好者一鑫告诉记者，虽然会做些月饼自己吃或送朋友，但真要是对外销售商业化，成本上扛不住。自己做馅料繁琐、费时，网购皮和馅料，材料制作过程是否卫生、是否含有添加剂就难讲了。
　　华南农业大学食品学院教授赵力超认为，根据食品安全国家标准，月饼的检验项目有20多个，朋友圈等渠道销售的“私家”月饼没有经过相关检验，存在安全隐患。
　　强化监管，不让“问题月饼”漏网
　　广东胜伦律师事务所律师郑明认为，月饼从实体店走向虚拟网店，销售渠道日趋网络化，隐蔽性强，监管难度越来越大。
　　“食品销售的主体资质门槛低，网上海量存在的小商家，更难以有效监管。销售平台基本审查义务不到位，执法层面也需要形成合力。”郑明说。
　　但网络不是法外之地。郑明告诉记者，按照现行法律法规，将过期月饼回炉再造，以次充好等行为，涉嫌生产、销售不符合安全标准的食品罪等多个刑法罪名，如果加入非食品原料，甚至涉嫌生产销售有毒有害食品罪，最高可判死刑。
　　“随着相关法规的完善，违法成本并不低，只是被查办的概率低。”郑明说，“没有体现法律的威慑力。”
　　打击假冒伪劣，离不开群众的支持。一名法官告诉记者，根据现行法律，销售明知是不符合安全标准的食品，消费者可以主张“10倍赔偿”，加重对经营者欺诈行为的惩罚力度。
　　此外，执法层面也需整合资源、精准打击。广东省食品药品监督管理局表示，将加强与电商平台建立协作机制；利用信息化手段对互联网食品药品重点违法信息进行动态监测，及时发现查处违法行为；并加强与公安、检察院的联动协作，完善互联网领域食品药品行政执法与刑事司法衔接，提升打击成效。












进入【新浪财经股吧】讨论
