






　　92.5%受访者期待尽快落实公积金贷款新政
　　46.1%受访者遭遇过公积金贷款买房受阻
　　中国青年报·中青在线记者杜园春实习生张若白　　来源：中国青年报　　（2018年02月06日 07版）
 漫画：张建辉
　　住房公积金是解决职工住房问题的专项资金。但现实中，因为各种原因，购房使用公积金贷款经常遇到问题。日前，住房和城乡建设部、财政部、中国人民银行、国土资源部四部门联合发布《关于维护住房公积金缴存职工购房贷款权益的通知》（以下简称《通知》），对住房公积金管理中心业务受理期限、受托银行考核，以及开发商限制公积金贷款等行为进行了规范。
　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2010名受访者进行的一项调查显示，46.1%的受访者遭遇过公积金贷款买房受阻，55.8%的受访者指出二手房房主常因公积金审批时间长不接受公积金贷或组合贷。92.5%的受访者期待所在地尽快落实《通知》，67.6%的受访者认为此次公积金贷款新政能让职工真正享受到购房优惠。
　　受访者中，66.9%已有自住房，22.1%正在购买，11.0%还没有自住房。居住在一线城市的受访者占30.6%，二线城市的占44.9%，三四线城市的占18.8%，城镇、县城的占4.5%，农村的占1.2%。
　　55.8%受访者指出二手房房主常因审批期长不接受公积金贷
　　“公积金贷款利率比商业贷款低很多，但申请流程长，有的更是长达半年之久。”30岁的刘洋（化名）是辽宁沈阳市政府工作人员，6年前，他用公积金贷款买了新房。公积金贷款申请花了他三四个月时间，手续经常没法一次性办下来，得跑好几趟。“有时我需要拿已经审批的结果去办下一个手续，而办理时间又有限制，我们一家人都很着急，催了半天，最后还是耽误了一些事情”。
　　河北唐山某镇居民王远几天前刚刚全款购买了新开盘的小区房，“开发商直接表明只接受全款客户，没有任何商量。还说下一期的新楼盘也如此销售，价格还可能翻番，欲购从速”。
　　调查显示，78.4%的受访者发现使用公积金贷款买房受阻的情况普遍，22.4%的受访者直言非常普遍。46.1%的受访者遭遇过公积金贷款买房受阻，遇到过这种情况的已有住房群体占46.8%，正在买房的群体占58.2%。
　　在北京工作了两年的廖北北（化名）2017年年底买了一套存量房。她回忆说，签合同的一个多小时里，中介没问她选择哪种贷款方式，直接默认纯商贷。“当时事情太多，我把使用公积金贷款的事忘了。之后问起中介，他说我买的房子房龄偏高，使用公积金贷款也只能贷7年”。
　　调查显示，公积金贷款买房最常遇到的情况是二手房房主因公积金审批期长不接受公积金贷或组合贷（55.8%），其他还有：因二手房房龄限制不能使用公积金贷或可贷年限短（44.8%），开发商规定商贷优先购买或打折（44.6%），开发商不接受公积金贷款买房（35.9%），二手房房主直接表明优先考虑商贷客户（22.4%），中介建议买方放弃公积金贷（14.8%）等。
　　某全国连锁房屋中介公司北京某区经纪人江涛（化名）透露，使用公积金贷款的客户比使用商业贷款的比例低，一是因为公积金贷手续办理时间长，而业主普遍希望尽早收款。在相同价格下，业主通常首选全款客户，商贷客户次之，最后才是公积金贷款客户，客户还需加价提升自己的优势。二是北京目前公积金贷款最高额度为120万元，月缴存额低可能还达不到这个水平，这就需要客户提高首付款。此外，建筑年代久、构造为砖混的房屋也都一定程度上影响公积金贷款使用。“新楼盘开发商要求首付款五成以上的并不少见，有的开发商为尽快让资金回笼，还会根据首付款多少给予客户相应折扣”。
　　天津财经大学经济学院副院长丛屹教授指出，目前公积金使用效率低主要原因有两个：首先公积金贷款审批期限确实过长，审批手续较复杂、限购限贷等情况也会拉长审批时间。第二，受审批时间长影响，开发商会把公积金贷款客户排在后面，对不同的消费者进行区别对待。这是侵犯消费者权益的行为。
　　67.6%受访者认为此次公积金贷款新政能让职工真正享受到购房优惠
　　“去年我前前后后看过几十套房子，常遇到业主只考虑全款、商贷客户的情况。”北京市某外企职员程晓（化名）感叹说，“能在北京全款买房的人毕竟是少数，商贷利率又偏高，普通工薪阶层很为难。”
　　程晓注意到，《通知》要求住房公积金管理中心和受托银行规范贷款业务流程，审批工作自贷款申请受理日起10个工作日内完成。她认为这一举措解决了公积金贷款受阻的最关键问题。“以后公积金贷款手续办理甚至会比商贷还快，工薪阶层能切实享受到这个购房福利了”。
　　王远表示，对于开发商歧视公积金贷款客户，《通知》提供了群众举报渠道，考虑周到全面。
　　调查显示，92.5%的受访者期待所在地尽快落实《通知》，42.1%的受访者表示非常期待。67.6%的受访者认为此次公积金贷款新政能让职工真正享受到购房优惠，57.4%的受访者认为公积金贷款途径会因此得到有力保障，53.8%的受访者认为新政能有效打击变相打压公积金贷款群体的开发商，34.6%的受访者认为新政能大大缩短公积金贷款手续办理期限，为职工购房提供便利。
　　要让《通知》发挥实效，丛屹指出：“第一，实施细则才是政策落地的保证。各地住房公积金管理中心必须围绕《通知》尽快出台实施细则，真正提高公积金贷款办理效率。第二，严格执行《通知》精神，拿出合理的市场监管办法。作为住房市场的监管部门，房管局要监管开发商的一切歧视行为，接受并及时处理消费者的投诉。”
　　丛屹向记者介绍，关于公积金贷款使用率低的问题，政府和学界已经提了很多年，传统的公积金管理办法、制度确实应该作出一些改进。“未来的公积金制度应向更加市场化的方向去改革。可以像德国那样，让公积金慢慢走向政策性的专门的储蓄银行。中国现在已有中德住房储蓄银行，这就是一个更加市场化的、住房的政策性储蓄银行。未来要逐渐提高公积金的使用效率，维护消费者权益，才能让它发挥应有的作用”。
　　刘洋希望各地真正缩短公积金贷款办理时间，“相关部门工作人员要提高办事效率，办事窗口也应尽量集中设置，对于办理公积金贷款需要的手续和流程，最好通过语言或文字解说清楚，让购房者少跑腿”。





责任编辑：李彦丽

