








　　H&M女士试衣间惊现男保安商家竟想用两张八折优惠券打发了事
　　试衣间本应是私密性很强的空间，没想到却成了容易泄露隐私的地方。
　　来源：中国消费者报

　　那么，试衣间里到底发生了什么？

　　试衣间惊现男保安
　　8月16日晚21：30，谢女士在H&M上海市淮海中路店挑选好自己喜欢的衣服后，到二楼试衣间试衣。谢女士背对门帘，面对镜子，刚脱掉上衣，门帘突然被一名男子掀开了。
　　当时，我上身只剩一件内衣。
　　谢女士回忆起当时的情景非常气愤。惊慌失措的谢女士还未看清对方模样，男子已迅速走开。
　　受到惊吓的谢女士赶忙穿好衣服走出试衣间，向服务员询问男子身份。服务员告诉谢女士是店里的保安，并表示该店九点半准备打烊，保安会进入帮忙收拾东西。
　　随后，谢女士到一楼付款时，再次向收银员反映了这件事情，却遭到男收银员反问。谢女士认为此举对自己不够尊重，又因独自一人，羞于当面争吵，谢女士便决定先行回家。
　　第二天一早，谢女士向H&M官方进行了投诉。该店当天值班经理Alex致电谢女士称：
　　该事情为临时借派来的保安所为，为了确保试衣间秩序，减少试衣间的损耗度，保安有进入检查的职责。
　　Alex表示，如果有需要的话，可以让保安个人给谢女士打电话道歉，事后也将对保安进行严格培训，确保不再发生类似事件。
　　谢女士告诉《中国消费者报》记者，对于店方让当事保安获取自己私人联系方式的做法无法接受。
　　挂断电话之后，谢女士再次致电H&M客服反映情况，客服表示将安排高级顾问来处理谢女士的投诉。当晚，H&M淮海中路店店长致电谢女士称，会查看监控后再联系。
　　店方前后说法不一
　　8月18日，H&M淮海中路店另一位值班经理致电谢女士，否认了之前Alex的描述。
　　2楼试衣间方向仅有一个探头，且有个柱子恰好挡住试衣间门口，属于监控盲区，无法拍摄到谁进入了试衣间。
　　该值班经理对谢女士说，目前没有任何监控记录能查看到当事人，所有保安均否认这件事情。经询问，当天服务员也忘记了发生的事情。
　　随后，该值班经理提出给谢女士两张八折优惠券，希望继续支持H&M，遭到谢女士拒绝。
　　在整个沟通过程中，结果都不一样。H&M先是承认，随后又将之前的事实全盘否定，所有当事人都‘失忆’了。

　　谢女士告诉《中国消费者报》记者，“涉事人员为保安”是服务员亲口所说，且女试衣间门口无监控、无人值守，任由男工作人员进入。谢女士希望H&M能给出一个确切的说法。
　　8月23日，《中国消费者报》记者致电H&M淮海中路店了解了当天的情况。值班经理称：
　　当时服务员告知谢女士是保安，是在服务员没有调查确认的情况下作出的判断。虽然该店2楼是女装区，但试衣间共用，很多女顾客的男性朋友会进入，所以也有可能是顾客。
　　值班经理表示，保安全天都有检查该店所有角落的权利，但是该店也规定保安和员工不允许进入顾客试衣间。
　　发生这样的事情总归是不好的，由于消费者没有接受该店提出的赔偿方案，目前此事已经上报H&M公司总部公关部。
　　《中国消费者报》记者致电H&M公司总部客服咨询安保相关事宜，截至发稿前，H&M公司未对本报进行回复。
　　可要求商家赔礼道歉
　　北京市康达律师事务所韩骁
　　试衣间是私密空间，顾客在试衣服时涉及个人隐私。如果因为试衣间的设置不合理或者商家管理不到位，导致顾客的隐私被侵犯，那么顾客可以要求赔礼道歉或者赔偿损失。该事件中，谢女士作为消费者，包括隐私权在内的合法权益依法受到保护，经营者不得侵犯。
　　虽然谢女士没有足够的证据证实自己的说法，但是商家承认保安有检查试衣间所有角落的权利，而且也未否认保安掀门帘的事实，所以商家存在过错。根据《消费者权益保护法》的规定，消费者在接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。谢女士可要求商家和涉事保安赔礼道歉。
　　北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云
　　无论是保安还是其他顾客进入，作为消费者，谢女士有权利知道当时的真实情况。试衣间作为非常隐秘的空间，商家有保障顾客安全的义务。即便不是保安，其他顾客进入试衣间也侵犯到他人隐私，也是商家在经营管理上的失责和瑕疵。许多消费者遇到此类事情往往先离开，这样会容易造成证据的缺失，遇到此类消费纠纷要在当时及时报警投诉。
　　《中国消费者报》将继续关注该事件的进展。
　　来源/中国消费者报
　　作者/冯松龄
　　编辑/司宇萌











进入【新浪财经股吧】讨论
