







　　680元玩港珠澳就得接受强制消费？
　　100多平米的商店里挤满人导游说不逛足4小时不准出来
　　12345出面，萧山朱女士昨天拿到全额退款
　　只需要花680元，就能参加一次香港、澳门、珠海三地的“六天五晚游”。这让萧山的朱女士心里乐开了花，以为捡到了大便宜。结果，她被拉进了一家又一家的购物店强制消费！更过分的是，在商场里不逛4个小时，导游还不让她出来！
　　昨天，杭州12345召集杭州市旅委、杭州市旅游执法支队召开现场协调会，对这起旅游中遭遇的“强制消费”退款问题现场督办。
　　噱头 680元的港珠澳之旅
　　朱女士在萧山开了一家理发店。去年10月，一位顾客来做头发的时候，聊起一个“好消息”。这位顾客是杭州健身腰鼓协会的会员。她说，协会组织会员去香港参加汇演，还可以在香港、澳门和珠海三个地方玩一圈。“我虽然不是会员，但他们说也可以报名。会员的报名费是380元，不是会员就要贵一点，680元。”朱女士说。
　　朱女士向协会在萧山的一个组长报了名。很快，组长来收了报名费。不过，他没有给朱女士发票，也没有和她签旅行合约。
　　朱女士通过微信收到了一份旅行行程。
　　这次旅行六天五晚，包括香港、澳门、珠海三个地方。“我一开始也有过疑问，为什么旅行价格这么便宜？但他们说，这是去演出的，腰鼓协会贴钱的。我想想也有道理。从来没有人告诉过我，这次出去旅游是必须要购物的。”
　　去年10月24日，他们从杭州东站坐普通列车出发去香港，“这次，团友总共约50人。我们是其中一个小团，20多人。年龄最大的70多岁了，我50多岁，算是年龄比较小的。”
　　朱女士说，到达香港前，一个姓杨的领队专门叮嘱，如果有人问起，一定要说大家是来参加表演的演员。“后来才知道，根本没有什么演出。”
　　掉坑 噩梦般的“购物”
　　旅行第一天，朱女士和团友们还算开心，参观香港的景点，拍了不少照片。然而，第二天开始，旅行就进入了噩梦般的“购物模式”。
　　“基本没怎么玩，（导游）就是带我们进一个一个购物店。后来的澳门和珠海也一样，我记不得到底去了多少个店，反正卖的都是珠宝、手表、玉器，还有香水、照相机什么的。”朱女士说。
　　朱女士回忆，在香港，他们进的第一个购物店，面积大概只有100多平米，密密麻麻挤满了顾客，“人挤人啊！但导游说了，必须要在店里呆满四个小时！不买东西，就不让我们出来。我实在觉得气闷，就跑到外面来透透气。没想到，导游看见又把我请了进去。后来，我乘导游不注意，又悄悄溜出来，躲了一个多小时。”
　　朱女士说，香港那边的一个女导游特别凶，一直在骂人，“她说什么，我们出来旅游的费用，都是这里的老板出钱，要我们必须购物！团里有的人气不过，还和导游吵了起来。我们都吓死了，出来旅游哪里碰到过这样的事情啊！”
　　就这样，朱女士在澳门花了6000多港币，买了一条项链；到珠海，又被迫花了7600元，买了好几块玉石——不光是朱女士，不少团友都买回了一堆物品。
　　回到杭州，朱女士和家里人说起这些经历，越发觉得自己上当受骗了。几天后，她和团友一起，找到了杭州市健身腰鼓协会，以及当时给他们开行前会的杭州自游天下旅行社。大家要求，退回这些被强制消费的物品。经杭州市旅委协调，一段时间等待后，朱女士和团友在珠海被强行消费的费用成功退货退款。
　　去年12月，杭州市健身腰鼓协会收回了团员们在香港和澳门购买的物品，承诺协助退货，但退款却一拖再拖，团友们至今没拿到钱。
　　督办 退款下周前完成
　　昨天的现场督办会上，负责此事的杭州市旅游质量监督管理所市场督查科阙科长说，他们一直在跟进退款进展，但也遇到不少难处——
　　调查发现，杭州市健身腰鼓协会现任的会长姓朱，这位朱会长具有“双重身份”——他同时也是杭州自游天下旅行社的法人。“事件中，从介绍产品到组织会员外出，他一直用的是健身腰鼓协会会长这个身份。除了行前会借用了杭州自游天下旅行社场地外，没有任何凭证能证明这次出游和自游天下旅行社有关联。” 阙科长说，他们多次去现场都没找到朱会长，“员工说，这次旅行是由健身腰鼓协会搞的。但对于这个协会，我们没有直接的管辖权。”
　　据了解，目前，团友们在这次旅行中被强制消费又尚未退回的费用总计3.4万元。阙科长说，如果可以证明此次活动主办方是自游天下旅行社，他们就可以动用旅行社在行业管理处的质保金先给团友退款，“但现在，没办法证明这是旅行社的行为。”
　　现场协调会上，工作人员再次通过电话联系了朱会长。朱会长电话中做出口头承诺，会在当天退回朱女士的退款。其他团友的退款，也会在下周之前全部完成。
　　昨天下午4点，钱报记者接到朱女士来电，表示已收到退款。对这一处理结果，她表示很满意。
　　消费警示
　　旅游项目价格低到离谱，一定要多长个心眼
　　这些年来，经常可以听到社会上各种协会或者俱乐部组织游客参加一些演出、比赛以及活动，这些活动背后常常附带一些旅游项目。那么，对于游客来说，特别是很多老年人，要如何鉴别这些项目背后所藏着的陷阱呢？
　　杭州市旅游质量监督管理所所长安波表示，不管是俱乐部的活动，还是保健品的推介会，如果外带的旅游项目价格低到离谱，就一定要多长一个心眼。
　　首先，外出旅游，一定要认准正规的旅行社。出游前，一定要签订旅行合同，仔细阅读合同上的条款；
　　其次，旅游产品也要学会鉴别，对于一些明显价格过低的产品，就要谨防“购物陷阱”，尽量不要去选择这样的产品。价格不够旅游成本的产品，不太可能有好的体验；
　　最后，外出旅游购物很普遍，尽量选择购买一些当地的土特产，不要动辄就买些珠宝首饰等价格昂贵的物品，这些东西品质往往很难鉴定。同时，购物时，一定要保存好发票收据等凭证，万一后期需要维权，也有据可依。





责任编辑：李彦丽

