












　　邮政速递变“慢递” 一个包裹“漂”了半个月没到家
　　央视网消息（记者 李文学）四出海口，三进广州，然后是长春，折返去郑州，又回了广州  5月份，哈尔滨老人赵淑梅急需的一个包裹就是到不了自己的手上。中国邮政速递物流对此表示抱歉，称具体原因还在调查跟进中。 
　　哈尔滨市道里区67岁的赵淑梅是“候鸟”一族，每年冬天都要和老伴儿去海南乐东县过冬，第二年四五月份再回到哈尔滨。海南美丽的景色让她印象深刻，但一次快递经历却让她血压不断升高。
　　赵淑梅和老伴儿住在乐东县九所镇山海湾温泉家园。因为岁数大，走不了远路，5月5日她来到驻在小区物业的中国邮政速递代收点，把20余件衣服和一大瓶研磨好的中药面、半斤左右三七粉，以及部分营养品打在一个包裹里，“13.3公斤，53块钱”。考虑到自己坐飞机很快就能回到哈尔滨，加上自己的子女都忙着上班，在咨询工作人员后，她将收件人的姓名、电话和地址都写成了自己的。
　　“当时工作人员说，包裹3到7天就能到，一般也就四五天。我和老伴儿是5月8号回来的，结果一查发现这两天包裹一直在海口和广州之间往返，最后又回到了乐东。”赵淑梅马上打电话询问，“客服说正在处理，让耐心等候。”
　　因为包裹里的有老伴儿心脏支架手术后要吃的溶血药，还有4套自己参加活动的太极服，焦急的赵淑梅不断催促客服加快处理。“11号那天客服回复了，说乐东漏盖了安检章，海南方面处理完了，包裹又回到了广州，从广州发往哈尔滨。”
　　15日，赵淑梅查询发现包裹从广州到了长春。虽然晚了几天，但总算快到了。但实际上，包裹并没有来，而是调头南下了。此后几天，赵淑梅发现，包裹离开长春转往郑州，然后从郑州又返回了广州。
　　“肺都气炸了，血压一下又上来了。”赵淑梅说，每次打电话问询对方都那一套磕儿，总是说正在处理，让耐心等待。
　　赵淑梅向记者提供的更详细的邮政速递物流单显示，在过去的近半个月里，这个她急需的包裹四出海口，三进广州，然后一路北上长春，眼看就要到哈尔滨了，却有调头南下，经郑州回到广州
　　“现在老伴儿只能吃西药，我的事也全都推了，就在家等包裹。”赵淑梅说，“我只想要回我的包裹，别再给我全国展览了。”
　　18日下午，记者为此致电中国邮政快递在线服务中心，11183客服人员对此给赵淑梅带来的不便表示抱歉，具体什么原因导致这种情况，称有专人还在调查跟进中，一有结果会马上会与赵淑梅联系。







进入【新浪财经股吧】讨论
