








　　中商联媒购委通报119条虚假广告食品药品违法宣传占6成多
　　夏丹
　　新京报快讯（记者夏丹）今日（12月26日）中国商业联合会媒体购物专业委员会通报对全国电视、网络等虚假广告购物信息的最新监测，共有119条涉嫌严重违法违规，而食品、药品、保健品等电视购物片涉嫌虚假宣传现象突出，多达82条，占此次监测违法广告的68.9%，中粮塔原红花籽油、罗曼河谷荣耀1917纪念金标干红、藏蜜青藏野党参花蜜、通心降压方、多森蛋白生物洗涤酵素、多喜来高浓深海鱼油、胡庆余堂灵芝孢子粉等广告上榜。
　　中商联媒购委通报显示，虚假宣传涉及酒、茶、羊奶粉、麦卢卡蜂蜜、保健茶等，主要表现形式为随意使用医疗术语、绝对化用语或极限用语，含有不科学的功效断言和保证，利用患者或消费者的名义作保证，夸大宣传，严重误导消费者。
　　其中，因使用医疗术语、绝对化用语或极限用语，欺骗和误导消费者食品类被通报的有：11月10日播出的法国威尔斯皇爵干红电视购物片，宣称皇家御用酒庄、国王国宴用酒，是当年皇上国王在宴请宾客的时候庆典指定用的，标称全国最低价。同时，9月22日播出的贡牌龙井电视购物片，宣称所含氨基酸、咖啡碱、儿茶素、叶绿素、维生素C等均高于其它茶叶。
　　而在9月23日，播出的倍力优高钙富硒羊奶粉电视购物片，宣称该产品喝了不上火、不过敏、不发胖、分子小等。该片以专题访谈形式播出广告，利用专家和患者名义作证明，含有不科学的表示功效的断言或保证。片中使用了医疗术语、绝对化用语或极限用语，严重欺骗和误导消费者。
　　11月6日播出的基维氏UMF10+新西兰麦卢卡蜂蜜电视购物片，宣称该产品野生、母树、国宝、麦卢卡重量王、性价比之王、杀菌力持久，幽门螺旋杆菌天敌，是代表新西兰形象的国宝品牌等。片中使用了医疗术语和绝对化用语或极限用语，含有不科学的功效断言和保证，夸大宣传，误导消费者。
　　虚假宣传在保健品类中也表现突出，有些还多次上了虚假违法广告的“黑名单”。比如9月25日播出的CC焕颜祛斑精油电视购物片，称CC焕颜祛斑精油是美容教父吉米老师带来的最安全最有效的祛斑美白产品等，经查曾先后被多个部门多次通报查处、曝光。
　　9月25日播出的特研黑药丸电视购物片，宣称无论是刚得上脑血栓的患者，还是病了三年五年八年的脑血栓、中风偏瘫的患者，甚至是大医院治不了的，只要用上特研黑药丸，只需3到10天，让脑血管全面恢复畅通，不再堵塞。经核实，没有查询到名字叫做特研黑药丸的药品，该片无广告批文。
　　9月22日播出的黄金糖方荷叶调脂茶电视购物片，也使用了绝对化用语或极限用语，宣称大多数糖尿病患者连续服用三个疗程左右就可以恢复黄金血糖。
　　通过梳理，媒购委所通报的119条涉嫌严重违法违规媒体购物信息食品类还包括罗曼河谷荣耀1917纪念金标干红、藏蜜青藏野党参花蜜等，保健品类还包括“关键要素”健骨片、多森蛋白生物洗涤酵素、通心降压方、多森蛋白生物洗涤酵素、多喜来高浓深海鱼油、胡庆余堂灵芝孢子粉等。
　　中商联媒购委表示，媒体购物不应成为假冒伪劣和虚假广告的滋生土壤，更不应出现屡禁不止的神医、神药和商业欺诈行为。本期行业通报对一些涉嫌严重违法违规的媒体购物信息新增加了刑事违法依据甄别条款，很多严重违法的虚假电视购物片多年来屡被通报和处罚，却总能死灰复燃，值得警惕。
　　附：监测的部分虚假广告
　　产品：中粮塔原红花籽油
　　问题：宣称患者患脂肪肝吃其它药根本不起作用，吃了红花籽油，三个月到半年的时间，肝硬化恢复到正常。宣称100%无添加，100%足金足两低于市场价等。片中使用医疗术语和绝对化用语或极限用语，含有不科学的功效断言和保证，夸大宣传，误导消费者。
　　产品：冰岛进口野生海参组
　　问题：宣称每一头都保证是5年参龄的海参，营养价值一般要高出普通海参的10倍以上，是价比最高的海参等。片中使用绝对化用语或极限用语，夸大宣传，误导消费者。
　　产品：文山三七
　　问题：宣称保证三期皂苷含量高出市场5倍，活血化瘀效果超出10倍。片中使用医疗术语和绝对化用语或极限用语，含有不科学的功效断言和保证，利用患者的名义作保证，夸大宣传，误导消费者。
　　产品：仙芝楼灵芝西洋参茶
　　问题：宣称是中国有机灵芝的领军品牌，达到欧盟标准，欧盟14.5万项的标准全都合格，没有其他的任何杂质，是最好的灵芝和全球更好的西洋参等，可从根本上提升免疫力。片中使用医疗术语和绝对化用语或极限用语，含有不科学的功效断言和保证，夸大宣传，误导消费者。
　　产品：罗黄降压片
　　问题：宣称轻度患者30天即可康复，并发冠心病、脑梗等严重患者最多3个疗程也能停掉所有西药。比降压药强百倍，只需3盒，治好高血压，告别终身服药。该广告中使用绝对化用语或极限用语，含有不科学的表示功效的断言或保证，利用患者的名义作保证，夸大宣传，严重误导消费者。
　　产品：活力源降糖组合胶囊
　　问题：宣称是中国首次研制成功的糖尿病患者特效药，一般服药7-15天有明显改善，1-2疗程可康复停药，3疗程巩固后永不反弹，且无任何毒副作用。该广告中使用绝对化用语或极限用语，含有不科学的表示功效的断言或保证，利用患者的名义作保证，夸大宣传，严重误导消费者。
　　产品：亿佰清
　　问题：宣称国家心脑血管保密配方首度公开——心脑血管特效药，患者一生只需3副药，高血压、心脏病、脑血栓、动脉硬化、脑梗塞、脑中风就可以彻底康复，摆脱终身用药，远离心脑血管病。该广告中使用绝对化用语或极限用语，含有不科学的表示功效的断言或保证，利用患者的名义作保证，夸大宣传，严重误导消费者。
　　产品：PN高纯富硒元素片
　　问题：宣称PN是国宝级的品牌，硒是细胞医生，每天一粒才7毛钱，每天花7毛钱养护身体，让你远离放疗化疗等。片中使用医疗术语和绝对化用语或极限用语，含有不科学的功效断言和保证，利用患者的名义作保证，夸大宣传，误导消费者。
　　产品：葡萄籽胶囊
　　问题：宣称每天只需要买俩包子的钱，就可以对抗老化了，对抗氧化了，新西兰原装进口，葡萄籽原花青素，维他命E的50倍，维他命C的20倍。片中使用绝对化用语或极限用语，片中含有不科学的表示功效的断言或保证，欺骗和误导消费者。
　　产品：康力基氨糖
　　问题：宣称骨关节痛1天1片“糖”就好，3天疼痛酸麻消失，30天颈肩腰腿灵活扭动，60天能跑能扛能跳，服用3-6个月，软骨恢复正常，骨关节恢复年轻状态。该广告中使用绝对化用语或极限用语，含有不科学的表示功效的断言或保证，利用患者的名义作保证，夸大宣传，严重误导消费者。
 












进入【新浪财经股吧】讨论
