








　　365批次化妆品未准入境兰蔻等品牌上“黑榜”
　　■行业动态
　　新京报讯（记者李铮）1月2日，国家质量监督检验检疫总局发布《2017年11月未准入境的食品化妆品信息》，信息显示，全国出入境检验检疫部门在入境货物到达口岸接受监管环节，检出质量安全项目不合格并未准入境的食品、化妆品共1246批，其中化妆品共365批次，来自15个国家或地区，涉及7类产品，主要是其他化妆品、肤用化妆品和口腔类化妆品，不合格主要原因包括包装不合格、货证不符及标签不合格。据悉，相关产品因不符合化妆品安全国家标准或相关法律法规要求，均已在口岸依法受到退货或销毁处理。
　　值得一提的是，欧莱雅集团旗下多个知名品牌此次也登上了“黑榜”：生产企业为L‘OREALTRAVELRETAILASIAPACIFIC，进口商为中国免税品（集团）有限责任公司的圣罗兰纯色唇釉、圣罗兰莹亮纯魅口红、兰蔻新菁纯柔润丝绒唇膏、兰蔻梦魅五色眼影盘、兰蔻广角羽扇防晕染睫毛膏、兰蔻新精华肌底液、碧欧泉活泉新生精华眼霜、碧欧泉男士滋养紧致青春面霜等多款产品因包装不合格未准许入境。
　　此外，消费者较为喜爱的雅漾、贝德玛和欧树三个品牌也因质量安全项目不合格被“拒之门外”：产地为法国、由西安赶鸭子商贸有限公司进口的规格分别为50ml、150ml及300ml的三批次雅漾喷雾，贝德玛卸妆液、欧树洗面奶均被检出货证不符问题。












进入【新浪财经股吧】讨论
