








　　“3·15”曝光“卡乐比”跨境直邮背后有何隐患？
　　中新网北京3月16日电（夏宾）央视“3·15”晚会后，“卡乐比”一夜之间成为了热门词。
　　这一来自日本的畅销进口食品，曾一度得到中国消费者的青睐，但因其来自核辐射地区，严重涉及食品安全，目前已被全面下架。
　　同时，媒体又迅速爆出，根据中国国家质检总局相关的规定，除卡乐比之外，还有日本养命酒、新湾大米、YOMEISHU等一批来自污染地区的食品流入了国内。
　　据了解，在2011年3月日本福岛核电站核泄漏事故之后，中国国家质量监督检验检疫总局就在3月24日发布公告，禁止进口日本福岛县、栃木县、群马县、茨城县、千叶县的乳品、果蔬、水生动物及水产品。
　　同年6月，中国国家质检总局对日本输华食品、农产品检验检疫措施作出调整，日本福岛、群马、栃木、茨城、宫城、新潟、长野、琦玉、东京和千叶等10个都县的食品、食用农产品及饲料暂不能对华出口。
　　那么，在国家命令禁止的情况下，这些有安全隐患的进口食品，是如何堂而皇之地流入国内，又来到消费者面前的呢？
　　中国电子商务研究中心分析师张周平指出，大多数曾经在售的卡乐比食品，都来自一些网络电商平台的个人店铺卖家或是跨境直邮渠道。而从各跨境电商平台了解的信息也显示，洋码头、小红书等平台在售的卡乐比也有来自直邮。
　　对外经济贸易大学教授王健表示，目前国内跨境电商分为两种模式，保税备货模式和跨境直邮模式。在保税备货模式下，海外进口产品在进入国内保税仓时，需提供原产地证书，并通过海关和国检的一系列检查和备案，来自日本核污染地区的产品因为原产地证书问题，无法进入国内保税仓。
　　直邮模式则不需要原产地证书。“相比较而言，保税备货模式在监管流程和安全性保障方面要好得多，直邮模式下，不要求提供原产地证书，商品的质量安全难以保障。”王健如是说，“一些散户卖家的渠道就更不清晰了，甚至是通过海外代购等渠道，在安全性方面更差一些。”（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
