









　　原标题：514批次进口食品化妆品不合格韩国缪斯面膜检出粪大肠菌群
　　每经记者李婷每经编辑罗伟
　　爱美的女士可要注意了，进口的韩国面膜竟然被官方检测出粪大肠菌群！
　　2月6日，国家质检总局官网在春节后第一次公布了一批进口食品、化妆品不合格信息。该批不合格食品化妆品系2016年12月未予准入的食品化妆品信息，共涉及514批次，其中含64批次化妆品，魅可、纽西之谜、伊雅索、傲蝶等多个知名品牌上榜。
　　名单显示，2016年12月未予准入的不合格化妆品涉及乳液、面霜、眼霜、唇膏、洁面、牙膏、皂等多个品类，其中上海胜恩进出口有限公司进口的1批次韩国产缪斯面膜被“检出粪大肠菌群”，不少进口食品也被检测出各种不合格的情况。
　　64批次化妆品不合格
　　此次国家质检总局公布的信息显示，此次被检出问题的化妆品不仅有中小进口商，就连中免集团这样的大进口商也同样被抽检出了问题。
　　信息显示，上海优萃生物科技有限公司进口的2批次新西兰产纽西之谜乳液，所朴（上海）国际贸易有限公司进口的22批次澳大利亚产澳莉芙橄榄皂被检出“标签不合格”。
　　中免集团三亚市内免税店有限公司进口的2批次比利时产和3批次加拿大产魅可唇膏被检出“感官检验不合格”。
　　厦门诘仕敏进出口有限公司进口的1批次台湾地区产洛迪眼霜被检出“棕榈酰四肽-3”；新南鸿手袋制品（惠州）有限公司进口的6批次英国产面霜、润肤霜，4批次泰国产牙膏被检出“包装不合格”。
　　中山市瀛海长天进出口有限公司进口的1批次香港地区产臻儿婴幼儿牙膏被检出“菌落总数超标；霉菌和酵母菌超标”。
　　上海胜恩进出口有限公司进口的1批次韩国产缪斯面膜被“检出粪大肠菌群”。杭州麦乐哈生物科技有限公司进口的1批次德国产善禾利氏蜂胶牙膏被检出“PH值不符合标准要求”。
　　珠海市免税企业集团有限公司进口的1批次日本产Estime日诗甜美牌沐浴露被检出“卡松超标”。
　　有业内人士向《每日经济新闻》记者表示，进口化妆品和国产的大品牌化妆品一样都会遇到质量问题，相比之下，进口化妆品在进出口检验检疫方面更为严格，出现问题都会进行退货或者销毁。不过对于普通消费者而言，面对市场上鱼龙混杂的进口化妆品需要具备一定的辨别力。
　　上述人士表示，在购买进口食品、化妆品时要认真识别“中文标签”，必要时可以向商家索要“两证”，其中在购买进口化妆品时还须特别注意是否加贴了“CIQ”标志，以保证购买的进口商品经正常渠道进口，并经检验合格等。
　　进口商品高速增长
　　随着国际电商和物流的进一步发展，进口食品、化妆品在中国市场仍然处于高速成长期。数据显示，2016年，北京出入境检验检疫局共检验进口食品、化妆品88445批，同比增长10.1%，货值13.86亿美元，同比增长12.49%，进口量排名前五位的产品分别是进口化妆品、乳与乳制品、酒类、饮料类、糖与糖果类。
　　在上述国家质检总局官网公布的名单当中，除了64批次的化妆品之外，其余都是各类不合格食品。
　　其中包括沈阳澳美莱宇商贸有限公司进口的美国产四洛克配制酒，被检出超量使用苯甲酸；义乌市启利曼进出口有限公司进口的斯洛文尼亚产的华伦天奴甜型葡萄酒铜超标；厦门市诘仕敏进出口有限公司进口的台湾地区产的扬香芽乌龙茶稀土超标。
　　此外，上海申隆国际贸易有限公司进口的马来西亚产的猫山王冷冻榴莲果肉标签不合格；中国乡镇企业总公司进口的莫桑比克冻斑节绯红虾未获得检验检疫的准入。
　　对此，中略资本创始合伙人高剑锋对《每日经济新闻》记者表示，进口食品、化妆品出现质量或者是标签不合格等问题需要加以区分去看待。
　　高剑锋认为，眼下确实有部分商家为了追求利润，在操作运营上不够规范，比如在进口渠道上，一些进口商在市场上直接采购，这就导致了产品的来源可能出现鱼龙混杂的现象，出现假货的可能性增大。此外在进口物流的过程中可能会出现一些问题，最终导致商品菌落超标或者货证不符合等问题。
　　前述业内人士还进一步表示，除此之外，还存在一些假洋品牌的现象，如投资方是中方却回避中资身份，对外宣称是纯进口乳品等。不过随着市场的进一步完善，消费者的选择趋向理性，进口商品将进一步走向规范，未来市场需求仍将呈现快速增长。








进入【新浪财经股吧】讨论
