








　　360水滴直播涉嫌侵犯隐私
　　商家公共空间视频公开播放画面当事人不知被直播360承认部分商家直播时没有尽到告知义务
　　文/记者朱健勇
　大兴一运动健身馆正在直播
在一家公司的直播中，摄像头正对着员工的笔记本电脑
　　法制晚报讯（记者 朱健勇） 近日，一篇名为《一位92年女生致周鸿祎：别再盯着我们看了》的微信公号文章，文中对360旗下的直播平台水滴直播将商家的公共空间视频公开播放出去产生质疑。
　　文中质疑水滴直播在视频中当事人不知情的情况下，将公共空间的视频公开直播出去，涉嫌侵犯隐私。而开通直播的商家则对此不以为意。
　　对此，360方面回应称，水滴平台强制要求商家在直播区域设置明显直播提示，张贴提示贴纸以提示顾客，对不按要求告知用户的机主，有权强制要求停止直播。
　　公号质疑
　　画面中当事人不知道自己“被直播”
　　该公号打开水滴直播，看到一些商家的直播内容，根据商家的位置进行了实地探访，发现画面中的当事人均不知道自己被直播。
　　该公号走访了粥铺、网吧、涮肉店，都找到了直播视频中的当事人，当告知当事人自己的画面被公开播出后，当事人均表示惊讶。其中，在一家火锅店内，一对正在用餐的男女亲昵地互相喂饭，而此时在直播平台上，“那女的不会是小三吧”“父女”等弹幕在视频上飘过。
　　此外，该公号还走访了一家被直播的健身馆，健身馆中有一个女生穿着紧身衣正在练瑜伽。当公号的探访者将直播画面拿给这名女生看时，女生异常气愤，找到健身房负责人，负责人称是直播平台的责任。
　　法制晚报记者注意到，在该公号的历史内容中，于12月1日也发布了一篇质疑水滴直播的文章，内容为在一间教室内，几名小女孩儿在进行舞蹈培训，文中称小女孩儿换衣服的镜头也被直播出去。
　　实地探访
　　员工电脑被拍  公司称“没有直播”
　　今天上午，记者下载了360摄像机软件，打开水滴直播的平台，能够看到很多直播视频。其中绝大部分都是公共空间的画面，还有一些是各地广播电台的办公场所，另外则有一些饭馆的后厨，栏目名为“明厨亮灶”。
　　上午9点58分左右，记者在一个直播窗口中看到，这家公司办公区域一览无余，摄像头正对着两名员工的笔记本电脑。当记者拨通该公司电话，向其工作人员形容了实时直播中所显示的情景后，对方称“我们没有直播，你肯定搞错了”。
　　10点19分左右，记者在另一窗口看到，大兴一运动健身馆正在“直播”，直播界面显示，该场馆的视频有7730人关注，收获28个点赞，画面中有多人正在打网球。记者致电该场馆，接电话的工作人员表示确实安装了一360摄像头。当记者问起是否告知场馆内顾客时，对方称自己不是负责人，便挂断了电话。一个小时后记者再次打开该窗口时，显示“摄像机离线了”。
　　平台回应
　　承认部分商家直播时  没有尽到告知义务
　　对于给商家提供直播权限的初衷是什么，今天上午，360公司在回复法制晚报记者的询问时表示，水滴直播只是360水滴摄像头的一个附加功能。360水滴摄像头默认状态是非直播的，要转化为直播状态，需要用户手动操作。
　　商家选择直播，是因为消费者通过手机浏览商家的直播画面，可以直观地感受到商家的服务。
　　同时，在此前的媒体报道中，他们也承认部分商家在进行水滴直播时，没有尽到告知消费者的义务。
　　那么对商家直播公共空间的内容如何审核？公司表示，水滴平台对于商家有严格的要求，要求在平台开播的商家主动张贴直播提示贴纸。
　　要求开通直播的商家在直播区域设置明显的直播提示，张贴提示贴纸以告知顾客，提示贴纸需在画面里明显露出；同时，要在直播台简介中注明：“本店直播已告知顾客”等类似文字；水滴平台官方免费为商家提供贴纸服务。
　　对于商家直播，水滴平台强制要求商家在直播区域设置明显直播提示，以提示顾客，对不按要求告知用户的机主，平台会强制要求停止直播。只要接到用户关于隐私的举报，平台会在第一时间进行下线处理。如果直播机主不能提出正当的反诉理由和维权主张，平台将不再恢复上线。












进入【新浪财经股吧】讨论
