








　　一年一度的315消费者维权日即将到来，这一年，随着物质生活水平的提升，我们有机会体验更加多样的消费方式，而维权意识的增强，又让我们有机会聆听更多真实的声音。在此，新浪财经推出315特别策划“315每日重磅”，让消费更有底气。今日聆听，“华尔街英语被曝故意设合同陷阱”事件。
　　如果您有相关线索，请点击“微博315曝光台”，我们为你发声。
　　在华尔街英语世界之窗培训点，部分投诉的学员举着自己的合同，想以此告诉更多的人不要重蹈覆辙。来源：深圳晚报
　　3月1日，深圳晚报报道了多位华尔街英语学员实名投诉华尔街英语涉嫌虚假宣传、合同欺诈、退费难等问题。紧接着，3月2日，歌手张靓颖在微博中宣布代言华尔街英语，引发了评论里意见双方的口水战。之后的几天里，越来越多的学员站出来向媒体投诉，有学员甚至晒出自己的合同，称“不仅英语学不好，还要经历退费的噩梦，一定要让更多的消费者不再重蹈覆辙。”3月7日，在一片争议声中，那条引发争议的微博已被删除，而整个事件才刚刚达到高潮。名噪一时的华尔街英语究竟怎么了？
张靓颖的这条微博目前显示已经被删除。微博截图（来源：深圳晚报）
粉丝跟帖目前显示已经被删除。微博截图（来源：深圳晚报）
　　事件回顾：虚假宣传退费难学员称“被套牢了”
　　据深圳晚报报道，在深圳工作不久的汪显会和室友喻芹一起办理在华尔街英语世界之窗培训点87600元的课程，但签署合同之后，两人发现该培训点只有10个左右的外交，很难像培训方承诺那样约到课，无奈之下，今年1月2日，他们递交了退款申请。到退款时，二人只学习了约10%的课程，而几经周折，华尔街英语却之退还了39600元，不到当初费用的一半。更令二人费解的是，仅剩的退款竟然还要按月返还。
　　对于学员质疑合同涉嫌霸王条款，华尔街英语表示：“我们和学员之间采用格式合同，这也是业界的通常做法。签署格式合同本身是一个法律事实，不是违法事项。”
　　随着时间见报，更多的学员站出来质疑华尔街英语涉嫌欺诈。
　　3月7日，深圳晚报又刊登了事件的追踪报道。2013年11月份，振宇（化名）与华尔街英语签署了48800元、学习时间到2016年8月，共计11个级别的学习合同。至今，他只学了3个级别左右的课程。这个过程中，华尔街英语的课程顾问向他介绍了一个课程优惠活动，可以再延长33个月的学习时间，并且强调今天是最后一天。一番说服后，振宇签下了这份合同，而对合同上“不能退款”的说法浑然不知。
　　之后，培训方又以类似的说法提醒他参加另一优惠计划，没有时间细想的振宇签订第三个合同。3份合同，前后将近13万元。
　　最近，因为工作越来越忙，而英语课程又屡屡难约，振宇提出退学退款。但这时销售人员告诉他，根据华尔街英语的相关规定和合同，第一个合同已基本到期了，而第二个续学合同无法退款，所以如果他申请退款，只有第三个合同能退两万多元。
　　3个合同，近13万元，振宇（化名）觉得自己被华尔街英语套牢了。
　　面对质疑，华尔街英语进行了解释。
　　按课时购买的培训为何到退款时变成了按月扣费？华尔街英语深圳负责人应女士解释说，合同中清楚地写着“注册课程名称：21个月课程”，“我们本来就是按月收费的，当然也按月扣费。”言外之意，无论学员是否完成一定的课程，只要申请退款就会按月扣费。
　　其中关于《华尔街英语遭学员投诉退费难》报道的汪显会等人的退费问题，华尔街英语称“考虑到临近春节学员要回家过年，从学员自身利益出发，华尔街英语先把双方彼此无争议的部分返还，并由客户关系部门致电与每一位学员沟通。”
　　而且应女士告诉记者，这笔钱是双方均没有争议的。对于这种说法，汪显会等人并不认同，“退的这部分学费，他们并没有跟我们沟通过。”应女士答应给记者发来相关证据，但是到目前，记者并没有收到关于此事的证据。
　　此外，华尔街英语对于收费依据并没有给出明确解释，只是反复强调华尔街英语是按照“多元法”培训的，不是传统意义上的授课。
位于汇川路上的华尔街英语门店前，工作人员正在大街上向路人推销。（来源：新闻晨报）
　　事件延伸：店员8小时洗脑学员退款则百般刁难
　　去年9月份，新闻晨报也曾报道过，被华尔街英语拉进店里，经过8小时的洗脑，稀里糊涂地成了学员的事件。
　　2015年5月20日，方小姐找工作时路经华尔街英语梅龙镇广场店，被这家英语培训机构的人拉进了店里。
　　“门口发传单的人说有免费英语资料让我了解一下，我本来不想理他，他一直拉住我说，于是我就跟他进去了。进去后他们让我填表，然后过来一个课程顾问把我带到一个小房间，介绍他们学英语的东西。很专业的销售手段，一直在那说学英语有多么好，好像不学英语人生就白活了一样。”
　　这场洗脑长达8个小时，以至于方小姐最后完全失去了判断能力，最后当场办了贷款交了钱，成为华尔街英语的学员……
　　类似的事件中，当学员要求退款时，华尔街英语则以“都是愿打愿挨，谁也强迫不了谁”、“退款合同45天呃逆无争议”、“都是成年人，签字就要担责”等理由阻挠退款。
　　事件背后：培训合同几经修改存在陷阱
　　报道中当事人的遭遇并非个例，通过调查发现，投诉华尔街英语的学员已经形成了一个规模庞大的群体，他们纷纷通过各种社交工具组建“退款群”。其中，一个名为“华尔街英语退款联盟”的豆瓣小组成员达到787人，而他们的投诉对象均为遍布国内多地的同一家英语培训机构——华尔街英语。
　　在广州工作的陆宏（化名）从去年3月份开始，先后帮助近100位华尔街英语的学员成功拿到退款，他总结的退款攻略在网上流传颇广。
　　而这一切起因，在华尔街英语报过名的妹妹要求退费的经历。他仔细地研究了妹妹手中跟华尔街英语签订的合同，并发现了诸多漏洞，最终拿到退款。之后，更多希望华尔街英语退还学费的学员找到了他。“很多学员不知道如何收集、固定证据，往往会被对方牵着鼻子走。”陆宏说，同时他也认为，“现在华尔街英语已经日益没有顾忌，还有更多的学员拿不到自己的学费。”
　　他还向深圳晚报的记者分析了华尔街英语与学员签订的合同中的部分陷阱。
　　陷阱一：“双方所做的任何确认或陈述，如未在本合同中明确约定，则不具法律效力。”
　　但是在合同中，华尔街英语并未承诺在约定的学习期间，华尔街英语将提供多少节课，学员必须自主订课，必须自己控制培训进程，学员单方面承担不能完全履行合同的责任。陆宏认为，这就意味着不管他们之前说的如何天花乱坠，过后他们只承认纸面上的东西。就算在咨询的时候，学员全程录音甚至摄像，他们都可以不认账。
　　陷阱二：“任何一方对本合同所作的手工修改、涂改均为无效。”
　　对于这一点，陆宏表示，纵观整个注册合同，正反两面全部印刷满了，根本没有留下专门的空白以便标注双方的“特别约定”内容。也就是说，这份合同学员除了签字还是签字，没有任何可以表达学员特别意愿的地方。为将来学员退款预设了障碍，撇清了华尔街的责任。
　　陷阱三：在学员程女士与华尔街英语签订的合同中明确指出，“一旦本合同持续履行时间已超过入门课30天的，除发生法律规定和本合同约定的情形外，不得解除本合同。”
　　但是关于“法律规定的情形”并没有进一步的释明，且合同中只明文约定“入门课后7天之内及入门课30天之内”可以退款。
　　“也就是说从某种意义上讲，合同已经排除了学员超过30天可以退学退款的权利。”陆宏说。
　　据陆宏介绍，华尔街英语已经把合同改过四五次，更改的主要是退款条款，“开始是，一旦本合同持续履行超过30天，即视为对华尔街英语的课程、教学、服务质量满意，不得解除合同。后来调换了‘除发生法律规定和本合同约定的情形外’的位置，再到后来增加价格表，按月扣款。华尔街英语侵占学员经济利益的手段越来越多。”
　　由于大多数学员之前从未处理过这些事情，并且不愿在起诉上浪费时间，所以很少有人走司法程序，甚至很多学员干脆放弃了退款。而华尔街英语非常清楚地了解这个弱点，所以，长期以来，非常多的学员被迫接受各种不平等的扣款方案，华尔街英语持续从中谋取到了巨额的非法经济利益。
学员走进华尔街英语。来源：新闻晨报
　　律师发声：合同诸多条款变相加重学员责任
　　广东硕法律师事务所律师郑伟，他认为，华尔街英语合同中扣费的约定，涉嫌规避法律规定，从而变相加重了学员的责任。
　　他举例说，合同约定：学员在7日内申请退费的，培训机构扣除500元管理费；学员在一个月内申请退费的，培训机构扣除4800元管理费。这一约定没有法律依据。根据我国相关法律法规的规定，违约责任的承担方式主要有赔偿损失和支付违约金。其中所需赔偿的损失是以违约方因违约给守约方造成的实际损失为准。而合同中约定的扣费金额并不能证明学员给培训机构实际造成了这么多的损失。
　　合同还约定：课程休学期不得少于3个月，且不得多于9个月，且在每个学期内只能休学一次，在休学期内，学员不得通过互联网进行多媒体语言学习部分的学习。
　　“这是违背常理的约定。在学习期内，学员非因主观原因需要休学的，需根据实际情况确定。”郑伟律师说。
　　另外，郑伟律师还提到，合同明确约定了学员违约应承担的责任，而对培训机构违约该如何承担责任却没有，“例如，因培训机构的原因导致学员不能正常学习时，培训机构该承担什么责任；培训机构将学员的信息用于其他目的给学员造成损害时，培训机构该承担什么责任。”
　　在合同中还有一条：学员在任何情况下不能将课程转让第三方。
　　“学员支付费用购买了课程就成为了权利人。权利人行使权利在不损害他人利益，也不违反法律、法规、政策等以及培训机构对学员的特殊要求的情况下，权利当然是可以转让的，只是学员应当通知培训机构。合同的这一约定，当学员出现特殊情形时，必然会造成学员不应有的损失。”（引自深圳晚报）
　　【往期回顾】
　　第1期：易到用车屡遭投诉补贴背后陷发展困局








进入【新浪财经股吧】讨论
