









　　HTC旗舰手机突然爆炸严重伤人
　　7月5日消息，据外媒报道，智能手机爆炸近来成为用户最大的担忧之一。在三星Galaxy Note 7发生起火爆炸事件以来，大多数智能手机品牌都非常小心地确保电池或其他零部件安全，以免重蹈三星覆辙。
　　然而，HTC看起来似乎依然不太小心。
　　Facebook印度用户妮德希．卡普尔（Nidhi Kapoor）日前分享了HTC Desire 10 Pro手机爆炸的恐怖经历，并且上传图片作为佐证。
　　卡普尔宣称，她的HTC Desire 10 Pro手机于6月21日发生爆炸，她的手指被烧伤，眼睛也被感染。
　　她写道：“2017年6月21日，我的HTC 10发生爆炸，导致手指被烧伤，眼睛也被感染。我是2017年1月17日购买的HTC Desire 10 Pro。现在爆炸事件已经过去了1周时间，但HTC依然没有任何回应。他们只询问了我的电子邮件地址和IMET号码，而我已经为他们提供很多次了。手机爆炸时并未处于充电状态，我也没有接打电话。现在我无法工作，甚至无法从事某些日常活动。”
　　HTC暂未回应，只是提供了如下声明：“HTC已经了解用户的报告，我们正尽可能快地对此展开调查。一如既往地，用户的安全才是重中之重。”










进入【新浪财经股吧】讨论
