






　　网上搜“银行”容易被“网贷”？
　　有专家指出，在搜索网站搜索银行官网、理财官网等，都会出现很多互联网金融公司的广告，一个更重要的原因在于，互联网金融公司故意打擦边球、蹭品牌。“因为这些流量本来是要搜索银行、理财官网等规范正规机构的，却被搜索引擎‘引流’到这些互联网金融公司，而这类客户针对性更强。同时，这种操作有很强的隐蔽性，即借用了银行、理财官网的权威性、真实性，远比在其他渠道打广告效果更好。”
　　市民李先生日前在手机360搜索上输入“交通银行”，结果却发现排名前几的都不是交通银行官网，而是一些P2P公司、金融公司、信用卡中介公司的广告，在第四条才是交通银行官网。而在电脑上搜索“交通银行”，则P2P公司等不见踪影，不过交通银行官网也隐藏在自己投放的信用卡广告之后。
　　北京青年报记者实验发现，在一些搜索网站上搜索银行官网、银监会下属的“中国理财网”以及“回报率”、“基金”等理财类型的关键词时，排名靠前的大多是一些网贷公司或荐股网站的广告；在搜狗搜索的靠前结果中甚至出现了不正规的博彩网站。更有趣的是，手机搜索结果和电脑搜索结果不一致，手机搜索结果中广告成分更多。
　　实验
　　搜“银行”会先出广告后出官网
　　北青报记者以四大银行及七大商业银行为例搜索发现，在电脑网页上用360搜索“交通银行”，出现的前两位是交通银行信用卡申请通道，第一条还被标明了“官网”。点击进入该“官网”，即进入了交通银行信用卡首页，用户可以在线申请信用卡。不过，从信用卡首页却无法进到交通银行官网主页。在这两条搜索结果的右下角，都被用灰色小字标注了“广告”。
　　搜索结果第三条为“关于交通银行，为您推荐更多优质结果”，左侧有绿色的“荐”字样；点击进入，则进入另一页面类似搜索的“360点睛”网站，该页面中显示的全部结果都是广告，从理财网站到P2P公司，从小贷公司到交通银行信用卡首页，共十多则广告。据查询，“360点睛”是360的广告展示整合营销平台，官网显示，其搜索推广是基于360搜索平台，通过360特有的匹配技术，对网民的搜索词进行匹配，定位目标用户从而精确展现企业的推广信息的营销产品。北青报记者发现，在360搜索“交通银行”和“招商银行”，就会在靠前结果显示“360点睛”营销产品；其他银行则不会出现相关结果。
　　在百度搜索中信银行、交通银行，前两条也都是银行官方的信用卡申请网站，第三条起才是银行官网；其他银行则会直接在第一条显示银行官网。
　　在实验中北青报记者发现，中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行等四大银行不存在类似广告，使用百度搜索、360搜索、搜狗搜索、必应等都会在结果第一条直接显示银行官网。
　　追访
　　用“理财”等关键词前列也是广告
　　除了银行官网外，在搜索网站上键入“中国理财网”、“货币基金”、“回报率”、“理财”等关键词，也会在前列出现多个网贷公司、股票推荐的广告结果，而真正的官网则排在后面。如在搜狗搜索上搜“货币基金”，则出现的前五条都是网贷公司的广告；在360搜索上搜“中国理财网”，排在前五条的都是网贷公司广告。虽然这些网站都在右下角以小字标注了“广告”字样，但一些广告上用大字写“官方网站”字样，仍具有一定的误导性。实际上，中国理财网是中国银监会同意建立的全国银行业理财产品信息披露网站，而非网贷公司网站。
　　在必应上搜索“回报率”，前三条都被标注为广告，包括“指南针官方指标软件下载”“回报率今日股评”“存款准备金率股票分析”等结果，皆为股票推荐类型网站。
　　发现
　　搜“基金”跳出违规博彩网站
　　北青报记者还发现，在一些搜索网站中搜投资相关字样，排名前列的广告中甚至隐藏着博彩网站。如在搜狗搜索上搜“基金”，排名前列为两条广告，分别写着“2018基金净值，看懂就赚了！”和“2018年投资网排行前十名，门槛低，投资网”。点开第一条，跳转至地址为“26354.org.cn”的网站，网站以博客形式出现，最上方以红色字体标注“网站已经过真实验证”；在一篇广告文章下，介绍了“微投资”的形式，宣称“月入50万”，并附上了微信二维码及微信号。
　　北青报记者扫描了该微信个人二维码，名为“兰兰”的女士开始向北青报记者介绍“赚钱的方法”。她说：“我们主要是用投注彩票来赚取盈利，根据我们提供的计划软件中奖率可以高达百分之70-80。”随后，“兰兰”一步步引导北青报记者在一个博彩网站上注册，并将北青报记者拉到一个名为“网赚678交流群”的交流群内。在“兰兰”催促充值时，北青报记者表示怀疑其正规性及真实性；对方则称，他们经营的彩票是北京福利彩票官方开奖的“PK10”，是正规彩票。
　　不过，随后北青报记者致电北京福彩中心，客服人员表示，“是假的，目前网上不可以购彩，PK10只能在投注站点内购彩。”
　　关注
　　用手机搜索出的广告比电脑多
　　有意思的是，用手机搜索与用电脑搜索的结果有很大区别。在360手机搜索中，搜索“交通银行”，结果中排名第一的是一家P2P公司的广告，“交通信用卡中心官网，免费快速申请，可快速至30分钟放款……”第二条为交通银行信用卡首页的广告，第三条为另一互联网金融公司广告，第四条才是交通银行官网。
　　用搜狗搜索“民生银行”，在电脑端上第一条即是“中国民生银行官网”；而在手机端，第一条是民生银行的搜狗百科，随后的50条结果中都没有出现民生银行官网，仅有的与官网相关的内容是“积分中心”和“信用卡中心”，其余结果包括民生银行APP下载、相关新闻、搜狗问问、个股行情等五花八门。
　　目前，各搜索软件在手机端的广告更多。如在百度搜索“交通银行”，首页全部内容都与交通银行相关，前两位广告也是来自于交通银行信用卡中心；而在手机百度搜索“交通银行”，则在第一条显示交通银行信用卡，第二条结果为“该行业相关其他商家”，其中包含其他互联网金融公司的广告。
　　不过，手机端搜索结果相比电脑端的在定位上更准确。几大搜索网站在搜索结果前几条都包含地图功能，北青报记者在北京使用必应电脑端搜索“中国建设银行”，则出现结果皆为吉林省长春市中国建设银行的网点地址；而在手机端，则可以准确定位北京市的中国建设银行网点。这是因为，手机内置的GPS比电脑利用IP地址定位更加精准。
　　分析
　　互联网金融公司故意“蹭品牌”
　　据业内人士透露，之所以在搜索一些银行等关键词时会出现广告，是搜索网站开放了这些关键词作为广告投放，当用户搜索到这些关键词如“XX银行”时，相应的广告就会展示；如果该关键词有多个广告主购买，就会根据竞价排名原则展示。用户每在搜索网站上点击一次展示广告，广告主就需要根据出价向搜索网站缴纳相应费用。
　　中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林告诉北青报记者，在搜索网站搜索银行官网、理财官网等，都会出现很多互联网金融公司的广告，除了这些互联网金融公司依赖搜索网站的引流、获客渠道少等原因以外，一个更重要的原因在于，互联网金融公司故意打擦边球、蹭品牌。“因为这些流量本来是要搜索银行、理财官网等正规机构的，却被搜索引擎‘引流’到这些互联网金融公司，而这类客户针对性更强。同时，这种操作有很强的隐蔽性，即借用了银行、理财官网的权威性、真实性，远比在其他渠道打广告效果更好。”
　　对于手机搜索返回结果与电脑返回结果是否一致的问题，互联网分析师张江健告诉北青报记者，这主要取决于搜索引擎是否针对不同终端设备有不同的算法。如果返回搜索结果大体一致的情况下，手机搜索结果却出现更多广告，这是搜索引擎服务商针对移动搜索做了更多的关键词广告展示，会大大降低用户体验并增加用户查找信息的难度。
　　文/本报记者温婧





责任编辑：陈永乐

