








　　一年一度的315消费者维权日即将到来，这一年，随着物质生活水平的提升，我们有机会体验更加多样的消费方式，而维权意识的增强，又让我们有机会聆听更多真实的声音。在此，新浪财经推出315特别策划“315每日重磅”，让消费更有底气。今日聆听，“易到用车司机因差评恶意骚扰乘客”事件。
　　作为易到用车的白金卡会员，王先生这次出离愤怒了。“因为司机绕路，我在订单结束后给他一个差评，我的噩梦就开始了，短短一个小时就收到司机10个骚扰电话，100多条骚扰短信，易到用车投诉电话又无法接通，真有种无助的恐惧感。”北京的王先生表示。
　　事件回顾：易到用车司机因差评恶意骚扰乘客
　　据《经济参考报》报道，由于易到用车开展“充100返100”活动，王先生充值了不少钱，并成为白金卡会员。日前，王先生到深圳出差，这位白金卡会员却有了噩梦般的用车体验。从南洋商业银行（深圳分行）到新闻大厦的驾车行驶距离仅5.3公里，为这5.3公里王先生付出了76元。“下单的时候预估价格是40元左右，实际费用却是76元。上车前我用地图查了路线，这司机绕路太厉害了，服务结束后我就给了他一个差评。”王先生说。
　　之后，该司机一直给王先生打电话，要求取消差评。王先生给记者发来的短信记录显示，司机在凌晨时分仍多次发短信骚扰、谩骂。而接下来的事情则令王先生更加生气，短短几分钟内，他的手机收到十多条网站注册验证码，包括爱奇艺、智联招聘、微会、才米公社、快递公司、乐视网等。
　　王先生致电易到用车客服，打了十几分钟电话仍没有人接。在线客服也一直没人回复。“从这个司机行驶、骚扰、恶意在网站注册我的手机号等行为可以看出，这应该不是这个司机第一次这么对待乘客，或者背后有组织化的运作，当然跟易到用车管理不善有莫大关系。”王先生认为。
　　王先生的遭遇并不是个案，微博上还有多位乘客抱怨过因差评遭到司机不停骚扰的情况。“打个专车，去程比回程贵了80%，就给去程打了一个差评，没想到司机天天打电话骚扰我，向易到用车投诉也无果。”一位网友在微博上抱怨称。
　　相关事件：1元抵10元充值被清零回应称技术故障只退本金
　　这已不是易到用车首次因补贴事件被投诉，据东方网1月20日消息，用户刘先生几日前在易到用车官网参加礼品卡充值优惠活动，“充值1元抵10元，礼品卡可用于兑换‘余额’，进行打车”。刘先生给自己和两位朋友的账户分别充值9000元、8000元、7000元人民币，共充值2.4万元，根据优惠可抵用24万元。但到次日上午，活动页面消失，三个账户充值余额被清零，其中一个账户还遭到冻结。据媒体报道，刘先生提供的购买记录截屏显示，三个账户各购入数千张礼品卡。礼品卡名称栏有“测试10”的字样，价格栏显示为“1元”，面值栏则显示为“10元”。这些礼品卡均显示为“已兑换”。
　　对此，易到用车的相关人员表示，当晚技术人员在进行一项内部测试，因技术故障，未点击隐藏按钮，导致页面对外显示。该人士表示，在用户进行多次充值后，系统风控自动启动，使得刘先生等人的账户被清零。易到用车表示，公司会退还用户充值本金，并补偿优惠券一张。
　　有法律人士表示，只要官网挂出了活动页面，而用户又充值成功，则说明易到与用户签订了相关合同，应该对已经充值的用户履行相关合同内容，不能简单地以技术故障来解释，否则将有损公司的诚信。
　　专车被指黑车在京被查公司群发短信通气儿
　　不仅于此，更早前《北京晨报》曾曝出，在交通执法人员查处非法营运过程中，易到用车通过短信提示专车司机避开检查。执法人员从黑车司机的手机上，发现了“易到用车”群发给所有司机的一条短信，内容是：“截至下午15点，已经扣车200余辆，执法大队今天的目标是500辆！机场及火车站每车必查。请大家高度重视。尽量不要拉机场、火车站的单！（新到500台新车，公司车辆是您最正确的选择，招聘长包车司机）”记者看到，该提示短信落款为乐易行汽车租赁。
　　据现场执法队员透露，这条短信为“易到用车”群发给所有司机“通气儿”短信。“他们接到我们检查的消息，就通过微信、短信等渠道发送给了司机。提示大家不要到机场或火车站附近。”
　　对此，易到用车当时的回应是，易到北京与两三百家租赁公司合作，全国有1000多家。不排除是其中一家合作企业发送短信给司机，正在核实。另外，他们还表示，专车不等同于黑车，易到所有车辆都与租赁公司签署协议，所有司机都是按照法规要求。
　　易到的市场争夺战：烧钱背后乐视撑腰
　　烧钱吸客模式是在互联网出行领域非常普遍，最早是合并前的滴滴与快的两家开始打起来的，双方大量给出租车和乘客补贴展开了长达近半年的烧钱大战。易到用车作为当时国内商务租车领域的翘楚，一度受到资本的青睐。但随着全年2月滴滴和快的的合并，行业格局发生了突变。应对变化，易到用车也积极寻找资本渗入。10月20日，乐视宣布控股易到用车70%的股权，易到用车CEO周航也在给员工的内部邮件中表示，易到已完成D轮融资。坊间传闻，乐视此轮投入约7亿美元。
　　乐视的控股使得专车市场进入到滴滴出行、Uber、易到、神州的“四国杀”模式。据了解，在乐视入股之后，易到用车开始以大量充值返还来补贴用户，希望以此争夺更多市场份额。业内表示，从去年11月开始到今年1月份，近两个月易到用车充值金额达到了约15亿元。其两次获得用户共约15亿元的充值，以充100送100来计算，意味着易到用车未来将需要自己拿出约15亿元补贴给用户和司机。
　　消息人士表示，促销活动的效果并不明显，反而因为加盟司机的审核不严及订单激增导致了乘客用车体验下降的情况。巨大的补贴费用来自哪里，是未来易到用车面临的另一个现实问题。
　　但烧钱越多，成本越大，最后获得的有效用户并非最多，补贴难以为继，不少企业就是因为大量烧钱最后被拖垮。在经历与出租车、私家车合作面临困境之后，滴滴专车开始走回B2C模式，组建自己的车队进行专车运营。业内表示，补贴烧钱难以长期持续，而私家车又将面临“出局”的可能，大量依靠私家车的易到用车如果继续通过烧钱补贴模式打市场，或将遭遇严峻考验。








进入【新浪财经股吧】讨论
