









　　广州服装抽检逾三成不合格H&M：问题产品立即下架 
　　每经记者项义妹每经编辑宋思艰
　　“对于广州工商局的物理测试不合格产品，我们真诚地对消费者表示歉意，这说明我们还需要继续完善自己的工作”——5月10日下午，知名服装品牌H&M相关媒体联络人对《每日经济新闻》记者如此表示。
　　这样的表态，与近日，广州市工商局发布的一则服装抽检结果有关。而在抽检中被查出的问题的知名服装品牌，不止H&M一家。
　　H&M、ES等知名品牌上榜
　　近日，广州市工商局发布了2016年流通领域服装商品抽检结果。此次质量抽检共抽取了82家生产企业生产的183款样品，经检验，有67款商品实物质量不合格，不合格率为36.6%。其中不乏“H&M”、“ES”、“增致”、“E&you”、“ARTDOMAIN&SM”、“OU．”等多个知名品牌。
　　本次抽检中，广州市工商局针对当前公众关心的安全指标及产品的主要性能指标，对标识、甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐水色牢度、耐汗渍色牢度、纤维含量、耐皂洗色牢度、羽绒充绒量、羽绒含绒量等项目进行了检测，多个知名品牌涉事。
　　其中，H&M一款型号为“98791”的休闲上衣和一款型号为“31288”的连衣裙赫然在列，两款产品均由海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司生产，不合格项目均为接缝性能。前述H&M相关媒体联络人对记者表示，目前公司对此已进行紧急处理，上述的两款产品立即下架，也将积极配合广州工商部门接受相应处罚。
　　广州市工商局在通告中表示，服装的接缝性能又称为纰裂，其是指服装的接缝处在使用过程中受到外力作用后缝口脱开的程度。接缝性能是考核机织服装产品耐用性能的重要指标。相关标准规定服装成品主要部位的纰裂不得超过0.6cm，且部分产品标准还规定纰裂测试过程不得出现织物断裂、滑脱、缝纫线断裂。
　　5月10日下午，H&M方面向《每日经济新闻》记者表示，现正在内部会议上与发生问题的供应商联系，反馈情况，研究加强管理的方式方法。
　　广州工商局方面称，已对不合格商品的销售者依据相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好下架退市工作，对于拒不履行退市的销售者将依法予以查处。
　　业内：或与成本、利润测算有关
　　记者留意到，此次涉事的不少品牌都不止一次在抽检中被检出不合格产品。
　　比如，H&M多次在抽检中被检出不合格产品，且部分产品均由此次涉事的供应商海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司生产。今年3月，便曾因纰裂不合格被上海市工商局“点名”。
　　对于后续产品质量监管的加强，H&M方面表示，首先是沟通，即与管辖范围内的所有供应商保持积极沟通，确保传达和实践公司的要求；其次，总部的监管团队也会加强对供应商的抽检和拜访；再次，对产品的测试在以国际标准为基准的同时，也会更针对中国政府的要求增加项目，因为各国的标准会有差异；最后，发现的问题产品第一时间处理下架或者销毁。
　　目前，H&M的服装商品均来源于供应商。据H&M方面提供的数据，目前有超过800家独立供应商，每一季可能有上千单产品从各个供应商供应而来。
　　对H&M屡上质量“黑榜”一事，上海线在咨询合伙人戴忠武向《每日经济新闻》记者分析认为，H&M作为平价的快时尚品牌，追求的是时尚款式、平价，并受到了很多年轻时尚一族的青睐，而从产品材质及品牌定价方面来看，就有品牌成本及利润测算的因素；另外一个原因是，此类产品问题发生后，相对应的处罚力度不大。







进入【新浪财经股吧】讨论
