








图片来源：视觉中国
　　携程等OTA公司机票产品存搭售行为有变相强制消费之嫌
　　来源：界面
　　上周五，一篇自媒体文章指责携程在机票产品上强制搭售其他产品，导致其额外支付非自愿购买的产品，引发关注。携程方面尚未对界面新闻就此事作出回应。
　　界面新闻记者在携程App上尝试预订机票时发现，如果初次使用不清楚携程的搭售方式，确实不容易发现和取消机票的搭售产品。
　　例如选择4月10日南航CA9243航班（实际承运为东航MU5110），在携程上机票单价1240元，除了机票产品需支付的50元机场建设费，还默认选择购买了28元的景点酒店优惠券（抵70元），点击下拉箭头，在展开的选项中，有28元景酒优惠券，或者30元航空意外险，或30元景酒优惠券可供点选，必须手动才可清除默认已选项，否则点击下一页机票预订支付页，付款总金额内就会包含景酒优惠券费用。
　　同张机票在去哪儿网、途牛上也存在类似的搭售情况。同程平台上，相同机票产品价格为1230元加机建费。飞猪平台上的搭售产品选项最为清晰，且旅游专线抵用券、接送机券等默认为不选。
　　同款产品在航班管家上的价格为1230元，可自行选购航空意外险30元、退票险35元。而东航官网上的价格分为三等，分别是会员价1190元，折扣经济舱1230元，以及标准经济舱1240元。在往往被视作价格优惠、适合比价的OTA平台上购买这张机票，反而可能比官网购票多花几十元。
　　2015年，在携程、去哪儿网、阿里旅行（现飞猪）等机票网络销售平台上，不少代理商为让自己的显示价格低于航空公司直销价格，吸引用户点击，会将票价降低，同时捆绑销售20元、30元、50元不等的保险产品或优惠券。南航曾就此发布规定，机票代理公司不得以打包优惠券、保险、接送机等形式模糊南航机票价格，有违反者则处罚高额违规操作费。
　　有保险与机票代理行业的人士告诉界面新闻，目前销售机票同时搭售其他产品，有的是代理商搭售，有的是平台所为，区分标准是搭售的产品是否可以取消。不可取消的搭售产品或来自机票代理商。而目前平台上，机票搭售产品一般都可取消，但选择指示是否清晰、消费者是否容易发现，各家程度上有区别。
　　一位在旅游网站从事机票运营的业内人士称，“机票搭售抵用券的行为，一般都是平台自营的，与机票是两笔分开的收入。”也就是说，购买了搭售的优惠券忘记使用其收入归属于平台，而保险产品则是有较高比例的佣金归属于平台。
　　从事保险销售行业的吴小姐告诉界面，由于航空意外发生概率非常之低，航空意外险的成本也非常低。例如平安人寿保险App“平安金管家”上的“7天航空意外险”，价格仅为1元，而旅游平台上的航空意外险一般售卖30元。曾有猎云网报道，携程这样规模的保险代理可以拿到保费金额的80%。吴小姐评价机票搭售产品的现象称，“根源还是机票不赚钱。”
　　随着航空公司统一机票代理费用、规范票代行业，机票代理和OTA平台可以从机票中获取的利润在减少，加上航空公司本身提高直销比例的举措，航司直销渠道的竞争力加强，OTA平台的机票业务需要新的获利方式，比如产品搭售。除了保险这种高利润的产品，酒店、景点、接送机优惠券等搭售产品也可以一定程度促进收入、增加用户粘性，但关键是在搭售的同时是否给消费者明确的提示和选择空间。
　　北京市同创律师事务所杨航胜律师告诉界面新闻：“搭售即捆绑销售，如果商家做到提前告知，让消费者自主选择，这就没有问题。现实中不少企业把它变成了变相强制消费，侵犯消费者的选择权和公平交易权。在线旅游行业OTA平台应摒弃机票搭售潜规则，重视消费者体验。”
　　杨航胜律师认为，“按照立法的意图及诚信原则等角度来说，即使不特意提示，至少应该是呈现方式上足够清晰。但实践中很多平台打这个擦边球，法律责任不太好追究，再加上从维权的性价比考虑，绝大多数消费者都不会较真，而企业却用这种方式谋取了一定的利益。长远来看这种做法会损害企业和行业的形象。”
　　除了机票产品销售过程中的优惠券、保险搭售，各类平台在其他产品上也有不少搭售项目，界面新闻记者抽取了几家主要OTA的机票、酒店、火车票产品搭售情况如下。








进入【新浪财经股吧】讨论
