






　　ofo押金“被升级”红包年卡，投诉接连不断
　　经济观察网记者冯庆艳实习记者杨雪梅近日，在黑猫投诉平台上出现逾二百起针对ofo单车押金退款问题的投诉，大致内容类似，用户押金余额在“0元试用红包年卡”活动中被扣除，无法退款。据了解，参加这一活动后，用户的卡包中会同时出现面值199元的“红包年卡”与面值360元的“免押权益卡”。
　　黑猫投诉是新浪旗下消费者服务平台，消费者可以通过微博账号登录来投诉商家的不规范行为。
　　一位投诉人在接受记者采访时介绍了自己的维权过程。在ofo取消全国范围内支付宝芝麻信用免押金骑行政策后，她于6月7日缴纳了199元的押金，在8月21日想退押金时被诱导办理了红包年卡。活动说明使用了与背景色相近的橙黄色小字，很难留意到。她指出，整个广告页面并没有明显提示扣费，点击“马上试用”之后没有确认交易选项、直接开通了服务，之后便找不到退押金的地方了。她在黑猫投诉上发布证据之后，一个小时左右的时间就接到了客服电话，成功退款。
　　另一位投诉人并没有前者幸运。王同学同样是于8月21日陷入了这一“圈套”。资金明细中显示退款成功，但退款方式显示“押金升级为红包年卡免押”。年卡使用说明中“购买红包年卡成功后立即生效，生效后不支持退卡或退款操作”一条被众多维权者指出是霸王条款。目前，王同学未到期的20元月卡和免押权益卡正在同时消耗天数。在投诉后的客服通话中，王同学被告知，购买活动后使用过单车的不予退款。
　　维权者表示，ofo的线上客服很难发现，而不管是线上客服还是电话客服，在投诉前都表示一概拒绝退款。
　　早在去年10月份就有媒体报道，有ofo用户交押金时，误购买了不可退的59元年卡。目前ofo红包年卡仍在贩售，0元购买活动已经结束，但可以0元试用7天。领取折扣券后，购买价格为99元，但用户需要支付押金后才能享受年卡权益。
　　ofo小黄车官方微博评论中反映的其它问题还包括，免押金月卡未到期、被强迫交押金才能继续使用，退押金入口极隐蔽，退余额需要发邮件提供证明等等。据悉，部分维权者组织了有关的维权微信群，但规模较小，仅有二三十人。黑猫投诉和12315是投诉者最常使用的维权途径。
　　今年7月，另一家共享单车品牌摩拜单车宣布全国范围内免押金，被媒体曝出在退押金页面“挖了大坑”，许多网友“被购买”了月卡或半年卡。





责任编辑：陈合群

