








　　本报讯（中国青年报·中青在线记者 齐征）3月14日，国家旅游局、国家工商总局联合发布提示：“WV梦幻之旅”所属企业未在我国大陆地区登记，未取得旅游经营资质许可和直销经营许可（我国直销产品范围不包含旅游产品），属违法经营。
　　近两年来，部分组织和个人打着境外企业“旅游直销”旗号，利用各类网络载体推广实施所谓“WV梦幻之旅（WorldVentures）”项目，以“享受最低价格旅游”“边旅游边赚钱”等噱头诱导消费者交纳入会费及月费等成为会员，以赚取佣金、旅游积分和免除月费为诱饵，鼓动会员发展下线。会员归属于各个推荐关系构建起来的团队，形成自上而下、多层级、金字塔型的组织结构。此类行为涉嫌构成我国《禁止传销条例》所指的传销行为。
　　经查，“WV梦幻之旅”用于项目宣传推广、会员招募管理、报酬计算给付的官方网站服务器均设置在境外，会费缴纳及报酬给付亦通过境外银行账户，国内的组织者和参与者利用各类网络社交信息平台，建立了相对隐蔽、封闭的销售渠道，使参与者的权益存在巨大风险。其在网络社交平台上进行虚假宣传，常用方式是在微博、微信朋友圈发布图片，炫耀奢华旅行，并谎称国内知名旅行社、酒店、银行为其合作伙伴，广告中使用“全球最低价”等绝对化语言欺骗诱导公众。
　　2015年“WV梦幻之旅”曾利用部分“明星合影”进行虚假宣传活动，受到部分知名演员的公开联名抵制。此前，部分省市的工商、公安、旅游管理部门也已针对“WV梦幻之旅”项目发布预警。
　　此次，国家旅游局和国家工商管理总局再次提醒公众，购买由境外机构提供的旅游产品，应选择在我国登记、具有旅游经营合法资质的供应商。参与“WV梦幻之旅”及类似旅游项目，消费者权益得不到我国法律的有效保护，请广大群众切实提高守法意识和风险意识，远离传销陷阱，避免财产损失。
　　组织领导、策划“WV梦幻之旅”及类似网络传销活动，还将承担法律责任。发现和掌握“WV梦幻之旅”及类似违法犯罪行为线索，可及时向当地公安（110）、工商（12315）和旅游部门（12301）举报。
　　来源：中国青年报　（2017年03月16日08版）







进入【新浪财经股吧】讨论
