






　　315晚会倒计时，又是谁的不眠夜？

　　今晚，一年一度的中央电视台3·15晚会将再度与全国观众见面。从1991年中央电视台举行首届315晚会以来，消费者维权意识得到逐渐提高，每年设定的主题也是紧跟时代步伐、关注消费者最迫切的核心利益。
　　2018年1月18日，中国消费者协会公布今年消费维权主题为：“品质消费，美好生活”，旨在要求做为经营者能倾听消费者的需求，引导和提供品质消费，做好售前售后服务，为消费者的品质生活贡献美好之力。
　　往大了说，今晚将影响广大人民群众接下来一整年的消费习惯、涉及企业的生死存亡，往小了说这将决定相关企业员工及公关人士们第二天是度假还是加班，而今晚过后街头巷尾里大家又有了新的话题热点。
　　今晚央视315晚会现场会有怎样令人咋舌的不良企业被曝光，我们对此都怀有忐忑之心。在这之前我们先来一起回顾下以往7年的315晚会概况。
　　历年315晚会曝光行业分析
　　2011年至2017年一共7届315晚会，被提名曝光的企业数量为50家，汽车、信息安全、网络通信、食品安全与医疗等贴合民生的行业是大家最为关心的领域。
（2011-2017曝光数据及行业统计）
　　其中与汽车相关的企业以上榜数量8家位列第一，信息安全和医疗行业分别以7家和6家紧随其后，网络通信、食品安全以上榜数量5家也呈现出高频姿态。
　　这里我们着重分析下排名前三的汽车、信息安全及医疗行业。
　　NO.1：汽车质量堪忧，国内外品牌皆中招
　　汽车行业是曝光的高发地，在过去七年的315晚会中频频中枪。2017年里，我国汽车召回共251次，召回缺陷汽车总量达到了2004.8万辆，创下了中国汽车召回史新高。
（2011-2018汽车行业问题事件）
　　在上图近几年年的汽车行业黑榜揭幕中，我们可以看到，所有被曝光的企业，都存在弄虚作假行为，从而损伤了消费者的利益。315晚会作为一个强有力的媒体监督平台，极大程度上对这些行为进行了曝光和打击。但即便如此，过去的一年里，依旧相继出现了东风本田“机油门”事件及“刹车门”事件、奔驰汽车的安全带问题、高田气囊问题、日产制动隐患问题、一汽大众汽车故障频发等。问题如此高频地出现，让人不得不猜测今年315晚会汽车行业是否会再次上榜。
　　NO.2：互联网成高危时代，个人信息遭大量泄露
　　互联网+时代，个人信息泄露呈现高发态势。不法分子为谋取暴利，通过获取目标群体个人信息，实施违规销售、医药会销、电信互联网诈骗等。
（2011-2017信息安全事件）
　　去年曝光的科视视光公司“三无体检队”案，截止目前已获取超过13万条学生信息及家长手机号码；医药公司以领取奖品为噱头，诱骗老年人留下个人信息和手机号码，向其销售疗效描述不实且高于进货价近60倍的药品；而去年晚会现场展示了人脸识别欺诈技术、木马病毒二维码、通过充电桩入侵手机系统，盗取银行账户信息等“与时俱进”的高科技信息诈骗手段，都让观众心有余悸。
　　NO.3：医疗黑幕不绝于耳，生命健康遭威胁
　　“看病难”、“看病贵”的问题历来是社会关注的焦点话题，虚假宣传、医药及医疗用品等问题的投诉持续增长。
（2011-2017医疗行业事件）
　　而近年来，老年保健品市场商家采取“洗脑式”销售骗术欺诈消费者的事件屡有发生，侵害广大了消费者，特别是以老年人为主体的消费人群的合法权益，同时也扰乱了市场经营秩序。去年曝光的郑州的“三无体检队”魔爪伸进几百所学校，危害13万孩子的眼睛更是让人难以平静。
　　2018年315晚会上榜预测
　　2018年到来，最小的“90后们”已经迈入成年世界，而最老的“90后们”开始考虑结婚生娃。迅速成长为消费主力人群的他们，消费风格更加鲜明多样化。新型消费方式日益走红，网络消费、信用消费、健康消费引领潮头；共享单车、网红店、互联网金融等新兴领域经历了快速崛起和行业退潮期，其中部分企业大起大落的发展轨迹带来了一系列的连锁反应与纠纷案例。因此，与这些消费趋势相关的企业极有可能出现在315打假名单之列。
　　预测一：互联网借贷（上榜可能性：95%）
　　靠“借条工具”起家的借贷宝先是陷入“裸条借贷风波”，后又因高利率和砍头息变成“工具”，关于借贷宝的诉讼案件也被频频曝光。企查查资料显示，借贷宝近几年涉及的民事案件裁判文书共246份，其中已生效的判决书共73份。而借贷宝也只是互联网借贷里的冰山一角。
　　2017年是互联网借贷飞速扩张的一年，在经历了裸贷、校园贷致大学生自杀等各类事件引起了大家极大的关注。同时趣店等公司上市也引发了人们对于互联网借贷是否是资本主义市场毒瘤的热议，因此预计今年互联网借贷、金融诈骗上榜可能性非常高。
　　预测二：医疗美容（上榜可能性：85%）
　　“看脸时代”来临，网红经济崛起，越来越多的人也开始格外注重外表，消费者花费在“脸”上的经济支出迅速增加。而美容整形行业乱象丛生，缺乏技术标准、过度宣传包装、黑中介等都使美容整形纠纷事件频发。
　　在“美容整形”维权搜索热度排行中，整容失败、夸大宣传效果、隆胸失败、整容暴利、黑中介、手术事故、收费名目多、假冒韩国医生、卫生条件差、药品以次充好等都成为消费者维权最为关注的问题。

　　去年，玻尿酸生产商爱美客的招股书揭开了医美行业暴利的冰山一角：该公司一款玻尿酸产品2016年的毛利率达到了惊人的98.23%。而正常纳税的民营医美医院利润率一般在10%-15%左右。单个产品超高毛利率，整体利润率却低，这是因为大部分的支出被营销、员工工资分走了。有的民营医院成本中，广告费、员工工资等加在一起就占到总成本的50%。当一个客户来到民营整形机构时，机构已经付出了约5000元的“拉客”成本。
　　以东莞为例，东莞美容院超过6000家，其中95%在打医美广告、做微整形，但是其中只有43家是正规医美机构。北京的正规医美机构也只有260多家，却有大量的美容店、美发店在私下承接医美生意。
　　目前，国内合法、有资质的美容外科医生只有6000多人，平均一家机构都摊不上一个医生，这导致了一个特别新鲜的行业叫“挂证”：医生资质以一个月2万块钱的价格出租，非法美容机构租来资质以证明自己具有行医资质，但是具体上手术台时，给你动刀的却很有可能是“冒牌”医生。
　　由此，一些“无证驾驶”、“借证驾驶”的违规医美机构极有可能榜上有名。
　　预测三：教育培训（上榜可能性：75%）
　　近年来，民办教育培训市场火爆，但虚假宣传、坑蒙拐骗、霸王条款等问题凸显，导致教育培训类纠纷激增。
　　幼童CEO气质培训、儿童皇家马术、中小学“协议快速提分”、考研“VIP保过”、艺考“名校直通”、公考“面试保过”……这些五花八门的培训班打着“贵族气质”、“私人订制”、“高端”、“保过”等旗号，培训费用动辄上万元，甚至数万元。
　　2017年9月，艺术教育培训品牌星空琴行跌下神坛，这家拥有全职员工700余人，销售总额破5亿，并与蓝色港湾、凯德、正大、万达、万科等商业地产合作的艺术教育公司，在一夜之间关闭了全国近60家门店，却没能给家长和学生一个交代，缴纳数万元预付款的消费者维权无望。而接下来的12月，北京巨人时代教育老板疑携款失联，公司内人去楼空，室内电脑等办公用品也被清理，数百位学员学费难追回，警方虽介入调查，至今未收到任何答复。
　　这两个案例也许只是冰山一角，随着知识投资费用占据个人和家庭收入比例不断提升，教育行业进入增长的风口，而光鲜发展背后的黑幕却让消费者的利益遭受极大损失，央视315聚焦教育机构有理可循。
　　预测四：共享单车、网约车（上榜可能性：65%）
　　2017年，中国民众生活已步入一个“分享”时代，共享单车行业在争议与投诉中艰难前行，它在为人们出行“最后一公里”带来便捷的同时，因监管成本高、监管措施尚不到位等原因，也陷入了各种纠纷。从2017年下半年开始，全国各地出现了多家共享单车公司倒闭、用户押金退款难问题。
　　据媒体公开消息，目前已有悟空单车、町町单车、酷骑单车、小蓝单车等共享单车企业停止经营，粗略统计未退还所收押金、预付费用逾10亿元，涉及用户数百万人。据2017年8月相关报告显示，仅共享单车领域的存量押金规模就近100亿元。部分共享单车企业因为其运营、资金周转出现问题，普遍出现了押金、余额难退的情况。
　　除了共享单车，网约车也是被投诉的一大重点。顺应市场发展需求，以滴滴为主的网约车逐渐取代出租车成为出行的主要手段。用户想去哪，手机上预约一个订单就轻松解决，特别是冬天气候恶劣的时候，再也不用在寒风中瑟瑟发抖拦出租了。然而市场一开放，人群就复杂，特别是司机准入门槛低，绕远路、电话威胁、不穿裤衩等问题便纷纷而至。
　　无论是新兴势力共享单车还是旧有势力专车，在2017年都受到了由内至外的挑战，上文提到的共享单车假扫码事件/押金难退、各网约车服务质量的问题都很可能进入315的视野。
　　距离今年315晚会已不足24小时，作为中国市场经济“平衡”和“公平竞争”的代言人，这一次又将如何敲响警钟，净化市场呢？（本文仅代表作者观点）





责任编辑：王嘉源

