






　　9月12日，新华社报道，江苏省人民医院老年传统康复科工作人员向患者推荐购买高价矫形足垫，一双普通的200多元的鞋垫“毛坯”稍作加工，便成为号称具有生物力学矫正功能的定制鞋垫，升值约10倍，卖2600多元，该院的医护人员每卖一双能拿200元提成。
　　13日凌晨1点52分，江苏省人民医院在官网就此事发布回应称，院党委、纪委迅速组成专项工作组，组织专人依纪依规依法开展全面深入调查。对当事科室负责人胡智宏同志立即停职配合调查，暂停门诊及其他工作，根据进一步调查情况，再作相应处理。
　　同时，医院称，立即停止使用、采购南京道可得医疗技术服务有限公司的矫形足垫产品，配合调查。
　　据新华社报道，道可得公司官方宣称是一家传播临床康复经验技术的培训机构，生产的矫形鞋垫对内八字步态、外八字步态、长短腿、扁平足、拇外翻以及足部问题继发引起的膝盖疼、脊柱侧弯等多种骨关节病患有显著疗效。
　　这种定制鞋垫在该院的定价为2650元一双，而据新华社记者了解，由连云港一家名为江苏苏云医疗器材有限公司提供的鞋垫毛坯仅仅200多元，毛利2000多元。
　　新华社获得的两份来自南京道可得“矫形鞋垫制作费提成表”显示，有9名江苏省人民医院医护人员参与提成，其中科室主任胡智宏推荐数量最多，一个月的推荐数量为38双。2017年12月一张提成表显示，当月共售出61双鞋垫。
　　该科室主任胡智宏，与矫形鞋垫供应商南京道可得医疗技术公司关系紧密。
　　全国企业信用信息公示系统显示，南京道可得公司经营范围包括健康咨询，一类、二类医疗器械、办公用品、家具等。在2018年3月、4月该公司分别发生2次经营范围的变更，增添了“鞋帽生产、加工、制作、销售和包装”项目。
　　同时，南京道可得公司第二大股东李峰，与此次涉事科室主任胡智宏，同为另两家公司南京宏体健康管理公司、南京宏体运动康复医学诊所有限公司的股东或董事，两人为合作伙伴。
　　此外，据该报道，知情人透露，胡智宏是道可得团队技术指导人员，在道可得公司有办公室，也曾到公司生产车间指导工作。
　　江苏省人民医院官网显示，此次涉事科室老年传统康复科，以中医辨证整体观念为基础，专注于脊柱相关疾病、步态矫正、运动康复等多领域。
　　胡智宏是该科室专家，江苏省人民医院老年医学诊疗体检中心主任，江苏省人民医院脊柱病康复诊疗中心主任，中澳国际生物力学研究所主任。
　　澎湃新闻搜索发现，一些关于“H.O.T康复知识分享课堂”的文章多次提及并推荐了胡智宏及矫形鞋垫。
　　比如，2017年8月，署名为H.O.T团队孙可望的《您不可忽视的健康要素》文章写到，如果要想矫正孩子的下肢长度差异和由此带来的脊柱侧弯等问题，一定要及早请专业人士评估定制矫正足垫，因为这是一场与生长发育的时间赛跑！（用H.O.T团队的话说，就是“抢救性”治疗。要知道团队创始人胡老师的医院挂号预约都已经排到2019年啦！2019年啦！2019年啦！）
　　澎湃新闻注意到，H.O.T整体整骨术正是该医院老年传统康复科主要技术特色，创导者正是胡智宏，这篇文章署名作者H.O.T团队孙可望，也正是此次收取回扣的9名医护成员之一。
　　9月12日晚，江苏省人民医院宣传办相关负责人称，医院连夜召开紧急会议调查此事，据这则凌晨2时许公布的回应称，医院将本着“零容忍”的态度，坚持实事求是的原则，认真全面查明事实真相，对发现的违纪违规问题，将按相关规定严肃处理，严惩不贷。






责任编辑：陈合群

