








　　恐怖！H&M试衣间竟有摄像头，女顾客脱了衣服试穿裙子后才发现！
　　来源：南方都市报
　　在商场试衣间换新衣，却发现试衣间内被安装了摄像头，听起来是不是很可怕？
　　近日，市民楚小姐在广东中山利和广场H&M服装店内试衣时，就遇到了让她惊恐万分的摄像头偷拍事件。楚小姐说，为了搞清真相，她多次与H&M服装店沟通，但均未得到合理解释。 
　　昨天（6日）下午，南都记者从中山警方了解到，警方已于当天受理案件，有待进一步调查。
资料图来自网络。 
　　惊恐：摄像头藏试衣间门板上
　　7月2日，楚小姐与朋友从北部某镇来到位于中山三路的利和广场逛街。晚上6点40分左右，楚小姐和朋友来到一楼的H&M服装店选购衣服。楚小姐说，她前几次试衣时均没有发现问题，只是在最后试一条裙子时才发现了隐藏在试衣间门板上的摄像头。“刚开始是在另外一个试衣间，后来那个试衣间被别人占了，所以又换到对面一个试衣间。”
　　楚小姐说，当她脱了衣服试换裙子后，突然发现门板上方有一个圆形物品，而且还闪着蓝光。随后，楚小姐又在该试衣间入口处的布帘后面发现了一个高约20公分的白色塑料装置，也同样闪着蓝光；而且这个白色塑料装置和圆形物品之间用一条黑线连接。楚小姐说，她当时初步判断上述物品为摄像头。

　　发现问题后，楚小姐立即找到H&M的店员询问，但店员却表示不知道情况。随后找到保安确认，楚小姐发现的物品就是摄像头装置。“我那个时候就准备报警，但是店员告诉我他们已经报警。”
　　“因为要去旅游，我就从朋友那里借了一部单反（相机），当时也就刚好带在身边。”警方到达现场后，楚小姐用随身携带的照相机把摄像头拍了下来。楚小姐说，当时警方在排查店内所有试衣间时曾表示，另外几个试衣间也有被装过摄像头的痕迹。楚小姐表示，警方在调查结束后，将摄像头及连接物一并带回派出所。但由于当晚有事，她和朋友并未去派出所。
　　交涉：一直得不到合理说法
　　“我怀疑店家监管不力，且怀疑是店家的员工所为。”楚小姐说，摄像头安装的位置并不是非常隐秘，而且摄像头的连接物是安装在进门时的布帘后面，如果是正常营业期间，只要有人装，就有可能会被发现。
　　“警方跟我说摄像头是无线网络连接，已经涉及外泄可能。那这个摄像头装了多久？有多少受害者和我一样？视频会不会外泄出去？”楚小姐说，作为女生，遇到这种事情让她感到非常恐惧，从来没有想过这种事情会发生在自己身上，希望H&M能够给出合理解释。 
　　“找店家反映，但对方只是表示感谢没有道歉，也没有就此做事后处理和合理解释。”楚小姐告诉南都记者，事情发生后，她现场曾多次找店内的工作人员进行沟通，也多次拨打H&M中国上海总部的电话，但均未得到合理的解释。
　　“H&M侵犯了我的知情权、肖像权、隐私权。”楚小姐说，她曾经向H&M提出过几点要求：H&M承担其因此事在调查过程中所产生的乘车费用；给出合理的说法；同时赔偿精神损失费。楚小姐表示，她并未向H&M提出过要具体赔多少钱，但是要在合理的范围之内。但这三条要求均没有得到回应，“他们每次都是说要等警察的处理。”
　　另外，楚小姐还向南都记者表示，除了以上三点要求之外，她还希望H&M能够公开向她道歉。
　　记者走访
　　H&M店在正常营业
　　昨日中午11点40分左右，南都记者来到位于中山三路利和广场一楼的H&M店。当时H&M店还在正常营业，有不少消费者在选购服装，并陆陆续续进入试衣间试衣。
　　南都记者发现，H&M店内共有十几间试衣间均为木质结构，所有的试衣间门口均被布帘遮住。南都记者进入其中的两间试衣间内，但在试衣间内并没有发现摄像头安装的痕迹。随后，南都记者与H&M店内的工作人员进行沟通。该工作人员则表示负责人不在，要求记者出示记者证，并留下联系方式，称让负责人给记者回电话。

　　回应
　　H&M：疑是巡场间隔期间，被外人装上
　　昨日中午，H&M上海总部公关部相关负责人周小姐给南都记者打来电话回应相关事宜。周小姐表示，消费者楚小姐确实是在试衣间内发现了摄像头，但摄像头并不是自己品牌安装的。“我们也是在消费者通知我们时，才发现摄像头的存在。” 
　　周小姐表示，按照H&M日常保安和工作人员工作流程，当天在开业前早上9点多巡场时，并没有在试衣间发现摄像头的存在。“而且试衣间是定点巡逻和检查的，所以在消费者发生这件事情，也就是晚上7点多发现这个东西（摄像头）被装上的时候，我们当下就猜测，是当天巡场间隔期间，被外人装上了摄像头。”“我们也在第一时间协助消费者进行报案，警察也当即出警，第一时间封锁了试衣间，同时取走了所有的视频素材送到鉴定科去做鉴定。”周小姐说，目前H&M也在等待鉴定结果。 
　　周小姐说，在事情发生的第二天早上，利和广场H&M店就已经对当天以及最近工作的全部员工进行面对面排查，已经基本排除了内部人员作案的嫌疑。“所以我们现在也是积极配合警方，也想尽快知道为什么会发生这样的事情，以及是什么样的情况。”
　　“当然，我们对于消费者在店里遭遇这种情况感到非常抱歉，我们跟消费者也进行了道歉。”周小姐说，目前门店已经加强了巡逻，并派店员在试衣间站岗。还要等警方最后的调查结果，结果出来之后才会进行下一步的沟通。
　　警方：已调取相关录像
　　昨天下午，南都记者从中山警方了解到，中山市公安局东区分局已于当天受理案件，进行大量走访调查，调取了相关录像；联系了事主及店铺相关人员到公安机关反映情况。案件有待进一步调查。
　　律师说法
　　安装摄像头可能涉及严重违法
　　广东雅商律师事务所主任律师封谟喜表示，上述事件既然警方已经介入调查，那么要看警方的调查情况对此事的定性。像这种情况，还要看一下安装人的偷拍行为是一次还是多次，拍摄内容的用途，以及社会危害性等，再来判定他是一般违法还是严重违法。一般违法可能就是罚款或者行政、治安拘留安装人。一旦是严重违法，就是一种犯罪。如果没有造成实际损害，也有可能是批评警告。
　　“无论是外人安装或是员工安装都是个人行为。”封谟喜还表示，在此次事件中，摄像头的安装如果是个人行为，那么H&M店也需要承担监管不力的责任，被侵权人可以要求H&M进行相应赔偿。
　　（注：应采访对象要求，文中楚小姐为化名。）
 









进入【新浪财经股吧】讨论
