








　　SUV质量投诉暴涨：动力总成和售后服务是“重灾区”
　　见习记者 纪伟 北京报道
　　汽车销量的不断提升，汽车产品质量以及售后服务的问题也越来越突出。2017年前3个月，车企召回案例多达15起，对比去年数量增多，其中包括合资品牌及部分进口车型。
　　3月14日，寰球汽车和车人网承办的第六届中国汽车售后服务大会发布了“2016年中国汽车市场售后服务报告”，报告公布的数据显示，消费者投诉重点中紧凑型车和SUV占比最大，SUV车型的投诉量增速最快。
　　SUV车型投诉上升明显，占比由2015年22.93%上升至2016年29.76%。3月19日，一位汽车后市场资深人士向21世纪经济报道记者表示：“SUV市场发展速度较快，投诉量上升也是必然的趋势，因为汽车经销商的售后服务跟不上汽车发展的步伐，而且国家推出的汽车‘三包’政策也有待完善。”
　　报告数据显示，按投诉车型的厂商属性统计，合资品牌投诉占比62.42%，自主品牌占比34.54%，进口品牌占比3.04%。与去年相比，合资、进口品牌投诉量降低，自主品牌呈上升趋势。
　　但从另一角度看，近七成的投诉集中在产品质量上，特别是在10万-15万元这一区间的车型比重最高，而从近几年中国汽车市场的整体投诉完成率分析来看，完成率却呈现逐年下降的趋势，而中国品牌在完成率上要优于合资、进口品牌。
　　上述人士称：“部分车企仍然在售后服务方面用落后的管理思维去应对，不顾及消费者的利益。因此，若要取得长远发展，车企在提高产品质量的同时还应该提升售后服务能力。”
　　质量问题频发
　　报告数据显示，2016年有效投诉量为96837例，投诉有效占比为76.74%，同比下降16.57%。值得注意的是，因为“3·15”的到来，三月份投诉量暴增50%，共1032宗，比2月份暴增50%。
　　七成投诉源于质量，2016年仅针对质量问题产生的投诉有4764宗，占比53%，针对质量和服务进行同时投诉的有1567宗，占比17%。上述人士表示：“在投诉和召回案例中，车辆同一问题出现次数比较多，主要原因在于现在许多车辆出现的质量问题只要找到原因，就可以很好去解决，关键在于没有厂商或者维修人员花时间去为一辆车找问题。”
　　从数据统计来看，整车质量主要问题集中体现在车身附件及电器投诉，占比35.71%，发动机投诉占比27.53%，变速箱投诉占比20.61%。而制动系统、转向系统、前后桥及悬挂系统投诉占同比均有所增长，其中最明显的悬挂问题呈现逐年增长的趋势，2016年投诉占比达9.05%。
　　2017年上述质量问题依旧是高频次出现。据21世纪经济报道记者了解，1月中国品牌投诉量较多的车型是比亚迪宋、传祺GS4、艾瑞泽5，主要问题是发动机异响、变速器异响、前后桥及悬挂系统悬挂故障等，合资品牌斯柯达明锐、雪佛兰科鲁兹、标致408等，主要问题是制动系统异响、变速器异响、车身附件及电器、车内异味等。
　　从以上数据反映的情况看，自主品牌和合资品牌之间质量差距最大的是发动机、变速系统。
　　不过，自主品牌解决汽车质量问题态度更加积极。数据显示，在2016年汽车投诉中，自主品牌的解决率为91.36%，合资品牌投诉解决率为57.66%，进口品牌投诉解决率为34.75%。
　　售后服务“通病”
　　目前消费者日常保养和维修主要通过五大渠道：一是汽车4S店；二是传统大中型维修厂；三是汽车维修路边店；四是汽车专项服务店；五是品牌快修美容装饰连锁店。
　　售后整体局面混乱，造成售后服务投诉增多。数据显示，在服务问题投诉中，2016年所有服务类问题均高于2015年，其中收到投诉量16307宗，同比增长了31.9%，服务态度在售后服务中占据影响用户的最直接因素，投诉总数为4585宗，同比上涨32.5%。承诺不兑现投诉增长最明显，同比上涨39.2%。
　　业内人士分析称，服务问题多是由质量问题或其它因素引发，如4S店对车辆故障多次维修，但始终无法给出故障原因和解决方案，并且车主维权途径难、厂商重视程度低，因而车辆受理时间长、反馈不力，最终导致投诉的产生。
　　虽然目前大部分维修和日常保养主要还是在传统汽车4S店进行，但消费者投诉问题基本一致，主要集中在承诺不履行、车辆信息欺诈、费用问题等欺诈行为。此外，价格欺诈、节能补贴等问题上也是车主们主要的投诉对象，其中，承诺不履行的投诉量最大，有1035宗，占比达到4.19%。
　　并且消费者诉求主要在维修、赔偿与召回这三项，从投诉数据统计来看，维修投诉27.38%，同比增长2.91%，召回虽然在车辆投诉中占重要部分，但从近两年的数据分析看，呈现出投诉比重下降趋势。
　　上述人士表示：“目前部分4S店仍然沿用过去思维去管理，在处理车辆问题时往往是‘小病大治’、‘无病呻吟’，更为严重的是欺骗消费，从中赚取利润。”







进入【新浪财经股吧】讨论
