








　　3·15调查：70%的消费者遭遇过侵权但36%放弃维权，为什么？
　　《消费者报道》3·15消费维权问卷报告新鲜出炉，剖析当下中国消费维权存在的真问题、真痛点，或许你将会获得一个新的解决思路！
　　2014年3·15新消法正式颁布实施，中国的消费维权体系日臻进步，消费环境也在不断的改善，不过，仍然存在不少问题。为了了解当下中国消费维权存在的真问题、真痛点，2017年3·15前夕，《消费者报道》进行了3·15消费维权问卷调查。
　　本次问卷调查共回收有效问卷1632份，样本构成情况如下：

　　问卷结果显示，70%的调查者遇到过消费侵权情况，其中被侵权者只有不到一半的人有进行消费维权。消费者不进行维权的原因主要是涉及金额低以及不知道通过哪些渠道进行维权。


　　消费者进行维权的主要目的是希望商家意识到自己提供的服务质量不好，并希望能获得一定的经济赔偿。

　　调查结果显示，网络交易侵权发生行为更高，构成消费侵权的主要问题为产品质量问题，数码电器与食品饮料行业侵权情况最高。



　　直接与商家沟通以及通过第三方投诉平台是消费者进行维权的主要方法。不少消费者采用直接与商家进行沟通的维权方式，也因其经常沟通无效，问题得不到解决而成了消费者最不满意的维权方式。










进入【新浪财经股吧】讨论
