








　　身份证寄到西安后“丢”了
　　高二学生学业水平考试报名或受影响，EMS工作人员给不出说法
　　2018年西安市高中学业水平考试报名下月初进行，高二学生小段前不久回山东老家办了身份证并寄往西安，却被EMS工作人员告知邮件丢失。报名时间到了，小段非常担心因此无法报名。
　　邮件到达西安5天后被告知丢失
　　普通高中学业水平考试报名11月1日至8日进行，根据新规定，首次报名的考生，报名前须到区县考试机构指定的地点采集本人第二代居民身份证信息，领取考籍号和登录密码。
　　小段是山东邹城人，在西安上高中。为了学业水平考试报名，10月中旬专门请假两天回老家到当地派出所首次办理身份证。16日他在山东省邹城市石墙派出所采集信息拍照以后，选择了由派出所用EMS将身份证寄回西安的服务，自己和家人当天赶回西安。
　　根据运单号查询，10月21日这封邮件由山东省分公司政务揽投部收件，10月24日已到达西安邮区中心局邮件处理中心。然而之后邮件信息再也没有更新，一直显示邮件运输中。
　　眼看报名日期将近，小段父亲段先生拨打了EMS客服电话11183，打了几次都查询不到邮件状态。10月29日，段先生收到自称EMS工作人员打来电话，告知邮件已丢失，赔付问题随后再致电。
　　补办了身份证
　　但可能赶不上报名
　　无奈之下，段先生只好让在山东老家的父亲去邹城市石墙派出所说明情况，看是否能给孩子再补办一张身份证，寄来西安。
　　10月30日，华商报记者致电该派出所户籍室，户籍民警表示，小段的爷爷当天上午确实来到派出所户籍室为孙子补办了身份证，制证需要一周，寄到西安应该在十天以后。
　　小段的身份证是在哪丢的？真的找不到了吗？10月30日，华商报记者以家属身份拨打EMS客服电话11183，查询到的依然是邮件在西安邮区中心局邮件处理中心，客服人员表示不清楚邮件丢失一事，随后将有专门客服人员联系解释。华商报记者拨打了曾经给段先生打电话的两个座机，也无人接听。邮件是否真的丢了，成了迷。段先生表示，当时工作人员说是袋子破损导致邮件丢失，但他至今没有见到邮件袋，是否真的有破损。
　　段先生说，到目前为止，他也不指望找到身份证了。但邮件在10月24日就到了西安，邮件丢失为什么不提早告知？11月8日学考报名截止，逾期不受理，但身份证估计11月8日前没法寄到西安，是否会耽误孩子报名？既然是公对公寄身份证，寄到西安丢失，EMS是否应当尽义务寻找或者协助补办，而不是只是简单的电话告知？身份证万一被人拿去冒用，产生的法律纠纷谁来承担？当时邮件邮费22元，没有保价，未保价邮件最高赔偿也就是邮费3倍，可是因为邮件丢失给孩子造成的损失谁来承担？
　　外地人在西安能办身份证
　　但首次申领身份证的除外
　　华商报记者了解到，离开常住户籍所在地到西安合法稳定就业、就学、居住的公民可以异地办理身份证，但不适用首次申领身份证的。
　　西安市公安局官网网上办事一栏显示的《居民身份证挂失办事指南》提到，居民身份证丢失被盗后需要挂失申报，须由挂失申报的公民本人提出申请，挂失申报的证件如系2014年1月1日以后申领的，且证件中采集过指纹信息并核验比对成功的，可选择就近的户籍派出所或者分（县）局户政大厅直接挂失，西安市已开通跨省异地身份证受理点196个。华商报记者雷婧
　　相关新闻
　　身份证曾丢失
　　名下多两家公司
　　华商报讯（记者李小博摄影强军）去办税务事宜，却被告知公司处于非正常状态，无法办理。查询后发现，自己还是另外两家公司的法人代表和股东。
　　渭南人邱先生2015年底在西安注册成立一家公司，公司业务一直开展正常，今年8月，邱先生去税务部门办业务时，却被告知公司处于非正常状态无法办理，“每个月都去办税，怎么突然不正常了。”
　　邱先生查询发现，自己还是西安市未央区一家公司的法人代表和另一家公司的股东，办税业务非正常正是受到这两家公司的影响。邱先生前往西安市工商局未央分局查询，发现今年6月的一天，这两家公司做出的变更让他分别成为法人代表和股东，可他根本不知道这两家公司。邱先生说，他还去这两家公司的注册地址查看，根本找不到。
　　昨日下午，华商报记者跟随邱先生来到工商未央分局档案室，邱先生查询发现，两家公司登记（备案）申请书中的身份信息与他的身份证号码相同，“我的身份证曾丢失，但没有挂失。2016年9月我补办了身份证，公司注册刚好是在我身份证补办期间。”邱先生说，因为两家公司工商登记为一周姓男子代办，他曾致电周某，但是对方并未作出解释。
　　昨日下午，邱先生当着记者面致电周某，发现电话已经关机。昨日下午，在记者陪同下，邱先生将此事书面向工商未央分局进行反映，工商部门表示将尽快展开调查。 












进入【新浪财经股吧】讨论
