








　　13万买块卡地亚，戴了两天分针脱落
　　消费者：如为质量问题，一定要退；店家：检测后才能维修或更换
　　3月13日，长沙王府井的卡地亚专柜，钟女士的手表被放置在托盘里，这块手表的分针已完全脱落。组图/记者陈韵骄
钟女士拿着手表来到卡地亚专柜讨要说法。
　　潇湘晨报记者 骆一歌 实习生 陈楚航 长沙报道
　　2月7日，钟女士花近二十万元在长沙王府井的卡地亚专柜给自己和未婚夫买了一对手表。未婚夫邓先生于3月10日开始佩戴，没想到3月12日，不到两天，表的分针就脱落了。
　　消费者 情人节礼物用两天就坏
　　3月13日，钟女士向记者展示了自己的购物小票，小票上显示，2月7日下午，她分别花费131000元和65500元购买了一块卡地亚男士机械表和女士石英表。她介绍，这是自己送给自己和未婚夫的情人节礼物。
　　由于未婚夫一直在外地出差，钟女士将表放到3月8日才邮寄到位于深圳的未婚夫家。3月10日，未婚夫邓先生开始佩戴这块手表。
　　3月12日中午11点40分左右，邓先生在办公室和钟女士打电话。谈话时，他发现自己手腕上的表突然转得很快，“瞬间就走过了5分钟”。大约十分钟后，讲完电话的邓先生发现新手表的分针已经脱落了。
　　事后，钟女士通过微信与卡地亚销售人员初步沟通，“听他们的意思应该是不想给我退换”。价值十几万元的东西只用了两天就坏了，这让钟女士不能接受，“何况这是情人节的礼物，这么短时间坏掉让我感觉寓意不太好”。
　　店家 建议送回原厂进行检测
　　3月13日下午，记者陪钟女士来到位于王府井的卡地亚专柜。
　　店员看到钟女士拿来的手表后表示，“卖了这么多块手表，这种情况是第一次出现。”根据他们的经验，这种情况属于“外力损坏”所致。店员推测，很可能是钟女士在邮寄的过程中损坏的，“有时候快递员可能用力扔包裹”。
　　钟女士表示，店员的说法没有根据：首先，邓先生佩戴的时候很爱惜它，“他用的时候完全遵守注意事项”；其次，如果是在运输过程中损坏，那么应该在邓先生打开包裹的那一刻就坏了，不会两天之后才坏。而且从表面上看，这块手表除了指针脱落外，没有其他外力伤害的痕迹。
　　钟女士和友人认定“这就是手表的质量问题”，并要求退货，此要求遭到拒绝。店员表示，根据《卡地亚国际品质保证》手册规定，如果是“因制造瑕疵所造成的任何缺陷零件，经过卡地亚技术部门正式确认之后”，才能进行维修或更换。
　　记者翻遍整本手册，未发现关于货品退换的条款。店员解释，该品牌的产品属于高端奢侈品，一经售出概不退换。
　　店员建议钟女士将手表送回原厂，进行技术检测，可以得出最终结论。
　　工商
　　如确系质量问题应退货
　　听到手表要被送到上海检测，且可能需要20天，钟女士表示，“不怕快递员再次弄坏？”她认为，由卡地亚评估有失公正。
　　随后，长沙市天心区坡子街工商所的执法人员赶到。经了解，执法人员确认在购买手表过程中，未出现欺骗消费与诱导消费的行为，争论焦点在于手表损坏是否是质量问题。执法人员建议钟女士到第三方机构检测，如确系质量问题，店方退货并承担其他损失。
　　进展
　　产品破损或无法检测
　　与店家争论无果后，钟女士表示将于近日将手表拿到权威机构检测，“如果确实是质量问题，那我一定要退！”
　　为提前了解情况，钟女士拨打国家钟表质量监督检验中心官方电话咨询。工作人员告诉她，手表的表针已经脱落，产品的破损情况已经没有了检测的价值，无法判断是否存在质量问题。
　　钟女士表示将对此事追责到底，“如果实在没办法，我会考虑走司法程序”。
　　来源：潇湘晨报







进入【新浪财经股吧】讨论
