








　　张女士在保罗赛特罗湖好百年店定制家具遭遇烦心事
　　问题柜门拖了半年多也没换成
　
保罗赛特家具表面上的裂纹。图片由当事人提供
 
　　深圳晚报记者颜昭雄
　　定制的家具从下单到目前已经一年多时间，但还有一扇衣柜门没有送到。这样的事情，就发生在深圳张女士身上。
　　2014年10月和2015年2月，张女士两次在保罗赛特罗湖好百年店（以下简称“保罗赛特好百年店”）下单定制家具，合计花费20多万元。不过，十多件家具送到后，她却发现多数表面有裂纹。
　　保罗赛特好百年店方面表态，有裂纹的家具可退换。让张女士郁闷的是，有的衣柜两扇门都出现裂纹，而且至今还有一扇新门没送到。
　　消费者投诉：
　　以为很原生态，原来是质量问题
　　2014年10月，因朋友推荐，张女士到保罗赛特好百年店选购家具。
　　张女士说，朋友之前是“货比三家”再下单，她生来怕麻烦，懒得比对，另一方面则相信朋友眼光，于是，新房所用的大件家具几乎全在保罗赛特订购。
　　保罗赛特系广东信威家居发展有限公司旗下品牌，该公司官网介绍，公司20多年来专注于100%纯实木家具的生产和销售，目前在国内有近两百多家专卖店。
　　该公司官网宣称，公司产品甲醛含量低，因为“基本上是原木结构，没什么油漆，一些小部位用的油漆也是环保漆”，此外，虽然实木家具易因水分流失开裂，但通过品质管理，也“克服了”开裂问题。
　　张女士提供的订货单显示，其在保罗赛特好百年店购买了儿童上下床、书柜、衣柜、挂柜、沙发、茶几、餐桌、电视柜等，合计花费20多万元。其中，鞋柜、一款衣柜等五六件为定制家具。订购单有一句手写声明，“特殊定制的，非质量问题，不作包换处理”。
　　张女士2015年春节入住新家，所购家具也在春节前陆续送到。她说，自己当时将为人母，所有家具自费再做除甲醛处理。
　　不过，约2015年5月，张女士发现有新家具表面出现裂纹。裂纹不太明显，一开始她以为“原生态就是这样”，但总是不太放心，又通知保罗赛特工作人员上门检查。
　　“工作人员说是质量问题，可以换。”张女士说。
　　当天，她又检查了其他家具，结果发现，表面出现裂纹的家具不少。“除了两个衣柜的主体、床的底板，其他几乎所有家具都要换。”张女士说。
　　对表面有开裂的定制家具，保罗赛特工作人员表态也可退换。
　　售后处理：
　　态度很好，可是问题怎么没解决
　　张女士同时介绍，除家具表面裂纹问题，因为鞋柜、一款小衣柜顶柜也在更换中，她向工作人员提出，鞋柜改大些，小衣柜顶柜门从打开式改成平移式。
　　她坦言，后面两个要求，第一个是改款式，不关质量问题，她愿意加钱；第二个，则是因儿童上下床太高，顶住小衣柜顶柜的门，“（保罗赛特）设计师有来我家现场量过，但双方都没考虑到这个问题，这其实也不能怪厂家”。
　　她向深晚记者介绍，上述两个要求双方“达成了协议”。
　　2015年5月至9月，保罗赛特工作人员陆续运来新家具。张女士此时小孩已生下，“新的家具，还得花钱再做一次除甲醛”。
　　但工作人员最后一次送货时，张女士发现，大衣柜本来两扇柜门都有裂纹，但最终只送来一扇新门，而“达成了协议”的鞋柜和小衣柜顶柜，也未见踪影。
　　张女士和保罗赛特好百年店相关负责人交涉，对方承认柜门漏送了，而鞋柜样式则无法更改，顶柜也待从工厂发货。
　　张女士说，大衣柜、鞋柜和小衣柜都属定制家具，售后处理耗时太久，从2015年5月算起，柜门问题，更是已拖了近一年了。
　　“保罗赛特售后服务态度挺好，可是，处理问题总感觉不积极，所有人都说会落实会落实，但问题却没有真正解决。”她说。
　　商家回应：
　　工作有疏忽，但客户部分要求不合理
　　保罗赛特陈姓店长近日向深晚记者介绍，张女士所买家具出现的裂纹，属油漆开裂，他们同意退换，部分家具属定制家具，从下单到完工再送到客户手中，历时至少两三月，所以，发现问题后，历时数月新家具才配送到位。
　　她表示，因员工工作疏忽，确实有一扇门漏送；鞋柜一事，店里从未表态鞋柜可以改款式，只是说“尽力争取”，不过申请流程走了几个月，工厂方面还是不同意；顶柜方面，店里做了很大让步，完全是重新做了一个。
　　她反复表示，柜门和顶柜都做好了，只等张女士确认何时送上门，而张女士表示家里有小孩，不想屡被打扰，希望所有问题一次解决。
　　陈店长同时透露，店里送了张女士1000元代金券，已支付一半，以补偿张女士多次给家具除甲醛的支出。
　　深晚记者采访当天，保罗赛特工作人员电话联系张女士，称要上门送顶柜。次日，工作人员送货上门，但因顶柜超出房间高度，放不下。
　　“之前量了尺寸的，怎么会这样。”张女士不解，“另外，柜门也还没送来，柜门到底做好了没？”但工作人员没有给出确切时间。
　　相关新闻
　　装修闹心事太多：超期、加价、货不对板
　　来自深圳市消费者委员会信息显示，市消委会2013年受理涉及房屋装修类投诉127宗；2014年223宗；2015年上半年81宗，2宗为群体性投诉，涉及过百名消费者，其中，以合同违约投诉和质量问题为主。
　　深晚记者采访发现，市民投诉集中于装修中的超期、加价、货不对板三大问题上。
　　采访案例
　　互联网装修严重超期
　　市民李先生去年参加某公司组织的“互联网家装精装套餐”活动，装修其在东莞的房子。
　　活动宣传称，套餐“包设计，包品牌主材和辅料，包施工和设计”。
　　但因施工人员提出厨房无法按方案施工，改动要再加钱，该公司和施工人员协商，装修停下，李先生说，“夹在中间很难受”。
　　此外，与深圳不同，东莞售出商品房没做室内水电，该家公司称，室内水电工程另外收费。
　　装修工程2015年7月启动，原定2个月完工，但因屡屡停工，直到今年2月底才完工，相比合同价款，李先生多付万余元。
　　“原来就图省事，没想到最后搞得那么累。”他说。
　　涉事公司工作人员回应，该活动多数项目能如期完工，但因装修本来就很复杂，涉及供应商优化、业主配合等诸多问题，确实有少数出现延期。
　　对“水电问题”，他表示，装修业惯例，水电不在装修范围，公司对外宣传和合同中均未提及水电，因为深圳开发商水电配备到位，一般不会出现争议。
　　采访案例
　　此西门子非彼西门子
　　市民黄先生新房装修，他到宝安区翻身路某五金店自购近百个“西门子远景”开关、插座，付款收货数日，他惊讶地发现，买到的“西门子”和德国西门子无关。
　　黄先生提供的图片显示，他买到的开关包装上印着“传承百年墙壁开关制造精髓”“致力成为全球顶级核心供应商”“客户服务热线：4000-7999-××”等。
　　不过，包装底部的公司英文商标却是“SIFJMFJNS”，与德国西门子英文商标“SIEMENS”相比，前者商标只有字母F，而无E，两个字母F后各多了个字母J。
　　涉事五金店相关负责人称，黄先生当天表示要买“西门子远景”开关，没说是德国西门子品牌，所以给了店内的“西门子”。
　　该负责人说，店内的“西门子”由深圳一家名为“蒙恩西门子”公司提供，“卖了几年了”，“蒙恩西门子也是正规注册的，他们也有远景系列开关”。
　　全国企业信用信息公示系统显示，蒙恩西门子位于深圳龙岗，2013年成立，股东是两名自然人，该公司官网简介未有只字片语和德国西门子有关。
　　深晚记者连日多番拨打蒙恩西门子客服热线，无人接听。








进入【新浪财经股吧】讨论
