









　　北京商报讯（记者钱瑜实习记者王胜男）酒店超标排放污水现象屡禁不止。3月23日上午，北京市水政监察大队集中对管理北京JW万豪酒店和北京丽思卡尔顿酒店的北京华贸第一太平物业管理有限公司、长安街W酒店、康莱德酒店等多家单位下发《责令限期改正通知书》，要求其对超标排放污水的行为一周内改正。北京商报记者跟随水政监察大队前往各单位下发整改通知书时发现，此次抽查的11家五星级酒店中有6家存在污水超标排放的现象。
　　从W酒店的水质检测结果看，此次检测的5项指标中有2项指标超标准值2倍以上。据悉，W酒店的物业方是中粮酒店（北京）有限公司，水务局对中粮酒店下发了整改通知。同时，北京商报记者还跟随水务局执法人员前往JW万豪酒店、丽思卡尔顿酒店，太平物业相关负责人表示一定会在限期内完成整改，对污水处理系统进行检查和提升，并且定期清理粪化池。
　　3月9日-10日，市水政监察大队集中对十余家五星级酒店进行排水抽样检测。根据水样检测报告显示，特别是长安街W酒店、JW万豪酒店和丽思卡尔顿酒店排水检测5个项目中，化学需氧量、氨氮、总磷、总氮等四项指标超标。
　　北京水政监察大队副大队长汪政良表示，未经处理达标的污水排放到排水系统管道会对管道造成腐蚀损害，而且未经初步处理的污水进入污水处理厂时会造成污水处理量过大、污水处理系统难以承载这样的困难，而未经处理达标的污水排放会对整个水系和生态环境造成很大的损害。
　　他还表示，北京地区酒店的污水排放超标问题的确一直存在，这次检查的五星级酒店一半以上都有问题，但是超标的数值水平已经较前几年有了很大的改进。监察的同时也要明确惩罚措施，目前不按照要求排放污水的排水户可以处5万元以下罚款；造成严重后果的将会吊销排入排水管网许可证，并处5万元以上50万元以下的罚款。此次限期整改的酒店目前还没有提出具体的惩罚金额。
　　酒店污水超标排放是业内常见的问题。对此，华美顾问集团首席知识官赵焕焱表示，污水处理是环境保护的重要内容，而酒店是用水和能耗大户，现在工业企业逐步转移出城市，酒店的污水处理问题也就提上议事日程。“酒店污水处理只要花功夫是可以解决的。希望以后的酒店星级评定规定要有进一步的明确要求。”
　　不过，酒店方对污水排放也颇有微词。JW万豪酒店相关负责人崔先生表示，JW万豪酒店此前已与物业公司相关负责人就此事进行座谈，物业公司收取了管理费用就应该做好本职工作、防止此类事件的发生，以免影响酒店的品牌形象。







进入【新浪财经股吧】讨论
