







　　推荐阅读：
　　上海40万“天价账单”续：市场监管部门介入调查
　　8人消费40余万？当事饭店辟谣：最高标准是人均千元
　　8人一顿饭41万？餐厅：账单PS的店里人均消费八百

　　上海40万“天价账单”当事餐厅老板：迪拜人请吃饭菜品为私人订制|沸点
　　新京报快讯（记者张彤）上海“西郊5号”餐厅40万元的“天价账单”事件，正在持续引发关注。今日（19日）下午，餐厅老板孙兆国告诉新京报记者，晚宴实际是“迪拜人请中国人吃饭”，菜品属于私人订制，食材是是从各地运送。
　　新京报此前报道称，今日，一份来自上海“西郊5号”餐厅的“天价账单”引发关注，账单显示8人用餐，20项菜品，总价共计418245元，账单右下角有手写标注“实收”40万元。
　　新京报记者了解到，西郊5号餐厅的老板，是曾被称为“明星厨师”的孙兆国。今日17时许，新京报记者与孙兆国取得联系。
　　电话中，孙兆国表示，这顿价值40万元的“天价”晚宴，实际上是“迪拜人请中国人吃饭”，所用的食材，都是“很早从各地私人订制”。对于晚宴的价格，孙兆国称，“在迪拜这根本不算什么。”
　　孙兆国称，饭店是合法经营，所用的食材也符合国家规定，没有野生动物等，晚宴的参与者
　　“没有什么领导，没有什么明星”。孙兆国表示，当晚吃饭的人中有迪拜人，但具体身份“不能向外透露”。
　　网传账单中，单价最贵的菜为“鳄鱼尾炖汤”，价格16800元，孙兆国表示，鳄鱼在我国广东、福建都有人工养殖供给食用，不是受保护的野生动物。





责任编辑：王潇燕

