






　　12亿次电话恶意呼叫，致使全国434万多部手机无法正常接打电话
　　广东警方摧毁全国首例“呼死你”黑灰产业犯罪团伙
　　本报记者张建军
　　对全国434万多个手机号码实施12亿余次恶意高频呼叫，不给钱就“呼死你”——致使手机无法正常接打电话。近日，广东警方开展打击“呼死你”黑灰产业链专案收网行动，成功打掉“疯狂云呼”和“呕死他”等两个“呼死你”犯罪团伙，以及线下利用“呼死你”平台进行非法追债的某利资产管理有限公司、某鑫金融小额贷款公司、某臻资产管理有限公司等3个犯罪团伙，摧毁了全国首个“呼死你”黑灰产业链。
　　电话猛打“呼死你”。今年3月份，广州白云公安分局接受害人陈某报案称，从3月11日开始，其电话多次被陌生号码呼死，期间收到陌生人发来的短信，称如果不转账500元给他，就继续呼死他的手机。陈某因没有按照嫌疑人的要求转账，其手机一直处于被呼死状态。3月15日，陈某无奈按照对方发送的二维码扫码支付了500元后，手机恢复正常使用。
　　今年以来，广东公安网警部门在积极开展公安部“净网2018”和省公安厅“安网2018”专项行动中，发现群众举报“呼死你”警情频发，受害者短时间内接到大量电话或短信轰炸骚扰，有时一天内可多达数千个电话或数千条短信，导致个人通讯完全中断，严重影响正常的工作和生活。
　　案情上报后，广东网警部门迅速成立专案组，将此类案件列为“安网2号”专案部署开展侦查。
　　经缜密侦查发现，在广州地区有以贺某国为首的犯罪团伙开发的“疯狂云呼”滋扰平台，在深圳地区有以实施高频率短信轰炸的“呕死他”的“呼死你”平台。
　　专案组发现，分别以贺某国、雷某为首的“疯狂云呼”和“呕死他”两个犯罪团伙，通过开发运营平台注册账号，对全国434万多个号码实施了12亿余次恶意呼叫，影响极其恶劣。两个团伙均分为“线上+线下”两个部分，“线上”人员负责开发维护“呼死你”网页平台、手机APP及PC端软件，通过中介代理贩卖“呼死你”服务而非法谋取暴利；“线下”人员则通过使用“呼死你”平台实施打击报复、敲诈勒索、强买强卖、非法追债等违法犯罪。
　　在查清团伙组织架构和锁定相关犯罪证据后，5月30日至6月5日，广东省公安厅组织广州、深圳等15个地市公安机关在四川、河南等多个省市同步开展“安网2号”专案集中收网行动，成功打掉“疯狂云呼”和“呕死他”两个“呼死你”犯罪团伙，以及线下利用“呼死你”平台进行非法追债的某利资产管理有限公司、某鑫金融小额贷款公司、某臻资产管理有限公司等3个犯罪团伙，抓获以贺某国、雷某等为首犯罪嫌疑人210余人，缴获作案手机3100余台，封停“呼死你”账号83万余个，彻底摧毁了这一黑灰产业链条。





责任编辑：梁斌SF055

