






　　40元的高铁盒饭发霉，涉事公司已供货10年
　　澎湃新闻记者吴跃伟实习生何逸涵
　　40元一份的高铁盒饭竟然发霉变质？
　　日前，在北京开往武汉的高铁上，有旅客“误食”上述霉变盒饭，随后出现上吐下泻症状，事件引发舆论关注。广州铁路食品安全监督管理办公室成立调查组，介入调查。
　　涉事盒饭由民营企业上海新成食品有限公司生产。
　　9月11日下午，上海新成食品有限公司相关销售负责人告诉澎湃新闻，该公司工作人员已前往长沙，配合中国铁路广州局集团有限公司，接受铁路部门的调查。
　　事发高铁运行区间是北京西站到武汉站，为何去长沙接受调查？
　　该负责人解释，事发列车是“广铁集团长沙基地的车，问题餐食大概是从长沙基地出去的。”
　　他表示，涉事批次盒饭正在全部召回。上海食药监等部门已进入该公司上海厂区进行检查。该公司也在查找原因。
　　对于盒饭霉变的原因，前述销售负责人推测，“两个可能，一个是我们这边检查没仔细造成的，因为每天的量毕竟那么大；另一个可能是搬运途中。”“运输过程中，搬运的物流因为暑运嘛，量大，搬运时，有摔。挤压造成漏气。但情况暂时还没调查清楚，我们公司也在接受调查。”
　　他表示，涉事批次盒饭在出厂前已通过厂内的检验，有检验报告留存，且留有样品待查。
　　此前，9月9日晚，中国铁路广州局集团有限公司通过其官方微博通报称，广州铁路食品安全监督管理办公室已成立调查组，对该事件进行调查。当日对同批次产品全部下架封存，暂停采购上海新成食品有限公司的动车盒饭。相关调查结果及问责情况将第一时间向社会公布。
　　上海新成食品有限公司前述销售负责人表示，涉事盒饭属于“软罐头”（软材料包装的罐头），是常温食品，常温保存、运输。
　　该负责人解释说，该种盒饭未添加任何防腐剂，因为餐食被密封，且处于无菌状态，其常温下的保质期可达三个月，甚至更长时间。盒饭生产过程中，采用“新含气调理杀菌”的工艺进行灭菌。该种盒饭在出厂前，要在该公司常温的半成品库中储存十天，此后，如果检验合格，才能出库供应给铁路部门。物流运输最长十天。
　　此外，该负责人称，该种盒饭均使用进口包装材料，密封性良好。即使在零下二十多摄氏度的低温，从1.7米左右的高度掉落，仍能保证密封性不出问题。
　　据湖北日报报道，武汉市民祝先生和夏先生9月8日晚乘坐高铁G505次列车从北京回武汉时，在高铁上买了两盒盒饭，随后发现，米饭已发霉。已食用了大半盒米饭的夏先生随后上吐下泻。
　　上海新成食品有限公司官网显示，该公司是农业部等九部委的首批“农业产业化国家重点龙头企业”、农业部“全国农产品加工业示范企业”、“全国主食加工业示范企业”，是科技部“星火科技先进集体”，开发了常温盒饭、冷链盒饭、速冻肉制品、速冻面制品、熟食、餐饮半成品等系列产品。
　　前述销售负责人表示，每年的铁路暑运，是该公司每年的三个供货高峰之一。其间，该厂每天生产约2万份盒饭。除了向铁路部门供应餐食，该公司还向航空部门供应餐食。此前，该公司通过正规招标程序，获得了中国铁路广州局等多个铁路局集团有限公司的订单，为列车供应餐食已超过十年时间，是中国最早提供此类产品的企业之一。受该事件影响，目前，该公司的一些订单已被临时取消。
　　中国铁路广州局集团有限公司官方微博回复澎湃新闻称，前述盒饭霉变事件仍在调查中。
　






责任编辑：王潇燕

