






　　68元祛痣险遭“毁容”商家被判赔2.2万元
　　来源：南方都市报 作者：张鹏
　　南都讯 记者张鹏 美容不成，反遭“毁容”。东莞的凌女士在一家化妆品店处购买68元的除痣产品，谁料使用后，面部却出现了多处瘢痕，遂提起诉讼，一审获赔2.2万元。
　　凌女士回忆，感到不对后曾到店里咨询，但店员声称七天可修复。但凌女士发现脸部发热，感到很不适。于是再回店咨询，老板娘仍声称：“不用担心，7天后若还未修复好再来店里”。第三天凌女士发现眼睛、脸部已微肿，因未有好转，当天晚上去医院治疗。由于延误最佳治疗时间，最终造成凌女士面部多处增生性瘢痕及凹陷瘢痕。凌女士遂向法院提起诉讼，请求判令化妆品店向其赔偿医疗费、惩罚性赔偿一倍的治疗费、精神损害抚慰金等费用，共计9.3余万元。
　　东莞市食品药品监督管理局经查证发现，案涉化妆品店实为日用品店，案涉产品均无相关证件及检验合格证明，为冒用厂名厂址的化妆品，并依法对该店作出没收、没收违法所得、罚款的行政处罚。
　　东莞市第一人民法院判决该日用品店向凌女士赔偿医疗费、惩罚性赔偿、精神损害抚慰金等费用，共计2 ．2余万元。





责任编辑：王嘉源

