






　　65元一包的中华香烟，成本到底是多少？说出来你都不相信
　　来源：创业邦
　　我国是世界上烟草生产和消费最大的国家，吸烟率在38%以上。
　　有资料统计，世界上的吸烟人数正在下降，而与此同时，中国的烟民队伍却在不断扩大：我国现有烟民3.5亿，比美国的人口总数还多。
　　中国已经成为名副其实的“第一吸烟大国”。
图片来自网络
　　1
　　有的香烟卖几块，有的也能卖几百
　　尽管国家在去年出台了“史上最严”禁烟令，但依然不妨碍中国烟民的与日俱增。
　　而这也与中国源远流长的“烟文化”息息相关。在中国特定的社会环境下，烟不仅是提神解闷的“尤物”，更是待客访友的“信使”。

　　中国人讲面子、讲排场，吸烟不仅仅是一种消遣方式，也是一种身份的象征。找个关系、谈个生意，不送几条高档香烟是绝对不行的。
　　我们知道，市面上的香烟价格有几块钱到上百块不等，那么便宜的几块钱的香烟和上百块钱的香烟为什么中间的差价这么大呢？
　　就拿65元一包的软中华来说，这样的价格对于普通白领来说并不便宜，这寥寥烟草，为何能卖到如此天价呢？

　　2
　　烟草行业暴利有多高？
　　先来看看制造香烟的成本费用。
　　其实，无论高档烟还是低档烟，它们的原料都大同小异，烟叶原料等级虽有不同，但价格差不了太多。从收购商到种植者每公斤大约是二十多块钱，甚至有些更便宜。
　　唯一的差异可能在制作工序上。从复烤、筛选到剪丝、成型，一直到最后包装成品，不同高档烟一般会选烟的中部作为烟草，而香精的添加量会多些，用最好的烟嘴，采用高浸透滤棒，再加上高端的包装。

　　即使如此，一包65元的中华烟成本也不会超过3元，而那些上百块钱的香烟成本也不会超过8块钱。烟草行业的利润可想而知。
　　根据前瞻产业研究院发布的《2013-2017年中国烟草制品行业产销需求与投资预测分析报告》，2001-2012年，中国烟草制品行业毛利率维持在57%以上的较高水平，且呈现逐年上升的态势，到2012年行业的毛利率达到了74.06%。
2001-2012年中国烟草制品行业毛利率情况（单位：%）
　　74%的毛利率是一个神马概念？
　　我们不妨与盈利能力较强的上市公司对比一下。
　　2012年同一年，第一季报上市公司的平均毛利率水平为18.18%。
　　也就是说，烟草行业毛利率约为A股上市公司平均毛利率的4倍！
　　同样的投入，A股上市公司挣1块钱，烟草业却可以挣4块钱！
　　成本那么低，利润那么高，香烟到消费者手上变得那么贵，原因是什么？
　　个中缘由其实也并不难猜，最关键在于烟草税。
　　3
　　谁在“保护”烟草暴利？
　　烟草行业的“暴利”令人咋舌，但与这个行业的“暴税”相比，又是大巫见小巫了。
　　众所周知，烟草税占据国家税收很大一部分，烟草行业是纳税大户；
　　由于中国烟民太多，国家对烟草行业一直抽重税，对于国家来说这是一笔不菲的收入。
　　实际上一包烟的成本，由卷烟厂代征54.5%的烟草消费税，而这些税中含有：增值税、所得税、印花税等等，再加上卷烟厂生产成本和利润，然后把烟卖给烟草专卖局，专卖局再转手卖批发给零售商，所以香烟高的价格是高在税费上。

　　据央广网报道，2016年烟草行业全年实现工商税利10795亿元。整个“十二五”期间，累计实现工商税利总额47680亿元，其中约87%上缴国家财政，累计上缴41323亿元！
　　4万亿是什么概念？
　　在2008年金融危机爆发后，我国政府曾经出台过一轮经济刺激计划，其后遗症至今仍被广为诟病，而那轮影响深远的货币投放总量也不过才4万亿。
　　财政部发布的2015年财政收支情况显示，当年全国一般公共预算收入152217亿元，烟草单个行业上缴的数额占财政收入的7%还多。——烟草之于政府“钱袋子”的紧密关系就非常明了了。
　　难怪，近年来社会上破垄断呼声颇高，连千百年来铁板一块的盐业都开始松动，但烟草垄断依然是纹丝不动。
　　烟草现在的平均综合税率在68%左右，这一部分被国家拿走了。
　　还剩下32%，零售户的利润一般要求保持在10%左右。
　　那还有22%，这22%的毛利听起来还不错，但这包括物流成本、仓库成本等，烟草企业最终的实际利润率并不高。
　　4
　　烟草行业暴利背后，假烟盛行
　　如果只卖真烟会活的很艰难，所以有些烟酒店会混着卖一些假烟。
　　位于闽南金三角的云霄县，因制造假烟而成名迅速。
　　据当地人透露，假烟制贩作为云霄人发家致富的国民产业，对云霄人带来的经济收益惊人，一些村庄甚至曾出现全民包烟、全民致富的盛况。
　　云霄系假烟分为4种，用以满足不同客户或分销商的需求。
　　第一种是低仿烟。这些烟用料的成色发黑，是用硫磺熏黄的化学品，而硫磺进入呼吸系统，100%有害。
　　第二种是嫁接烟。嫁接烟比低仿烟良心些，至少不使用有毒烟丝，而是以次充好，例如把牡丹的烟支嫁接在中华的过滤嘴上，冒充中华销售。这出狸猫换太子，使用的烟支全是单包5块以下的真烟，因为没有税收拦截，可实现巨额利润。
　　第三种是包装改良。将买来的烟拆开装进自制铁盒，冒充品牌礼盒以3000块的高价售出。
　　第四种是自创。造假者研发正规烟草工业公司没有生产的商品。据估计，我们在市面上、网路上见到的那些稀奇古怪的烟，90%都是出自云霄的原创。

　　和莆田假鞋的微商分销模式类似：微信、微博、QQ等社交平台上有着众多的假烟及走私烟分销“微商”，超高差价的利益驱动他们以分销商的角色成为云霄假烟的客户。
　　更重要的是，假烟对于烟草产业链，同样发挥着微妙的再平衡作用。烟草专卖局会对打击假烟有所“保留”，
　　“太严格执法，零售户们赚不到钱把店关了，那真烟也卖不了了，烟草商业公司更完不成销售任务了……
　　在生产规模上，云霄虽为县级，但其假烟产能庞大输出惊人。
　　业内曾有说法，是否被“云霄中烟”冒牌仿制过，也是一款烟是否畅销的衡量标准。1997年制假鼎盛之时，云霄全县年产假烟250万条以上，其中80%假冒云南烟，巨量的假烟流入市场。

　　这一现状促使云霄的假烟早早告别了小作坊式的造假，以一种类似现代烟草工业的模式，实现对消费者的洞察和新品研发。
　　“可以说这是一家游走于19家中烟公司之外的’第20家中烟’”，业内人士戏称的福建省漳州市云霄县香烟造假集团。
　　将云霄的假烟生产组织，冠之以“云霄中烟”，虽是戏谑之称，但也说明业内人士对云霄假烟生产高度专业化的评价。
　　你只知道福建人造假鞋，但你不知他们造假烟有多努力。
　　但是，把“云霄中烟”模式与莆田假鞋进行归类是件可笑也可悲的事。邦哥更希望：卷烟行业会成为福建人继续造假的最后一个产业。





责任编辑：王嘉源

