








　　台州90后女孩朋友圈卖“伟哥”牵出亿元假药案：利润两千倍
　　澎湃新闻记者葛熔金
台州警方查获假壮阳保健品。
　　12月7日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从浙江省台州市仙居县公安局获悉，该局日前破获了一起公安部挂牌督办、制假窝点位于河南郑州的特大违法制售壮阳保健品案，涉案金额达1.08亿元，抓获11名犯罪嫌疑人。目前该案已移送起诉10名犯罪嫌疑人，刑事拘留1名。
　　“被查获的假药涉及‘万艾可’、‘黄金玛卡’和‘海狗補肾胶囊’等产品，但所有的原料都相同。犯罪嫌疑人从网上购买药品原料，加入淀粉混合压制成颜色、形状各异的小药丸，制作几乎没有技术含量。假药每粒5分钱左右，但在销售终端最高售价为每粒100元左右，涨了2000倍。”仙居县公安局下各镇派出所经办民警尹永波告诉澎湃新闻。
　　线上培训，微信群售卖假药
　　2015年9月上旬，尹永波在微信群里发现，一名陌生女子经常在群里发送出售“万艾可”、“黄金玛卡”等壮阳保健品信息，且打出招代理等信息。他怀疑该女子出售的壮阳药品有问题。
　　据调查，该女子是90后杨某，在仙居横溪镇上的一家手机店里做营业员，除了微信群、朋友圈外，她还在QQ、陌陌等网络聊天工具上大量销售“伟哥”等性保健品。
　　9月15日，仙居县公安局联合市场监管局，在杨某工作的手机店内查获“万艾可”、“黄金玛卡”、“海狗補肾胶囊””等49种产品，案值5万元。经当地市场监管部门鉴定，这些产品均为没有食品批准文号假冒性保健品。
　　杨某交代，自己收入不高，就想着做微商赚外快。她在网上搜索后联系上了做“伟哥”的上家高某，后者称做这个赚钱很快，并将她拉进“海蓝团队交流群”，学习如何在微信、陌陌等网络平台上招徕顾客。
　　随后仙居警方联合当地市场监管部门迅速成立“10·23”专案组侦查。今年1月22日，专案组组织警力，精心谋划抓捕方案，对高某在河南洛阳的保健品店进行查处。经对高某审讯，其交代销售的假保健品来自河南洛阳火车站附近的两家保健品批发商井某某和杨某某。专案组立即对井、杨实施抓捕，二人的批发、销售窝点，查获“万艾可”等壮阳产品149种。
犯罪嫌疑人正在接受审讯。
　　成本5分最贵卖100多元
　　如此多的假壮阳药、保健品从何而来？侦办民警在犯罪嫌疑人井某某的一本账册中发现了端倪，一个暗藏在河南郑州以陈某为首的制作销售假保健品的犯罪团伙进入了侦查员的视线。
　　为不打草惊蛇，专案组成员进行了长时间蹲点守候，全面掌握、固定了犯罪嫌疑人的犯罪证据。
　　今年7月7日，浙江、河南两地警方联手出击，赴河南郑州陈某的制售假保健品窝点实施抓捕，当场抓获犯罪嫌疑人陈某，捣毁制假窝点5个，现场查扣成品、半成品131箱，合计3.1吨。
　　通过审讯查明，河南郑州陈某以淀粉和药物等为原料，于2015年上半年在郑州市二七区连云路一小区租房生产“万艾可”、“虫草鹿鞭丸”、“黄金伟哥”、“黄金玛卡”等假保健品，通过QQ、微信、陌陌平台销到全国各地多个省市的下线，该团伙分工明确，产销一条龙，涉案金额达1.08亿元。
　　陈某交代，销售的所有产品原料都是一样的，他以每公斤90元的价格购买原料药西地那非，混合淀粉，再用颜料将其染成不同颜色，并压制成球形、纽扣形和橄榄形等不同形状。最后，将其放入“万艾可”、“黄金玛卡”、“海狗補肾胶囊”等上百个相应的包装盒内，标称德国、美国、英国、印度等产地。根据包装的不同，这些药品在销售中最便宜的卖10多元/粒，最贵的卖到100多元/粒。实际上，每粒假药的成本只要5分钱左右，利润数以千倍计。
　　“在前期调查中，就有使用者反映吃这些药后出现头疼、胃不舒服等症状，也将情况反馈给杨某，但杨某称是正常反应。正规药店售卖的万艾可，西地那非含量是定量的。但经相关部门检测发现，查获的这批假冒壮阳药，西地那非含量均超标，且含量不一致，有些基本上都是淀粉，有些超过90%的成分是西地那非，会造成严重的后果。”办案民警尹永波告诉澎湃新闻。来源：澎湃新闻网








进入【新浪财经股吧】讨论
