









　　“赠送的服务谁帮我消费完的？” 58同城代理商同意赔偿　　
　　来源：中国江西网记者王燕
　　中国江西网讯 去年7月份，樊小姐在58同城南昌代理公司江西国商实业有限责任公司购买了一年的招聘网邻通服务，合同中注明了赠送40天置顶服务。“业务员说置顶服务可根据需求自主消费，时效一年，但是当我打算消费时，发现余额已经被莫名其妙地消费掉了。”近日，樊小姐向记者讲述了此事，称58同城代理商查不出原因，也没能给出满意的解决方案。
　　讲述
　　40天置顶服务被提前消费完
　　樊小姐是南昌一家公司的办公室文员，去年7月26日，她代表公司和58同城南昌代理公司江西国商实业有限责任公司签订了《58同城网络服务单》，花费3200元购买该公司招聘网邻通服务，时效一年，其中包含简历、面试邀请、精品职位点和刷新点服务，另外赠送40天置顶服务。
　　据樊小姐介绍，和她签合同的业务员小魏承诺，40天置顶服务可根据需求由顾客自主消费，时效一年。樊小姐只是在开通的当月使用了7天的置顶服务，今年7月份想再次使用时，却被58同城客服告知余额用完了，这令她不解。
　　之后，客服人员给樊小姐发送了一份电子版的消费明细表，记者看到，2016年7月28日，有一笔置顶系统消费，8月16日至25日，每天都有消费记录，且显示的服务名称是“精准点击计费”。
　　“40天置顶服务怎么就被消费完了呢？”樊小姐不解。
　　余额未经允许花在其他项目上
　　樊小姐告诉记者，一开始她不熟悉操作流程，于是把账号和密码交给了业务员，由业务员转给58同城客服代为操作。“平时职位我都是三四天上架一次，去年8月份，发现账号有职位莫名其妙上架10天，小魏说没关系，下架就可以，职位点数会返还的，我也没在意太多，就只是把职位下架了。”樊小姐称，自始至终她都没有要求客服或者自己操作使用过“精准点击”项目。
　　和樊小姐有着类似遭遇的还有何女士。今年5月17日，她花费4000元在江西国商实业有限责任公司购买58同城商务版招聘服务，除去套餐费用后，还剩2000元余额。“当时业务员说2000元随便我用，一年内用完就可以。”然而，近日何女士发现账户上的余额没有了，是在没有经过她知情和允许的情况下，全被花在了置顶系统和精准点击两项服务上，仅5月25日一天就消费了1231.2元。
　　“事后，业务员告诉我，公司季度清零，就帮我用了置顶，下个月钱会返还到我账户，结果没有返给我。”何女士说。
　　此外，樊小姐说，她得知58同城客服每个月有任务量，会定期消费顾客的金额。
　　回应
　　后台呈现有限 不确定金额是谁花的
　　7月4日上午，记者跟随樊小姐来到位于上海路699文化创意园内的58同城大楼，江西国商实业有限责任公司客服经理陈女士称，因为樊小姐消费记录距今较久，不能确定金额是顾客自己花费的还是他人代为操作的。
　　陈女士称，赠送的40天置顶服务，公司是以1200元现金形式打到客户账上的，该现金可提现，也可购买资源。
　　“因为后台呈现有限，只能查到顾客的消费记录。账单上显示余额确实是在顾客账户上消费掉的，我们没有看到后台操作有别家的IP地址，或者有代客操作的形式出现， 不能确定是别人帮她花的，还是她自己花的。”陈女士称，当初和樊小姐对接的业务员和客服都已离职，她不清楚前期他们和顾客的沟通情况：“我们送客户置顶，后期也会建议客户体验精准，如果长期不用，也存在盗号问题，即使向总部申请，也只能查询到最近三个月的消费情况。”
　　进展
　　代理商赔偿15天置顶
　　陈女士称，考虑到樊小姐是老顾客，公司答应赔偿其10天的置顶消费，这与樊小姐期望的14天置顶消费仍不一致。经过协商，最终，陈女士表示，答应赔偿樊小姐15天置顶消费；而对于何女士遇到的问题，公司也会去调查，并给出答复。
　　对此，樊小姐和何女士均表示接受。









进入【新浪财经股吧】讨论
