








　　58同城内鬼与外勾结：5名90后盗窃1176个账户 致客户损失百万
　　法制晚报．看法新闻（记者 洪雪）他们勾结58同城赶集网的客服人员，盗窃账户贩卖获利，导致1176个账户被盗，造成客户损失上百万元。
　　记者获悉，北京朝阳法院一审以非法获取计算机信息系统数据罪，判处王某祥等5人五年至一年六月不等的有期徒刑。
　　据悉，该5人中有2人系58同城赶集网的客服人员，盗窃账户所需的手机短信验证码即为这些内部人员提供。
　　5名90后盗窃1176个账户卖钱
　　本案中的5名被告人均为90后，最大的26岁，最小的24岁，其中王某敏和杨某为女性，5人中2人为58同城赶集网的客服人员，1人曾在58同城赶集网工作，后被解聘。
　　2016年6月28日，58同城赶集网的工作人员到公安机关报案称，自2016年5月中旬，58同城赶集网陆续接到账号及账号内资源被盗用的客户投诉，盗号者从网页浏览看到客户对外的账户名、手机号，提出申请更换密码，系统会自动生成一个唯一的短信验证码发送给客户绑定的手机，有了这个验证码（有效时间15分钟），盗号者就能修改账号密码、重新绑定手机、重设密码。客户信息就被盗后，盗号者能使用原客户账号内的资源、余额。
　　验证码是系统自动生成的、唯一的，只有客户能收到，但是公司客服也可以进入后台系统查询。客服只要把验证码告诉其他人，其他人也能操作修改密码。公司技术人员查询后发现有一个客服多次查询客户的验证码，该客服查询过的183个账户修改信息验证码，1分钟内客户信息就被盗。
　　公安机关接到报案后，经过侦查，将王某祥、贾某强、王某敏、王某磊、杨某5人抓获。
　　盗窃1100余账户 致损失数百万
　　经审理查明，2016年5月至7月，王某祥、贾某强共谋盗取58同城赶集网账号贩卖牟利。贾某强找到王某敏，约定使用王某敏在北京城市网邻信息技术有限公司（即58同城赶集网）工作的客服权限并支付报酬。王某祥对自己在58同城赶集网找的手机号码账号操作点击验证码登录，并将该手机号码发送给贾某强。贾某强每次向王某敏索要客服登录权限的验证码后，登录王某敏在58同城赶集网的客服端，查看王某祥所提供手机号码的验证码并告诉王某祥。王某祥根据该验证码登录客户账号，并更改此账号的密码和绑定的手机号码；查看账号内余额后，按照余额8%的价格在网上售出。王某敏在贾某强多次使用自己客服账号后，知道其客服权限被用于盗取客户账号，仍然向贾某强提供客服登录验证码。王某祥、贾某强按照事先约定的比例分赃。经统计，被害单位网站的669个账号被王某祥贩卖后，致账号内充值余额损失共计1001349余元，赠送余额损失共计1463538余元。
　　此外2016年5月至7月，王某祥找到杨某，让其介绍能帮助查看手机验证码的58同城赶集网客服。杨某将王某磊介绍给王某祥，并从双方收取好处费。王某磊利用其在即58同城赶集网工作的客服权限，根据王某祥提供的手机号码查看对应的手机验证码并告诉王某祥，按照查看验证码的条数向王某祥收费。王某祥根据该验证码登录客户账号，并更改此账号的密码和绑定的手机号码；查看账号内余额后，按照余额8%的价格在网上售出。经统计，被害单位网站507个账号被王某祥贩卖后，致账号内充值余额损失共计635769余元，赠送余额损失共计1453143余元。
　　其中，王某祥获利12万元，贾某强获利5万元，王某敏获利1840元，王某磊获利25530元（其中5950元转给杨某），杨某获利6950元（含王某磊的5950元）。
　　账号多次被修改
　　负责给一家保安公司招聘的孙某说：“我经常在赶集网上发广告。2016年5月底，我往赶集网的账号充了10 000元，送我3500元。2016年6月1日，我手机接到一个赶集网的验证码，也没在意。后来，我发现我赶集网的手机号被解绑，账号被盗。我联系赶集网，他们把账号给我找回来，把钱给我账号充上了。”
　　北京一家公司的工作人员陈某称：“我们公司在赶集网有一个账号，用于推广、招聘、广告。2016年5月，我们公司登录账号时提示密码不正确，而我们没修改过密码。我们和58同城联系，通过该公司把原来的账号找回来了，重新设置了密码。结果很快又被盗号，我们再提出修改密码，还是被盗，如此持续半个月才能正常使用。账户内的3000元余额被盗，最终58同城给我们补回来了。”
　　供述：利用内鬼管理员权限登录 获利按比例分成
　　本案第一被告王某祥大学毕业后并没有正当职业，而是做网上销售信息。据其交代，2016年5月初，他在一个QQ群中发现有人叫卖58同城赶集网的账号。他觉得这种方式可以挣钱，可是一个人很难完成这事，于是便联系到了在网上认识的58同城赶集网前员工贾某强。贾某强曾因违法发帖被58同城开除，但他认识很多58同城赶集网的内部员工。
　　王某祥说，2016年5月3日，贾某强说他找到了一个OA账号，可以查看找回密码时接收的验证码。“我打开浏览器，登录58同城页面，随便输入了一个用户名，之后点击找回密码，就让贾某强通过OA权限查看用户收到的验证码。我输入这个验证码，登录进入到账户，将账户本来的手机号解绑，并修改密码，盗号成功。我和贾某强通过微信转账和支付宝转账交易，一开始我们五五分，后来我四他六分赃，我给他通过支付宝转账10万元左右。我没统计过盗了多少账号，这些账号大部分都卖了，1000元资源的账号卖80元，10000元资源的账号卖800元，账号都卖给我QQ上的好友。后来一段时间，贾某强因为有事不能给我盗取客户账户的验证码，我就通过电话和以前58同城的客服杨某联系，让她帮我盗取客户账户的验证码。杨某给我联系了一个58同城的客服QQ。我同该人联系：一个验证码卖我30元，我给其微信转账2万多元；还用微信给过杨某2次500元。”
　　据贾某强交代，原本他跟王某祥是五五分成，但因为他这边需要一个同事获得OA权限，所以改成了六--四分成，贾某和他的同事王某敏分得六成，王某祥拿四成。
　　判决：
　　法院审理后认为，王某祥、贾某强、王某磊、王某敏、杨某违反国家规定，获取计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，情节特别严重，五人的行为已构成非法获取计算机信息系统数据罪，依法均应予以惩处。但公诉机关指控罪名不妥，法院予以纠正。各被告人应对其参与的违法所得总额共同承担责任。王某祥、贾某强、王某磊在共同犯罪中起主要作用是主犯；王某敏、杨某在共同犯罪中起次要、辅助作用是从犯。王某祥、贾某强、王某磊能如实供述所犯罪行，法院对三名被告人依法予以从轻处罚。王某敏、杨某能够如实供述所犯罪行，系从犯，法院对二名被告人依法予以减轻处罚。
　　综上，朝阳法院一审以非法获取计算机信息系统数据罪，判处王某祥有期徒刑五年，罚金五万元；判处贾某强有期徒刑四年，罚金四万元；判处王某磊有期徒刑三年六个月，罚金四万元；判处王某敏和杨某有期徒刑一年六个月，罚金二万元。











进入【新浪财经股吧】讨论
