






　　浙江90后海归开着宝马车送快递
　　>>专访人物：申屠晨晖，男，1994年12月生，浙江杭州人，美国德雷塞尔大学经济管理专业毕业，浙江某快递公司员工。
　　>>专访背景：7月25日，浙江在线——浙视频报道了90后海归申屠晨晖立志创业、开着宝马车送快递的故事，引发网友热议。昨日，华商报记者专访了申屠晨晖。
　　>>谈家庭
　　留学归来管理一家服装分店
　　华商报：很多网友对你立志创业的精神表示赞赏，但也有人对你的行为表示不解。
　　申屠晨晖：没想到我的故事会引发媒体关注，更没想到网友会热烈评论。这几天，联系我的媒体很多，由于工作太忙，加之我不希望因此影响生活和工作，所以婉拒了很多采访。
　　华商报：海归，开宝马，送快递，这之间的转折太大了，很多人认为这是影视剧中才有的桥段，没想到现实生活中竟然也有。
　　申屠晨晖：对很多人来说，这或许有些不可思议，但对我来说，一切都是真实的。2016年年初，我从美国德雷塞尔大学经济管理专业毕业。回国后，经营服装生意的父母让我打理一家分店，主要工作就是管理四五名员工和财务，有时跑跑市场，做做调查，或者和客户吃吃饭，喝喝酒，联络联络感情，一切都是按部就班，平淡无奇。在父母的店里，薪水就是店铺的利润，可以说是吃喝不愁。但我总觉得自己是飘着的，似乎越来越浮躁，脱离父母看护、独立做一番事业的想法越来越强烈。经过一个多月的慎重思考，2016年7月，我向父母提出想外出学习现代企业运营和管理经验的想法，这才有了后面的事情。
　　华商报：父母支持你的想法吗？
　　申屠晨晖：最初，父母希望我好好考虑一下，不要头脑发热。当他们获悉这是我深思熟虑一个多月的决定后，他们表示尊重和支持。其实我的父母也是一步步闯过来的，他们也希望子女有想法，有闯劲，靠自己打拼立足社会。
　　>>谈应聘
　　公司领导要求从基层做起
　　华商报：学习管理经验，有很多行业可以选择，你为什么选择了快递业？
　　申屠晨晖：一是因为快递业是新兴行业，这几年发展势头很快；二是我一位姐夫刚好在一家快递公司工作，他问我想不想去他们公司试试，我就答应了。
　　华商报：你最初到快递公司，就是打算从最基层的“快递小哥”做起吗？
　　申屠晨晖：没有，我最初应聘的是市场部职员，并不负责送收快递工作。但部门领导认为，要了解行业和市场，就得从最基层的收送快递开始。2016年8月底，在公司安排下，我成了一位名副其实的“快递小哥”。
　　华商报：这个结果你没有想到吧？
　　申屠晨晖：也不是没想到，这个安排也在我的意料之中，既然是去学习，是去积累经验，肯定要从最基层做起。
　　华商报：很多快递公司对快递车有统一要求，你们公司允许你开宝马送快递吗？
　　申屠晨晖：送快件之所以开自己的车，一是因为我们市场部的派送范围在镇上是最远的，差不多有10公里，三轮车电瓶车无法开一个来回；二是刚开始我不会开货车。后来收件开自己的车是因为新业务有2小时时效，业务员来不及收，开自己的车快一点。
　　华商报：你开的宝马是父母买的，还是你在父母店里打工赚的钱买的？
　　申屠晨晖：这辆宝马325i是父母2010年买的，当时市价约70万元左右，我考取驾照后大多数时间是我在开。
　　>>谈艰辛
　　早起晚归被认为坚持不了多久
　　华商报：第一次送快递怎么拉下脸的？
　　申屠晨晖：我当时很清楚，自己来快递公司的目的不是为了赚钱，而是为了学习，所以一切都还比较自然。
　　华商报：开着宝马送快递，你会不会觉得很扎眼，同事会不会觉得很“另类”？
　　申屠晨晖：在我看来，不管是开宝马，还是开邮递车送快件，目的是一样的，关键是要有一颗平常心。很多同事曾以异样的眼光看我，有人甚至在背后窃窃私语：你们看着，他肯定撑不了一个月。没有人会想到，我一送就是一年多时间。
　　华商报：你的朋友、同学如何看待你开着宝马送快递？
　　申屠晨晖：有些人刚开始不理解，甚至还有人开玩笑挖苦我，经过解释，他们都表示理解和支持。
　　华商报：你一天能送多少快递？
　　申屠晨晖：每天的数量不一样，平均一天有170多件。每天早上七点半至八点上班，先是分拣快件，然后是配送，一般会持续到下午四五点，最后是收件，这项工作旺季会持续到晚上十点十一点。
　　华商报：这样快节奏高强度的工作，你能适应吗？
　　申屠晨晖：刚开始有点不适应，慢慢就习惯了。
　　华商报：送快递期间，经历了哪些磨难，有没有想过放弃？
　　申屠晨晖：2016年“双十一”期间，搬运快件的量很大，我和同事的双手又肿又胀，指甲里充满淤血，但没人请假，大家贴上创可贴后干活，这让我深切感受了“快递小哥”的艰辛和不易。送快递的工作又苦又累，但我从没想过中途放弃。
　　>>谈收入
　　工资刚够付油钱和生活费
　　华商报：从老板到快递小哥，你用了多长时间，才完成角色的转变？期间有没有觉得别扭，像是经历一种煎熬？
　　申屠晨晖：转变角色用了一两个月时间，由管理他人到被他人管理，有时感觉很痛苦，但必须学会适应。
　　华商报：送快递期间，一月能赚多少钱，能包住油钱和车的各种费用吗？
　　申屠晨晖：每月的工资除了支付油钱和生活费，所剩无几。我在快递公司工作快两年了，基本是收支平衡。
　　华商报：送快递期间，哪些人哪些事给你留下了深刻印象？
　　申屠晨晖：2017年“双十一”期间，我在外面收货，大雨不期而至，眼看快件就要被雨水浸泡，客户和周边居民自发拿来雨布遮盖，让我们避免了不必要的损失。这让我深受感动，并暗下决心：一定要将快件及时、完整送到客户手中。
　　华商报：如果让你给自己的快递工作做一个评价，你会给自己打几分？
　　申屠晨晖：我觉得是合格。去年年底，公司将我调回市场部，现在我是一位业务主管，除非公司人手不够，或者订单即将超时，才会让我去帮忙送快递。
　　>>谈收获
　　获益匪浅但还需继续沉淀
　　华商报：两年来，你真正融入“快递小哥”的圈子了吗？
　　申屠晨晖：我觉得自己已经融入“快递小哥”的生活，我了解他们的疾苦和艰辛，我知道他们最大的愿望是赢得社会认可和尊重，希望大家平等相待。
　　华商报：两年来，“快递小哥”这个角色给你带来了哪些变化？
　　申屠晨晖：快递工作让我待人接物更加成熟，也积累了一定的管理经验；让我更加深刻、更加全面地认识了社会，感受了人与人之间难得的信任与真情；让我的意志力更加坚定，感受了“快递小哥”赚钱的艰辛；经过去年的大件业务，目前我已积累200家稳定客户……
　　华商报：同事、领导对你评价咋样？
　　申屠晨晖：从刚开始的不太相信、不太认可，到现在的相信和认可，这说明，一个人完全可以通过自身的努力改变大家对他的看法。
　　华商报：未来有什么想法和打算？
　　申屠晨晖：将来我还是想自己创业。我觉得自己出来学习的目的还未实现，还需要继续沉淀。华商报记者陈有谋 





责任编辑：李彦丽

