








　　63套房离婚协议网上疯传，当事人对隐私曝光很愤怒
　　来源：楚天都市报-看楚天 （记者周丹满达实习生王怡然）
网上疯传的离婚协议书
　　今天，一则离婚协议书在网上疯传，房屋分割所涉房产多达63套，令人乍舌。
　　楚天都市报记者看到，这份离婚协议书中写道：XXX与XXX于1998年5月1日在XX婚姻登记处办理了结婚登记……由于性格不合导致夫妻感情完全破裂，自愿办理离婚协议，经双方协商，对子女抚养财产分割及债务处理事项达成如下协议……
　　其中，财产分割关于房屋分割一栏，涉及房产共63套，其中50套归女方所有，13套归其20岁的女儿所有。存款分割中，100万元归男方所有。另外，一辆奔驰C180轿车归女方所有。债权及债务全部由女方处理。
　　由于所涉财产众多，今天，微信朋友圈、各小区业主群，被这则离婚协议书刷爆。网友们众说纷纭，大家纷纷猜测房产是拆迁所得，觉得“土豪离婚协议书都长些”。对于这则协议如何流传出来，网友们也十分好奇。
　　今天上午，记者来到相关辖区民政局婚姻登记处。相关负责人介绍，他们也留意到此事。不过，网上所传的协议照片中，盖有民政局的公章。离婚协议书一式三份，当事双方各一份，民政局存档一份。民政局存档件是不会盖此公章的，只有当事双方的协议书上会盖此章，因此，此离婚协议并非从民政局流传出去。
网上疯传的离婚协议书
　　该负责人随后调取了原始档案，经查，网上流传的离婚协议书属实，当事双方于今年6月23日办理的离婚手续。
　　记者调查发现，此前男方在武汉注册成立过多家公司，夫妻二人还于今年2月注册成立了一家科技公司，注册资本50万元。其中女方为法人，男方为监事。
还建房的探访
　　记者随后电话联系上女方张女士，据其介绍，看到网上流传的离婚协议书，她很愤怒，正在查找是从哪个环节流传出去，待查实后将起诉泄密者。
　　张女士表示，这份离婚协议书绝非从她和前夫处流传出去，早上有朋友发给她看，她当时就气得不行。据其猜测，因最近准备买房，离婚证和离婚协议书给售楼部和贷款银行各复印了一份，她怀疑是由此流传开来。还建的房子多是三四十平方米的小房子，希望网友们不要信谣传谣。
还建房的探访
　　记者来到协议书中所提的还建房小区，所提房屋尚未开始装修。
还建房的探访









进入【新浪财经股吧】讨论
