








　　原标题：74家违规失信旅游网站遭关停
　　北京商报讯（记者钱瑜实习生赵超越）1月24日，国家网信办会同相关部门依法关闭了旅游在线、北青旅官方旅游网、伴游网、重庆伴游、龙凤伴游网、广州商务伴游联盟等74家严重违规失信旅游网站。这些网站主要存在网站未依法备案、假冒正规旅游网站、发布涉黄涉赌违法违规信息等严重违规失信问题。
　　据悉，“旅游网站严重违规失信”专项整治自2016年9月启动，整治对象包括综合旅游网站、旅行社网站、旅游在线预订服务网站、旅游景点网站以及网站旅游频道、旅游网站App等。并向社会公布了对进行虚假宣传，景区景点、酒店住宿标准等表达模糊；旅游网站提供的预订服务引发纠纷，未按约定退订消费；设立虚假旅游网站发布欺诈信息；发布赌博、色情等违法违规信息内容；未设立用户投诉举报平台或未及时处置用户投诉举报信息；旅游网站默认、纵容用户违规失信行为等七项举报重点。
　　同时，国家网信办和国家旅游局指导属地网信部门和旅游部门对相关线索进行认真核查处置，对存在信息内容发布制度不健全、不履行服务承诺、涉嫌虚假宣传和侵犯用户隐私等行为，督促有关旅游网站积极整改，截至2017年1月中旬，共收到600余条旅游网站违规失信举报线索。
　　国家网信办有关负责人表示，春节期间，各地又将迎来旅游出行高峰。提醒游客通过正规旅游网站选择旅游产品，牢记旅游投诉电话，合理维权。对于发现旅游网站涉嫌严重违规失信问题的，公众可通过中国互联网违法和不良信息举报中心举报电话12377、国家智慧旅游公共服务平台举报电话12301以及登录www.12377.cn网站进行举报投诉。








进入【新浪财经股吧】讨论
