






　　八旬老太买上万元保健品吃绝经30年后再来例假
　　最近，扬州市区82岁高龄的李奶奶（化名）遇到一件怪事，已经绝经近三十年的她，突然又来了例假，这让她哭笑不得。李奶奶说，事情要从2016年说起，当时她参加一个保健品讲座，销售人员极力推销一种鹿血保健品，因为平日里有脑鸣的症状，为了治病，她便购买了一个年度服用的保健品。可是喝了这种鹿血不久，李奶奶就发现了怪事。

　　李奶奶：“就是鹿血，然后里面有四颗安宫牛黄丸。我说买半年的，他说买一年，一年就是一万五千八。我回家吃了三个月的样子来月经了。五十岁就停经了，三十年下来了，跟我一起去的朋友，她是妇产科医生，到我这来一看，确实是的。”
　　李奶奶当时就怀疑是鹿血惹的祸，于是就试着暂停服用，随后例假没了。而当她继续服用这款保健品时，例假又来了。

　　这可把李奶奶气坏了，非但没止住脑鸣，反倒吃出了毛病，于是她找到销售人员要求退货，但迟迟没有兑现。
　　李奶奶：“说我一半没吃，退一半给你，等于7900块钱，把7900块钱的货给他，到现在钱也没给我，货也没给我。”
　　不仅如此，李奶奶还称这家公司还欠着她另外一笔钱，当年，她还花了4000块钱给老伴订购了一种针对心脑血管疾病的保健品，可老伴极力反对，于是货没拿、钱也没退。如今，这两笔退款都一拖再拖。
　　李奶奶：“他说这边多少人了，几十个人要退，一个人没退呢。我多次打电话催他，他都不接。就两年时间，一直到现在都没给。


　　记者来到了位于扬州跃进桥西侧的这家保健品公司，公司里空空荡荡，只有一名会计在。记者随后电话联系上了一名负责人，这名负责人表示，将在近期解决问题。
　　保健品公司经理张普：“这个是我们公司之前遗留下来的问题，因为我们公司总经理已经换掉了，30号我们何总到总部给我们总部汇报一下，如果30号总部那边不给扬州公司给解决。”

　　电话中记者询问，为什么吃了保健品之后李奶奶会出现反常的生理现象呢？这位负责人语焉不详。
　　保健品公司经理张普：“这个我就不是很清楚，是同仁堂的医生给开的东西，原理我是不懂。”

　　随后，记者咨询了妇科专家。专家表示，按照中医理论，鹿血有滋阴壮阳的作用，但成分很复杂，究竟是哪一种成分在作怪，还需要进一步研究。而就李奶奶目前的症状，有一定的患病风险。
　　苏北医院预防保健处主任妇产科专家罗健英：“正常绝经后的女性，她的卵巢功能是衰的，是不来月经的。阴道流血的话，说明对她会有雌激素的刺激，长期的刺激很可能产生子宫内膜过度增生，而产生发生子宫内膜癌的风险，我们要高度怀疑，要到医院去就诊。”
　　对此，律师表示，如果有证据表明服用相关保健品对老人的身体造成了损害，销售保健品的公司就要承担相应的赔偿责任。





责任编辑：李彦丽

