









相关阅读：
东航回应乘客贴胶布被劝下飞机：其刚整形无医疗证明

　　鼻子贴胶布被疑整容，19岁女乘客登机后被东航强行劝下飞机
　　王凯艺/浙江在线
　　19岁的宁波姑娘小项8月4日搭乘东航航班从北京飞宁波，因鼻子上贴着胶布，被乘务长质疑做过整容手术，登机后被“逐出”机舱，不得不改签其他航空公司航班。
　　阻止她登机，在乘务长和东航看来“师出有名”：7月初，东航发出公告，大致内容是考虑到乘客的飞行安全，接受整容整形手术者须在15天后再坐飞机并出具医疗证明。
　　但小项否认自己的鼻子做过整容术，对东航的规定以及把她强行劝下飞机的做法表示强烈不满。
　　乘客：贴胶布是因为骑马摔伤了鼻子
　　4日，在北京结束旅游的小项搭乘东方航空MU51787航班回宁波，登机后，戏剧性的一幕发生了。
　　“你这个鼻子是什么时候做的（手术）？”乘务长问。还没反应过来，她又被告知，东航有“乘客做整容手术15日内不允许坐飞机”的规定，要求她下飞机。
　　“谁说我整容了？我可以把胶布撕下来给你看！”小项称，她想澄清事实但被对方拒绝。乘务长表示，除非小项能证明鼻子适宜乘机，不然必须下飞机。
　　对鼻子有没有整容、是否15天内整容、东航是否可以就此拒绝乘客上机，双方各执一词，都没能当即举证。
　　最终，小项被乘务长和地勤劝下飞机，改签当天的国航航班。
　　小项告诉记者，她找航空公司、民航总局投诉，但除了乘务长多次致电沟通，至今没能向官方讨回说法。记者试图通过东航浙江分公司联系航班乘务长，东航方面回应：采访授权没有申请下来，乘务长不能和记者联系。
　　据小项接受采访时陈述，当天通过安检、登机时，鼻头上确实贴着胶布，因为此前在内蒙古骑马时摔伤鼻子，“伤口已结痂，但天热流汗多，怕感染才贴胶布。”她否认鼻子做过整容手术，并表示近期会去医院做医学鉴定。
　　航空公司能否凭公告就拒绝乘客登机？
　　登入“中国东方航空”官网，能找到7月3日发布的《出行提示：关于明确近期接受过整容整形手术旅客乘机要求的通知》，内容为：如果您在近期做过整容、整形或其他医疗美容手术，由于空中压力比地面大，即使机舱内调整压力，还是会有压力差，易引起血压波动，导致伤口裂开、出血、感染等并发症。为了飞行安全，请您在术后15天再坐飞机，并在办理值机手续时出具适宜乘机的医疗证明及证明手术日期的病历。
　　对这一公告，小项表示之前没听说过。记者翻阅其他多家航空公司官网，未发现类似针对整容整形旅客的规定；从宁波栎社机场方面了解到，除东航内部，行业内的相关规定也没有。
　　据悉，民航规定不予承载的只是“传染病患者、精神病患者或健康情况可能危及自身或影响其他旅客安全的旅客”；另外，重病旅客应持有医疗单位出具的适于乘机证明，经承运人同意后方可购票。
　　被质疑整容，在双方都不能拿出足够证据时，东航能否凭公告将乘客“拒之机外”？
　　北京炜衡（宁波）律师事务所的稽思涛律师称，这则内部公告的效力待定，理由是乘客在东航官网及其他代理商购买机票时，如果该公告没有明显提示或特别提醒，就意味着不足以具备效力。乘客在不知情的情况下购票登机，最终没能顺利完成飞行，不管乘客有没有违背规定，航空公司都没有履行飞行合同，应承担乘客的损失。
　　“整容整形近年风靡，东航出于乘客飞行安全考虑出台规定，值得肯定。”但他表示，与公告配套的规范做法缺乏，导致具体事件发生时执行不妥当。
　　他建议，双方都无法举证时，能否要求机场地面医务人员配合给乘客做检查，判定是否适宜登机；或让乘客签免责协议，若在飞行中出现不适，自行承担后果。
　　记者发现，上个月东航规定一出就引发过关注。民航专家张起淮表示，中国民航法律法规中，外科手术术后乘机的病人确实要进行适航性评价，主要是对某些特定手术进行风险评估，指导患者安全乘机。
　　“民航法已实施20多年，随着整容热，有越来越多的整容人士乘飞机，东航这一乘机要求是结合目前社会情况产生的。”张起淮建议，在整容范畴内再细分，像隆胸等一些大型手术确实存在危险，但像文眉、文唇、割双眼皮等细小的整容手术对乘客安全没有太大影响。
　　（原题：宁波姑娘因鼻子贴胶布被东航强行劝下飞机）









进入【新浪财经股吧】讨论
