








　　14岁男孩不到俩月花掉16万打赏给女主播，欲退钱遭拒
　　肖菁蓝震/钱江晚报
触手TV
　　一个14岁男孩，开学读初三。暑假时和同学进了一个游戏玩家QQ群，QQ群里有人拉他们去“触手TV”直播平台，说是看高手怎么玩游戏。
　　男孩认识了触手TV主播“大乃敌”，他给自己取了个网名叫“独宠大乃敌”，在接下来的两个多月里打赏16.6万元。
　　孩子父亲说，他们是四川南充人，十年前就到广东某服装厂打工。缝一条牛仔裤裤头赚几毛钱，夫妻俩一天能缝上千条。这16万元是夫妻俩十年的所有积蓄。他老婆将钱放在余额宝里，因为利息比银行活期高一点。儿子知道支付密码。
　　谁又能想到，这些钱竟这样没了。
　　喜欢网游的14岁男孩
　　占据触手女主播粉丝榜首
　　因为触手公司在杭州，孩子父亲彭先生给杭州市长热线12345打来求助电话。
　　孩子父亲在接受钱江晚报记者采访时说，儿子喜欢玩游戏，但一直以来不算出格。他们为了多赚点钱，天天加班到后半夜，也没精力过问孩子。
　　现在祸闯大了，所有的事情才铺开来说。
　　儿子说他玩的是王者荣耀，很多同学在玩。暑假他们一起进了一个玩家QQ群，群里有人招呼大家下载一个叫触手TV的APP软件，说可以看高手怎么玩。
　　钱江晚报记者也下载了“触手”APP，首页是各种热门游戏，王者荣耀在榜首，其他还有绝地求生、球球大作战、穿越火线等游戏。
　　男孩子打赏的女主播叫“大乃敌”，昨天仍旧在直播中。界面上游戏在继续，主播有一搭没一搭地说些话，诸如“谢谢关注”，这是感谢又有新人关注她。还有“这怎么打的呀，一个劲地转啊转，上啊”，这是点评游戏的。总之，似乎没有什么刻意要说的内容，感觉就像身边有个女玩伴，声音稚嫩带喘息。
　　直播过程中，不断有粉丝给女主播送礼物。礼物都以游戏币的形式支付，游戏币则需要充值购买。充值付款方式有支付宝、微信和手机充值卡。
　　“大乃敌”的粉丝有5.1万，在贡献榜里，居榜首的叫“独宠大乃敌”，签名“人帅话少”，就是现实里这个14岁的男孩子。
　　不到两个月
　　打赏110笔共计16万元多
　　男孩7月26日打赏第一笔。
　　一开始都是小金额，充值20元兑换的游戏币只够在平台上买个小海马表情送出去。如果要送一颗“珍珠”，那起码要充500元以上。
　　男孩子后来的充值金额就开始5000起步了，最多的一天充值2万元统统打赏。
　　“我们一直在服装厂上班，做流水线的。一家人租住在服装厂宿舍，一个月房租只要180元。孩子他妈从来不舍得买衣服，全家吃得也很省。赚下来的钱都放进余额宝，就是看中利息比银行高一点。”彭先生说，孩子妈妈支付密码设置得简单，“儿子知道”。
　　儿子平时玩游戏用的是自己的手机，充值的时候偷偷拿走妈妈的手机，充值后，儿子即刻把账户变动的提醒短信删除，这也是他们迟迟没有发现的原因。
　　在男孩子与“大乃敌”的私聊记录里，“大乃敌”收到礼物有回“谢谢柔情宝宝送我的惊喜”，男孩发去“坏笑”的表情。有时候，“大乃敌”还会问男孩睡得好不好，“要不要看……”等比较露骨的内容。
　　彭先生坚持认为，儿子不至于沉迷游戏到送出这16万多元钱：“都是因为主播说，只要打赏的钱多，就能让我儿子登上榜单前几位，这样别人也可以打赏给我儿子了”。
　　几天前，妈妈余额宝里的钱用光了，男孩也登上榜首了。对方却说：钱，不能退。
　　打赏的钱能不能退，要看是不是未成年人
　　昨天下午，钱江晚报记者来到触手TV位于文一西路的公司。大开间的办公室，密密匝匝地坐了200余位员工，他们主要负责触手TV的技术管理和后台维护。
　　该公司法务部工作人员说，他们在9月24日已经接到了孩子家长的邮件，并着手开始调查。法务出示了孩子和女主播的聊天记录，女主播问“话说你是不是22（岁）吗？”，男孩回答：“是，你还不信啊”。
　　“这些主播都在全国各地的，并不在公司里上班。”该工作人员说。工作人员拉出了一份长长的支付清单。男孩大部分是打赏给了同一位女主播，金额超过10万元。仅8月21日至8月31日之间，5000元的交易就达到了10笔。其余部分打赏给了其他主播。
　　法务说，将心比心，能理解用户的心情，但是每笔交易均需要密码支付，密码是用户私人信息，应由用户做好保管措施。“现在要解决的问题是，第一，充值行为是否是未成年人独立完成？第二，即使是未成年人独立完成，那么每一笔充值的金额有没有超出该未成年人的认知支配范围？第三，同样的一笔钱，在充值渠道层面认定是从成年人的银行卡中支付的，转换到平台打赏就认为是未成年人的行为，是否合理？我们之前也遇到过成年人打赏反悔的情况。如果有确凿的证据说明，每一笔充值、支付行为都是未成年人来完成的，我们愿意承担相应责任。”
　　（原题为《14岁孩子疯狂打赏“触手TV”女主播，不到两个月花光16万余元；父母在服装厂打工，一天缝上千条牛仔裤，十年攒下的血汗钱就这么没了，触手TV：你对未成年人的门槛在哪里》）












进入【新浪财经股吧】讨论
