








　　73岁大爷去世留一屋保健品，临终前拒绝就医：等保健品店开门
　　近三年来，四川宜宾的郭大爷痴迷于形形色色的保健品（器械），不仅花光了13万余元拆迁赔偿款，还花掉了老伴捡垃圾多年积攒的4万余元。老人突然辞世，没给女儿留下遗言，却留下了堆满大半间屋子的保健品。即使在发病时，郭绍清也拒绝去医院治疗，而是盼着天亮后卖保健品的店铺开门“拿药吃”。
　　郭绍清原本相信，按照“老师们”的要求吃保健品，他可以活到120岁。
　　拒绝送医
　　“等‘京香华寿’开门拿药吃就会好”
　　12月4日凌晨3：30分，郭伍英接到电话说父亲病危，赶紧一路小跑赶到300米外的父亲家。当时，父亲坐在沙发上，呼吸急促，喘不过气来。“这么凶了还等啥子，赶紧送医院。”郭绍清一口拒绝了女儿的要求，称头天上午在“京香华寿”居家生活馆试吃了一瓶商家做宣传的药水效果很好。“等早上‘京香华寿’开门，再去拿药吃就会好起来。”没想到，这句话成了郭绍清最后的遗言。
　　12月3日上午，老伴文继杰和郭绍清一起到距离住所几百米外的温馨园小区，参加了小区二楼一单元房里举办的保健讲座。前来讲课的老师“苗某”向大家展示了一款名为“苗灵蜂枸杞天然蜂王浆口服液”的产品。为了验证效果，讲课的老师还打开了一小瓶，将瓶中的液体喂到了包括郭绍清在内的多名老人嘴里。
　　4日凌晨2点多钟，文继杰听到郭绍清房间有声响，起床后发现老伴呼吸非常困难，喊心口痛、心头闷。“我说通知女婿，他不准我通知。”文继杰说，郭绍清被她扶到客厅沙发上，以为病情会缓解。到了快3点钟，郭绍清好像越来越严重，文继杰无奈之下躲进房间，悄悄地通知了女儿和女婿。
　　凌晨3：45分，三女儿郭伍英赶到老人住处。她回忆，老人当时虽然当时十分难受，但意识清醒，不仅能说话，还走回房间拿烟给女婿们抽。后来，几个女儿经过商量，决定马上将父亲送到医院。
　　凌晨4点：郭绍清被大女婿王兵强行背在背上，一路小跑赶到了几百米外的宜宾市第四人民医院。
　　凌晨5点：家属被告知“病情严重，必须马上转二医院。”于是，在救护车接送下郭绍清被送到二医院抢救室。
　　凌晨5：35分，医生告诉家属“人已经死亡”。在宜宾市第二人民医院出具的《居民死亡医学证明书》上，载明的死亡原因为：“高血压危象伴急性心力衰竭。”
　　最后遗物
　　“堆成山一样的保健品中，很多仍然包装完好”
　　郭绍清去世后，女儿们清理老人遗物，发现老人存款已取光，仅有身上现金1600余元。
　　郭绍清所在的宜宾南岸城区龙湾路正祥小区，是一个安置小区。2002年，58岁的郭绍清和老伴文继杰获得了一笔13万余元的安置补偿款。这笔钱，四个女儿没过问，文继杰又不识字，一直由郭绍清保管。
　　“父亲从2004年开始领退休金，当初只有295元，今年刚刚涨到1700余元。”郭伍英无奈地告诉记者，“他的钱，全部花在保健品上了。”老人从三年前开始接触保健品，此后像着了魔一样，隔三差五地带着保健品回家，无论女儿女婿们怎么劝说，都没有效果。郭伍英告诉记者，父亲买来的保健品，很多根本就没开封，堆得满屋都是。
　　记者来到老人身前居住的正祥小区（二期）家中，亲属们正在帮文继杰清理郭绍清留下的保健品，郭绍清黑白遗像摆在保健品中间，让家属们难以平静。记者看到偌大的客厅里，密密麻麻地堆满了保健品，几乎无处下脚。从“长白山野山参”到“豹子胆药酒”，从羊初乳到维生素，吃的、搽的，内服外用，应有尽有。除了保健食品，还有大量的保健器械：净水器、按摩器、磁疗器、理疗器、理疗床垫等。
　　除了客厅，郭绍清老人居住的卧室，还有大量的棉被、枕头等物品。“他曾说这些被子、枕头都有治病强身的效果，睡了不生病。”71岁的文继杰回忆，郭绍清曾告诉她“能活到120岁”。
　　在整理遗物的过程中，郭绍清的外孙小刘在老人衣柜角落里，找出一瓶包装精美的“黔坤”酒。文继杰告诉记者，这瓶酒也是郭绍清从保健品公司拿回来的。“讲课的老师让他保管20年，20年后老师要收回这瓶酒，回收的价格是20万元。”
　　痴迷保健品
　　三年花光10几万，老伴还在捡垃圾
　　郭绍清和他的四个女儿，都没有正式单位，日子并不宽裕。文继杰告诉记者，虽然进城十多年，但她一直会去捡垃圾来贴补家用。“早上四五点出门，捡到晚上八九点回家。”文继杰说，自己不识字，家里所有的存款都由老伴郭绍清保管，自己的退休金也全凭老头支使。
　　“大约三年前开始，外公开始跟着别人去听讲座，也有小区附近的老人来找他。”外孙小刘告诉记者，家里人一直反对、劝说外公不要信，但郭绍清“好像被人洗脑了，根本听不进去”。慢慢地，家属发现老人往家里带的东西一天天多起来。记者在家属提供的一张收款收据上看到，仅仅是盖有宜宾孝道园商贸有限公司财务专用章的“睡絮”，价格就是19980元。
　　文继杰告诉记者，郭绍清在接触保健品的前两年，都是独自去听课、拿免费物品和购买产品。”郭伍英回忆，父亲郭绍清2015年买保健品花了三万多元；2016年花了七八万元；2017年花了近四万元。文继杰则告诉记者，郭绍清将赔偿款花光后，还让她取出捡垃圾存下的四万元，全部买了保健品。“不给他，他就要骂人。”
　　郭伍英介绍，老父亲非常热衷于参加各类保健讲座，足迹遍布宜宾南岸、旧城甚至江北，推销保健品的业务员，也经常打电话找他，甚至跑到老人家里。在郭绍清留下的一部手机里，仅保存有女儿、女婿等九个亲人的电话号码，但12月的前三天里，却有五个陌生号码打了18次电话；在老人仅有的27条手机短信中，有个自称叫“小谢”的陌生号码，发来四条嘘寒问暖的短信。
　　有病不治
　　“留下的皮夹子里，全是保健品会员卡、关爱卡”
　　小刘得知外公患病后，经常从医药公司买来治疗高血压、冠心病和心脏病的药品，但郭绍清吃不了两天就停药，换成保健品。甚至连从医院拿回的药，也会被老人悄悄扔掉。“他不会相信医生，不相信药，只相信保健品，相信办讲座的‘老师’。”郭伍英说。
　　郭伍英告诉记者，经正规医院诊断，老人患上了高血压、冠心病及心脏病。随着身体变差，文继杰在郭绍清要求下，开始陪着他去参加讲座。“经常有老师说，吃（用）了他们的保健品，不但可以治病，还可以活到120岁。
　　在郭绍清留下来的一个皮夹子里，有大量会员卡，其中有京香华寿社区居家生活馆、神蜂品质生活馆、康加益健康管理中心（阳光惠民福利卡）、成都豹子胆酒业有限公司等机构的VIP卡，还有其它多个保健产品的会员卡、关爱卡等。
　　郭绍清去世后，家人找到“京香华寿”社区居家生活馆，退了部分保健品，退款金额为6600元。
　　“京香华寿”社区生活馆
　　注册名叫“宜宾市翠屏区小刘食品经营部”
　　郭绍清和文继杰经常去听讲座的“京香华寿”社区生活馆，营业执照上显示是“宜宾市翠屏区小刘食品经营部”，位于距离正祥小期（二期）约300米外的温心园小区一单元楼的2楼。记者注意到，这是由一套居民楼改装成的经营场所，在类似会场的经营空间，只有靠窗的半间小屋子里，摆了货架，上面陈列着油盐酱醋、米面牙具等商品。小刘食品经营部的法定代表人刘德芳告诉记者：这里只是经营货架上陈列的日用品，不卖保健品。
　　但记者在这里看到的却是另一番景象：在空旷的大厅里，不仅摆放着血压仪、足部按摩仪等，还有将中成药雾化后用于保健眼睛的仪器。记者到来时，至少有四名老人在使用足部按摩仪，一名老人在熏眼睛，另一名老人在做血压测试。还陆续有老人赶来现场，让工作人员在一张纸片上盖章。而工作人员则会悄悄和老人耳语几句，催促老人赶快离开。
　　在记者到来时，大厅里的老人们都在谈论郭绍清死亡一事。一名情绪激动的老人指着大厅一角的横幅说：“人家写得清清楚楚，‘保健品不是药品，不能治疗疾病’，也没人强行要他买。”另一名老人则告诉记者，现在的保健品确实很多，也有骗人的，搞得大家分不清真假。“有关部门应该监管，上市前先测试，有用的才准上市。”












进入【新浪财经股吧】讨论
