






　　老人办手机卡被拒运营商称无年龄限制
　　系工作人员业务不熟悉所致
　　近日，有网友反映称，中国移动江苏淮安分公司以系统无法录入70岁以上老年人信息为由，拒绝为70岁以上老年人办理手机卡。昨日下午，中国移动江苏淮安公司做出回应表示，网友所反映的情况系工作人员业务不熟悉所致，并不存在针对70岁以上老年人办理入网的限制。北京青年报记者也了解到，除了中国移动外，中国联通、中国电信等通讯运营商也都不存在限制老年人办理入网的情况。
　　82岁老年人办手机卡被拒
　　3月6日，一名网友在微博中爆料称，中国移动江苏淮安分公司以系统无法录入70岁以上老年人信息为由，拒绝为70岁以上老年人办理手机卡。据网友所述，前段时间，她带着82岁的外婆到中国移动的营业厅办理手机卡，在外婆本人到场并随身携带了身份证件的情况下，却被营业厅的工作人员告知，系统规定，70岁以上的老年人不能办理手机卡，如果需要办理，只能用子女的身份证办理，再交给老人使用。
　　该网友的这条微博发出后引起了大量网友的讨论，有网友对移动区别对待老年人的行为进行了谴责的同时，还有不少网友表示了质疑，并评论称，自己所在地的通讯公司不存在限制老人办理手机卡的情况。
　　拒办卡系员工业务不熟悉
　　北青报记者了解到，该网友所反映“拒绝为70岁以上的老年人办理手机卡”的营业厅隶属于中国移动江苏淮安分公司。
　　昨日下午，北青报记者向中国移动江苏淮安分公司进行咨询。客服人员表示，除了对无行为能力的未成年人在办理新入网手机卡时移动有一定的限制规定，并未对其他人群办理有限制，就算是70岁以上的老年人也是可以办理新入网手机卡的。
　　而针对网友所反映的情况，中国移动江苏淮安分公司回应称，经核实，网友所反映的情况系营业厅工作人员业务不熟悉所致。中国移动没有针对70岁以上老人办理入网的限制，所辖各网点均可按照国家实名制相关要求办理入网手续。同时，江苏移动淮安分公司还对于因相关人员工作失误给客户带来不便表示歉意。
　　不存在限制老年人办卡规定
　　同时，北青报记者就网友所反映的“70岁以上老年人无法实名办理手机卡”一事向北京、上海、辽宁、广东、四川等，全国多地区的中国移动、中国联通、中国电信等通讯运营商进行咨询，所得到的答复均为：“不存限制老年人新入网规定，70周岁以上的老人皆可办理实名制手机卡。”据运营商客服人员介绍，老年人办理新入网手机卡与普通成年用户的办理方法相同，本人携带身份证件到附近的营业厅办理即可。
　　同时，北青报记者还了解到，北京移动还为老人办理新入网手机卡提供了相关的便民服务措施。只要是年龄在60岁以上，拥有北京户口或长期居住在北京（持有北京市居住证）的老人，均可由老人本人或老人的子女直接通过“北京通养老助残卡服务中心”的微信公众号申请办理新入网手机卡，办理成功后手机卡将会通过邮政速递直接送至老人家中。（记者王天琪实习记者张曜麟）





责任编辑：李彦丽

