







仔细阅读超市中散装“猪肉绒”的配料表，就会发现第二个就是豌豆粉（左图）。而预包装食品中，大字写“肉松”，小字写“肉松制品”的所谓肉松也只能算肉粉松（右图）。
　　肉粉松不是肉松1斤价差达120元
　　■肉粉松实为肉松掺入不同比例豆粉　■商家常用肉酥、肉绒、香松等当“马甲”
　　来源：新闻晨报
　　晨报记者　徐妍斐　摄影报道
　　当你吃到的肉松制品里“肉松”粉碎且无肉味时，你怀疑过它是否是真正的肉松吗？
　　近日，知名面包品牌“85度C”被曝光将肉粉松面包当做肉松面包宣传销售，侵害了消费者权益而受到监管部门处罚。而在这起案件的背后，肉粉松这一普通消费者并不太熟悉的产品名称也开始被注意到。
　　以更便宜的肉粉松来代替肉松，在行业内并非新鲜事，但有些商家能够尽到标识清楚的义务，有些商家却故意隐瞒、误导……
　　［探访］
　　“85度C”：已删去“肉松”字样
　　“3·15”前夕，知名面包品牌“85度C”被通报一起侵害消费者权益案：其销售的两款标称肉松面包的产品，实际使用的原料是肉粉松，而不是肉松。在执法人员现场拍摄到的“85度C”所用原料的外包装配料成分表上，有着豌豆粉的字样。经检测该产品淀粉含量不低，100克中含有6.2克。
　　根据通报，2015年10月起，当事人通过在沪的43家门店现制现售相同原料制作的“熏鸡肉松面包”和“辣味香松面包”两款产品，店内商品说明分别含“夹着熏鸡肉的肉松面包，微辣，口感有弹性”和“日式甜面团，搭配辣味肉松”语句。对此，奉贤区市场监管局依法责令当事人停止违法行为，消除影响并罚款15万元。
　　之后，“85度C”发布声明，将此次事件归因为产品分类工作中出现的管理疏失，“属于个例”，并表示“85度C全国门店已经进行了严格排查，对涉及‘肉松’　产品说明进行删除，新产品说明已在工商部门监督指导下更改完毕。”奉贤区市场监管局相关负责人也向记者确认，此案中“85度C”的产品并不涉及质量问题，而是带有肉松字样的产品介绍侵犯了消费者的知情权，须加以更正。
　　当天下午，记者走访“85度C”门店看到，其他面包的标签上，品名下方仍带有一句话介绍，但辣味香松面包的标签上已经删去了原本的介绍字样。
　　实体店：
　　肉粉松产品名称五花八门
　　昨天，记者走访沪上多家面包店、卖场、便利店，发现肉粉松产品相当主流，而且名称五花八门。在长海路的红宝石面包店里，有一款零售价10元的“美味辣松面包”，配料表里写着“辣味肉粉松”。
　　在国顺东路的克莉丝汀面包房，一款肉松味起酥夹心面包，配料表中仅写用了“熟肉制品”，而没有肉松或肉粉松字样。记者询问店员，这种算肉松还是肉粉松，店员拿过产品仔细看了看上面的配料表，表示应该是“肉粉松”。她还透露，这几天不少消费者都问了同样的问题。
　　在国权路上的可颂坊里，有两款产品分别叫“香浓松松”和“辣松面包”，售价分别是8元和8.5元，也不称肉松面包。由于是现制现售，没有标配料表。不过，当记者询问店员时，店员却表示：“是肉松，不是肉粉松。”
　　预包装产品中，“肉酥”“肉绒”的说法大行其道。在中原路的一家大型超市里，散装售卖的十来款“肉松状”产品，没有一种被标注为“肉松”，而是经典肉酥、猪肉绒、儿童牛肉酥等，配料里均能找到“豌豆粉”。而预包装食品里也有类似的情况。
　　倍思特牌的三款产品，含有豌豆粉的两款分别叫“儿童肉酥”“宝宝肉酥”，而“经典苏氏肉松”才是一款真正的鸡肉松。新东阳的一款含有豌豆粉的产品，包装袋正面分两行同时印着“儿童肉松”和“肉粉松”字样。而锦林格牌“苏式肉松”也含有豌豆粉，正面包装上却只有“苏式肉松”四个大字，反面小字的产品名称写着“苏式肉松（肉松制品）”。此外，也有好好牌、太仓丰乐食品等产品包装上直接就叫肉粉松。
　　如今，许多便利店里也会销售面包。昨天，记者从数家连锁便利店里找到了两款“肉松排包面包”和“海苔肉松厚烧吐司”，其配料表标注的主要是面包的制作原料，肉松/海苔肉松作为一项也位列其中，但是肉松/海苔肉松的成分却没有进一步介绍。
　　电商：
　　建议自家慎用肉粉松
　　肉粉松取代肉松被添加到面包、糕点的制作中，正是源于两者价格差异的悬殊。记者搜索电商平台看到，肉粉松的价格每斤可低至10元以内，而纯肉松的价格每斤在百元以上。
　　记者看到，多家店铺售卖的“金丝肉松”5斤装价格仅在40多元，这些卖家往往在首页宣传图片上就写上了用于“寿司、面包、手抓饼”。其中，有一家做“猪肉松寿司批发”的，5斤装最低仅39.6元，每斤仅7.92元。卖家承认，这款肉松豌豆粉多、肉少，“建议商业使用，个人、家庭慎用或不用。”该店自称专业批发肉松，配送各地的面包房、寿司料理店、奶茶店、手抓饭饼店、章鱼小丸子店等。卖家表示，如果对肉松的品质有要求，可以选拍店内其他品种的肉松。
　　在另两家宣称以产品品质为卖点的店铺，每斤价格在五六十元，但配料中依然有豌豆粉。一家店铺销售香酥肉松、海苔肉松两款产品，每罐130克，任意两罐售价29.9元，以此价格推算，每斤售价57.5元。但在评论中，记者看到不止一名顾客说豆粉太多。虽然这两款产品分类是“猪肉松”，但配料表第一位却是鸡肉，其次是豌豆粉，鲜猪肉仅排第五位。另一品牌的“油酥肉绒”，一斤装62.5元，配料表中也含豌豆粉。
　　而两款标注不添加豌豆粉的纯肉丝肉松，价格就很“辣手”了。一款“无淀粉纯肉炒制”的原味猪肉松，200g就要49.9元，折算到每斤价格为124.75元。另一款“不加豌豆粉”的香纯肉松，230克售价59元，折算到每斤价格为128.26元。
　　据一名肉松的生产商介绍，按照批发商的要求，他们可以生产豆粉和肉粉任意比例配比出的肉粉松，豆粉比例越高，价格越便宜。由于目前的技术可以把豆纤维做出肉的口感，因此最便宜的肉粉松绝大部分是豆粉制成，混合食品添加剂做出肉味，口感很差。如果提高肉丝比例，口感会变好，价格也变贵了。
　　［释疑］
　　肉粉松不算肉松已经近一年
　　用肉粉松替代肉松的行为本身，并不违规。事实上，一名烘焙行业人士告诉记者，使用肉粉松做面包糕点在行业里不是稀奇事，甚至在去年4月以前，是完全合乎标准的。
　　2007年发布的肉松行业标准《SB/T10281-2007》，适用于肉松、油酥肉松、肉粉松三种食品。其中，肉松指以禽、畜瘦肉为主要原料，经一系列加工制成的肌肉纤维蓬松成絮状的肉制品。而肉粉松相比肉松“再加入食用油脂和适量豆粉”，制成的“絮状或颗粒状”的肉制品。然而，2009年发布的肉松国家标准《GB/T23968-2009》，却只适用于肉松、油酥肉松两种食品，相比2007版行标独独没有了肉粉松。
　　在两项标准并行了7年多后，2017年4月14日，商务部公告废止97项国内贸易行业标准，其中就包含第28项肉松　《SB/T10281-2007》。至此，肉粉松被彻底踢出肉松的行列，而伴随这一变化，肉粉松产品的命名也变得尴尬起来。
　　事实上，市面上消费者所“想当然”的那些“肉松”产品，许多都是肉粉松，而且名称并不叫“肉松”。
　　肉松类制品缺乏统一标准
　　虽然替代行为不算违规，但在消费者无从分辨肉松和肉粉松的情况下，商家如何进行宣传销售则有很大的区别。有些商家有意冒充，声称肉粉松产品为肉松，显然侵犯了消费者的知情权。还有的商家，将肉粉松产品改换名目推向市场，也是仗着消费者“傻傻分不清”。
　　比如，国家标准对肉松产品有着限制，但对“肉酥”“肉绒”的称谓却没有。而在百度百科“肉松”词条下，第一句话就写着“肉松或称肉绒、肉酥。”对于非专业的消费者来说，很容易把那些化名“肉酥”“肉绒”的肉粉松产品当成肉松。
　　同样，对于面包类产品，那些消费者很容易当成“肉松面包”的肉粉松产品，细究名字实际上是“辣松”“香松”，以一字之差规避侵权风险。这或许也源于肉松类制品缺乏统一的标准。2007年发布的面包的国家标准《GB/T20981-2007》，并未对“肉松面包”加以说明，如果将这类面包算作“其他面包”，标准中仅要求“符合产品应有的滋味与口感，无异味”。
　　肉粉松产品包装应更规范
　　消费者固然应该养成查看配料表的习惯，但除了在配料表中标明成分外，企业能否在包装的醒目位置标注肉粉松的字样？从事食品行业的消费者刘小姐表示：“我认为肉粉松产品的命名和包装也应该规范化。比如，奶制品中‘复原乳’强制要求在包装的醒目位置标出。而在月饼里，水果含量超过25%的可以称为‘水果月饼’，低于此标准只能称为‘水果味月饼’。肉粉松产品也可以借鉴参考。”
　　一名行业资深人士告诉记者，按照肉松现有的2009年版国标，要求每100克肉松产品中淀粉含量不超过2克，这个限制很难达标，这就使许多产品不敢以肉松自居，改换各种名目登场。据透露，新版《肉松》国家标准的初稿将于近期完成，其中淀粉含量的限制有望从不超过2克放宽至不超过5克。这一变动，或可使一些产品重获肉松“身份”。
　　工商和市场监管部门通过“85度C”的案件，发现食用肉粉松冒充肉松在面包糕点行业已经成为潜规则，对此执法部门展开重点整治。上海市工商局消保处副处长史书禄表示，将通过对一批系列案件的查处，来深入查找行业的问题，达到规范整个行业的目标。





责任编辑：李彦丽

