






　　85度C涉嫌“假肉松”产品广州仍在售
　　但相关产品名称中的“肉松”已更改为“酥松”
记者在85度C石牌店发现相关产品已改掉“肉松”字眼。信息时报记者陈雅菲摄
　　信息时报讯（记者陈雅菲）近日，上海市工商局爆出“85度C肉松面包以肉粉松为原料替代肉松，被罚15万元”的消息。记者走访85度C广州门店后发现，涉事产品目前仍在出售中，而产品名称已由“肉松”更换为“酥松”，配料却还是“熟悉的味道”。
　　3月12日，上海市工商局公布的2017年度侵害消费者合法权益十大典型案例中，其中的一个案例是消费者十分熟悉的糕点品牌85度C。
　　案例中指出，2015年10月起，和夏（上海）餐饮管理有限公司（和夏是“85度C”、“85℃”、“85℃DailyCa-fe”餐饮连锁品牌的经营者）在沪的43家分公司（门店）现制现售的“熏鸡肉松面包”和“辣味香松面包”两款产品以肉粉松为原料替代肉松，因此违反了《中华人民共和国消费者权益保护法》的相关规定，被责令停止违法行为，消除影响并罚款15万元。
　　3月13日，85度C在其官网上发布了一则关于此事的声明。声明中表示，根据2007年发布的肉松行业标准《SB/T10281—2007》，肉松包括肉粉松，所以之前85度C均将涉及肉粉松的产品标注为“××肉松面包”。但是，2017年4月14日，商务部公告废止《SB/T10281—2007》标准，又因公司未能及时了解最新动态，所以门店未及时更换产品说明。目前，85度C全国门店已经进行严格排查，对涉及“肉松”产品说明进行删除更改。
　　据悉，85度C于2012年进入广州，迄今门店数达十家。昨日下午，记者在85度C石牌桥店看到，门店在售产品中涉及“肉松”的产品共有三款，分别是熏鸡酥松面包，售价11元/个；海苔酥松面包，售价7元/个；辣味酥松面包，售价8元/个。不难发现，这些产品的名称已经由原来的“肉松”、“香松”统一改为“酥松”。该门店销售员告诉记者，酥松面包和原来的肉松面包是一样的，最近两天才把产品名称改了。
　　而在华师店，记者看到上述提到的三款面包产品已撤去产品说明牌，但仍有消费者在选购。
　　肉粉松和肉松有何区别？
　　华南农业大学食品学院教授赵力超介绍，肉松是用肉制成的，一般三斤肉才能做出一斤肉松。而肉粉松是指以肉为主要原料，再加入食用油脂和适量豆粉炒制成的肉制品。肉粉松本身没安全问题，营养也不差。但肉粉松的成本比肉松低。普通消费者无法简单分辨出肉粉松和肉松，但是可以看配料表和营养成分表，如果发现配料表中豆粉很靠前，就说明极有可能是肉粉松。





责任编辑：陈楚潺

