






　　3·15关注|肉松面包用肉粉松，85度C：管理不当已改正
　　澎湃新闻记者邹娟来源：澎湃新闻
　　做面包时用低成本的肉粉松，宣传却称肉松面包。85度C的这起违法案件，被上海市工商局选进了2017年度侵害消费者合法权益典型案例。对此，该公司排查了全国门店。
　　据澎湃新闻3月12日报道，上海市工商局当日公布2017年度侵害消费者合法权益典型案例，85度C“上榜”。上海市工商局表示，当事人和夏（上海）餐饮管理有限公司系“85度C”、“85℃”、“85℃DailyCafe”餐饮连锁品牌的经营者。
　　2015年10月起，当事人通过在沪的43家分公司（门店）现制现售相同原料制作的“熏鸡肉松面包”和“辣味香松面包”两款产品，店内商品说明分别为“熏鸡肉松面包，夹着熏鸡肉的肉松面包，微辣，口感有弹性，销售价格11.0元/个”和“辣味香松面包，日式甜面团，搭配辣味肉松，销售价格8.0元/个”。经查，当事人为降低面包的制作成本，以肉粉松为原料制作上述两款产品，违反了《中华人民共和国消费者权益保护法》的相关规定。奉贤区市场监管局依法责令当事人停止违法行为，消除影响并罚款15万元。
　　上海市工商局认为，当事人作为沪上知名面包糕点企业，使用价格更低的肉粉松为原料制作面包，却以肉松面包的名义对外宣传和销售。普通消费者很难区分肉粉松与肉松，这种行为侵犯了消费者的知情权。
　　3月13日傍晚，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从和夏（上海）餐饮管理有限公司获悉，澎湃新闻报道后，该公司立即在全国范围展开排查，并表示此事系管理不当，没有及时更改产品说明所致。
　　该公司向澎湃新闻发来声明称，对此事高度重视。经调查，根据2007年发布的肉松行业标准《SB/T10281-2007》，肉松包含肉粉松，故该公司涉及该原料的产品名称均标识为“XX肉松面包”。2017年4月14日，商务部公告废止此项标准。因门店未及时更新产品说明，对消费者造成困扰，深表歉意。此次产品名称分类工作中出现的管理疏失，属于个例。经排查，该公司其他产品不存在类似问题。
　　目前，85度C全国门店已经进行了排查，对涉及“肉松”产品说明进行删除，新产品说明已经在工商部门监督指导下更改完毕。






责任编辑：郭一晨SF160

