








　　4S店威胁车主自带机油保养后果自负汽车业反垄断指南已成“空头支票”
　　■本报见习记者 陈炜
　　在豪车零整比居高不下的大背景下，养车似乎比买车更为困扰着消费者。小保养动辄几百元上千元，易损件说换就换，一份账单送到手里也没摸清到底哪些是合理的消费，难怪有车主直呼：买得起车养不起车。
　　《证券日报》记者曾于3月初对汽车零整比问题进行过报道。在业内人士看来，零整比之所以还维持在不合理的高比例上，归根结底还是由汽车零配件来源的垄断性造成的。
　　可以说，品牌商授权4S店经营的模式在汽车售后保养维修上形成了天然垄断，中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍此前在接受记者采访时表示，品牌商话语权过强导致了4S店之间的竞争不充分，使汽车价格处于卖方垄断的市场格局，制约了消费需求潜力的释放。
　　因此，多年来消费者对于《关于汽车业的反垄断指南》的呼声就一直没停过。汽车专业网主编石峰指出，《指南》中明确消费者可以自带“获得相关认证、质量不低于汽车初装零部件的售后配件”进店维修保养，然而在实际情况中，这样的规定却更像是开给消费者一张空头支票。
　　记者通过拨打电话的方式联系了多家品牌的4S店，询问是否可以自带机油进店保养，其中奔驰4S店明确回复不可以，其他品牌均回复“可以但不建议”。
　　自带机油保养
　　4S店称出现问题不担责
　　记者在采访车主的过程中发现，不少消费者都提到易损件的更换频率和日常例行保养的开支问题。有车主向记者表示，像火花塞、空调滤芯、玻璃水这样的配件，有时候进4S店更换真心觉得不值，除了配件本身价格高于电商平台和汽修厂，4S的工时费也让人摸不着头脑。
　　那在实际情况中是否可以允许消费者自带配件进店保养呢？为此，以机油为例，记者于3月28日下午16时至17时分别拨打了包括林肯、保时捷、凯迪拉克等豪车品牌4S店的服务电话，询问是否可以自带机油进行保养。
　　其中，奔驰4S店工作人员明确告诉记者，不接受自带机油进店保养这样的做法。而其他品牌的工作人员则都回复记者“可以这么做，但一旦出现问题，4S店不负责”。
　　据英菲尼迪的工作人员称，在保修期内，如果车主选择自带机油来店保养，之后若出现问题店方不再给予保修。当记者一再追问到底是否可以选择自带机油时，该工作人员略显无奈的表示，如果非要选择自带机油保养，则只需缴纳工时费。
　　而雷克萨斯4S店的工作人员则表示，如果消费者执意要自带机油进行保养，那可能需要提前签署一份协议，对事后出现的问题自己担责。保时捷的工作人员更是多次劝记者“这么做没必要”，不建议自带零部件进店保养。
　　为此，记者采访了几位车主，市民王先生表示，4S店不同意消费者自带零配件和机油等进店保养是正常的，“毕竟人家就是要挣你这个钱嘛，怎么可能让你自己带着配件去。”而对于4S店这样的说法，也有车主表示，就算有那个省钱的心，在质保期内还是不考虑这样做，毕竟出了问题4S店不给保修，得不偿失不敢轻易尝试。
　　记者采访了一位自己开汽修厂的路先生，他向记者表示，国家有政策要求4S店不能拒绝客户自带零配件进店保养，但是实际情况中每个店都有不同的规定。他表示，4S店确实有自己的顾虑在，不愿意因为自带零部件可能产生的质量问题来收拾后期的烂摊子。
　　凯迪拉克的工作人员就在记者咨询时提到，确实是可以自带零部件保养，但是因为消费者不能保证其所带零部件的生产厂家和渠道是可靠的，出现了问题店内不能承担这份风险。
　　除此之外，有市民在采访中提到，自己遇到过4S店称保修期内没在店内保养视为脱保的情况。对此，路先生表示，消费者有权利选择在哪保养和如何保养，如果出现问题4S店不看原因就直接否定所有责任，是推卸和逃避的表现。
　　他表示，4S店的这种回应带有一点“威胁”和“吓唬”的意思，变相打消了一部分消费者自带产品保养和维修的念头。同时，因为4S店并不认可除自身之外的维修商所提供的零配件质量，使得消费者在后期保养维修上并没有太多选择的权利，原本致力于打破行业垄断的规定也并没有什么实质的意义，毕竟很少有人愿意冒这个风险来尝试。
　　标准不明
　　消费者难断同质零部件
　　据了解，国家政策层面的规定明确的是消费者可自带“获得相关认证、质量不低于汽车初装零部件的售后配件”进店保养，但这个所谓的合格的“同质”零部件，在实际情况中的判别标准就显得模糊不清了。
　　路先生向记者表示，他的汽修厂可以提供给客户详尽的电子消费单，包括其资质、发票和具体的明细，但是无法提供所更换零配件的来源。他表示，不同的维修店有各自的进货渠道和多家供应商，他可以告诉你是从哪里进的货，但对于配件的具体来源很难说清楚。而这也就成为了4S店不认可普通汽修厂所更换的零部件的原因之一。
　　对此，汽车专业网一名负责人表示，对于合格零部件的认证标准不够明确，不具有操作性，使得消费者无法确定可信的“同质”配件渠道，其他服务提供商的配件质量也不被4S店所认可，消费者不放心到非授权维修店接受服务，只能选择回到4S店进行保养。
　　然而4S店跟普通汽修厂和网络电商平台上的价格差异确实存在，且十分明显。记者在询问奔驰4S店工作人员是否可以告知店内保养所用机油的品牌时，该工作人员称，主要有三种，分别为原厂机油（无品牌）、美孚和金美孚。
　　记者搜索发现，后两种机油都可以在电商平台自行购买。而通过汽车专业网的所提供数据来看，以奔驰GLC2.0T车型为例，4S店提供的基础A保养中，除去工时费，选用美孚1号金牌0W-40全合成机油的价格为760元。按照更换量6L/次计算（大多数2.0T发动机不会超过5.5L），京东自营店美孚1号金牌0W-40全合成，一次购买12罐1L装价格为899元，每升价是75元。京东价格为450元。同样的产品，4S店多收69%的费用。
　　而如何才能打破这些常用和易损易耗配件的价格垄断，石峰在接受记者采访时表示，一方面应该要求所有品牌公布这些常用配件的产地、制造商、规格型号等不涉及技术被侵犯的信息。
　　另一方面，对于诸如机油、发动机冷却液、玻璃水甚至制动液和火花塞等这些市场上“通用”的产品，要在《指南》中明确，用户可以自行购买带到汽车品牌经销商或者授权维修服务店去接受保养和维修服务，按照工时费率支付工时费。
　　其中他特别强调的是，这些“通用”的配件，应该就是由生产制造商所生产的常规产品，而不是由具体某一汽车品牌提供专门的技术所生产的产品。
　　有业内人士也在采访中向记者表示，督促4S店公开其零部件信息，明确同质配件的审核标准，使汽车行业的反垄断规则有可操作性，才能打破原有的利益链条格局，更好的满足消费者的需求。
　　（陈炜） 







进入【新浪财经股吧】讨论
