








　　国家计算机病毒应急处理中心监测发现七款违法移动应用
　　新华社天津1月10日电（记者张建新）国家计算机病毒应急处理中心日前通过互联网监测发现，七款违法有害移动应用存在于移动应用发布平台中，其主要危害涉及隐私窃取、流氓行为和资费消耗三类。
　　这些违法有害移动应用具体如下：
　　1、《大管家文件助手》（版本V1.3.0）、《动漫备忘录》（版本V2.0）、《优文件管理器》（版本V1.3.0）这三款移动应用均存在危险行为代码，警惕该软件私自下载安装软件，窃取用户隐私信息，造成用户隐私泄露资费消耗。
　　2、《流量看门狗》（版本V5.1.8）、《时钟合集》（版本V5.3.12）、《3D找不同》（版本V1.0）这三款移动应用均存在捆绑了恶意广告插件，该插件在后台无提示私自下载推广软件，造成流量损失。
　　3、《大声说笑话5》（版本V1.0）这款移动应用存在可通过联网指令下载、推送各种应用，同时可能会消耗用户的手机电量、流量甚至手机用户的资费。
　　国家计算机病毒应急处理中心专家提醒，广大手机用户不要下载这些违法有害移动应用，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁。同时，打开手机中防病毒软件的“实时监控”功能，在第一时间监控未知病毒的入侵活动。












进入【新浪财经股吧】讨论
