








　　11批次粉条粉皮疑超量添加明矾
　　山东省食药监局通报25批次食品铝残留不合格，有4批次来自学校、医院食堂
　　来源：新京报
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者李栋）7月26日，山东省食药监总局公布29批次不合格食品，其中有11批次淀粉制品铝的残留量超过规定的最大残留量（200mg/kg），14批次发酵面制品铝残留量不符合发酵面制品中“不得检出”的国标。
　　据介绍，11批次淀粉制品都是粉条、粉皮等产品，其中标称聊城市斗虎屯张满村粉皮基地生产的粉皮，其铝的残留量检出值最高，达到了1600mg/kg。
　　同时值得注意的是，有4批次铝残留量不合格食品来自中小学和医院食堂等场所。枣庄市古邵镇明德小学抽检的散装手工粉条，由昱锦餐饮管理有限公司统一配送，检出铝残留量339mg/kg；新泰市龙廷镇中心学校的粉条铝残留量为415mg/kg；青岛市市立医院东院食堂的火烧，铝残留量138mg/kg；莱西市岸芷汀兰幼儿园食堂的发糕，铝残留值146mg/kg。
　　国家食药监总局在铝残留风险解析中指出，不合格淀粉制品中铝的残留量检出值达235mg/kg-1600mg/kg，基本可以判定为厂家在生产过程中超量添加了明矾。发酵面制品中铝残留检出值较低的产品，有可能是因为面粉受环境原因天然含有较高的铝本底；检出值较高的面制品，可能是加工者超范围使用了明矾所致。
　　按照国家卫计委2015年第1号文规定，明矾（硫酸铝钾或硫酸铝铵）可以用于粉丝、粉条的生产，但食品终产品中的铝残留限量≤200mg/kg；《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》GB 2760-2014则规定，明矾不得用于发酵面制品的生产。
　　上述不合格产品的生产经营企业已被企业查清产品流向，召回、下架不合格产品，控制风险，立案调查，并分析原因进行整改。









进入【新浪财经股吧】讨论
