






　　88批次染发类化妆品不合格迪彩、章华登“黑榜”
　　新京报讯 （记者李铮）3月21日，国家食品药品监督管理总局发布《总局关于88批次染发类化妆品不合格的通告》（2018年第52号），通告显示，经新疆维吾尔自治区食品药品检验所等检验，标称为江苏美爱斯化妆品股份有限公司、广州市白云区伊贝诗精细化妆品厂、肇庆市凯捷科技有限公司等40家企业生产的共88批次染发类化妆品不合格。涉及御采堂、温雅等多个品牌，值得关注的是，深受消费者喜爱的迪彩、章华此次也登上了“黑榜”。
　　通告指出，由肇庆迪彩日化科技有限公司生产的1批次迪彩染发膏（棕色），由浙江章华保健美发实业有限公司生产的包括章华一抹黑焗油N（自然黑色）、天峰染发焗油（葡萄红）等在内的共13批次产品均因实际检出成分与批件配方或标签标识成分不符的问题被列入不合格产品，其中，经生产企业所在地食品药品监管部门现场核查，并经生产企业确认，由浙江章华保健美发实业有限公司生产的1批次野菜泥天峰染发焗油为假冒产品。国家食品药品监督管理总局表示，此次监督抽检发现的不合格染发类产品的主要问题是实际检出成分与批件配方或标签标识成分不符、少数批次检出含量超过规定使用限值的染发剂苯基甲基吡唑啉酮及个别批次检出禁用组分邻氨基苯酚，不仅违反《化妆品卫生监督条例》、《化妆品标识管理规定》等相关法规规定，还存在达不到预期染发效果或引起皮肤过敏的风险。





责任编辑：李坚SF163

