






　　26批次化妆品检验不合格！涉及贝倍舒、舒雪、欧露施等注册商标
　　来源：中国质量新闻网
　　贝倍舒、舒雪、欧露施、欧日蜜语
　　上述商标的化妆品
　　你在用吗
　　上述商标的批次产品不合格
　　如果正在使用
　　赶紧检查下
　　26批次化妆品不合格

　　9月12日，c发布通报称，26批次化妆品检验不合格。
　　涉及的标示生产（代理）企业、不合格产品
　　01
　　广州雅美姿化妆品有限公司生产的雅美姿纯皙亮白防晒露，
　　02
　　广州元美盛化妆品有限公司（委托方：广州九美仟惠生物科技有限公司）生产的九美子冰冰防晒霜SPF30PA+++，
　　03
　　广东美协文化发展有限公司代理的韩国怡思丁多维光护清透无感防晒喷雾SPF50+，
　　04
　　广州市尊爱日用化妆品有限公司（委托方：广州市有喜化妆品有限公司）生产的尊爱防晒霜SPF30/PA+++（清透水感喷雾型），
　　05
　　深圳市宝莱化妆品有限公司生产的贝倍舒®御露防晒润肤露SPF15，
　　06
　　广州市胜梅化妆品有限公司（委托方：广州美迹美生物科技有限公司）生产的安丝雨名蔻防晒乳霜，
　　07
　　广州韩娅化妆品有限公司生产的媚集珍酵清润BB霜，
　　08
　　广州市彩琳日用化工有限公司生产的芦荟冰爽补水防晒SPF28PA++，
　　09
　　韵斐诗化妆品（上海）有限公司代理的韩国玥之秘水晶防晒喷雾SPF50+PA+++，
　　10
　　佛山市南海区黄岐嘉纯生物工程有限公司生产的欧日蜜语®绿茶冰爽保湿防晒露SPF30+PA+++、美健丽防晒霜（欧露施洋甘菊鲜保湿遮瑕防晒霜）和欧露施®白皙水润防晒露（SPF30+PA+++），
　　11
　　广州实强生物科技有限公司生产的冰伊果冻嫩白滋养防晒乳SPF32PA++，
　　12
　　广州舒雪健康科技有限公司生产的舒雪®清爽修护防晒露（SPF30），
　　13
　　伽蓝（集团）股份有限公司生产的自然堂多重隔离防晒乳液SPF20PA++，
　　14
　　吴江兴博隆日用化学品有限公司生产的亮妍染发膏（22），
　　15
　　广州市发爵士精细化工有限公司生产的歌薇·美丽丝染发霜，
　　16
　　广州市康妆化妆品有限公司（委托方：深圳市美妃化妆品有限公司）生产的匠人康妆染发膏自然棕色，
　　17
　　广州市韩妃化妆品有限公司生产的韩妃染发膏（自然黑色），
　　18
　　肇庆市凯捷科技有限公司生产的凯捷染发膏（葡萄紫色）和凯捷染发膏，
　　19
　　广东瑞虎精细化工有限公司生产的瑞虎染得快染发膏（栗棕色）和瑞虎一洗黑洗染香波（黑色），
　　20
　　广州市倩雅丝精细化工有限公司生产的发彩染发膏·时尚玩艺、发彩染发膏和发彩染发膏（蓝绿色）。
　　其中，经生产（代理）企业所在地食品药品监管部门现场核查，标示生产（代理）企业否认为该企业生产（代理），具体如下：
　　标示广州元美盛化妆品有限公司（委托方：广州九美仟惠生物科技有限公司）生产的九美子冰冰防晒霜SPF30PA+++，
　　韵斐诗化妆品（上海）有限公司代理的韩国玥之秘水晶防晒喷雾SPF50+PA+++，
　　伽蓝（集团）股份有限公司生产的自然堂多重隔离防晒乳液SPF20PA++，
　　吴江兴博隆日用化学品有限公司生产的亮妍染发膏（22），
　　广州市发爵士精细化工有限公司生产的歌薇·美丽丝染发霜，
　　广州市倩雅丝精细化工有限公司生产的发彩染发膏·时尚玩艺、发彩染发膏和发彩染发膏（蓝绿色）。
　　26批次不合格化妆品信息

　　化妆品鉴别“小窍门”
　　要想鉴别化妆品是否可靠，不妨多留个心眼儿。
　　花上两三分钟，登陆原国家药监局官网（www.sfda.gov.cn），在“化妆品”导航栏中，输入产品包装上标示的商标、产品名称或者生产单位、批准文号等信息。然后对照手上的产品查询一下，结果一目了然。
　　如果查到的信息跟网站上面备案注册信息一致，那么这个产品相对比较安全可靠；如果没有，第一不要购买使用，第二建议直接向当地的食药监部门举报、投诉，举报电话是12331。
　　另外，教你几招化妆品选购技巧
　　1
　　选购时首先要看容器上的标签，需要标注的信息是否完全，清晰。
　　2
　　注意化妆品出厂日期。一般膏、霜、蜜类产品尽可能在开封后一年至一年半内用完。
　　3
　　注意化妆品表面色泽是否变色，有无红、黑、绿等颜色的霉斑，嗅之是否变味。
　　如有异味、酸败或塑料包装袋膨胀，则说明化妆品已被微生物污染，不能使用。
　　4
　　注意观察化妆品外观是否混浊、油水分层或出现絮状物，膏体干缩、裂纹则不能使用。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

