









　　起底旅游网络传销本质
　　国家旅游局、国家工商总局联合提醒，“WV梦幻之旅”等涉嫌传销行为
　　3月14日，国家旅游局和国家工商总局联合发布提示，所属企业未在我国大陆地区登记，未取得旅游经营资质许可和直销经营许可，属违法经营。“WV梦幻之旅”属网络传销，境外游应选合法供应商。至此，“WV梦幻之旅”的网络传销本质一锤定音。
　　据了解，“WV梦幻之旅”最活跃的时期是2015年和2016年上半年。当时，朋友圈时常能看到各种旅行的照片，并配以“边旅游边赚钱”等宣传字眼。“WV梦幻之旅”也正是利用朋友圈、视频网站等途径，发展会员体系。一位来自云南的普先生目前仍从事“WV项目”，他告诉新京报记者，只要一个人能发展到六个会员，那么会员数量递增的速度会很快，甚至惊人。换句话说，只有这样发展下去，金字塔的层级才会多。
　　按照上述逻辑，“WV梦幻之旅”需要发展到一定程度，“多级金字塔”的“小分支”才会独立出来，他们把独立出来的部分称作“系统”。据新京报记者调查了解，在2015年，活跃度高、发展速度快的勇翰系统，下面就延伸出很多小系统。普先生称，他所在的“艾特系统”与记者此前关注过的“珊瑚系统”都隶属于“勇翰系统”。不过，当记者试图联系“勇翰系统”的一位从事者时，发现他的朋友圈已经无法查看。
　　这种情况并非个例。记者在调查过程中，之前很多活跃在朋友圈的WV会员，大部分都已经停止发布相关的图片和内容，有的甚至还关闭了朋友圈。这个拐点大约在2016年年中。对此，中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏也有同感，他表示，最近一段时间“WV项目”的宣传确实相对少一些，没有此前那么多了。
　　对于这种情况，一家直销网站的客服称，很多做“WV项目”的人都成了“直销难民”，下线发展得不够多，金字塔不够大，难以达到赚钱目的。
　　国家及地方旅游、工商和公安等相关部门提醒，“WV梦幻之旅”的活跃大不如前，但是还有拥护者执着于该“网络传销”项目，每天在朋友圈里发一些相关的照片和宣传鼓动性的鸡汤文。
　　记者采访“WV梦幻之旅”的某位会员时，提到国家旅游局和国家工商总局的联合提示，他还是坚称：“WV就是一种全新的生活方式，可以自由、满足和幸福快乐体验不一样的生活方式。”
　　由此可见，依然有很多人深陷于亢奋宣讲“WV梦幻之旅”的各种奖金制度与操作手法。
　　专题采写/新京报记者 王庆滨
　　创意图片/新京报记者 王远征







进入【新浪财经股吧】讨论
