






　　工业级“网红”空气净化器好用吗？抽检13批次产品无一合格！
　　随着公众对空气质量的关注，空气净化器年销量逐年攀升，近两年每年都在600万台左右。最近，一种FFU空气净化器在电商平台热销，上海市质监局近期委托上海市环境保护工业行业协会，对这种产品的质量安全进行调查，检测结果令人惊讶。 
　　号称“工业级”做卖点
　　FFU全称为FanFilterUnit，中文全称是风机过滤单元，被广泛用于洁净生产线等工业领域。

　　在天猫和京东等电商平台搜索关键词“FFU”，相关商品有近千种，售价大多在1500元至2500元之间，很多还打出了“工业级”标签作为产品卖点。
　　虽然FFU净化器种类很多，但是产品外观很相似，都是金属外壳、柜式设计，而且这些空气净化器几乎都宣称自家产品的净化能力比一般家用净化器强得多。

　　记者在产品网页上看到，商家重点宣传产品具有超过1000m³/h的颗粒物洁净空气量（CADR值），具备气态污染物洁净空气量（CADR值），也就是我们平常所说的PM2.5和甲醛净化能力。
　　在天猫平台上，一款标称为“波斯FFU空气净化器”的网页显示，它的月销量超过了1100台；而京东平台上销售的“多朗FFU空气净化器”显示有3000多条评论，好评率高达97%。

　　9款产品几乎无甲醛净化能力
　　这次风险调查选取了FFU空气净化器销售量较大的天猫和京东两个电商平台进行抽样，共抽取了13个批次的产品进行检测。其中只有4款产品标称执行了相关国家标准，其余9款产品均未标称执行标准，属于无标生产。检测发现有11款产品实际PM2.5净化能力不足标称值的60%。 

　　此外，所有13个批次FFU产品在网页上都宣称具有甲醛净化功能，检测人员按照国家标准进行检测，13批次FFU净化器中实测值最高的仅有标称值的30%，9款产品甲醛净化能力实测值甚至低于检测范围下限。专家表示，这些FFU净化器几乎没有甲醛净化能力。

　　安全指标合格率竟为0
　　洁净空气的能力是空气净化器重要的性能指标，而安全性能指标是对家用电器的最基本要求，从2014年至2016年，上海市质监局曾连续3次针对家用空气净化器展开监督抽查，所有空气净化器的安全指标合格率都是100%，但是这次针对风险调查抽到的13款FFU净化器的检测结果显示，安全指标竟然都不合格，合格率为0！
　　这次风险调查参照强制性国家标准的规定，对FFU净化器“机械危险”、“对触及带电部件的防护”、“稳定性”三个项目分别进行了检测。

　　国家标准规定，电器设备内的运动部件应有充分防护，以防止使用者因接触这些危险部件而造成伤害。

　　上海市计量院材质中心工程师于志强
　　这个手指，模拟消费者的手指，都是可以直接触碰到它运转的电机的，我们手就会有被勒伤，或者是衣服会有绞入的危险。
　　检测人员随机选择了一台合格的家用空气净化器进行对比演示，记者注意到，合格的净化器内部电机风扇都设计有隔层防护，手指从任何角度都无法直接触碰到电机风扇等危险部件。这次风险调查的13款FFU空气净化器，机械危险性的指标不合格率为100%。
　　强制性国家标准中还规定，家用电器必须具有一定的保护措施，强电电路不应裸露在外，以防止使用者身体接触到带电部件，造成触电危险。

　　上海市计量院材质中心工程师于志强
　　这边是直接裸露的强电部件。现在万用表显示是224.9伏。老百姓碰上也是非常危险的，有可能致残，有可能会触电身亡的。 
　　13个批次的FFU净化器都没有对带电部件采取有效保护措施，强电线路、带电部件等直接暴露在可触及范围内。上海市计量院材质中心高级工程师丁臻敏表示，FFU净化器的结构已经不单纯是简单了，而是简陋。 
　　风险调查结果已上报质监部门
　　记者根据行业协会提供的数据统计发现，这次风险调查抽检的来自天猫平台的3款FFU空气净化器产品月销量就有近两千台。这次针对FFU空气净化器的风险调查结果协会已经上报了上海市质监局，检测结果也将公开发布。
　　39款空气净化器官方测评最高级空缺
　　上海市质监局是国内最早针对空气净化器连续开展质量监督抽查的部门，从2003年开始，共开展13次监督抽查。
　　在上海市质监局委托上海市环境保护工业行业协会进行的一次空气净化器质量测评中，共抽取39款空气净化器样品，其中17款采样于大型百货商场，3款采样于电商平台，19款采样于生产企业，产品市场价格从每台900元到9200元不等。根据现行国家标准对空气净化器重要指标分别进行检测后，通过数据的分析，以星级的形式对每一款空气净化器进行评分。

　　上海市计量院材质中心高级工程师沈浩
　　第一级别是一颗星，要符合国家的基本标准，包括强制性标准和产品标准。三颗星是能够全面超越国家的基本标准要求，能够达到国内先进水平。五颗星就是全面超越国际先进水平，要求很高。 
　　质量综合测评结果显示，39款空气净化器中，没有产品能达到最高5星的评分；有6款产品达到了4星评分；7款产品达到3星评分；6款产品评分为2星；18款产品评分为1星，占总数的46%；0星评分的产品有2批次，具体评测结果上海质监局将在官方网站上发布。






责任编辑：李彦丽

