






　　北京消协发布27款净水器性能测试比较，华帝一款净水器砷超标
　　冯静
　　新京报快讯（记者冯静）10月22日，北京市消费者协会官方公众号发布27款净水器性能测试比较结果。　测试结果显示，华帝反渗透净水机样品不符合国标要求，汉斯希尔净水器样品、华帝反渗透净水机样品砷超标。
　　27款净水器中，有12款样品从商场、专卖店等实体店面购买，15款样品从天猫商城、京东商城等电商平台购买，其中反渗透净水器21款，一般水质处理器6款。比较试验就电器安全、卫生安全、出水水质、净化效率和净水产水率等性能进行测试和比较。
　　电器安全方面，华帝牌（标称商标“华帝”）HD-RO-22/B型反渗透净水机无“二类标识”，不符合GB4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全通用要求》。莱克牌（标称商标“碧云泉”）JST-R302D家用净水机样品1测试过程中产品无法正常运行，样品2符合标准要求。
　　整机安全方面，在卫生安全浸泡试验中，德国汉斯希尔牌（标称商标“汉斯希尔”）WS-7315-10-032型净水器砷增加量0.00317mg/L，华帝牌（标称商标“华帝”）HD-RO-22/B型反渗透净水机砷增加量0.0047mg/L，两者均砷超标。
　　在出水水质和去除率方面，经测试，反渗透净水器比一般水质处理器性能更优越。在出水水质方面，所有样品出水水质均符合国家标准要求，反渗透净水器去除能力更优越，与较一般水质处理器相比反渗透工作原理的净水器出水水质更为纯净。在去除率方面，反渗透净水器对铅去除效果非常明显，均达到99.9%；对三氯甲烷，反渗透净水器和一般水质处理器均具有去除效果，反渗透净水器的去除效果明显优于一般水质处理器。
　　在净水产水率方面，测试结果显示，MI小米牌反渗透净水器、美的牌MRC1692A-50G型双出水净水机、滨特尔牌GRO-50型纯水机节水指标较好。
　　北京消协提示，在选购净水器时，要看产品类型，了解使用环境，适合的才是最好的。例如，北方地区普遍存在的水碱水渍问题，其实是硬度及钙镁离子较高的体现，这种情况下消费者更适合选购反渗透净水器。选购时查看产品信息，选择知名品牌。此外还要了解产品的使用方式、维护方式及使用成本。仔细阅读产品说明书，了解净水器的使用方法，才能安全便捷的使用净水器。净水器产品是典型的产品加服务模式，因此还需了解使用产品的维护周期、维护成本、更换配件成本、是否能够保证长期有效的售后服务。





责任编辑：万露

