






　　国家计算机病毒中心监测发现十款违法移动应用
　　新华社天津9月12日电（记者张建新）国家计算机病毒应急处理中心近期通过互联网监测发现，十款违法有害移动应用存在于移动应用发布平台中，其主要危害涉及隐私窃取、恶意传播和流氓行为三类。这些违法有害移动应用具体如下：
　　1、《生存战争盒子》（版本V1.5.0）、《DragonRobot》（版本V1.0）这两款移动应用存在危险行为代码，直接窃取用户隐私信息，造成用户隐私泄露。
　　2、《简单相机》（版本V1.0.0）、《抖点短视频》（版本V2.3.0）这两款移动应用存在恶意行为代码，并私自进行传播。警惕该移动应用私自下载安全移动应用，窃取用户隐私信息，造成用户隐私泄露，资费消耗。
　　3、《荣耀夺宝》（版本V1.15、V1.0.1）、《完美女神修图》（版本V6.2.2）、《再歪一点》（版本V2.5）、《省心文件管理器》（版本V1.0）、《新拼货》（版本V3.2）、《生日提醒管家》（版本V2.4）这六款移动应用存在危险行为代码，捆绑恶意广告插件，给用户使用造成不便。
　　针对上述情况，国家计算机病毒应急处理中心提醒广大手机用户不要下载这些违法有害移动应用，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁。其次，建议打开手机中防病毒移动应用的“实时监控”功能，对手机操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动。





责任编辑：王潇燕

