








　　23款洗衣产品大PK：竟有两款洗衣粉磷超标！其实洗衣凝珠更好用！
　　文/杨庄蓉
　　近来新兴的洗衣凝珠，主要卖点是方便——直接丢进去就可以用，但它的去污效果如何？与洗衣粉和洗衣液相比，谁的洗衣效果更好？
　　2017年11月，香港《选择》测试了23款衣物洗涤剂，涵盖立白、汰渍、白猫、狮王、花王洁霸、斧头牌、威露士、宝莹（汉高）Persil、Ariel（日本碧浪）、威威、威洁33、威洁士、白威宝、特易购TESCO等14品牌23款产品；
　　类型包括洗衣粉、洗衣液和洗衣凝珠，对比测试其去污效果、洗涤后衣物的洁白程度和固色程度，以及含磷量等指标。
　　综合检测结果发现，洗衣粉与洗衣液的清洁效果相差不大。其中宝莹（汉高）Persil洗衣粉表现优异，总分达到8分，与洗衣液中的最佳Ariel（日本碧浪）超浓缩洗衣液得分一致，效果明显。测试的三款洗衣凝珠的综合去污能力相对较优。
　　在安全性指标中，威洁33、威威两款洗衣粉磷含量超出加拿大标准，不被推荐。（如图1）

　　去污效果：洗衣凝珠更好
　　在对比各款产品去污效果的实验中，实验人员模拟了18种常见的污渍。分别有：
　　1．油性污渍：矿物油（如润唇膏成分）、粉底、牛肉脂肪、模拟人体分泌的皮脂。
　　2．酵素污渍：巧克力、混有青草的泥土、血渍、胡萝卜糊。
　　3．可氧化污渍：青草、咖啡、茶、蓝莓、番茄酱、红酒、芥末、豉油。
　　4．其他污渍：水溶性油漆、油溶性油漆。
染有不同污渍的棉质测试布块（清洗前）
去污效果较佳的洗衣剂（清洗后） 
去污效果较差的洗衣剂（清洗后）
　　测试结果显示，23款衣物洗涤剂中，洗衣粉中宝莹（汉高）Persil清洁效果最好；其次是洗衣液中的Ariel（日本碧浪）。（如图2）

　　接下来消道长针对上述4类不同污渍展开对比：
　　1．            油性污渍：大部分产品对人体皮脂、粉底的清洁效果较好，宝莹（汉高）Persil洗衣粉、Ariel（日本碧浪）超浓缩洗衣液与汰渍、特易购TESCO两款洗衣凝珠的去油效果较好；其中，洗衣粉、洗衣液去除牛肉脂肪相对较弱，而洗衣凝珠的除油表现均不错。
　　2．            酵素污渍：洗衣粉中，宝莹（汉高）Persil不错，其次是白猫及立白，而花王洁霸较逊，而大部分洗衣粉去除巧克力污渍均较弱；洗衣液中，Ariel（日本碧浪）较佳；而3款洗衣凝珠针对酵素污渍表现都不错。
　　3．            可氧化污渍：这类污渍多数来自饮料或食物色素。洗衣粉中，仍然是宝莹（汉高）Persil表现较好，全部洗衣粉均未能有效淡化茶渍；洗衣液方面，也是Ariel（日本碧浪）清洁效果较好，茶渍仍较难清除；洗衣凝珠中的汰渍、特易购TESCO表现较优，且3款都可淡化茶渍。
　　4．            其他污渍：包括水溶性油漆和油溶性油漆。测试显示，所有样本的整体表现都不理想，而水溶性油漆相对油溶性油漆稍微容易清除一点点。
　　Persil、汰渍更能保持衣物洁白
　　此次测试衣物洁白程度是将4种不同物料的白色清洁布块，包括棉、混合棉及聚酯、聚酯和尼龙，放入前置式洗衣机，以一般洗衣程序和30℃水温清洗6次，以量得各种布块的洁白程度和灰度的平均评分。
　　在洗衣粉产品中，宝莹（汉高）Persil相对更能保持衣物的洁白程度；洗衣液中的Ariel（日本碧浪）与白猫相对其余11款表现较好；洗衣凝珠中汰渍与特易购TESCO表现也不赖。
　　洗衣液洗后衣物更不易褪色
　　固色程度，就是指能保持衣物原有颜色的能力，也就是说，衣物洗的次数很多，但不那么容易褪色。
　　三类洗衣产品中，以洗衣液的固色程度最佳，其中又以狮王的两款洗衣液表现相对较好，其次是花王洁霸与白威宝SWIPE；而洗衣凝珠在这方面比洗衣粉要好，汰渍稍弱，洗衣粉的整体固色能力很平均——都不咋样。
　　威洁33、威威两款洗衣粉磷含量超标
　　由于洗衣后排放的污水会对水体生态环境造成严重影响，目前很多国家均对洗衣剂中的含磷量设立上限，我国许多衣物洗涤剂也都宣称“不含磷”。
　　国标GB/T13171.2-2009《洗衣粉（无磷型）》中规定，无磷型洗衣粉的总五氧化二磷含量应在1.1%或以下。加拿大规定，家用洗衣剂的磷含量以磷元素计算不可超过0.5%，或以五氧化二磷（P2O5）计算不可超过1.1%。台湾洗衣类合成清洁剂标准CNS2477则规定，声称“无磷”洗衣剂的全磷酸盐含量（以P2O5计算）不可超过2%。
　　此次测试发现，23款衣物洗涤剂中，8款检出磷，其中威威、威洁33两款洗衣粉的总磷含量（以磷元素计）较高，分别为4.8%、8.1%，超过加拿大规定的0.5%约10-16倍。
　　而这两款洗衣粉均没有在产品标签或包装上标示含磷或有关磷含量的声称。
　　花王洁霸用量较省，洗衣凝珠普遍较贵
　　根据产品包装建议用量，洗衣粉样品每次用量由19克至60克，用量差异大，平均每次洗衣费用由0.38至1.02港币，相差超过3倍；洗衣液样本则由15克至102克，用量差异更大，平均每次洗衣费用由0.41至2.89港币，相差超过7倍；洗衣凝珠则每次用1颗，平均每次费用由2.0至6.6港币。
　　三者相比，单次洗涤费用由0.38至6.6港币，差别逾17倍，非常悬殊。
　　斧头牌洗衣粉及洗衣液、白威宝SWIPE洗衣液、特易购TESCO洗衣凝珠单次洗涤费用相对较低，分别为0.38、0.41、2港币。
　　如何轻松洗衣？
　　•     分开深色、浅色及不同颜色衣物清洗，避免衣物串色。
　　•          较脏或有难洗污渍的衣物，在清洗前先用衣物去渍剂处理或用稀释的洗衣剂浸泡一段时间（15至30分钟）。
　　•          清空衣物袋口，移除杂物，拉上拉链，扣好钮扣，将衣物里外反转才放进洗衣机内。
　　•          按照洗衣剂建议用量，用提供的量匙或杯盖量度取用。
　　•          过量使用洗衣剂不一定能增加洁净效果，不仅浪费钱，还可能造成环境污染；过剩的洗衣剂可能积聚于洗衣机内，也可能产生过量泡沫影响洗衣机的运作。
　　•          洗衣程序结束后，宜尽快取出湿衣物晾干，以减少细菌滋生及产
　　生气味的机会。
　












进入【新浪财经股吧】讨论
