








　　16款宝宝益生菌测评：8款不符合国家要求宣传的几十亿活菌量不靠谱！
　　来源：小红花测评
　　6款产品经过模拟消化实验后，益生菌存活率差距悬殊，最高的是最低的几万倍！有些产品存活率接近于0——你宝宝喝下的可能只是一杯有奶味的“糖水”！
　　小红花测评|陈洁

　　宝宝在成长过程中，常会遇到腹泻、便秘、消化不良等问题，这时候，就会有人给你推荐益生菌，说它对宝宝有这样那样的好处，一些儿科医生也会推荐一些益生菌产品来辅助治疗。
　　益生菌，泛指能够定植于人体肠道，发挥对人体有益作用的活的微生物的总称。是一类食用后可以活着到达肠道、发挥肠胃调节功能的‘有益’细菌，其主要作用在于可能改善腹泻、消化不良，以及服用抗生素后的肠道菌群紊乱。
　　国家食药监局2005年发布的《益生菌类保健食品申报与评审规定（试行）》中明确规定：活菌类益生菌保健食品在其保质期内活菌数目不得少于106CFU/mL（g），也就是100万CFU/mL（g）。
　　这就是说，益生菌必须是活菌且达到一定的数量才有用。
　　目前，市场上的益生菌产品均宣称有几十亿的活菌数量，这样的宣称有用吗？哪款益生菌产品才是真正安全又靠谱？对此，“小红花测评”对市场上主流的宝宝益生菌产品进行了测评。
　　16款热卖儿童益生菌近半数不符合国家要求
　　益生菌包含不同菌种，每个菌种下面又有不同菌株。根据国家卫生计生委发布的《可用于婴幼儿食品的菌种名单》，要求添加的益生菌要精准到菌株而不是菌种。经过安全性评估，只有以下菌株才可以添加到婴幼儿食品当中。

　　以此对照，“小红花测评”发现，在16款号称是婴幼儿益生菌的产品中，有7款产品不符合要求：
　　康恩贝、修正、Lactobact、童年时光、合生元（原味冲剂）、OptiBac和Lifespace的产品要么只标注了菌种而未明确到菌株，要么存在国家批准范围外的菌株，因此均不符合要求。（下图标红者）

　　除了菌株问题，产品的配料表中也隐藏着安全隐患。
　　“小红花测评”经过对16款产品的配料表分析发现：
　　1、康恩贝的儿童益生菌产品出现了二氧化硅、菊粉等不能用于生产婴幼儿食品的添加剂。
　　2、根据国家卫计委《益生菌类保健食品评审规定》第十条规定：不提倡以液态形式生产益生菌类保健食品。所以，Radiance高端液态益生菌滴剂这款产品也不值得推荐。
　　3、另外，其中8款产品添加了麦芽糊精，不建议0~6个月的宝宝食用。
　　需要提醒家长们的是，在产品配料选择上，需尽量选择不含糖、人工香精、色素、防腐剂等不利于宝宝健康的产品。此外，如果宝宝对乳制品过敏的话，家长们还要注意不要选择含乳制品的益生菌粉。
　　6款产品冲泡前活菌量符合标准
　　益生菌要活菌才对人体有用，到达肠胃的活菌越多，益生菌粉的效果越好。但益生菌由于不耐高温等原因，容易从活菌变成死菌。
　　根据比较明显的产品缺陷进行排除之后，“小红花测评”最终选择了6款益生菌产品进行实验室的测试。测试分两步：一是测试益生菌产品在服用之前的活菌量，看其是否能达到国家标准。二是测试服用后其产品的活菌数又还剩多少。

　　从产品包装上来看，送检的6款产品均标称其有多达几十亿的活菌。且添加的菌种为双歧杆菌和乳杆菌，它们都属于乳酸菌类，因此产品中的益生菌总数=乳酸菌数。
　　那么它们的活菌数究竟能达到国家标准吗？

　　结果可见，6款产品保质期内含活菌总量均符合国家标准。尤其是康萃乐，以1.3*1010CFU/g的乳酸菌总量领先。
　　汤臣倍健益生菌固体饮料，由于只标注了活菌出厂量，且无法预知在运输和售卖过程中出现的益生菌损耗，所以出现活菌数实测值低于出厂量的情况。

　　模拟消化实验：活菌数量差距巨大
　　益生菌最重要的还是在宝宝体内的存活率，到处肠胃之后能发挥多大作用，取决于活菌数量的多少。所以接下来是第二步测试就是测试6款产品冲服后的存活率。
　　由于人体实验受条件所限，“小红花测评”参照相关科研文献设计了一个人体的体外模拟实验，将益生菌产品经10倍稀释，调pH至3.0后，37℃保温1.5小时，进行存活率检测。
　　结果如下图：

　　实验处理参考文献：顾浩峰，张富新，张怡《羊奶婴儿配方奶粉中蛋白质体外模拟消化研究》[J]．食品科学，2013，34（19）：302-305
　　结果可见，6款产品经过模拟消化实验后，益生菌存活率差距悬殊，最高的是最低的5万倍以上：

仅有汤臣倍健一款产品的益生菌存活率大于1%，其益生菌存活率为38%；
号称“全球销量第一”的康萃乐，虽然服用前活菌数量排名第一，但模拟实验后存活率只有067%；
知名品牌合生元儿童益生菌粉活菌几乎“全军覆没”，标称的39亿活菌，模拟胃消化后仅剩3600活菌。
如果以国家要求的保质期内≧100万活菌做为参考值，英吉利、合生元这两款产品的剩余活菌数量太少，可能已经没什么用了。

　　需要说明的是，这个模拟实验只是从温度、pH值、消化时长三个方面模拟了宝宝胃部消化的环境，而真实的人体消化中，还会有胃消化酶、胆汁和肠道消化的影响。
　　可以说，真实的消化环境比这个体外模拟环境还要“恶劣”，剩下的活菌数量应该还会更少。
　　而像合生元这样接近0%的存活率，恐怕宝宝们喝下的可能只是一杯有奶味的“糖水”！
　　本次测试费用：4089（样品费）+10200（检测费）=14289元
　　本次测试机构：珠海出入境检验检疫局技术中心，是国家质量监督检验检疫总局的直属机构。












进入【新浪财经股吧】讨论
