











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　50款洗发水风险物质测试：为什么不推荐这两款海飞丝！？
　　文/杨庄蓉责任编辑/尚雍贺
　　“宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。”从古至今，人们追求的无不是光泽顺滑的一头秀发。而洗发水自然成了日常家居必备，通常每天或隔天使用，由于它直接接触头皮，因此产品安全十分重要。
　　2017年8月，香港《选择》测试了50款热门洗发水，检测安全性项目包括：重金属、二恶烷、MIT及CMIT/MIT混合物、游离甲醛等指标。（如表1）

　　综合检测结果显示，50款洗发水中，36款常规洗发水中，包括“滋源”、“阿瓦隆”、“力士”、“多芬”、“欧莱雅”、“施华蔻”、“飘柔”在内的18款洗发水安全性方面表现较好；
　　而沙宣、潘婷、伊卡璐、海飞丝等33款检出风险物质二恶烷！霸王、炫诗、箭牌、力士、多芬、ORGANIC CARE等10款检出致敏防腐剂，其中，ORGANIC CARE防腐剂超标！部分肤质较敏感的消费者值得留意。（如图1、2、3）


　　此次14款宣称女性专用、男士专用及适合有脱发问题人士使用的洗发水中，清扬等多款洗发水表现较好，而“沙宣”、“吕”、“ELENCE2001”检出微量二恶烷；“海飞丝”检出微量CMIT。（如图3）

　　海飞丝检出二恶烷含量较高！
　　二恶烷是一种无色具有香味的液体，常被用于农药、油漆、增塑剂等产品中。是化妆品中的禁用物质。其具有微毒，会对皮肤、眼睛、呼吸系统有刺激，甚至会对肝脏、肾、神经系统造成损害。
　　多数的沐浴露、洗发水均含有微量的二恶烷。不过，厂商一般不会刻意添加在配方中，可能是在生产过程中产生的，但完全实现不含二恶烷也并非难事。
　　中国《化妆品安全技术规范》对其的最高限制为30ppm，欧盟消费者安全科学委员会（简称SCCS）认定化妆品成品中二恶烷的含量低至10ppm或以下属于安全水平。
　　那国内火热的50款洗发水的二恶烷含量究竟如何？有多少能处于欧盟SCCS认定的安全水平？
　　测试结果显示，有33款检出二恶烷，含量由1.1ppm至最高的24ppm。其中沙宣、潘婷、伊卡璐、海飞丝（3款）和ELENCE2001的7款洗发水二恶烷含量较高，由12ppm至24ppm，虽然检出量符合国内要求，但却高于SCCS所建议的最高含量（10ppm）。
　　其中，海飞丝摩洛哥坚果乳致美顺泽去屑洗发露的二恶烷检出含量最高，为24ppm。（如图4）

　　不过，消费者不用过于担心。一般而言，洗发水与皮肤接触时间普遍较短，而且用后立即被冲洗掉，正常使用时，上述样品检出的二恶烷含量对消费者不至于构成安全威胁。
　　消道长建议消费者在有选择的情况下，优先选择不含二恶烷的产品。
　　此外，“海飞丝丝质柔滑去屑洗发露”还检出微量砷（0.18ppm）。不过，一般经皮肤接触微量砷而吸收到人体内的剂量十分有限，消费者也无需过度担心。
　　ORGANIC CARE可致敏防腐剂超标
　　洗完头发后头皮发痒、红肿疼痛？这或许与洗发水中的致敏物质有关。
　　甲基异噻唑啉酮（简称MIT）和甲基氯异噻唑啉酮（简称CMIT）等防腐剂越来越被关注，它们是可疑致敏物质。沐浴露、面膜等产品也可能含有。
　　欧盟SCCS考虑到可能引发接触性敏感反应，认为冲洗式产品中MIT的浓度为0.0015%（15ppm）属于安全水平。
　　测试结果显示，50款洗发水中，“ORGANIC CARE”检出的CMIT/MIT混合物总量为0.00994%，超出国内和欧盟相关规定（0.0015%）。
　　此外，“康如KLORANE”、“馥绿德雅ReneFurterer”检出的MIT浓度高于欧盟SCCS的建议标准0.0015%；“欧姬丝OGX”检出游离甲醛，含量为0.03%，符合国内及欧盟规定。
　　此外，香港医学会会董及皮肤专科医生陈厚毅还提醒，有脱发问题的消费者在选购洗发水时更要留意是否有防腐剂等致敏成分。
　　洗发水价格相差24倍，馥绿德雅价高质不高！
　　此次测试的50款洗发水中，每瓶售价约由45至390港币，每10毫升/克价格为0.64至15.5港币不等，相差约24倍。
　　而单瓶价格最贵的“馥绿德雅ReneFurterer”表现不佳，排名倒数第三，致敏防腐剂含量相对较高，性价比并不理想。
　　相反，价格相对较低的“力士”及“飘柔”，每10ml价格仅约0.6港币，质量却相对更安全，值得推荐。
　　解开“无硅油”洗发水堵塞毛孔之迷思
　　近期，宣称“无硅、无硅油或freeofsilicones”的洗发水空前火爆，你是否也认为硅化合物会积聚在发丝、堵塞毛孔，长期使用可能导致脱发？
　　消道长带你了解真相。
　　为何洗发水含有硅化合物？
　　硅化合物（silicones）如聚二甲基硅氧烷是较常用的护发成分，可以吸附在头发表面，填补发丝表面的角质层，提供顺滑和光泽感，减低发丝之间的磨擦，令头发更易梳理，从而减少因梳理而导致的断发。
　　尽管硅化合物可以提供顺滑效果，但其实大部分只可停留在发丝表面，填补角质层的缝隙，只有短暂效果，并不能真正修复受损发丝。
　　1992年化妆品化学家协会期刊中的临床研究报告指出，约400位健康女性分别使用含聚二甲基硅氧烷和不含该硅化合物的洗发水，进行了为期6周的研究，结果发现两组女性的每日脱发率没有明显分别。
　　洗发水的硅化合物分子大，堵塞毛孔几率甚微
　　香港专业教育学院应用科学系讲师周卓峰表示，正常情况下，洗发水与头发接触的时间很短，而洗头时洗发水也被大量稀释，因此洗发水中硅化合物黏附在头发上甚至头皮的程度十分有限。
　　他还指出，聚二甲基硅氧烷的分子尺寸大，并不会被皮肤吸收，因此不会进入或者堵塞毛孔，也不会过度积聚在发丝上。
　　而这些硅化合物填补发丝表面角质层的效果一般只能维持到下次洗发之前。此外，部分“无硅油”洗发水可能会用植物籽油和燕麦萃取等成分代替硅化合物作为护发剂。
　　洗头护发Q&A
　　Q1．每天洗头是否必要？
　　A：因人而异。建议头皮油脂分泌旺盛、大汗、每天做发型或生活环境空气污染严重的消费者每天洗头。
　　Q2．洗头皮还是洗头发？
　　A：都要洗。不要用指甲抠头皮，而是用指腹适当按摩，有助头皮健康。
　　Q3．洗发水泡沫越多洗得越干净？
　　A：泡沫量与清洁能力并没有直接关系。相反，如果洗发水产生的泡沫很多，也许是产品添加了浓度较高的表面活性剂，可能会过度清洁和刺激头皮。
　　此外，头皮和头发上的油脂污垢会减少洗发水的起泡量，因此如果油脂分泌旺盛，或者头发污垢较多，可考虑洗两次。
　　Q4．应该不时更换不同型号的洗发水？
　　A：不一定。如果常用的洗发水清洁能力较高，且后续没用护发素，长此以往易损伤头发，此时有必要转用去油脂较温和的产品。另外，建议经常做发型的消费者间歇性地使用清洁力较强的洗发水，有助去除做发型时产生的残留物。
　　Q5．必须使用护发素？
　　A：不一定。建议曾经烫发、染发、经常吹头发的消费者使用护发素，且使用时，应避开发根和头皮，数分钟后彻底冲洗避免残留。其他消费者可适当使用护发素以减小发丝之间的磨擦，令头发更易梳理。
　　Q6．单靠洗发水防止或改善脱发是否可行？
　　A：如果脱发是由脂溢性皮肤炎所致，使用去油脂效能较好的洗发水或可间接改善脱发情况；如果出现脱发情况，单靠洗发水没有解决问题时，建议求医对症下药。
　　市面上宣称可以“防断发”、“防掉发”的洗发水，部分只可以预防因梳理所引起的断发或掉发问题，可能达不到消费者期望的预防脱发效果。
　　而洗发水与头皮接触的时间十分有限，建议大家不要对洗发水减少脱发的能力值期望过高。
　　Q7．医学上有药物可以改善脱发问题吗？
　　A：现代医学界证实可有效治疗脱发问题的方法包括：外涂药物米诺地尔、医生处方口服药物非那甾胺，不过要留意口服药物只适合男士使用。有脱发问题的消费者最好先求医。
　　来源：香港《选择》
 









进入【新浪财经股吧】讨论
