








　　13款食用盐对比测试：45块的高档盐竟不如3块的普通盐．．．
　　文/陈宇
　　继上次鸡精调味料测评两个月后，专注于‘柴米油盐酱醋茶’测试的消道长又要与大家见面了，这次为大家带来的是“百味之王”——盐。
　　最近，好友杨大姐向消道长咨询如何买盐。消道长起初以为买盐是一件很简单的事情，可杨大姐却说近期她发现超市货架上盐的品种增加了不少，‘西太平洋海盐’、‘澳洲黛博拉湖盐’、‘北纬30°深井盐’等等各种宣传花销、价格由几元到几十元不等的盐，这让她眼花缭乱，一时不知道该怎么选择。
　　相信不少消费者也有同样的疑问，究竟买什么盐最好？越贵的盐真的就越好吗？
　　此次，有担当精神的消道长花了大力气购买了上海、广东、澳大利亚、法国、西班牙等11省市及国家的13款食用盐，涵盖了10款高档盐（3~45块）和3款普通盐（3块或以下）。
　　什么盐更值得买？你花的银子到底冤不冤？
　　测试品牌：
　　高档盐：粤盐澳洲湖盐雪晶盐、淮盐海藻鲜味盐、云南澳洲湖盐冰晶盐、青海茶卡湖盐、上海海星澳洲无碘雪花盐、江盐华康枸杞碘盐、湖南雪天贡晶盐、中盐卡蒙地中海细海盐、中盐澳大利亚SAXA赛科烹饪海盐（无碘）、中盐鲸鱼牌灰细海盐（非碘食用盐）

　　普通盐：云南磨黑深井盐、四川天然精制井矿食用盐、江盐华康精选海盐

　　测试指标：
　　品质性能：氯化钠含量、白度、水不溶物、矿物质元素等纯度指标；
　　安全性能：钡和亚铁氰化钾（抗凝剂）等安全指标。
　　测试结果：
　　1、高档盐与普通盐在纯度方面几乎没有区别。
　　2、普通盐的杂质甚至比高档盐还要低。
　　3、不管高档盐还是普通盐，其中的矿物质元素（如钾、钙、镁）含量都较少，因此靠吃盐来补充这类营养素犹如杯水车薪。
　　4、高档盐或者进口盐未必就比普通盐更“安全”、“绿色”。10款高档盐中有3款检出抗凝剂（亚铁氰化钾），包括2款进口盐，而普通盐只有1款检出。
　　总分表

　　盐越贵，纯度越高？结果表示差别无几
　　上过化学课的都知道，食盐的化学本质是氯化钠，也就是说食盐几乎全部都是氯化钠（NaCl），而纯度则用来反映食盐里氯化钠的含量高低。
　　在国家标准GB/T5461-2016《食用盐》中规定，不同类型和等级食盐的氯化钠含量有所不同，但可以明确的一点是食盐的等级越高，它的纯度（氯化钠含量）也越高。
　　那么问题来了，售价5至10元的高档盐、甚至高达30元的进口盐的等级和纯度就真的比普通超市里一两元一包的普通盐要好吗？
　　测试结果让消道长大吃一惊。虽然所有13款盐均达到优级，但高档盐平均纯度（99.71%）低于普通盐（99.75%），怎么看这都不是一分钱一份货吧。所以，消道长认为没理由为了更低的纯度去多花更多的钱。
　　另外，消道长也想提醒大家，对于部分特殊人群（如冠心病、高血压、糖尿病，脑中风等疾病患者）就尽量不要选择纯度（氯化钠含量）高的食盐，最好限制每天吃5克以下的盐。
　　“高档货”法国鲸鱼牌灰细海盐不达标
　　说完了盐的纯度，也就是氯化钠的含量，接下来我们来讨论下关于杂质的问题。
　　不知道你们会不会在家里腌制芒果、橄榄或咸菜等？通常，腌制完剩下的盐水多是浑浊不清，除了蔬果的残渣之外，还会出现污泥似的脏东西，这是为什么呢？
　　其实，这不是你眼花，因为食盐天生就会带有一些有色或无色的难溶矿物、可溶矿物、甚至是泥沙。所以，在食盐的生产过程有一个提炼纯化的过程，能够尽量去除原料中污染物及杂质并提高纯度，以确保成品盐的品质较好及可食用性。
　　而纯化的程度主要以白度和水不溶物这两个指标进行衡量。白度越高，有色杂质越少；水不溶物含量越低，则一些难溶矿物或者是泥沙等就越少。
　　不过，测试结果却让人有点意外。中盐进口的法国鲸鱼牌灰细海盐的白度和水不溶物含量分别为34.6度和0.54g/100g，均未达到食盐国家标准中的最低要求（白度≥45度，水不溶物含量≤0.2g/100g），属于不达标产品。
　　也就是说这款盐的杂质含量不是一般的少，但价格却高达45元/250g，比3块钱磨黑深井盐差多了，着实令人大跌眼镜。
　　更让消道长跌眼镜的是，10款高档盐的杂质含量竟比3款普通盐还要高，真的是花了大价钱却买到了并非更优质的产品，要被坑吐血了。（高档盐平均白度为65.96度，水不溶物含量平均值0.06g/100g；普通盐平均白度70.53度，水不溶物含量平均值0.01g/100g）。
　　靠食盐来补充矿物质元素？别傻了！
　　实际上，食盐杂质中还含有许多的矿物质元素（如钙、镁、钾等），有专业人士认为这些元素对人体不但无害反而有益，这也是事实。
　　但到了商业社会，即使再小的点都能被厂家抓住并不断的放大宣传。所以，消费者经常会看到“最健康的盐”、“矿物质营养素更丰富全面”等广告话语。
　　不过，消道长一直以来秉持‘有并不一定多，也不代表能达到有效量’的科学态度。
　　究竟含量多少？那只能通过检测数据来回答了！
　　测试结果也与消道长的预期相符，无论是高档盐还是普通盐都只是含有极微量的矿物质元素，所以并不建议消费者通过食盐来补充矿物质。
　　为什么这样说？根据《中国居民膳食营养素参考摄入量（2013版）》，18岁以上成年人每日需要的钾、钙、镁的摄入量分别为600、650及280毫克。
　　在人体每日摄入约6克盐（正常推荐量）的假设下，以镁含量最高（646mg/100g）的鲸鱼牌海盐计算，也只能摄入约39mg镁元素，即使食盐摄入量翻倍达到12克，也只有区区78mg，与280mg的日需要量显然无法相比。要摄入镁，还是多吃蔬果吧！
　　当然，消道长想不会有人为了达到摄入足够的矿物质元素而再翻几倍的吃盐吧，那样可能还没补充到“营养”，你身体早已垮了。消道长主要还是想要提醒大家不要轻信商家浮夸的广告词。
　　2款进口盐检出抗凝剂，普通盐也能“安全无添加”！
　　不知道大家有没有留意到买回家的盐有些会结成一块一块的，而有些却放置很久也不会结块？而这正是抗凝剂的作用所在。厂家在生产的过程中添加了一定量的抗凝剂就能防止盐结成块。
　　2017年6月，有人发布谣言称“国产食盐毒如砒霜”，并将矛头直指食盐中的抗凝剂——亚铁氰化钾，并发誓以后只吃进口盐。
　　不过，谣言终归是谣言。众多有关机构及专家都已出面解释过在标准范围内使用这种抗凝剂是安全的。
　　所以，对于亚铁氰化钾安全性的讨论，消道长就不在这里重复赘述，但是消道长相信这样的事件对消费者造成的心理阴影还是难以估量的，那以后吃盐应该怎么呢？
　　买“无添加”的盐不就得了吗？想想这也是一种办法，但问题是一定非得买进口盐才是“无添加”吗？国产盐如何？普通盐又怎样？
　　测试结果显示，10款高档盐，有包括中盐卡蒙地中海、淮盐海藻鲜味盐和中盐澳大利亚SAXA等在内的3款有检出抗凝剂亚铁氰化钾；而3款普通盐中仅有四川天然精制矿盐检出。
　　不过消费者可以放心的是，4款检出抗凝剂的食盐均在标准规定的安全范围内。

　　这样的数据告诉消费者两个事实，一是普通盐也是可以无添加亚铁氰化钾，无需买贵的、进口的；二是欧美等国家也有使用亚铁氰化钾这种抗凝剂，所以消费者没必要认为“洋货”就是好。
　　絮絮叨叨的消道长（结论）：
　　1．高档盐整体上和普通盐几乎没啥区别，部分指标可能还不如普通盐。
　　2．通过食盐补充矿物元素并不实际。日常不偏食、不挑食则一般不会缺少微量元素。当然你可以选择多吃以下这些食物，香蕉、甜橙、西瓜、菠菜、豆奶、牛奶、大豆、坚果（核桃、花生、葵花籽、栗子）等达到补充的目的。
　　3．购买时要选择正规品牌的食盐，保证安全，其次是选择添加剂更少一点的产品，确保产品的天然度，最好是能购买外包装具有绿色食品标志的食盐。












进入【新浪财经股吧】讨论
