








　　36款大牌化妆品检出有害物质，99%的女生都用过！
　　来源：小红花测评  祝赫
　　导读：香奈儿、迪奥、雅诗兰黛、娇兰、杨树林YSL、兰蔻、欧莱雅、妙巴黎、kiko、露华浓……统统都有产品上榜了！
　　“小红花测评”说：
　　化妆几乎是女生生活中不可缺少的一部分，就算是在怀孕时，或生完宝宝之后，爱美之心都不可丢。
　　然而！你真的知道化妆包里那些瓶瓶罐罐除了给你美丽的外表之外，还可能带来哪些内在的伤害吗？重金属？恐怕是老生常谈了。接下来，你会认识一串长长的有害物质名单，更可怕的是，会看到一串长长的“中招”的化妆品品牌名单……
　　这份名单，2017年10月由法国一家叫“精打细算”消费者协会（UFC-QueChoisir）的组织，通过测试之后给出。
　　上一次，我们还发布过他们对85款婴童洗护用品有害成分的测试。
　　这一次，当翻看完他们的化妆品测试结果名单后，惊得人下巴都快掉下来了——香奈儿、迪奥、雅诗兰黛、娇兰、杨树林YSL、兰蔻、还有平价之王欧莱雅、妙巴黎、kiko、露华浓……
　　统统都有产品上榜了！
　　36款大牌产品含有有害物质
　　先上有害防腐剂和过敏原化妆品品牌大公开！这些名单中的产品，可能会干扰内分泌和致敏，所以，对于敏感肌肤和特殊人群（孕妇和婴幼儿），就不要再用了！
　　请托住你的下巴，仔细地检查一下，你的化妆包里到底藏着几颗雷！
　　此次测试中发现风险物质的产品共有73款，“小红花测评”照例会省去国内不常见的品牌，方便大家进行查看，数一数，竟然一共也有36款！


　　有没有被这份长长长长的名单吓到呢？很多产品在国内都是大热，美妆达人也是经常推荐。特别是那个理肤泉特安系列，号称无防腐剂无香精，可没想到遮瑕笔还是有问题。那么多防腐剂和香料，真是让人防不胜防。
　　重点再提醒各位妈妈，妈妈们每天都会和孩子们进行接触，化妆品和指甲油等，都不可避免地会接触到宝宝的皮肤上，在不经意间可能就会对宝宝造成伤害。
　　看准这些防腐剂和过敏原
　　根据这份名单，“小红花测评”再跟大家科普一波化妆品防腐剂和过敏原的名字和对身体的不良影响。在挑选化妆品时，即使不是上榜产品，也需要注意看看成分表，避免购买含有下列物质的产品。
　　二苯甲酮-1（Benzophenone-1）：光敏剂，会干扰内分泌。
　　环戊矽氧烷（Cyclopentasiloxane）：顺滑剂、溶剂、毛发调节剂，会干扰内分泌。
　　甲氧基肉桂酸乙基己酯（Ethylhexylmethoxycinnamate）：油溶性UVB防晒剂，会影响体内雌激素分泌水平，破坏甲状腺功能。
　　二丁基羟基甲苯（BHT）：抗氧化剂，对人体的作用有争议，普遍认为对内分泌有影响。法国国家卫生安全局（ANSES）要求欧洲当局重新评估其是否具有致癌作用。
　　对羟基苯甲酸丙酯（Propylparaben）：防腐剂，会干扰内分泌，具有类雌激素和抗性激素性，欧盟禁止使用在三岁以下婴幼儿私密部位的驻留型用品中。并需要注意其他以paraben结尾的物质。
　　对羟基苯甲酸丁酯（Butylparaben）：防腐剂，可致敏，对皮肤有刺激性作用，有研究发现可能导致乳癌，但缺乏临床证据。
　　其他26种过敏原*：香料，会致敏，对皮肤有刺激作用。
　　以上这些物质对孕妇、婴幼儿、成人的危害程度如下图所示：

　　从表中可以看出，这些防腐剂和过敏原普遍对孕妇和胎儿、婴幼儿的危害是更大的，所以孕妇使用化妆品的时候更需要小心了。
　　那26种过敏原的名字很难记吧？
　　这些过敏原大多数是香料，被广泛用于化妆品中（香水，水乳面霜等），并且也用于家用产品中。家中有婴幼儿的父母应该注意带有香味的产品，因为可能会引起孩子的过敏反应。
　　当然，不谈剂量论危害就是耍流氓，目前根据欧洲标准，这些香料在驻留型化妆品中不能超过0.001%（10ppm或mg/kg），在淋洗型化妆品中不能超过0.01%（100ppm）。
　　（信息来源：法国“精打细算”消费者协会）
　　小红花测评简介：
　　我们是中国第一批从事商品对比测评的人士，成立“小红花测评”的宗旨，是通过进行独立、客观、专业的对比测评，向父母推荐更安全、性价比更高的儿童和家庭用品。
　　“小红花测评”坚持三大原则：不接受企业提供的测试样品、不接受试图影响检测结果的广告和赞助、独立付费委托国家认证检测机构进行检测。
　　更多精彩内容欢迎关注“小红花测评”微信公众号












进入【新浪财经股吧】讨论
