








　　10款“神效”保健品被查处
　　来源：南方都市报
　　作者：马建忠
　　除了“神药”，宣称能治病的神奇保健食品也在走下神坛。
　　近日，国家食品药品监督管理总局（下称“国家食药监总局”）发布“总局关于10起保健食品虚假宣传广告的通告”称，涉及10家企业的10款保健食品广告宣传内容存在欺骗和误导消费者的问题。通告显示，10起保健食品广告宣传内容存在含有不科学的功效断言、扩大宣传治愈率或有效率、利用患者名义或形象做功效证明等问题。
　　宣传时均强调“药用”、“治疗效果”
　　依照《食品安全法》，保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能，内容应当真实，与注册或者备案的内容相一致，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”。保健食品的功能和成分应当与标签、说明书相一致。
　　不过，上述被查处的神奇保健食品，则在宣传时均强调了“药用”“治疗效果”等内容。
　　其中，山东芝圣堂生物科技有限公司生产的芝圣堂牌硒芝胶囊，在广告中宣称“抑制癌细胞扩散率达89.3%，吃药十几年，不如吃硒芝胶囊三十天”。洛阳九九龄醋业保健品有限公司生产的洛阳九九龄维他醋产品，在广告中宣称“无药胜药，屡见神效”等内容。此外，北京华卫康科技有限公司、沈阳长港蚁宝酒业有限公司生产的蚁力神牌依欣胶囊在广告中宣称“服用仨月高血压病不再复发”等内容。值得注意的是，上述10款保健食品中，有多个产品此前就曾被爆出过违法违规问题。
　　从严监管正在加码
　　为了防止消费者上当，食药监部门已将其违法行为通报有关部门查处，有关食药监部门要依法收回有效期内的广告批准文号。同时，国家食药监局总局还要求各级监管部门，一经发现严重违法广告，要移交相关部门查处，对相关企业要依法采取撤销收回广告批文、责令产品暂停销售等举措，并向社会公开处理结果。
　　不过，南都记者昨日查询获悉，上述10个被曝光的保健食品当中，仍有不少品种在线上渠道销售。以九九龄保健醋为例，目前仍以200多元的价格在某电商平台上公开销售。而“蚁力神牌依欣胶囊”则依然有所谓的“中国唯一官方网站”在售，且网址不止一个。
　　广东省营养与健康产业协会执行会长张咏昨日在接受南都记者采访时表示，国家食药监总局此次重拳出手，已经对那些此前擅于虚假宣传的保健食品拉响了警钟。
　　“以往在监管中，可能会有以罚代管，例如因为虚假宣传可能销售了几个亿，但罚款就几十万。而目前的做法则已经在动真格。例如一旦发现虚假宣传，可能就会让你在二次注册时通不过。另外，针对特殊用途食品的特点，国家食药监总局今年还成立了专门的司室。”张咏如是说。












进入【新浪财经股吧】讨论
