






广东检验检疫技术中心纺织实验室工程师杨二涛接受采访。

专家表示，目前吸湿速干服装性能评价多采用国家推荐标准，相关企业如果达不到标准要求，但打着“吸湿”、“速干”的字眼进行宣传，可能存在虚假广告之嫌。

　　生活实验室流言终结者
　　●时间：4月10日
　　●实验室：广东检验检疫技术中心纺织实验室
　　●样品：10款热销品牌速干衣套装（为保持一致性，本次测试只统一对上衣进行测试）
　　●目的：测试10款速干衣吸水率、芯吸高度、滴水扩散时间3项吸湿功能指标，和水分蒸发时间的速干功能指标，看其是否达到吸湿、速干标准
　　●标准：GB/T21655.1-2008《纺织品吸湿速干性的评定第1部分：单项组合试验法》
　　（注：本次测试只对样品负责）
　　不少人运动健身的时候，都习惯穿着速干衣。除了运动人士，不少家长在给小朋友购买衣服的时候，也会强调衣服的速干功能。马上又要奔夏了，速干衣也迎来一波销售旺季。不过，这类打着“吸汗、透气、速干”旗号的功能性衣服，真的能做到“衣如其名”吗？儿童速干衣与成人速干衣，在速干性能的标准上有没有差异？4月10日，南都鉴定从电商平台购买了10款畅销的速干衣，送到广东检验检疫技术中心纺织实验室，对其吸水率、芯吸高度、滴水扩散时间3项吸湿功能指标，和代表水分蒸发时间速干功能指标进行了测试。
　　鉴定由头：速干衣线上销售火爆有电商月销量近10万件
　　据了解，速干衣顾名思义就是干得比较快的衣服。它并不是把汗水吸收，而是将汗水迅速地转移到衣服的表面，通过空气流通将汗水蒸发，从而达到速干的目的，成为有别于普通衣服的功能性衣服。与毛质或棉质的衣物相比，速干衣在外界条件相同的情况下，更容易将水分挥发出去从而保持干爽效果。
　　目前速干衣销售有多火爆？根据“决策狗”数据显示，户外速干衣裤近年迅速抢占功能性衣服市场份额，其中户外速干衣裤套装年同比增长率为29.15%，3月销售额占整个速干衣裤套装市场的53.57%，市场增幅稳定。鉴定君以“吸湿速干衣”为关键词在各大电商平台搜索发现，骆驼、网易严选、迪卡侬等一系列国内外较著名品牌都在销售速干衣，有电商商家甚至月销近10万件。高销量的同时，评论区也是一片和谐。几款热卖好评率甚至达到99%，消费者大多表示“穿着舒适”。
　　多家消委会比较试验速干衣测试结果普遍不理想
　　然而，在线上买家好评如潮的背景下，众多权威机构也开始对速干衣的功能效果提出质疑。速干衣真的有速干效果么？近期，北京市消费者协会发布《紧身运动衣比较试验结果》，该比较试验样品由北京市消协组织工作人员，以普通消费者身份从电商平台及部分实体店购买，涉及33个品牌81款样品，其中40款产品的速干功能都未达标准，涉及阿迪、彪马、H&M、优衣库等。
　　2017年底，广东省消委会联合佛山市消委会在对20款消费者熟知的国内外知名品牌以及大众消费主流品牌的吸湿速干衣进行测评时发现，部分吸湿速干衣不吸湿或不速干。如“李宁/LI-NING”、“北面/THENORTHFACE”、“天伦天/TELENT”、“彪马/PUMA”两款、“JEEP”、“茵宝/UMBRO”、“土拨鼠/Marmot”等8款不存在吸湿功能；“彪马/PUMA（款号：762092）”、“土拨鼠/Marmot”2款样品不存在速干功能。
　　鉴定实录
　　取样
　　样品均购自电商平台都宣称有“速干”功能
　　本次测试的10款样品，均由鉴定君以普通消费者的身份，从天猫等电商平台购买。10款样品涉及10个品牌，价格从68元到138元不等。在相关样品的网页上，均有速干面料、透气、吸汗、吸湿排汗的字眼。本次有关速干衣力求涵盖最受消费者欢迎的10大品牌吸湿速干衣，本次购买的速干衣用品，基本是相关品牌中的畅销产品。样品中最高月销量达到93521笔，最低月销量也近5000件。
　　本次速干衣测试，主要针对吸湿功能与速干功能两个指标。其中，吸湿功能包括吸水率、芯吸高度、滴水扩散时间3个项目，速干功能包括水分蒸发时间1个项目。据介绍，目前针对速干衣还没有国家强制标准，本次测试参照的GB/T21655.1-2008仅为推荐标准。
　　测试
　　吸水率3款吸湿速干衣样品“吸水率”弱爆
　　户外运动常会汗流浃背，有时会令衣服湿透？这其实也考验着衣服的吸汗能力。作为吸湿速干衣，最基本的技能是要“吸水”。本次测试实验中第1项测试正是“吸水率”。工程师把每款样品均剪成5块10cm×10cm大小的正方形，并称量每块方形布的原始质量记录下来。随后，他用镊子夹起一块方形布，把其轻轻放进装着三级水的烧杯之中，让其在水中逐渐下沉，待其“全身湿透”后开始计时，等待5分钟后再把样品“捞”起垂直晾着，待其在30秒内不再滴水时，就可以再次“称重”了，根据样品前后的质量变化再计算，便得出“吸水率”，为了保证结果具有普遍性，实验操作需要同个样品5块布料执行同样的操作，以取得平均值。
南都鉴定对10款热销品牌吸湿速干衣进行检测。
　　根据国家推荐性标准GB/T21655．1-2008《纺织品　吸湿速干性的评定　第1部分：单项组合试验法》，吸湿速干衣的吸水率在洗涤前后均要≥200%。然而结果显示，10款吸湿速干衣中，仅有6款产品表现良好，达到标准要求。而锦格、索蒂凯、迪卡侬只是在洗涤后达标，在洗前均不能达到标准值。值得注意的是，此次测试中奥氏样品无论在洗前洗后吸水率均在200%以下，吸水率指标彻底不合格。此次测试也发现了在吸水率上的“佼佼者”，网易严选和Pelliot两大品牌表现强势，在吸水率上均超过300%，远超标准。
　　芯吸高度整体表现良好1款样品洗前不合格
　　根据推荐性国标合格标准要求，吸湿速干衣在洗涤前后的芯吸高度均要≥100mm。10款吸湿速干衣样品的吸湿速度如何？工程师随后对其芯吸高度进行测试。他把样品沿着横向和纵向纹路，各剪出3条300mm×30mm的长条布料，悬挂在“毛细管效应测定仪”的横梁上，底部与标尺底端对齐，然后把横梁统一放下，使试样垂直插入三级水中15±2mm，等待30分钟时间，再把布条样品重新“捞起来”，此时测量清水沾湿布条的最低高度，就是“芯吸高度”了。
　　在测试过程中，只见样品接触水面后，水沿着布条缓慢上升。最终结果显示，10款样品中共有2款芯吸高度不合格。其中“摩米特”品牌的吸湿速干衣样品在洗前测试得的芯吸高度仅为80mm，低于标准值，但经过5次标准清洗后，芯吸高度上升为120mm，惊险过了合格线，发挥恢复正常。在本次测试中，网易严选吸湿速干衣再次表现强势，无论是洗前还是洗后，芯吸高度基本都能保持在200mm以上。
　　滴水扩散时间1款洗后吸水速度变慢5款洗后滴水扩散1秒内完成
　　作为吸湿速干衣，吸水能力固然要强，但吸水速度也要快。当一滴0．2ml的三级水滴进10cm×10cm的正方形布料样品中，最先看到的是一滴晶莹剔透的水珠，随后被样品布料吸收，消散在布料之中，只留下硬币大小的湿漉痕迹，计算从晶莹的露珠到完全消散在布料中所需要的时间，正是测试吸湿速干衣“滴水扩散时间”的实验，其考验的是其吸水的速度。
　　根据推荐性国标，作为吸湿速干功能衣服，其滴水扩散时间需要在3秒之内完成。对10款样品的测试显示，有1款样品在洗前滴水扩散时间超过3秒不达标，但在洗涤后可回归到合格线标准内。而“索蒂凯”品牌的吸湿速干衣样品在清洗后，滴水扩散时间由2．1秒延长至6秒，吸水速度大幅下降，最终未能达标。
　　此外，浪莎、骆驼、索蒂凯、网易严选和“伯希和”，在洗涤后都表现出强劲的吸水速度，滴水扩散均能在1秒内完成。
　　水分蒸发速率迪卡侬速干衣样品清洗后水分干得最快
　　吸湿能力强，也要干得快，才能最终完成作为吸湿速干功能衣服的全部“使命”。吸水率、芯吸高度、滴水扩散时间3项测试都是考验样品衣服的吸湿功能，而“水分蒸发速率”测试的是样品的速干能力。实验中，工程师把刚完成了滴水扩散时间测试的样品放入天平，进行精确“称重”，此后平展垂直在标准大气条件晾晒，每隔5分钟称一次重，直至重量不再出现明显变化时结束，此时记录下的数据，便可计算“水分蒸发速率”了。
　　在10款样品中，再次出现3款样品不尽如人意。在清洗前，锦格、摩米特、伯希和3款样品的水分蒸发速率均小于0.18%的标准，视为不合格；而在清洗以后，只有锦格品牌的样品依然低于标准值，其余9个品牌样品视为合格。其中迪卡侬品牌样品在此单项指标上脱颖而出，水分蒸发速率达到0.42%，成为干得最快的样品。

　　鉴定者说：超5成吸湿速干衣不吸湿或不速干
　　在本次涉及10个品牌的测试中，有6个品牌样品在各项标准上未能完全达标。其中锦格品牌样品在洗前吸水率、滴水扩散时间、洗前洗后的水分蒸发速率上都未能达到标准要求；而摩米特品牌的样品在洗前的芯吸高度、滴水扩散时间和水分蒸发速率的指标上都全面“败下阵来”。
　　广东检验检疫技术中心纺织实验室工程师杨二涛介绍，根据推荐性标准，评定产品具有吸湿速干性能，产品洗涤前和洗涤后的各项指标均达到技术要求的，可明示为吸湿速干产品，否则不应该称为吸湿速干产品。在本次测试中，有6款品牌样品部分指标尚未达标，也就是说，超5成吸湿速干衣不吸湿不速干。然而，工程师表示，目前吸湿速干服装多采用推荐性标准GB/T21655-2008，部分企业也公示了相关企业标准，但按照标准法规定，这些企业标准的限值要求需高于国家标准。如果达不到标准要求，但打着“吸湿”、“速干”的字眼进行宣传，可能存在虚假广告之嫌。
　　新购的吸湿速干衣建议清洗后再穿
　　专家表示织物吸湿速干性能的获取主要通过材料、或者织造工艺或者后整理助剂达到，受其性能生产来源的不同，洗涤前后测试数据普遍存在差异，这个差异性消费者自身无法预估，但工程师建议，为了卫生和健康起见，对新购的吸湿速干衣要清洗后再穿，而且建议洗衣机轻柔挡清洗，或者手洗。不正确的洗涤方式，有可能会严重破坏衣服的吸湿速干性能。这里给个小窍门，消费者可以在不影响服装销售的情况下将一滴清水滴到宣称吸湿速干的服装上，看水滴渗入的快慢。如果水滴渗入时间在四五秒以上就不建议购买了。
　　鉴定补充：速干衣需要“高科技”小型作坊很难保证质量
　　工程师表示，能制出一件真正的速干衣也并非易事，其中蕴涵着“高科技”需要高技术力量支持。有不少大型厂家，更有着自己的研究专利和生产标准。因此，小小的速干衣，建议还是选知名品牌更保险。
　　是否存在专门针对儿童的速干衣产品？儿童速干衣和成人速干衣，在速干方面有没有存在差异？对此，工程师认为，在速干衣的吸湿、速干功能方面，儿童速干衣与成人速干衣没有功能性差异，只是儿童速干衣在安全方面会更严格。
　　出品：南都大数据研究院
　　统筹：南都鉴定评测实验室
　　主持：陈养凯
　　采写：南都记者余毅菁尹来
　　摄影：南都记者马强
　　视频：南都记者邓启祥
　　实习生许晓鑫





责任编辑：谢长杉

