








　　12款电热毯口碑：冬天取暖推荐史密斯、彩虹
　　文/黄成宏  
　　十一月，冷空气侵袭南方大地。
　　我是来自北方的狼，在南方冻成了一条狗！

　　冷，在北方是物理伤害，在南方就是魔法伤害！你裹得再严严实实，湿冷空气也扑棱扑棱地从你领口、衣缝往你脖子里钻。
　　不像北方有稳定的供暖系统，南方怕冷的消费者只能将目光转向电热毯、取暖器等供暖产品。但电热毯的安全问题依然让消费者们忧心不已．．．．．．
　　电热毯安全问题不容忽视
　　2012年3月28日，福建宁德钟先生家中发生爆炸，罪魁祸首是地摊买来的“三无”电热毯。
　　2014年12月18日，南京一位94岁的老太太被烧死在家中，疑是电热毯起火导致火灾。
　　2016年11月24日，重庆李先生70平方米房屋被付之一炬，疑是连续两天没拔掉使用6年的电热毯电源插头。

　　我们检索评价数据发现，电热毯安全问题主要集中在“异味”、“漏电”和“起火”这三个方面，这也让注重电器安全的消费者闻“毯”色变。
　　值得一提的是，2017年11月1日起，电热毯被正式纳入3C强制性认证范围，2018年8月1日起，未获得3C认证的电热毯将不得出厂和在市面上销售。
　　选购和使用电热毯，安全至上
　　（1）循正规官方渠道购买大品牌产品（如我们口碑中排名较前的几款电热毯）；认准3C认证标志，拒绝三无产品；多留意职能部门对电热毯的抽检抽查信息。
　　（2）及时更换陈旧电热毯，电热毯的安全使用年限为6年，老化的电热毯有漏电起火，造成安全事故的隐患；
　　（3）出门记得关闭电热毯电源，请勿长期开启以防过热引发火灾；
　　（4）若家中有老人和婴儿，请在监护人看管下使用。
　　3C认证标志

　　到底哪些品牌靠谱呢？

　　2017年10月，《消费者报道》基于电商平台（京东自营、苏宁自营和品牌天猫旗舰店）上的22597条消费者评价，对8品牌12款热销的电热毯进行了口碑评价。品牌包括彩虹、彩阳、彩迪、荣事达、南极人、北极人、水星、A.O．史密斯。
　　12款电热毯口碑排行

　　为了更直观呈现12款电热毯的差距，《消费者报道》对各项指标的权重设置如下：面料（20%）、加热（30%）、操控（20%）和安全（30%），并综合得出各款产品的CCR指数。   
　　《消费者报道》推荐产品
　　口碑之星——彩虹14E  价格：169元

　　作为一个具有34年电热毯制造历史的老品牌，彩虹14E在12款产品中脱颖而出。
　　它在面料、加热、操控和安全上均表现优秀，尤其在加热效果和使用安全上。大部分消费者提及到以下字样：加热效果比较好、升温快、安全、可靠、有保障、无异味。
　　在加热设计上，它具有三档调温和双温双控功能，也就是说左右两边的温度可以分别调节，满足了夫妇双方对温度的不同需求。
　　由于电热毯是通过电热丝加热升温的，而使用时外部面料直接和人体接触，这难免让消费者心有疑虑。在安全设计上，彩虹14E通过高压防水测试和线路安全控制器等装置来保障安全。近1500条评价中，仅有5条反映有“感觉漏电”、“异味”的问题，相对较少。
　　值得一提的是，这款电热毯搭载了“一键除螨”的功能。
　　特色水暖毯——A.O．史密斯HWM-15A 价格：2598元

　　如果你对通过电热丝加热工作的电热毯依然心存疑虑，或许你可以尝试A.O．史密斯HWM-15A这款水暖毯。
　　A.O．史密斯水暖毯的工作原理与市面上大部分电热毯迥乎不同。它通过主机将水加热后，水泵把热水循环到床垫的水管中，这种设计的好处是温度波动小，加热均匀。大部分评论用户集中表示：不上火、不干燥，不会像使用电热毯一样感觉到口干舌燥。
　　另外，使用席梦思面料和舒适高弹性硬质棉的A.O．史密斯HWM-15A在“面料”上得到9.4分好评。
　　值得一提的是，市售电热毯的价格基本在200元以下，而这款水暖毯的价格高达2598元，性价比相对一般。
　　《消费者报道》不推荐产品
　　彩迪TT180X200-6X

　　12款电热毯中，CCR指数最低的是彩迪TT180X200-6X，这主要因为它在“安全”上只有3.3分。近2000条评论中，有50条提及“异味”问题，当中，“有难闻的塑料味”、“有点味道”、“加热的时候味道大”是集中反馈的字样。
　　另外，它在“加热”上也有较多条涉及“不够暖”、“升温慢”的负面评价。
　　水星TT150120-6X

　　水星TT150120-6X在12款电热毯口碑评价中排名倒数第二，主要在“操控”和“安全”上表现一般。
　　所有涉及“操控和使用”的评论中，有12%的用户提及“难用”、“不好用”、“不易控制”等字样，而且它只有两档调温。安全问题上，不少用户指出存在“通电后味道较大”的问题。
　　彩阳H6255A

　　彩阳H6255A在“安全”方面的得分不高。近3000条评价中，有23条反映出现故障，如坏掉、起火或者漏电。甚至有用户反映：忘记关闭电源，电热毯灼出了一个洞。

　　该款电热毯所使用的面料质量也一般，略显单薄，直接铺垫到身下，会觉得电热丝有点硌，使用几天后也会出现起球的状况。












进入【新浪财经股吧】讨论
