






　　“3E”被上海市教委喊停后迁往江苏
　　市教委：3E举办主体存疑　记者调查：公开渠道查不到“中国中小学双语教育协会”
　　来源：新闻晨报晨报记者　徐斌忠　林颖颖
　　昨晚，3E英语测试发布文章，称其测试将于2018年4月14日至22日在江苏举行，并于今天开始网络登记，消息一出，立刻在家长群里炸开了锅。
　　昨天，晨报记者从上海市教委了解到，因为办学主体存疑等问题，3E少儿英语测试已经被市教委喊停。而记者调查也发现，3E举办主体存疑，公开渠道查不到“中国中小学双语教育协会”。
　　后续：
　　部分家长纠结是否报名
　　在这篇名为《关于2018年相关事项的若干说明》的微信文中写到：在经与江苏省合作伙伴协商，3E英语测试将于2018年4月14日至22日在上海地铁11号线沿线地区（江苏省地界）进行测试评估（上海市区地铁1小时直达）。请有参加意向的学生及家长于2月1日起开始进行网络登记。考虑到名额有限，若此次无法安排的受测者，下一期测试将优先安排，万望理解。
　　文章还称，测试地点及报名费用的支付等相关信息将另行通知。
　　消息一出，立刻在家长群中炸了锅。有家长表示，刚刚平静下来的心情又被搅乱了：“到底去还是不去？去吗太远了，不去又怕到时候别人家的孩子都去了。”
　　有业内人士分析说，此次3E  宣布远走江苏，其实还是为了“牵”住上海的家长，因为“报名费才多少钱，关键是培训机构还在上海，总得为这些机构找一个出口”。
　　也有业内人士表示，大环境已经“降温”了，3E即便转移了阵地，依然在办，但是并不是所有的家长都会买账。
　　调查：
　　3E举办主体疑问多多
　　那么，准备转移阵地的3E英语测试到底是谁主办的呢？
　　记者在3E英语测试官方网站上，查询到一段3E英语测试的介绍：“中国中小学双语教育协会创立……”介绍信息显示，3E英语测试的创立、举办方为中国中小学双语教育协会。不过，3E英语测试官方网站的版权信息又显示，网站的注册方为上海拜林格商务信息咨询有限公司（以下简称上海拜林格）。记者通过工信部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统，查到了3E  英语测试官网（3etest.cn）确实为上海拜林格所有。
　　拜林格与中国中小学双语教育协会，又是怎样的关系呢？
　　通过在上海市工商局信息查询平台，记者了解到，上海拜林格注册于2012年7月18日，经营范围为商务信息咨询（不得从事经纪），平面设计（广告除外）、场营销策划咨询（广告除外），在股东/发起人一栏，显示的是：中国中小学双语教育协会有限公司。
　　注册信息还显示，上海拜林格的股东中国中小学双语教育协会有限公司认缴出资额为14万元，实际出资额为2.809万元。
　　依据上述信息，基本可以断定中国中小学双语教育协会有限公司通过过设立上海拜林格，实际运作3E英语测试。
　　然而，记者先后通过上海市工商局信息查询平台、国家企业信用信息公示系统、公司注册信息第三方查询系统，均查不到中国中小学双语教育协会有限公司的信息。
　　另一个值得注意的现象是，之前3E少儿英语测试在各种场合宣传时，只提协会，隐掉了协会后面“有限公司”四个字。
　　现象：
　　有学生备考3E成绩下降
　　1月1日正式实施的“一标准两办法”规范令明确规定：严禁培训机构面向社会举办以小学生为参赛对象的学科及延伸类竞赛活动或等级测试等变相竞赛活动。
　　3E少儿英语测试，是否属于应该被禁掉的变相竞赛呢？
　　“一标准两办法”颁布的当天，3E少儿英语测试在官方网站公布题为《我们有一个小小的梦想》的文章。文章称，3E英语测试结果为评估报告而非竞赛奖项。“3E英语测试不是杯赛、竞赛或变相竞赛，既不存在初赛、预赛、决赛等竞赛选拔性质，也没有一、二、三等奖等竞赛奖状性质。”该文还表示，3E少儿英语测试由中国中小学双语教育协会创立，进行完全独立的市场化运作，与各义务教育阶段的学校没有任何方面的联结。3E英语测试不供任何义务教育阶段学校作为招生录取的依据和参考。
　　然而，让孩子参加3E少儿英语测试的家长，并不这么认为。
　　月月（化名）目前就读于徐汇区一民办小学四年级。12月10日，月月参加3E少儿英语测试3口的测试，元旦前刚查出成绩，通过了，但没有拿到优秀。这个结果让月月妈不是很满意。“老实说，让孩子3E英语测试，是冲着将来小升初的。”月月妈说，她从家长圈里听来的消息，将来小升初冲热门民办，孩子能过3E英语测试的三笔四口，并且最好等级是优秀，应该会增加竞争优势。”而妈妈颇感失望的是，一路参加3E英语测试到2笔3口，孩子在学校里的英语成绩并没有得到提升。“反倒是准备3E英语测试耗费了比较多的精力，备考3E  过猛，原本英语成绩不错的月月，本学期期中考试英语成绩只得了个‘良’。而且被记录进了四年级的成长手册。”月月妈说，她有种得不偿失的感觉。
　　记者了解到，很多家长和月月妈妈一样，让孩子参加3E英语测试，都是想为孩子在小升初时，多增加“砝码”。3E英语测试也为众多的培训机构带来了商机，一些培训机构在推介3E英语测试时推波助澜，宣称该测试证书是小升初非常实用的敲门砖，培训机构甚至推出针对3E英语测试的专项模考。





责任编辑：郭一晨SF160

