








　　10起食品药品广告涉嫌虚假宣传 “京仁堂牌人参海狗丸”上榜
　　来源：新京报
　　新京报快讯（记者岳清秀）4月20日，国家食药监总局通报10起虚假宣传广告，其中包含4起药品、3起医疗器械和3起保健食品。
　　国家食药监总局在通报中列出了虚假宣传广告药品的名称、生产公司以及其使用的宣传语。例如，贵阳济仁堂药业有限公司生产的处方药“疗癣卡西甫散”，宣称“早晚一碗黄金汤，30天顽癣全除光，坚持喝上一个月，顽癣一次从根断，确保20年不犯”等内容。而“京仁堂牌人参海狗丸”宣称“7至10天头晕等症状明显改善，1个月扫除阳痿、早泄等性功能障碍烦恼，2个月促进性功能二次发育”等内容。
　　对上述违法广告和网站，食品药品监管部门已将其违法行为移送有关部门查处。
　　新《广告法》规定，医疗、药品、医疗器械广告不得含有这些内容：表示功效、安全性的断言或者保证；说明治愈率或者有效率；与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较。保健食品广告中也不得含有表示功效、安全性的断言或者保证；涉及疾病预防、治疗功能；声称或者暗示广告商品为保障健康所必需；与药品、其他保健食品进行比较等内容，并要显著标明“本品不能代替药物”。
　　涉及虚假宣传广告的药品、医疗器械和保健食品
　　1、贵阳济仁堂药业有限公司生产的处方药“疗癣卡西甫散”
　　2、吉林省神经精神病医院制药厂生产的处方药“复方苯巴比妥溴化钠片”
　　3、昆明中药厂有限公司生产的处方药“癫痫宁片”
　　4、山东润华药业有限公司生产的处方药“洋参龟灵口服液”
　　5、郑州弘德堂健康产业有限公司生产的医疗器械“远红外贴”
　　6、武汉健康新天地科技有限公司生产的医疗器械“烫熨治疗贴”
　　7、武汉海纳川科技有限公司生产的医疗器械“半导体激光治疗仪”
　　8、保健食品“轩生堂牌四怀糖脂安胶囊”，证件持有人为郑州轩生堂药业有限公司
　　9、保健食品“红润牌真采口服液”，证件持有人为中山市美太保健制品有限公司
　　10、保健食品“京仁堂牌人参海狗丸”，证件持有人为江门市蓬江区京仁堂生物科技有限公司







进入【新浪财经股吧】讨论
