








　　“平安果”礼盒售价接近千元
　　来源：劳动报
　　12月24日，上海不少商家打出“平安果”的旗号叫卖，将苹果销售推向高潮。记者注意到，在沪上部分超市，一个苹果的零售价格就接近140元，而在网络平台上，大个的“世界一号”平安果单个礼盒售价接近千元。业内人士指出，实际上，平安果多为噱头，而国产苹果的零售价最高不足10元一斤。
　　记者在协信星光广场的百盛超市内看到，大大小小的苹果被一个个分别放进单个礼盒内，一字排开称为“平安果”，售价不菲。一个礼盒装一个苹果，多数平安果的售价在40元以内。其中，一个用圣诞盒装的大个头苹果售价为38元，而另一个用黑色纸盒包装的红苹果单个售价就达到了138元。此外，还有几款“福袋”对外销售，售价在300元以内的福袋中，都有一个“平安果”。
　　而在网络平台上，输入“平安果”的字样，花式品种悉数跳出。记者注意到，写有“世界一号”字样的平安果售价最高。如一款用木盒装盛的平安果，加入4粒费列罗巧克力和一些香皂花作为点缀，装有一个个头巨大的“世界一号”大苹果，零售价高达968元。
　　为什么一个苹果要卖这么贵？不同价格的花式礼盒中的苹果有何区别？业内人士指出，进口自日本的“世界一号”苹果零售价格较贵，但其批发价至多不过40元一个左右，而国内也有部分地区种植出产所谓“世界一号”，市场可谓“鱼龙混杂”，消费者实际难以区分。
　　资深果蔬业内人士侯余欣向记者指出，国产苹果的主要为新疆阿克苏冰糖心苹果和陕西、山东等产的红富士。目前，新疆阿克苏苹果的批发价为每公斤8至9元，陕西红富士的批发价为每公斤7.2元，山东红富士的批发价至高为每公斤7元左右。在零售市场，目前品质最优、单个苹果半斤以上的国产苹果最高零售价为9.8元一斤，一个苹果的零售价在5元左右较为合理。“实际上，‘世界一号’不过是个头较大、外观漂亮而有市场，其实质的口感及不上红富士。”
　　（原标题为《“平安果”礼盒售价接近千元》）












进入【新浪财经股吧】讨论
