











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　3个90后的亿元制假链：藏匿深山造假药利润近9000%
警方在假减肥药生产窝点，现场查获近60万粒胶囊。中国青年报·中青在线记者洪克非/摄
　　在距湖南省益阳市安化县县城20公里外的大山深处，有一栋背靠悬崖、正对逼仄山路的4层民房。民房地下仓库堆放着各色粉末和19种颜色的胶囊外壳。在这里，灌装机等机器一开启，1小时能生产1万粒假冒减肥胶囊。
　　近日，湖南娄底警方在这个假减肥药生产窝点，现场查获近60万粒胶囊。经娄底市食药监局抽检，确认大部分含有国家明令禁止的有毒有害非法添加物西布曲明，被认定为假药。娄底警方在豫、皖、湘三省同时收网，一举捣毁假减肥药生产、包装、销售窝点，并抓获主要犯罪嫌疑人，涉案金额上亿元。
　　警方称，2016年12月，阿里巴巴平台治理部通过大数据食药模型，发现湖南地区有一款名为“小绿”的减肥药在淘宝网上有售，抽检发现其中含有非法添加成分，遂将线索推送给湖南娄底警方，娄底警方在阿里巴巴大数据协助下，发现这是一起通过微商圈子制售假冒减肥药的全国大案。
　　8月29日，娄底市政府在“像抓酒驾一样打假——娄底市公安局破获特大制售假减肥药案新闻发布会”上，以全网直播形式公布抓捕、查处视频。
　　娄底市副市长、市公安局长王成良称，本案主犯均为90后，反侦察能力极强，假减肥药生产销售线下打击难度大。这些号称进口的减肥药，生产成本不足1角/粒，市场价格近10元/粒，利润率近9000%，远超贩毒，“中国有上亿减肥药消费者，近年来微商卖减肥药发展成一个黑灰产业，愈演愈烈，监管失控，需要严厉打击。”
　　娄底警方在发布会现场透露，涉案的10万余盒“假药”已流向全国，涉上百种“品牌”，警方正全力追缴。
　　生产车间藏匿深山，每小时产上万粒有毒有害“减肥胶囊”
　　娄底假减肥药的生产者，是一名长相白净斯文的90后男子、安化县本地人吴平（化名）。
　　吴平初中毕业后在深圳东莞打工数年后回乡，并于两年前开始卖减肥药。最初，他只是做微商下游的零售。听微商团队线上讲课时，他意识到他接触的减肥药并不正规，但有人试吃后一下能瘦几斤，药也卖得挺火，一年毛利润有二三十万元。这让他萌生了自己造假药的想法。
　　今年年初，他在大山深处亲戚家的地下一层车库，用木板隔出10多平方米作为生产车间。选址于此，目的是地处偏僻，若有陌生人来，他很快便能发现。
　　吴平从广东、浙江等地，买来半自动胶囊填充生产机、封口机、打码机等工具，把米粉、面粉等填充物和山楂粉、苦瓜粉、薄荷粉等调色物自由组合，再添加4800元一公斤买回来的西布曲明。
　　很快，他的地下工厂开工了。吴平能制作多种假冒减肥药胶囊，光胶囊外壳就有19种颜色，为了让假药显得成色更足，他还买来当归粉，掺入原料做出中药味。
　　他向警方供述，买机器和原料，他与商家彼此从不过问资质问题，事实上，他既没取得相关行政许可、也从未从事过医药行业，“原料乱配，可以吃就行。也没什么（生产）技术。”
　　“我们这种土法做减肥胶囊的都知道，不加西布曲明减肥效果不好。我销售时都说添加了西布曲明。我也知道西布曲明有毒有害，生产假减肥药是违法的。”吴平说，经他手生产的胶囊，吃了有厌食、口干、头晕等症状，吃一粒瘦一斤，两三天瘦几斤。为了安全起见，他自己不试吃，都是发货给下线让他们试药。
　　食药监部门提供的资料显示，西布曲明是中枢神经食欲抑制剂，可能引起高血压、心率加快、厌食、肝功能异常等副作用。而人体服用含有西布曲明的减肥药后，严重状况可致人神经紊乱甚至死亡。
　　我国已在2010年禁止西布曲明制剂及原料药的生产、销售和使用。
　　明知西布曲明有毒、生产假减肥药违法的吴平，从一开始就想好了“金蝉脱壳”之计。他在广州、深圳分别注册一家假公司，留下假电话，只有微信号是真的，下线通过社交网络联系、交易。吴平前后有近10个手机号，频繁更换且从不用这些号码通话，将买家引流到两个微信账号上。
　　在他的逻辑里，不见面交易，不透露真实姓名，手机号、地址都是假的，愿者上钩，信则买，先付款转账，再生产、匿名发货。
　　吴平供述，买10万粒胶囊外壳只需2800余元，平均下来一粒不到3分钱。而一粒胶囊所需填充物，成本仅需几分钱。一粒假减肥药生产成本不到1角，对外销售3角5分至5角不等，“一粒胶囊赚两三角，走批量，1000粒起卖，但一般是万粒起，最多一次几万粒。一万粒制作只需1小时。”
　　警方掌握及吴平供述确认的交易记录显示，从今年3月开始到7月被抓获，仅4个月时间，他卖减肥药胶囊，微信和支付宝入账就超过30万元——其中仅6月10日就单次入账2.8万元，一天销售假减肥药胶囊数万粒。
　　娄底警方初步统计，吴平累计生产销售近百万粒假减肥药胶囊，按一盒30粒能卖300余元计算，其市场流通价高达1000多万元。
　　减肥药二维码扫出鞋垫，利润率近9000%
微商代理各层级价格。警方供图
　　在假减肥药圈子里，制药并不是最赚钱的。
　　1992年出生、高中文化的河南尉氏县人张萌（化名）是这起生产、包装、销售假减肥药团伙中年龄最小，却是最赚钱的。他从假减肥药源头生产商处以最低价格拿货，组建减肥药微商系统，并设立微商“游戏规则”掌控全局，分销全国。
　　警方告诉记者，吴平生产的假减肥药成本不到1角/粒，对外销售3到5角。张萌从吴平等多个途径进货，转手通过层层分销，最高可卖一粒10元，利润率高达900%~1900%。若利润从吴平的“民房工厂”算起，利润率近9000%。
　　张萌此前卖乐视会员卡赔了钱，转做减肥药。他说，“自己会试吃，怕吃出人命，也知道副作用很大，知道违法，但不知道这么严重”。
　　他从河南新乡、江苏南京、湖南安化三地进货减肥药胶囊，然后让一些生产包装盒的厂家根据他提供的设计图生产包装盒，然后再购买药瓶，自己包装，设计了10几个“品牌”，相应配套的包装盒、药瓶、防伪标识也都是假的。
　　与今年7月震惊全国的苏州假减肥药案不同，苏州假减肥药二次包装后，消费者即便扫二维码也能“验明为真”。而张萌包装的假减肥药，二维码扫出来的却是鞋垫。更漏洞百出的是，他生产的同一产品，包装的字体大小都不同，有的包装上还有错别字，包装盒和药瓶上写的保质期也不一样。
　　即便如此，张萌也不愁卖不出去。他逐级铺开全国销售网络，成了减肥药微商的“王者”。张萌的微商群，只将信得过的全国总代理、省级代理、一级二级三级代理等“骨干”拉进群，群里不定期发布买家秀广告和客户反馈信息。
　　他还立下“群规”：严格单线联系，禁止其下线互相加微信、越级串货——这是为了保障各级代理的权益——微商卖减肥药走量，量大价低，拿货越多代理层级越高，进货价越低，利润越高。
　　按照规定，一瘦减肥胶囊（微商俗称“小绿”）进货800盒及以上，才能成为官方合作商，进货价一盒100元。此外，进货500盒、300盒、100盒、50盒，分别成为金牌总代理、一级代理、二级代理、三级代理，进货价每盒对应分别为110元、130元、150元、170元。若代发货一盒，则为210元。
　　张萌给减肥药微商骨干定下死规矩——最低零售价不得低于288元，一般30粒一瓶的减肥药售价都在300元左右。娄底警方还掌握，张萌转账记录有200余页，近5000条。在看守所，张萌仅确认交易记录就花了数小时。
　　据娄底警方初步统计，吴某、张某累计生产销售有毒有害减肥胶囊近10万盒，按市场价值估算达3000多万元，加上流通和其他环节，该案涉案金额高达上亿元。
　　假药制售团伙：逢“3·15”或大案，相互通气停卖避风
　　警方从假减肥药团伙主要嫌犯的微信聊天记录了解到，每逢“3·15”或重大有毒有害食品案发，他们都会在微信群通知下线，风头紧，不要卖，并让下线逐级通知客户，货源紧张，暂时无货。
　　90后女子小玉（化名）是张萌的下线，也是假减肥药的微商全国总代理，安徽淮北人。小玉大专毕业，工作3年后怀孕了不方便上班，觉得做假冒减肥药赚钱，她加了张萌微信，看其朋友圈产品信息和展示，问其效果。张萌知道自己的产品中添加了西布曲明，就发了7粒“小绿”让她试吃。小玉试吃一粒，有饱腹感、口干等症状，瘦了一斤多，就想做“小绿”代理，张萌随即同意。
　　起初二人并未谈及减肥药成分，直到小玉让张萌往全国各地代发货越来越多，聊天愈发频繁，二人才多次谈到有毒有害成分的添加问题。
　　张萌告诉小玉，一个下线试吃后，因药性太强，差点进医院。他还发了一个吃减肥药出事的视频给小玉，让她通知下线先别卖，就说是断货了。
　　按照双方供述，2016年8月，小玉告诉张萌，其以前的上线被抓了，后来被放出。张萌遂提醒小玉，“我们还是不要明目张胆的好，这事我们也得注意，就怕撞枪口。”今年3月，张萌又跟小玉说，“这段时间查得严，厂家也不敢多做减肥药胶囊，要控制出货量，通知下线代理。”
　　小玉从张萌那进了两种减肥药，因外包装和胶囊分别为绿色、粉色，所以俗称“小绿”（即“一瘦减肥胶囊”）“小粉”（即“瘦乐多减肥胶囊”）。但本质上，它们的生产工艺和原料是一样的，非法添加物西布曲明和其他填充物如米粉、面粉、山楂粉等，只是胶囊外壳颜色不同。
　　作为全国总代理，小玉从张萌那分别以80元、110元的价格购进“小绿”“小粉”，小玉按购货量以批发和零售的不同价格，转手卖给下级代理。而经过下面层层代理，卖到普通消费者手里，价格为一盒300元左右。
　　娄底警方掌握的微信转账记录显示，从2016年6月21日起，张萌给小玉发过181次货，小玉微信转账26万余元。起初小玉让张萌直接发货到她家，她再发货给下线，后来她干脆让张萌代发货给全国各地的客户和旗下四个省级代理。
　　湖南省娄底市双峰县的女子小玲（化名）就是其中之一。二人接上线的模式如出一辙——先加微信，再发货试药，再谈代理价格。
　　经警方查验、小玉确认，小玉累计销售入账金额为31万余元。仅2015年8月21日至2017年6月19日，小玲就通过微信和支付宝向小玉转帐45笔，总金额11万余元。
　　办案民警装扮成微商，跟上线聊了3个月
　　中国青年报·中青在线记者了解到，这一假药商圈的崩塌，始于阿里巴巴平台治理部通过大数据食药模型进行的检索。
　　2016年12月，阿里巴巴发现湖南地区有一款名为“小绿”的减肥药在淘宝网销售，抽检发现有非法添加成分，遂将线索推送给湖南警方，并全力协助警方挖掘源头。
　　尽管只有1条线索涉及娄底，但娄底警方高度重视。娄底市副市长、市公安局局长王成良要求务必深度挖掘，打掉假减肥药源头的生产窝点，将制售假减肥药团伙一网打尽，让老百姓免受假减肥药之害。
　　为了挖掘更多线索，娄底市公安局治安支队食品药品犯罪侦查大队教导员刘亮颇费心思。在前期摸排过程中，他在微信中扮作一名“美女”，连续跟一名微商嫌犯聊了3个月。
　　干过刑警、特警、经侦多年的刘亮，整天琢磨如何以美女心理聊微信发朋友圈。在嫌犯稍有警觉之时，他就让同为警察的妻子用微信跟对方语音聊天。
　　在摸排吴平的生产窝点时，背靠悬崖、正对山路的民房地势较高，平日鲜有车辆和外人来往。刘亮和娄底市公安局钢城分局民警彭开亮只能乔装打扮，白天一晃而过，晚上才敢在暗处蹲点。
　　吴平两三天集中发一次货，他知道代收货款会留下银行账号信息，故从不代收货款，发货人姓名和电话都是假的。涉事物流公司也向警方证实，客户来发货一般会查真实身份，但因吴平常来，面熟，就没去查身份证，也不知其真实身份。
　　“货，钱，物流，均隔离，名字、电话号码都是假的。”刘亮透露，考虑到像吴平这样的假减肥药从业者都是快递的大客户，跟对方关系很好，担心惊动对方，警方没有贸然摸排调查，只是以查枪支等违禁物、快递100%实名制并X光过检为由，去各个物流快递点都走了一遍。
　　“犯罪团伙反侦察能力极强，隐匿于虚拟网络之下，牵一发而动全身。一定要全部摸清楚才能收网。”长达半年的技术侦查、深度摸排之后，娄底警方7月20日收网。
徐骏/作（新华社发）
　　假冒减肥药圈子：鄙视实干同龄人梦想年薪百万
　　警方查获的减肥药宣传资料上，画面均为清一色的美女，个个纤腰瘦腿瓜子脸。各类减肥药宣传资料不断强化“只有瘦才是美，只有身材完美才是合格女人”的价值观。
　　但在假冒减肥药江湖里，真正维系这个体系的，不是“瘦而美”，而是极高的利润。
　　警方透露，这个商圈中，有人常在朋友圈“抱怨”发货太多、忙不过来，还有人喜欢晒微信交易记录的截图、一叠叠钞票的小视频和各种“高大上”吃喝玩乐的场景。有人在群里鄙视一个月辛辛苦苦挣几千元的同龄人，有人则关注豪车豪宅，喊着“年薪百万不是梦”。
　　作为假冒减肥药的从业者，小玉在看守所哭着说，“身边也有人做微商卖减肥药，我没想到后果这么严重。”
　　今年7月17日，苏州市公安局举办破获假减肥药案发布会，张萌的姐姐看到新闻后，让母亲紧急通知张萌，现在查得太严，已经赚了不少钱了，赶紧收手。但张萌只是惯常地将相关视频和新闻链接转给下线，让对方逐级转发通知：这阵子严打，别卖。
　　7月18日晚，意识到危险的张萌连夜将假减肥药转移到农村老家。但还没来得及隐匿销毁，次日就被娄底警方抓获。而从7月17日到7月19日被抓，他还累计卖出数万粒假减肥药胶囊，入账两万余元。
　　“中国有近亿消费者依赖减肥产品，近年来微商卖减肥药已发展成一个灰黑产业，呈愈演愈烈之势，监管存在漏洞，需要严厉打击。”王成良说，他们很懂消费者心理和商业运作模式，通过类似传销的严密组织，隐匿身份，通过全国总代理、省市区代理，层层分销，且反侦察能力极强，线下监管打击难度很大。
　　8月29日，阿里巴巴集团副总裁孙军工在发布会现场表示，“假冒伪劣、违法添加减肥类制品极易给消费者身体造成危害。阿里将继续不遗余力倡导并推动‘像治理酒驾一样打假’，坚持全平台严控，从即日起全面严查违规减肥类制品，一经发现，将严格按照相关法律法规及平台规则处置，并依照法律，将线索举报至执法机关，共同打击线下假货窝点。”
　　阿里巴巴平台治理部提供的数据显示，通过技术手段，2016年至今，阿里巴巴平台方面已主动拦截超过304万个涉嫌非法添加有害成分以及宣传虚假疗效的食品和保健品的信息发布。
　　2016年，阿里巴巴平台治理部向全国各地执法部门推送涉假食品药品线索571条，协助警方破案274个，抓捕犯罪嫌疑人497人，查获涉假食品药品窝点547个，涉案金额878万元。今年1~8月，阿里巴巴平台治理部向全国各地执法部门推送涉假食品药品线索679条，协助警方破案236个，抓捕犯罪嫌疑人441人，查获涉假食品药品窝点374个，涉案金额11.95亿元。









进入【新浪财经股吧】讨论
