








　　3人吃“沪小胖”龙虾查出横纹肌溶解征，门店检查未见异常
　　陈斯斯陈伊萍 
　　近日，有网友发帖称，在上海浦东八佰伴“沪小胖”门店食用小龙虾后，同行的三人均出现腹泻、呕吐、全身肌肉酸疼等症状，入院后被诊断为“横纹肌溶解征”。
　　据接诊医院透露，因三人同时发生横纹肌溶解综合征，根据就诊前的情况描述，基本可以判断为食物引起，但具体是小龙虾在生产、保存、烹制中因什么因素导致横纹肌溶解尚不明确。
　　目前，3名患者已与商家“沪小胖”进行沟通，也向食品安全监管部门反馈了这一情况。
　　8月14日，浦东新区市场监督管理局发布了相关调查情况称，经查，“沪小胖”张杨店（上海昕智餐饮有限公司）持有效食品经营许可证，从业人员均持有健康证。该店7月30日共进货小龙虾447斤，当日约销售小龙虾200斤，店方能提供供应商资质、进货凭证、批发市场检测中心快速检测报告等相关材料。现场检查时未见异常。
　　调查情况称，目前，市场监督管理局正督促店方积极与投诉人就此事进行沟通协调，现双方仍在协商过程中。

　　网友发帖称吃了“沪小胖”龙虾后全身酸痛、腹泻。 本文图片均来自“上海全知道”微信公众号
　　当事人：吃完龙虾后三人全身酸痛腹泻
　　“沪小胖”事情发生后，澎湃新闻记者联系到涉事的2名市民——周琳和吴欣，两人为同事关系，另一名就餐者为周琳的男友。
　　周琳表示，7月30日傍晚，她和吴欣逛街后前往“沪小胖”晚餐，同时喊来了自己的男友，“当时我们三个人就点了三盘大份的冰镇龙虾、十三香龙虾和蒜香龙虾，288元一份，每盘龙虾数量在25只左右，都是大虾。”除了龙虾，还点了田螺、拍黄瓜等小菜，另外还点了一只极品龙虾，售价为每斤138元。吃完后8点左右各自回家。
“沪小胖”小龙虾
　　周琳告诉澎湃新闻记者，当晚12点左右，她就出现腰酸症状，当时以为是“生理期快到了”，但一问男友也出现同样症状，一开始猜测可能健身房锻炼导致。“没想到后来越来越痛，半夜2点左右腰、后背、胸口、胳膊都出现酸痛，呼吸也变得很困难，全身冒冷汗，我的男朋友也跟我一样。”周琳称，其男友半夜还有过2次腹泻，一次在睡觉前，一次在半夜3点左右，而自己也有过1次腹泻和干呕，相比全身酸痛症状，男友症状更为严重。
　　7月31日凌晨2点多，周琳给吴欣发短信询问，没想到对方也出现同样的症状，且情况更为严重。她当晚就打车去医院陪同吴欣，凌晨6点多其男友也一同到医院接受治疗。
就诊病历
　　吴欣告诉澎湃新闻记者，当晚10点多，她就全身酸痛，上厕所拉了2次，把部分食物吐了出来，她随后喝了点盐开水，“一开始不想去医院，后来酸痛感从腰、后背、胳膊、肩膀，逐渐向下半身的小腿、脚扩散，到了医院挂好号，我就没什么力气了、彻底摊倒了，还是医院里面的人用担架把我抬到急诊室的。”
　　吴欣回忆，刚进急诊室眼睛也睁不开、呼吸困难，全身都在发抖，一直冒虚汗。当时医务人员一直提醒她“是不是要进入ICU（重症监护室）治疗，输液治疗一个晚上，到第二天中午前都躺着不能动”，她到下午6点多才恢复了一点体力。

　　医院：基本判断为食物引起，何种因素导致尚不明确
　　据接诊医院——上海市东方医院急诊内科医生李秀华回忆，7月31日凌晨4点左右，确实有3名患者来到医院急诊就诊，自述有肌肉酸痛的症状，并提出在此前夜宵刚吃过小龙虾，医生对其血样和尿样进行了检查，提示肌酸磷酸激酶同工酶和肌红蛋白值较高，医生判断为横纹肌溶解综合征，第一时间为其进行了静脉输液，碱化尿液避免导致肾小管损伤。
血检指标
　　因为治疗及时，7月31日中午左右，3位患者的症状已经大部分好转，其中一位男性指标还有一些异常，但3人感觉状况尚可，自行离院。
　　根据三人病情，医院急诊内科主任白建文分析，因为三人同时发生横纹肌溶解综合征，根据就诊前的情况描述，基本可以判断为食物引起。但具体是小龙虾在生产、保存、烹制中因何因素导致横纹肌溶解尚不明确。“吃小龙虾不能说会直接造成横纹肌肉溶解症，发生这样的情况，很可能是小龙虾本身有污染，或者在其加工、烹饪、制作过程中受到了污染有关。”
　　据3名患者反映，后续几天仍然出现了全身酸痛等症状，但较之前症状轻，然而，明显感觉身体状态没有发病前好，其中吴欣还出现发热、咳嗽等症状。
　　对于食用的小龙虾份量，他们均表示“并不是很多。”吴欣表示，自己是江苏人，小龙虾是从小吃到大的，这家门店也不是第一次来吃，从未出现过这种症状，而7月30日当晚，她就吃了10只左右比之前吃的少，但她也表示：“当晚端上来的小龙虾，看起来份量感觉比以前来吃的时候多。”
　　周琳也表示，之前一直有吃小龙虾的习惯，“平时家里2个人都会点800元以上的小龙虾外卖，7月份还去餐饮店吃过1000多元的小龙虾，都没出现这种症状。”
　　白建文提醒，“从这次发病的情况来看，广大市民在夏季选择食物时要考虑就餐的环境和制作是否符合相关食品安全要求，不能只追求‘口感好’。”
　　专家透露，一般来说，肌肉溶解主要是由于挤压、外伤、剧烈运动等因素造成肌肉损伤引起的。一些对肌肉产生损害的病毒、降脂药、β2受体激动剂、苯丙胺、毒品等药物也会使肌肉溶解。
　　因为肌肉细胞膜被破坏，使得肌肉细胞中的内容物被释放到血液中，这些内容物就包括大量的肌红蛋白。由于肌红蛋白需要通过肾脏来排出体外，肌红蛋白本身就是个“大个子”，因此很容易阻塞肾小管，影响肾功能。症状较轻的会产生血红蛋白尿，严重的还会引起急性肾衰竭。对于肌红蛋白血症患者，医生会采用碱化尿液处理，并给患者输液，让患者多饮水，帮助肌红蛋白排出体外。一些不是特别严重的肾脏损伤也是可以逆转的。
　　浦东市场监督管理局：现场检查未见异常
　　目前，3名患者已与商家“沪小胖”进行沟通，也向食品安全监督部门反馈了这一情况。8月14日，浦东新区市场监督管理局发布了《关于“沪小胖”张杨店顾客食用小龙虾后不适的调查情况》。
　　调查情况称，2017年7月31日上午，该局陆家嘴市场监管所接市民关于7月30日晚在张杨路601号“沪小胖”张杨店（上海昕智餐饮有限公司）食用小龙虾后，3人出现腹痛腹泻、肌肉酸痛等症状，在医院就诊的情况后，立即展开调查。
　　经查，“沪小胖”张杨店（上海昕智餐饮有限公司）持有效食品经营许可证，从业人员均持有健康证。该店7月30日共进货小龙虾447斤，当日约销售小龙虾200斤，店方能提供供应商资质、进货凭证、批发市场检测中心快速检测报告等相关材料。现场检查时未见异常。
　　调查情况称，目前，浦东新区市场监督管理局正督促店方积极与投诉人就此事进行沟通协调，现双方仍在协商过程中。
　　浦东新区市场监督管理局表示，据悉，进食小龙虾与患横纹肌溶解症之间的关联还有待进一步科学研究，国家食药监总局和上海市食药监局曾发布过关于小龙虾的消费提示。
　　【关于小龙虾的消费提示】
　　当前正值小龙虾的消费旺季，提示消费者食用小龙虾时注意：
　　一、食用小龙虾应注意从正规渠道购买，不要自行捕捞；不要食用野生小龙虾。
　　二、烹饪前清洗干净，烹饪过程要烧熟煮透。不要加工死亡、感官异常或味道不新鲜的小龙虾；不要食用小龙虾的头和内脏。消费者在餐馆就餐时，要选择持有食品经营或餐饮服务许可证、正规卫生的餐馆并索要发票或收据。
　　三、一次食用小龙虾要适量，增加食物多样性。
　　四、如果进食小龙虾后出现全身或局部肌肉酸痛等症状，应及时就医，并主动告诉医生相关情况。
　　五、食品生产经营者特别是餐饮服务提供者要严把原辅料进货关，保证小龙虾新鲜合格，来源正规合法。严格落实进货查验和查验记录制度。（转载自国家食药监总局网站）
　　（周琳和吴欣均为化名）









进入【新浪财经股吧】讨论
