






　　8人消费40余万？当事饭店辟谣：部分菜品不存在最高标准是人均千元|沸点
　　新京报快讯（记者刘名洋）8个人就餐，一共点了20道菜，算上服务费，总价超过40万元。今日（19日），一份“天价账单”的图片引发关注。当事饭店负责人回应新京报记者称，并未见过这一账单，此外，账单上部分菜品做法、价格也与饭店实际情况对应不上，“人均消费1000元已经是最高水平”。
　　新京报记者注意到，网传“天价账单”出自一家名为“西郊5号”的饭店，台号为901，用餐人数为8人，显示结账时间为18日晚10时20分。账单显示，所点菜品共有20项，其中包括有机泡菜、芦笋、凉拌菜等素材，但绝大部分菜品为螃蟹、花胶、鲍鱼等海珍品，另有包括可乐等在内的饮料，以及香烟。
　　上述菜品中，单价最高者是“鳄鱼尾炖汤”，每例价格是1.68万元，此外，“清酒冻半头鲍”、“野生大黄鱼”两例菜品，单价也在万元以上。其中，“清酒冻半头鲍”共计8位，总价10.24万元。
　　菜单中，另包含550元的司机餐，以及将近3.8万元的服务费，总价共计418245元，账单右下角有手写标注“实收”40万元。
　　一顿饭吃掉40万，上述账单引发网络关注。今日，新京报记者联系当事餐厅，一名负责人回应称，账单上部分菜品并非由饭店供应，而酒店日常消费远未达到“天价”水准，即人均1000元已经算最高标准，“除酒水，6人花费3万元的情况都不可能存在。”
　　此外，当事饭店一名工作人员介绍，在饭店就餐分包房和大厅两种，包房人均最低消费800元，至少4人才能在包房就餐。另外，在饭店大厅或者包房就餐，饭店会收取10%服务费。
　　上述工作人员称，店内没有网传账单上的清酒炖冻半头鲍、长江蟹等菜品，最贵的菜品是牛排和海参，单价300元左右。
　　饭店负责人称，一般情况下，饭店的消费水平在人均600至1000元。这名负责人称，没有见过网传“天价账单”，在店内就餐，”人均消费1000元已经算最高标准”。





责任编辑：王潇燕

