








　　原标题：还没出停车场，代驾司机就撞车了_fin
　　■e代驾以“保险公司认为现场勘验痕迹有问题”为由拒绝理赔
　　■车主无奈自行垫付维修费用，质疑“高额代驾保险”只是噱头
　　晨报见习记者张益维
　　代驾司机在代驾过程发生了车祸，究竟应该由谁来买单？
　　近日，上海市民任先生就遇到了这样的情况，车子还没驶出停车场，他从e代驾（北京亿心宜行汽车技术开发服务有限公司）聘请的代驾司机就把别人的车子撞了。最终，交警判定代驾司机全责。
　　当任先生修车结束后，却被e代驾告知无法理赔。
　　“代驾司机造成的事故，难道要车主自己买单？”任先生质疑，e代驾号称签署的高额代驾保险，是不是只是一个噱头。
　　代驾司机被判负全责
　　11月18日凌晨，由于都喝了酒，任先生和好友结束聚会后，与朋友分别从e代驾平台找了代驾司机。谁知车子还没开出停车场，驾驶任先生车辆的代驾司机李师傅就在倒车时，不慎将车子撞到了其朋友的车子上。“交警到场后，判定李师傅负全责。”任先生说。
　　随后，李师傅提出由任先生给其车辆的保险公司打电话，进行理赔，但这个提议当即被任先生否决了：“他让我走自己的保险，这明显不合理，这等于变成是我造成全责的事故，我明年的保费肯定要上涨，信用也会受到影响，我让他给自己的保险公司打电话。”
　　最终，李师傅叫来了e代驾的保险公司的工作人员，经过现场勘验后，车辆也进入了维修流程。
　　e代驾称保险公司拒赔
　　“第二天，我打电话咨询了e代驾客服，客服信誓旦旦地表示，车辆维修费用会由代驾司机先行垫付，如果司机拒绝垫付，e代驾也会垫付。”任先生说，虽然得到了e代驾客服的确认，但是担心发生意外，他特地在维修当天叫来了e代驾保险公司的工作人员，在维修现场进行定损，并确认了赔偿金额。
　　尽管任先生已是百般小心，然而到了付款时，理赔还是出现了问题：先是代驾司机李师傅以“没钱”为由拒绝垫付，紧接着，e代驾工作人员又告诉任先生，保险公司工作人员在复核材料，建议任先生去催促保险公司。
　　“这简直莫名其妙，我和代驾司机的保险公司没有任何关系，这也不是我的保险，难道不该是由被保险人先垫付，然后保险公司再将钱赔给被保险人吗？”任先生说。
　　由于着急用车，无奈之下，任先生还是自行垫付了维修费用。但紧接着，更奇怪的事情发生了。
　　e代驾客服又一次通知任先生：由于保险公司认为现场勘验痕迹有问题，现已拒绝理赔。
　　对此，e代驾保险公司——中国平安保险（集团）股份有限公司工作人员给予了进一步解释：“我们在后台对勘验人员发回的图片进行了比对，认为车上的痕迹和现场痕迹不符，所以拒绝赔付。”
　　“他们的工作人员在勘验现场核算的价格，我按照他们的流程进行的维修，怎么勘验会有问题呢？”对于e代驾的说法，任先生感到十分愤怒：“我问e代驾的客服，‘你们是不赔了，对吗？’客服表示，保险公司的意见就是他们的意见。”
　　高额代驾保险是噱头吗？
　　事实上，遭遇同类问题的并不只有任先生一个人。
　　11月上旬，车主张先生在使用e代驾服务时发生意外：代驾司机不慎将车辆撞在了护路石上，造成车辆保险杠损坏。
　　“我按照e代驾的流程一步步完成操作，维修金额也得到了e代驾方面的认可，最后却被告知赔付金额只有100元，我根本无法理解。”张先生说，经历了这么久的流程，那名代驾司机都看不下去了，最终他个人将维修金赔给了张先生。
　　对于这个结果，张先生并不满意：“如果是司机自己赔，那我之前花那么多精力走流程，究竟是为了什么呢？这说明e代驾的理赔流程很有问题。”
　　那么，e代驾司机出了车祸，到底该由谁赔付呢？
　　记者注意到，e代驾在其《代驾服务协议》上，对此有过约定：“代驾过程中发生交通事故，双方应根据交警部门的事故认定确定责任。因车辆本身安全性能问题或者甲方不当阻碍、扰乱车辆安全行驶等发生事故由甲方承担责任，经认定属于乙方过错的，由乙方承担相应责任。”其中，甲方为代驾服务使用方，乙方为代驾服务提供方。协议还约定：“任意一方原因造成交通事故，应首先使用甲方车辆的交强险、第三方责任险或其他保险对相关人身、财产损失进行赔偿，不足部分由责任方根据交警认定的责任范围负责赔偿。”
　　同时，e代驾强调：“平台仅为甲乙双方提供代驾信息服务……不对代驾服务过程中产生的纠纷或争议承担责任，也不对甲乙双方代驾服务过程中或准备过程中、结束服务后遭受的损失承担责任。”
　　也就是说，按照协议，无论是代驾服务的提供者还是使用者造成事故，都要使用车辆保险进行赔付，e代驾作为中间方，不承担责任。
　　然而，在提供服务时，e代驾的司机会发送信息告诉消费者：“您好，我已就位，可以开始服务，免费等候15分钟，e代驾已签署高额代驾保险，请放心使用。”
　　那么，e代驾号称所签署的高额代驾保险，究竟是一个噱头，还是确有其事呢？如果有，那这又是一款什么样的产品呢？
　　对此，e代驾客服人员告诉记者：“e代驾司机在行驶过程中，如果发生事故，是可以走平台保险的，根据平安保险定损专员评估的价格，如果是在代驾司机能承受的范围内，会由代驾司机先行垫付，接着由平安保险进行处理。如何出现因痕迹不符等原因造成保险公司拒赔，我们会将该情况向保险公司反馈，由相关人员进行核实，但是，具体反馈的结果还是以保险公司的回应为准。”
　　至于在保险公司拒绝赔付的情况下，e代驾、代驾司机和用户之间该如何处理纠纷，截至记者发稿前，这一问题未能得到e代驾的进一步回应。
　　[律师说法]
　　保险公司不赔不能作为代驾司机拒赔的理由
　　代驾司机出事故，究竟该由谁买单？对此，上海扬远律师事务所王扬律师认为：在车主没有干涉代驾司机行驶，且车辆本身无问题的情况下，代驾司机应负全部责任。
　　王扬认为，如果由e代驾为司机提供的保险进行理赔，那关键就要看e代驾为代驾司机购买的保险，究竟是如何约定的：如果约定了一定金额内的事故，由代驾司机的保险公司先行赔付的话，那么e代驾《代驾服务协议》上关于先使用车主保险进行赔付的内容则无效。如果按照e代驾《代驾服务协议》上的赔付方式，由车辆保险进行赔偿的话，那么，代驾司机需承担车辆保险覆盖之外的额外费用。同时，由于这种赔付方式会给车主带来另一种损失，即第二年保费提升。代驾司机应对车主因此次事故造成的必然发生的保费损失，进行赔偿。如果e代驾为司机购买保险的保险公司拒绝理赔，则车辆损失应由代驾司机进行赔付：“保险公司拒绝赔付，无论理由是否成立，这都是代驾司机和其保险公司之间的关系，并不涉及车主；不能说我的保险公司拒绝理赔了，我就不赔了。保险公司不赔不能作为代驾司机拒赔的理由。”








进入【新浪财经股吧】讨论
