








e代泊官网部分截图。资料图
　　蹊跷增加400公里拷问代泊车监管
　　作者：法治周末见习记者刘嘉来源：法治周末
　　原本停放在代客泊车服务平台——e代泊停车场的汽车，竟然自己“跑”了起来。
　　5月20日，广东用户罗斌（化名）去外地出差，开车到达广州白云机场后，考虑到机场停车费用较高，便通过e代泊APP发布了停车需求，工作人员将车停放到了距离机场两三公里处的e代泊专用停车场。
　　不曾想，出差回来后却发现自己车辆仪表盘的里程数增加了近400公里，“这到底是怎么出来的？公司只是说摄像头坏了，至今都没有给出解释。”面对e代泊的这番解释，罗斌很是苦恼：尽管目前他尚未收到过罚单或发现其他问题，但泊车期间，是否有人利用他的车辆实施了非法行为，或更换了车辆内部零件？
　　里程无故增加公司回应“摄像头坏了”
　　代客泊车，原本出现在国内部分宾馆或高端酒楼会所等地，是一项由服务员帮车主停车的服务。近两年来，一些企业为了解决核心城区停车难的问题，将这项服务借助移动互联网技术全面推开。
　　罗斌回忆，5月22日晚，他出差回来后通过e代泊客户端预约了取车，由于当天广州是阴雨天气，加上时间已晚，他取车后未核对里程就直接开车离开了机场。在机场高速行驶了10分钟后，他突然发现仪表盘的里程数不太正常。
　　核对了交车单据后，他发现两天前里程数为27905公里，而此刻里程数却增加到28322公里，足足增加了417公里，就算减去离开机场后行驶的十余公里，里程数也增加了近400公里。
　　为了弄清楚这400公里的由来，罗斌打电话咨询e代泊客服。两天后，工作人员跟他联络，要求他把车开到4S店进行检测，确定车辆里程表是否被修改过，如果未经修改，可将此次150元的代泊车费用予以退还。
　　6月11日，罗斌告诉法治周末记者，他把车开到4S店检测时，工作人员表示4S店不提供鉴定，经过媒体报道以及双方协商，e代泊曾表示将赔偿金额提升到500元，并表示，此后一旦发现代泊期间出现过事故，公司将承担一部分责任。
　　罗斌指出，他并不在意赔偿金额的多少，只想弄清楚400公里的由来，担心有人利用车辆实施非法行为，或更换车辆内部零件，然而，e代泊在和他沟通时，从未正面回应该疑问，只是称公司将车停放在指定的停车场，碰巧摄像头坏了，因此无法查到监控。
　　罗斌告诉记者，截至6月11日，e代泊仍未作出解释，因此，他正考虑通过诉讼获知真相。
　　此前，e代泊一名夏姓客服负责人对《南方都市报》记者表示，他们也想知道真相，但是碰巧停车场摄像头坏了，不过，客户将车辆交付给公司，接车人员停泊好之后，都会将车钥匙统一锁在保险箱里面，不会轻易被挪用。
　　对于罗斌遇到的问题，6月8日，法治周末记者联系e代泊，截至发稿时，e代泊相关负责人并未回复。
　　监控与保险难解用户顾虑
　　代客泊车是智慧停车的主要模式之一，目前，行业中主要有e代泊、飞泊通、谊车汇美泊、飞车无忧等几家企业。
　　智慧停车平台ETCP运营中心高级总监叶青周对法治周末记者介绍，代客泊车通过劳动力输出，直接面对车主解决了核心地段“没有”停车位、停车位“难找”以及“长时间停车，停车费贵”等多个问题，但因为可以调配的资源不够，最终的市场规模量做不大；此外，代泊车行业服务人员素质参差不齐，用户也颇多诟病。
　　据e代泊官网介绍，其隶属于上海泊友慧网络科技有限公司，成立于2014年4月，是一家提供专业代客泊车服务的企业。目前已经实现全国22所城市23个机场的代泊场景覆盖。公开资料显示，2015年3月至2016年6月，e代泊曾获得多次融资，累计融资额超8000万元。
　　作为代客泊车行业的领军企业，e代泊又是如何确保车辆安全、取信用户的呢？
　　法治周末记者注意到，e代泊官网的“常见问题”中显示，代泊员均有5年以上的实际驾龄，无违章犯罪记录和不良嗜好，代泊员上岗前必须经过公司完整专业的服务培训课程；此外，在e代泊专属停车场内，有多个隐蔽和非隐蔽摄像头全方位监控；停车场内专人24小时365天值班。
　　记者注意到，e代泊还规定，禁止将用户的车辆用于任何其他用途，代泊员在完成停车后，会拍下车辆的里程表和油表照片并上传到用户手机端，用户可在e代泊微信或者APP端查看；用户在取车时可以对照里程数以确保车辆没有被动用。
　　依据e泊车的工作流程，代泊员将车停好之后，会将车钥匙存放在云柜中，云柜关闭后，只有在车主发出取车指令时，系统才会将随机生成的密码推送到指定的还车代泊员，届时代泊员再凭借密码开启云柜拿取车辆钥匙。
　　记者了解到，为了解决用户的泊车安全顾虑，e代泊还与平安保险联合定制1000万元的代泊险，如果代泊期间发生车辆损伤、人员伤亡、车辆盗抢等事故时，可以通过该代泊险进行赔偿。经确认属于代泊期间发生的交通违章，由e代泊负责消除违章并先行缴纳相应罚款。
　　记者在美泊、飞车无忧等多家代客泊车公司官网看到，各公司均表示为代泊车购买了保险，针对车主担心的车辆擦碰、违章和物品遗失，保险公司将予以理赔。
　　罗斌说：“平台有监控、代泊险等多种保障措施，就应该保证措施起到作用，不能将问题全部推到监控之上，否则，怎么能让用户放心地把车辆交给平台呢？”
　　易观互联网出行研究中心研究总监张旭提出：“因为车辆脱离了车主的控制，所以安全和信任是用户接受代客泊车的主要问题，解决信任问题是推广代泊模式的核心，目前来看，在打消用户担忧方面，一些企业做的不够到位，全程视频监控是一个不错的办法，企业在车内或停车场安装全方位监控，记录代泊服务的整个过程，同时应当定期检查，保证监控设备能正常工作。”
　　亟需建立监管机制
　　北京市兰台律师事务所合伙人、北京市律师协会合同法专业委员会主任李学辉认为，如果e代泊违反与罗斌的代泊协议，擅自动用车辆，或者保管不善使得用户权益受到侵害，应承担采取补救措施或者赔偿损失等违约责任，如果罗斌因此受到其他人身、财产损失，罗斌可以基于合同法相关规定，提起侵权之诉。
　　李学辉表示，这种情况下，用户有权要求e代泊公司承担相应的侵权责任，e代泊公司应当至少返还车辆代泊费、车辆磨损费，如果还有未经其同意而增加的燃油费、过路过桥费、违章处理费等也应一并赔偿。
　　“代泊企业应当为代泊车辆建立全套档案，包括但不限于记录接收车辆时间、接车时的里程和油耗、固定接车时的车况（拍照）、交车时间、核对交车里程和油耗、接车时的车况（拍照），请车主签字确认。同时，代泊企业应当为车辆提供停车场专用车位、配备必要的看管人员和看管设备（摄像头）、禁止私自动用、防止人为损坏，完善责任追究制度，探索代泊行业保险分散风险，积极解决用户反映问题，改进服务质量。”李学辉说
　　“用户将车钥匙交给代泊员，代泊员才能开始提供服务，并将车辆开到特定的停车地点，因此，对于用户车内的财产安全、行驶过程中可能出现的交通事故等问题，企业需要重点关注。”张旭认为，目前，我国代泊行业的法律规范处于空白状态，对服务的监管主要依靠企业自律，因此，亟需通过互联网代泊行业的共同努力，建立起有效的监管机制。
　　北京市律师协会消费者权益法律专业委员会秘书长耿军对法治周末记者表示，虽然代泊行业的法律制度并不是十分完善，但用户仍然有权主张自己的权益，针对车辆里程数无故增加400公里的情形，用户可以要求e代泊赔偿同等里程数的租车费用；如果代泊期间出现罚单等问题，可以要求公司承担相应责任。









进入【新浪财经股吧】讨论
