






　　“双11”就要来了！小心有商家花钱刷“买家秀”，一条“好评”赚30元
　　新华社广州11月7日电 题：“双11”就要来了！小心有商家花钱刷“买家秀”，一条“好评”赚30元
　　新华社“新华视点”记者毛一竹
　　“双11”将至，一些卖家刷单造假问题再次引发关注。“新华视点”记者调查发现，此前刷单多以走量为主，文字好评居多。如今，刷单造假手段更多样，图片、视频等“买家秀”屡见不鲜，令消费者真假难辨。而刷单卖家不仅有小商铺，一些名牌旗舰店也参与其中。
　　一些地下中介专门开设QQ群、微信群，招募学生、家庭主妇等刷单，定制“买家秀”，为商家带流量攒好评，照片加50到100字的一条好评可赚取30元。
　　花钱刷“买家秀”，有的旗舰店也刷单
　　不久前，小林在淘宝上选衣服时被一张“买家秀”照片打动：一个白皙女孩穿着一袭黑色长裙，飘逸动人。翻看其他评价，也大多赞美裙子“仙气飘飘”。
　　“‘卖家秀’不可信，我一般都看‘买家秀’。”小林果断出手拍下了这条长裙。收货后，却是后悔莫及：裙子效果与“买家秀”截然不同，又肥又大，没有腰身，当成风衣穿都嫌肥。她重新查看“买家秀”，越看越觉得不对劲，虽然买家照片都各不相同，但文字评价大多句子冗长，风格相似，内容基本差不多。
　　记者调查发现，随着排名、好评成为消费者网购的重要依据，一些商家雇人刷好评的现象越来越多。
　　“有图不一定有真相。”热衷网购的小敏说，“以前我很信赖发照片的好评，以为眼见为实，后来逛得多了，发现不少好评都是同类型产品的照片复制粘贴，经常撞图。”她告诉记者，前几天曾网购新疆特产奶疙瘩，评论里的图片看着十分诱人，货到后一吃却并没有醇厚的奶香味。店家表示，只要给好评就会返现3元。这让小敏有上当受骗的感觉，也明白了那些好评是怎么来的。
　　记者调查还发现，刷单的除了一些小店铺外，也不乏旗舰店。一些“刷手”告诉记者，参与刷单的店铺有的是新开的，排名较低，急于赚流量，以人气吸引消费者；有的是销量不低的旗舰店、网红店，“看别人刷自己也要刷”。
　　消费者小露在某天猫旗舰店看中一套标称60支长绒棉贡缎的床上用品，月销量2000多，14000多条评价全是好评，包括1300多张图片和100多条视频，没有一个中评和差评。收到货后小露失望不已，除了颜色和图片差异大之外，根本不是所谓贡缎，只是普通纯棉。再仔细看评价，“发现表述几乎都是一个模板出来的，不少买家的图片也是重复的。”
　　入会“刷手”进行专门培训，一单赚3至30元不等
　　“一单3至30元不等，做完立返，有佣金，有礼品，刷单双收入，自己淘宝购物省钱！”看到这条信息后，广东某高校大学生茵茵心动了，决定利用课余时间兼职刷单，赚点零花钱。她交了299元会费，加入一个微信群，向群主提交了自己的模特卡和身高体重。
　　群里每天都有群主发放刷单任务，“刷手”按要求拍下商品，拍摄“买家秀”交给群主挑选，然后配上50到100字的好评，发表在网店评价区。有的群还要求“刷手”在小红书等社交平台上推广。
　　茵茵告诉记者，完成流程后商品需寄返商家，商家退还垫付的货款，支付30元左右的酬劳，有的商家没有额外酬劳，会赠送小商品。
　　像茵茵这样由中介组织刷单、商家支付酬劳的被称为“代刷”。记者上网检索发现大量“代刷”平台，有的平台需要缴纳会费，分为98元、198元、388元三等，等级越高酬劳越高，做满刷单任务可退还会费。
　　记者在某刷单群看到，任务从早八点到凌晨两点不间断发放，不仅有语音、图片对刷单流程进行详细说明，还有专门的“老师”培训，“包教包会”。一些群还要求把这一赚钱渠道分享至朋友圈，每成功邀请一位好友参与刷单另有酬劳奖励。
　　为了规避电商平台的监管，“刷手”被要求“做戏做全套”，模拟完整交易过程。曾做过床品刷单兼职的大学生陈辰说：“一个支付宝账号下单过多、浏览时间过短会引起怀疑，有的商家会发一份提问单，让我们在拍下商品前向客服咨询，例如尺寸、颜色等，下单支付前要浏览5分钟。”
　　此外，还有一种方式为商家“互刷”。在一些群里，商家之间会协商“互刷”，然后补齐相互差价。还有人在群里兜售当天的物流单号，3角钱一个，这样商家不用寄出商品，也可假装发货。
　　组织者、参与者、商家均违法，需加大力度打击和规范
　　记者采访发现，刷单平台瞄准的多是大学生、家庭主妇以及一些无正当职业的人员。许多人认为，操作不复杂，动动手指就来钱，把刷单当成一份“赚快钱”的正常兼职。
　　但实际上，无论是刷单平台的组织者、参与者还是商家，都必须承担相应的法律责任。根据新修订的反不正当竞争法，对于“刷单炒信”和帮助“刷单炒信”将会面临二十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，甚至吊销营业执照。
　　北京法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌说，从刑法上看，组织者还可能构成非法经营罪；若故意设套虚假刷单，则可能构成诈骗罪；此外还将承担行政处罚、民事责任。根据消费者权益保护法，对于欺诈行为，消费者可通过法律渠道进行维权，主张3倍赔偿。
　　网购刷单的火爆，引发相关人士对“流量经济”的反思。邱宝昌认为，借助“刷单炒信”做大交易量，扰乱了互联网秩序，属于欺诈、不诚信的行为，会导致恶性竞争，“劣币驱逐良币”，需要加大力度打击。“互联网新兴行业是一项系统性工程，流量仅是其中一个因素，却被投机取巧者过分放大，实际上品牌、服务等仍然重要。”广东财经大学教授王先庆说，政府相关部门应加强对新兴行业的培育引导，严厉打击刷单产业链，为企业营造公平竞争的市场环境。
　　据了解，已有不少电商平台建立反刷单系统，打击刷单行为。京东对参与刷单的账号，建立风险评估和异常账户识别模型，对参与刷单的账户进行限制和惩罚；针对系统识别和人工举报的刷单行为，进行核实和惩罚。有的店主因刷单被降低征信水平，甚至惩罚至关店。天猫也发布新规，取消原有评分机制，增加对商家的全面考核。（参与采写：陈艺丹）





责任编辑：陈合群

