






　　《后来的我们》全国将近4000家影城出现规模退票，创纪录的预售是刷出来的？
　　据了解，目前多家影城已经紧急关闭了票务平台退票功能。
　　壹娱观察

　　作者：江宇琦范棋敏师烨东
　　《后来的我们》自3月28日发布相关物料后起，在多家平台上的想看指数和预售情况开始不断走高，其中猫眼想看数达到了91万，位居历史第一；预售过亿则比许多好莱坞大片同期情况要好，和《速度与激情8》等达到同一量级。而上映首日，影片更是创造了1.22亿的爱情片最好预售成绩，单日超过2.8亿的票房也是同类影片中最高的。

　　但是就在上映首日的晚上，有多方消息来源爆料称，《后来的我们》出现大量退票的情况，且不少影院单日退票率都在10%以上。有相关数据人士告知壹娱观察（微信ID：yiyuguancha），目前全国各地大院线能退票的影院，基本都被退了一定比例的票，被退票的影院总数接近4000家。根据总的退票数和全国电影票均价来计算，今天总的退票额应该在1500~2000万之间。

　　针对这一情况，壹娱观察向多地影院经理求证，并得到证实，除未开通退票功能的影院外，几乎所有接受采访的影院都出现了规模退票的情况，且绝大多数退票都是通过第三方平台所销售的票。由于多数规模退票都是通过猫眼购票后退票的，同时猫眼又是影片的宣发与出品方，因此有影城经理推测猫眼前期通过购票房锁场使得院线和影院方加大排片，随后又在上映前退票，使得影院方遭受损失。
　　业内人士向壹娱观察解释，相关方先刷高了电影在第三方售票平台上的预售票房，从而给影院以及观众造成一种影片很火的印象，紧接着影院便会调高排片，观众担心买不到好的位置、场次，也会提前购票，从而进一步拉高了预售额和热度，形成了一个循环。而夜间再通过票务平台的退票渠道退票，但由于此时已经售出较多影票，故影院无法临时更改场次。更为严重的是，许多影院受28日的火热影响，提高了该片在29日的排片，而这些影片的预售情况同样存在注水的可能。
　　壹娱观察目前通过影院经理证实到，《后来的我们》在淘票票渠道也有退票出现，因此目前没有证据证明此事为猫眼所为。淘票票在晚些时候暂时关闭了退票功能。目前已知的大多数退票仍然由猫眼渠道发出，某售票系统目前仍然能够看到猫眼平台上每分钟80次的退票请求。

　　北方某影城经理告诉壹娱观察，28日当天他所管理的影城原本销售额达到了2万7，其中《后来的我们》约为2万左右，但晚间却出现了75起通过猫眼的退票，约占当天《后来的我们》售票总额的10%。他表示这样的情况十分罕见，“从来没遇到过这么多（退票）。”

　　据了解，目前多家影城已经紧急关闭了票务平台退票功能，其中一些影城还出台规定称将限制每个场次的退票张数。
　　而通过加预售来带动热度，并不是此次《后来的我们》营销中唯一可能存在的问题。28日早些时候，壹娱观察注意到，《后来的我们》豆瓣评分由开分时的7分一路下跌，并最终停留在了晚间的6.5左右，半天时间评分下降0.5，这种情况实属罕见。
　　随后，壹娱观察收到爆料称，《后来的我们》存在豆瓣刷分情况，有水军团队以一条1.5元的价格在给《后来的我们》等影片刷好评。同时有豆瓣大V向壹娱观察证实，《后来的我们》存在规模购买豆瓣大V好评的情况，短评300，长评1000，并且在上映当日发布了不少。

　　按照《电影促进法》中的相关规定，“电影发行企业、电影院等应当如实统计电影销售收入，提供真实准确的统计数据，不得采取制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等不正当手段，欺骗、误导观众，扰乱电影市场秩序。”如果上述情况能够得到证实，那么相关方将有可能遭受进一步处罚。
　　壹娱观察就此事向猫眼方面求证，但是截至发稿，还未得到回应。尽管目前各方都没有回应，且无论明天各方会有何回应，壹娱观察都无法相信数千万级别的票房购买与退票会是竞争对手或者全国黄牛同时段集体所为，片方、猫眼与线下宣发一定要有一个背锅。
　　当然，此次事件最重创的，则是院线影院对互联网渠道的信任度。在线上宣发越来越重要的今天，预售也逐渐成为影城经理排片参考的一个重要指标，如果以后的片子都这么玩，哪个影城经理和院线还敢相信预售和线上宣发的数据？





责任编辑：李彦丽

