








　　“国际代餐奶昔”产自地下作坊月盈利超10万元
　　中国新闻网
侦办民警现场介绍制假流程。　钟升　摄
　　中新网苏州12月11日电（记者钟升）11日，苏州市公安局吴中分局召开新闻发布会，公布了近期破获的一起保健品制假售假案。制假者在地下作坊仿冒某国际知名代餐奶昔，然后以数百元的价格售出，月盈利额超10万元（人民币，下同），整起案件的涉案金额近2千万元。
　　据吴中分局副局长范久宁介绍，今年9月，吴中分局得到线索，在辖区内有一犯罪团伙在制造销售假冒美国某品牌系列保健品，并通过物流销往广州、南京等地，数量及涉案金额巨大。吴中分局随即抽调精干警力组成的专案组，开展全面排摸和侦查。
　　专案组民警兵分多路，分别前往浙江杭州、广东广州，江苏南京等地开展工作，收集证据，在阿里巴巴等公司大数据服务的支撑和帮助下。民警在吴中辖区招商小石城内发现了犯罪嫌疑人的落脚点和制假窝点。
　　11月1日，专案组民警同时在苏州、南京等地实施抓捕，成功抓获犯罪嫌疑人丁某、何某、姜某等21人，当场查获大量假冒的“某宝莱”品牌系列保健产品、半成品和加工原材料等近2吨，及相关外包装材料和物流单据。
　　经调查，犯罪嫌疑人丁某、何某等人通过自行购买蛋白粉、饼干等制假原材料及生产、包装工具和材料，在租赁的一处别墅内，通过自行混合原料、灌装后贴标，仿制成“某宝莱”品牌旗下系列多款食用性保健品。
　　为了让生产出的假货更像真品，丁某在钻研上颇有“匠人精神”。他借助字典翻译了真品上的英文配料表，摸清了主要成分。然后买来了各种口味的奶茶与曲奇饼干，通过不断地改变配料比例，最终成功制造出来外观、口感几可乱真的代餐奶昔。
　　制造完成后，丁某等人通过快递、物流等形式将假货销往各地，提供给分销商，分销商再利用网络零售、交易平台进行伪装分销。销售网络涉及10余个省、市地区。月盈利在10万元以上，涉案金额近2千万元。“我们抓获丁某时，恰好是‘双十一’前夕，他在信息里告诉老婆，‘每天能赚6万多元’。”
　　目前，犯罪嫌疑人丁某、何某、姜某等12人因售假贩假已被依法刑事拘留。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
