








　　还原线下场景并融入直播、电商等功能
　　“在线抓娃娃”多样引流变现更具前景？
　　继“共享经济”、“无人设备”之后，“在线抓娃娃”似乎成了2017年下半年最受关注的创业项目之一。仅两三个月时间，便有上百种相关APP上线，众多热衷于玩这种线下游戏的年轻人不再受限于时间与空间，仅仅通过手机就能进行操作。在业内人士看来，作为物联网娱乐最新一种呈现形式，“在线抓娃娃”通过与直播、电商等结合，打造流量变现入口更具前景。
　　在线“遥控”利润可达60%左右
　　“娃娃机APP上有很多宝贝，布朗熊、玻尿酸鸭等，还比线下抓娃娃机要便宜。”用户史琪表示。“不用去到商场，时间和地点上都很方便，抓到的概率比线下要高。”抓娃娃爱好者“玉子酱”花了600多元在在线抓娃娃上，“充100块可以玩52次左右，单次成本约2元，每18~20次可能会抓到一只娃娃。”
　　这就是最近兴起的“在线抓娃娃”，记者在APPstore搜索发现，相关APP超过100种。据记者了解，经营者通过租用规模适中的仓库，将娃娃机统一摆放、管理，引入摄像头、直播等形式，让玩家可通过APP、H5等来实现在线抓娃娃，抓到的娃娃之后会以邮寄方式送达。而其成本主要包括娃娃机成本、摄像头成本、月租金、人工、电费等。
　　记者从广州龙其仕分享的财务数据中了解到，这个项目呈现出高利润、回本快的特点。以运营10台娃娃机为例，首先是在设备成本上，娃娃机单机成本为2000元、摄像头300元，10台就是23000元；其次是固定成本，租金5000元/月、人工电费5000元/月、单机娃娃每日消耗9个（成本10元/个），单月成本是37000元。而从营收方面来看，由于娃娃机抓取的概率可以人为设置，概率为0.05即是每个娃娃抓取概率为20次，1个游戏币（通过微信、支付宝兑换，减少了线下约5000元/台兑币机的成本）需要约2元来兑换，每月流水可达数万元。
　　规模扩张数量要看企业类型
　　记者了解到，目前入局这一项目的主要有两大类：一是ToB的企业，为中小创业者、游戏平台、直播平台等提供一整套解决方案，从硬件到软件、仓储管理及运维等，通过租用设备等方式盈利；二是自己开发或者买断APP的TOC企业。
　　以第二种方式运营的企业如“哇叽哇叽”早期不到15台，单机日营业额超过2000元，单月流水达70多万元，而随着娃娃机数量的增多，相应成本等也会增长。以“乐抓”为例，该平台有80多台娃娃机，每台娃娃机日充可达250~300元，每个月总流水80多万元，但人力成本需20多万元、设备存放月租约2万元，再加上视频流量成本、仓储成本等，经营起来也不轻松。
　　“在线抓娃娃由好几个方面构成，一是有物联网技术的需求，它需要实现操控指令的传输；二是属于视频直播范畴，需要通过视频技术进行实时传播；三是有电商性质，涉及到娃娃的供应、定制、采购等，还有仓储物流、订单处理等ERP服务。”“云+物娱”创始人刘彦博认为应从“减重”出发，为企业方提供“在线抓娃娃”解决方案。
　　据了解，该解决方案中包括娃娃机整机、摄像头、交换机、千兆光纤等硬件，直播和指令控制抓娃娃、订单系统、礼品、供应链和物流等软件系统。在运作上，他们租了一个1万多平方米的仓库，月租约30元/m2，可容纳5000~6000台娃娃机，有近2000个带IP属性的库存娃娃。盈利模式上，这类企业则主要靠租用娃娃机设备、提供供应链解决方案、联运分成等来实现。目前已有直播平台、游戏公司、创业公司等参与合作，企业用户需花1000~2000元/台来租娃娃机，数量则从几十台到上百台不等。“有的娃娃机可消耗30~40个娃娃/天/台，玩的人从几百次到1000多次/天不等。”刘彦博说。
　　流量入口创造物联娱乐模式
　　目前来看，该领域发展较好的头部公司都具有流量、运营等优势，如YY直播有与抓娃娃属性高度一致的年轻用户群体；“欢乐抓娃娃”之前做VR直播；“抓乐么”团队背景是二次元游戏发行商……由此也衍生出两种玩法：一种是仅以模拟线下抓娃娃为主的游戏；另一种是在直播、电商等平台引入“抓娃娃”模式的应用，试图打造一个流量变现的入口。
　　其中，YY就是将“在线抓娃娃”与直播结合起来，自9月上线以来，该板块已实现盈利。而在抓取的“娃娃”方面，有些APP也不仅限于各大IP娃娃，还有口红、面膜，甚至螃蟹、地瓜等，围绕“在线抓娃娃”这一娱乐方式，有演变出电商新模式的趋势。
　　从事产品运营的“蒜二苗”在体验线上抓娃娃产品时，就发现围观抓娃娃的人要比实际抓娃娃的人还多。“满足这部分用户的需求，可能需要结合类似直播等同类型产品，作为附属功能出现会更合理。”他表示。
　　“如何更多地获取低成本的流量，对于远程操控形式而言，还是一个红利期。”在刘彦博看来，在线抓娃娃只是物联网娱乐呈现新形式的第一个点，通过这种模式可以让用户更好地接触到产品。“物联网还没大规模兴起时，娱乐会是互联网和物联网结合的重要一环。”
　　行业人士李学博也认为，“在线抓娃娃”的本质应该是通过在线分享商务、移动电子商务、线下商务的有效聚合，帮助企业顺应体验经济的发展和用户需求的变化，简化获得实体商品和服务的途径，使企业与用户能通过各种载体及终端进行交易和消费。
　　业内声音
　　“找到优势做并集，不停留在抓娃娃上”
　　据了解，在众多的“在线抓娃娃”创业项目中，先后有多家平台获得了资本青睐，如“幸运抓娃娃”获得100万天使轮融资、“美爆抓抓”获得500万种子轮、“天天抓娃娃”完成2000万美元B轮融资、“云+物娱”获3500万元A轮融资。但也有一些创业者因缺乏技术、资金等支撑而导致关停，如“云线抓娃娃”。因此，如何走出“同质化严重、商业模式容易被模仿”也是入局创业者需要思考的问题。
　　“在线娃娃机是线下设备智能化的体现，需要用新的技术方案来解决在线用户与线下设备的交互、音视频交互延时及获取流量。”产品运营商Jeff认为，其中，流量更是所有团队绕不开的问题。为此，他建议新入局的团队找到自身的优势，去尝试开发、做并集，而不仅仅是停留在“抓娃娃”上。
　　中央财经大学法学副教授刘权则表示，经营者应当诚实守信，合法经营，合理设定单次抓娃娃的价格。同时，还要保障娃娃的质量，多提供个性化的娃娃，将在线抓娃娃与网络直播、网络游戏、社交聊天等有机结合起来，提高用户体验度。












进入【新浪财经股吧】讨论
