







　　“失控奔驰”鉴定出炉：车辆未失控
　　检测报告显示车主可用5种方式关闭定速巡航车主表示“尊重鉴定结果”
涉事奔驰车进行检测
　　备受关注的“奔驰车失控”事件又有新进展。27日，由第三方检测机构出具的司法鉴定意见书被公布，这份鉴定认定“2018年3月14日在连霍高速相关路段行驶过程中被鉴定车辆不存在失控情况”。对此，车主薛立山表示“尊重鉴定结果”，当晚其驾驶的奔驰车现在也还在继续使用，并依旧会使用定速巡航功能。
　　车辆不存在失控情况
　　7类检验均未发现问题
　　27日上午，北京青年报记者拿到了由北京中机车辆司法鉴定中心于本月23日出具的这份司法鉴定意见书。
　　鉴定对“奔驰车失控”事件的基本案情、车辆鉴定过程、鉴定分析进行了较为详细的说明，最终得出了“2018年3月14日在连霍高速相关路段行驶过程中被鉴定车辆不存在失控情况”的认定。
　　其中，检测机构共进行了“被鉴定车辆整车静态检验”、“被鉴定车辆加装检验”、“被鉴定车辆电子数据检验”、“被鉴定车辆制动系统检验”、“被鉴定车辆驾驶员侧车门开启减速功能检验”、“被鉴定车辆巡航系统静态检验”、“被鉴定车辆巡航系统动态检验”等7类检验。
　　北青报记者从鉴定书上看到了较为详细的鉴定意见，认定“涉事奔驰车车辆制动系统工作正常，符合GB7258-2007《机动车运行安全技术条件》相关技术要求，车辆巡航系统工作正常，无故障”。
　　同时，检测机构认定，2018年3月14日在连霍高速相关路段行驶过程中，排除脚垫卡滞导致失控的可能性、排除打开车门实现车辆降速的可能性、排除定速巡航功能开启状态下ABS或EPS起作用的可能性，确定驾驶员至少未采取通过将电子挡杆拨入N挡的方式进行强制关闭定速巡航功能操作，结合车辆制动系统、巡航系统均工作正常、无故障的客观事实，综合认定该车不存在失控情况。
　　时速120公里
　　打开车门不会停车
　　此前，车主薛立山曾在描述中称，自己在车速为每小时120公里的情况下，尝试过解开安全带、打开车门的操作。在进行这类操作时，车辆有减速并关闭定速巡航模式的情况，他自己最终也是通过这样的方式才将车辆控制下来的。对此，很多网友提出质疑。
　　这份司法鉴定意见书，也对“开车门降速”、“解安全带降速”的操作是否可行进行了说明。经过检测，该车在行驶时速超过每小时30公里的情况下定速巡航功能可以正常开启并发挥作用，在车辆时速分别为每小时30公里、60公里和120公里的情况下，打开驾驶员侧车门，“未发现车辆仪表显示定速巡航功能关闭”。而在车辆正常行驶状态下，当车辆行驶速度高于每小时2公里时，“无论驾驶员是否系安全带，打开驾驶员侧车门，车辆均无法减速停车”。
　　此前，车主薛立山还称，自己曾经采取过“向前拨动巡航控制杆”、“踩踏制动踏板”、“按下发动机启停按钮”、“拨动变速箱电子挡杆进入N挡”、“按下驻车制动按钮”等另外5种方式尝试停止定速巡航，但是都没有成功。对这些操作，检测机构也一一进行检测，结果显示，以上几种操作均可以关闭定速巡航。
　　车主：车辆已还给自己
　　依旧会使用定速巡航功能
　　27日凌晨，车主薛立山在自己的微博上公布了这份司法鉴定意见书的部分内容，并表示“尊重鉴定结果”。而薛立山的代理律师则表示：“薛先生表示，尊重司法鉴定结果，但3月14日晚上确实经历了车辆失控的状况。”
　　不过薛立山在微博中，针对该鉴定结果中的一项内容提出了质疑，“我还有一点疑惑，既然车辆上面读取一条数据‘定速巡航控制关闭’的信息，这条数据信息发生的路段不是事发路段，恰恰发生在事发以后的这段路程，从华阴到成都我并没有使用过定速巡航，这是我疑惑的地方。”
　　27日下午，北青报记者联系到了车主薛立山，其表示自己是26日上午拿到的这份鉴定意见书，其中的很多内容较为专业，他还需要找几位比较了解汽车的朋友帮忙看看后，再考虑是否进行第二次鉴定。
　　而在事发后，4S店曾提供给薛立山一辆同型号的代步车使用，在4月27日的检测后，他已经在本月5号左右归还了代步车，并换回了自己的那辆奔驰车，且一直在使用。他表示，因为自己经常要跑长途，所以在这段时间的驾驶过程中，依旧会尝试使用该车的定速巡航功能。
　　27日下午，北京梅赛德斯奔驰销售服务有限公司发布了一份《关于北京中机车辆司法鉴定中心对薛先生使用车辆检测报告的声明》，该声明称，“我司已收到《北京中机车辆司法鉴定中心司法鉴定意见书》，对该机构所出具的意见表示充分尊重和认同。”文/本报记者  杨凡  实习生  付垚
　　事件回顾
　　2018年3月14日
　　河南车主薛立山称，当晚8点多，其在驾驶奔驰车沿连霍高速前往成都的行驶过程中，遭遇定速巡航模式无法关闭的情况，车辆以每小时120公里的速度前行约1小时，其间薛先生报警，警方协调开启连霍高速豫陕收费站“快速通道”让其通过。随后，薛立山自称通过打开车门及解开安全带的方式将车停下。
　　3月16日
　　车主前往成都公安机关请求进行毒驾检测，但因为手续等问题公安机关并未受理。
　　3月17日
　　薛立山与奔驰总部的高级技工和领导见面沟通，奔驰总部高级技工对车辆进行初步查看。
　　3月22日
　　奔驰公司将薛先生当晚驾驶的奔驰车拖至指定的地点封存，但封存时，3月14日晚上行车记录仪内记录的视频已经被覆盖，无法还原。
　　4月9日
　　奔驰发布情况说明，初步判断车辆的定速巡航系统及驾驶系统当晚运行正常，薛立山对这一说明提出异议。
　　4月27日
　　第三方检测机构对薛先生当晚驾驶的奔驰车进行检测，检测持续了整整一天时间。
　　5月26日
　　《北京中机车辆司法鉴定中心司法鉴定意见书》被送到薛立山手中，鉴定意见书认为2018年3月14日在连霍高速相关路段行驶过程中被鉴定车辆不存在失控情况。






责任编辑：陈永乐

