








　　原标题：8家问题P2P竟属同一法人
　　今年春节，对于一些投资者来说，可并不好过。近日，8家平台同时被曝“跑路”，而这8家平台背后，竟然是同一公司操纵。上周五，该公司股东在其中一家平台网站上贴出告示，称将尽快回款。
　　8家平台网站大多还在办公地早已人去楼空
　　今年1月份，聪明投、奶瓶儿、早点儿、火牛财富、玩儿家、钱罐儿、乐行理财以及海新金服几乎在同一时间被曝“跑路”。有媒体报道称，这8家P2P平台在同一天挂出“老板跑路”的公告。
　　不过，昨日北京晨报记者登陆这8家P2P平台网站时发现，除了火牛财富的官网已经不存在之外，其余7家平台官网仍可正常打开。但并未发现报道中提及的相关跑路公告，且相关公司股东的“关于回款优化及快速变现计划的说明”仅在聪明投官网上挂出。
　　该说明指出，公司是“由于众所周知的原因”，出现了一些意外情况，而该意外情况的发生，并非公司管理不当或管理人员失职所致或商业风险造成。但并未具体透露相关意外情况详细细节。公告显示，公司正在通过多种方式和渠道回款以支付投资者的投资，其中包括了价值1.33亿元的楠木木材做成家具变现等。同时，将分三个阶段共14个月偿还投资者本金。
　　值得注意的是，在7家能够打开的网站信息中显示，其7家地址均为广渠门附近某写字楼6层。但昨日记者来到该地址时发现，在这座写字楼大厅的指示牌上6层已经被空了出来。而这层办公地也人去楼空，南北两扇门均已被锁上，门上并无任何通知或说明，门内墙壁上就连招牌都已无痕迹。
　　相关公告显示，该办公场所因部分不理智用户哄抢已无法继续使用。现在起源财富应急小组在积极帮助处理回款工作，后续将逐步协助恢复正常办公。不过，该写字楼物业人员介绍，公司早在年前就已经搬走。
　　同一法人集中成立同质化平台
　　8家平台，几乎同时出生，又是同一家公司操纵，这在互联网金融行业十分罕见。北京晨报记者注意到，这8家平台虽然隶属于不同的公司，但实际股东只有“北京起源财富”一家。
　　公开信息显示，钱罐儿隶属于北京众源信通网络科技公司，乐行理财隶属于北京车乐网络科技有限公司，而聪明投则隶属于北京乐享财富网络科技有限公司。这三家公司成立的时间分别是去年2月、3月、4月，投资人均为“北京起源财富网络科技有限公司企业法人”。
　　值得注意的是，这三家公司的经营范围十分相近，而在金融方面的经营范围均是“接受金融机构委托从事金融信息技术外包服务；接受金融机构委托从事金融知识流程外包服务”。
　　盈灿咨询分析师张叶霞表示，同一法人同时操纵多家平台，其风险性本身就已经很大了，因为在这些平台中有可能存在平台间相互拆借等违规行为。而在这么集中的时间，成立十分相近营业范围的公司，其目的性较为明显。
　　而在被曝出“跑路”之前，这8家平台曾被质疑信息虚假宣传、信息披露不透明等问题。
　　北京晨报记者姜樊
　　■链接
　　问题平台数量有所减少
　　北京晨报讯（记者姜樊）日前，网贷之家联合盈灿咨询发布报告显示，截至2017年1月底，P2P网贷行业正常运营平台数量为2388家，相比2016年12月底减少了60家。
　　数据显示，1月共有64家停业及问题平台，其中问题平台29家（跑路6家、提现困难23家）、停业平台33家、转型2家。
　　实际上，从去年下半年开始，问题平台数量已经开始下降。而1月份，停业及问题平台数量再次出现下降，盈灿咨询分析师表示，这表明2016年年中平台退出P2P网贷行业达到最高峰后，平台退出的步伐有所减缓，不过平台整改的脚步尚未停歇，未来网贷行业运营平台数仍将进一步下降。
　　报告称，进入统计的30个省市中，1月有21个省市没有发生问题平台，相比上月的17个省市数量上进一步增加。停业及问题平台主要分布在广东、北京、上海、浙江、山东5个地区，累计停业及问题平台数量为47家，占全国的比例为73.44%。
　　此外，该报告表示，据不完全统计，2016年12月仅有4家新上线平台，分布在4个省市，分别为浙江、山东、江苏、天津。相比2016年年底的数量进一步下降，环比减少了8家。
　　■观点
　　监管重压下行业洗牌仍将持续
　　北京晨报讯（记者姜樊）互联网金融已经迈入监管之年，业内人士普遍认为，合规将是今年P2P行业的重头戏，而在监管之下，行业洗牌仍将继续。
　　盈灿咨询分析师张叶霞认为，监管仍然是今年P2P行业大的不确定因素。去年8月银监会等部委下发了网贷监管细则之后，不少配套细则仍在制定当中，一旦相关细则出台，可能将针对某一模式进行调整。
　　而在监管之下，行业洗牌的速度可能会继续加快。苏宁金融研究院互联网金融研究中心主任薛洪言预计，在此背景下，近年P2P行业或将仅存500家。在他看来，现在互联网金融已经进入了下半场，而小平台独立生存也越来越难：要么主动退出，要么依附于更有力的大平台所构建的生态链上。
　　此外，对于融资，薛洪言认为，今年P2P行业的融资可能将进一步从以前的专业风投，转向为大平台战略入股。
　　据不完全统计，2017年1月，P2P网贷行业共发生7例融资事件，融资规模约3.7亿人民币资金，其中星月创投获得中汇宝通融资租赁有限公司战略投资1.2亿元，是1月融资金额最高的融资，且此次为战略融资。








进入【新浪财经股吧】讨论
