






　　五家企业计划召回儿童床护栏和学生双层床，涉及12万件产品
　　新京报快讯（记者冯静）9月14日，国家市场监督管理总局官方网站发布信息显示，常州市布节商贸有限公司等四家企业计划召回部分儿童床护栏，金华市祥龙家俬有限公司计划召回部分学生双层床。新京报记者统计，四家企业召回的儿童床护栏产品共计119710件。
　　金华市祥龙家俬有限公司召回计划显示，自即日起，召回2017年1月至2018年7月期间制造的部分学生双层床，涉及产品数量1120套。召回范围内的学生双层床存在上铺安全栏板缺口偏大，上铺安全栏板高度不足，在床的相应位置没有标识永久性安全警示线，存在学生跌落的安全风险。对于召回范围内的学生双层床，金华市祥龙家俬有限公司将和相关学校共同协商，为双层床增加相应的防护设施，补充相关安全警示标识（安全刻度线），以消除安全隐患。
　　常州市布节商贸有限公司召回计划显示，自即日起，召回2018年1月至2018年7月期间制造的部分儿童床护栏，涉及产品数量56324件。本次召回范围内的儿童床护栏，在同时使用多面围栏时，围栏之间的间隙存在可能夹住四肢的安全风险问题，在标识和使用说明方面存在告知不清的问题。在极端条件下，消费者不正确使用产品，从而导致危及儿童人身安全的不合理危险。对于召回范围内的儿童床护栏，常州市布节商贸有限公司将应消费者需求邮寄重新更改后的配件，为消费者提供一份更为详细的使用说明书，以消除隐患。
　　宁波市卓凯婴童用品有限公司召回计划显示，自即日起，召回2018年1月至2月期间生产销售的部分贝能牌（DCWL-KL/QC）儿童床护栏，涉及产品数量7323件。召回范围内的儿童床护栏，在儿童可触及范围内的开口和间隙存在夹住四肢的安全隐患，标识和使用说明方面存在告知不清等问题，极端条件下存在危及儿童人身安全的不合理危险。对于召回范围内的产品，宁波市卓凯婴童用品有限公司将指导客户如何正确安装使用产品，应消费者需求免费提供更新后的配件及使用说明书，以消除隐患。
　　深圳市宏大母婴用品有限公司召回计划显示，自即日起，召回2017年3月至2018年3月期间生产的部分儿童床护栏。中国大陆地区受影响的数量为17400件。召回范围内的儿童床护栏，标识和使用说明方面存在告知不清等问题，在极端条件下，导致危及儿童人身安全的不合理危险。对于召回范围内的儿童床护栏，深圳市宏大母婴用品有限公司将应消费者的要求邮寄新的使用说明书，以消除隐患。
　　浙江晨辉婴宝儿童用品有限公司召回计划显示，自9月14日起，召回2016年1月至2017年12月生产的部分儿童床护栏，所涉型号为：A209A、A212B、A211B、A213A等。中国大陆地区受影响的数量为38663件。召回范围内的儿童床护栏，在儿童可触及范围内的开口和间隙存在夹住四肢的安全风险，标识和使用说明方面存在告知不清等问题，极端条件下，存在消费者误用产品，从而导致危及儿童人身安全的不合理危险。对于召回范围内的儿童床护栏，浙江晨辉婴宝儿童用品有限公司将应消费者要求，免费邮寄相关附件及新版使用说明书，并通过公司官网、服务热线、经销商等对消费者进行安全使用提示，以消除安全隐患。





责任编辑：王潇燕

