








　　7家铁木真烤肉店违法经营
　　北京商报讯（记者吴文治王维祎）4月23日，北京商报记者从北京市食品药品监督管理局（以下简称“市食药监局”）获悉，该局对全市的19家以“铁木真自助烤肉”为店面招牌的餐饮门店开展了监督检查，其中7家门店因涉嫌销售过期食品、无证照经营等违法行为。目前问题门店已被立案调查。
　　昌平区食药局在检查中发现，有两家餐厅标称为“铁木真烤肉自助”分店，但实际经营地址与网上登记地址不相符。此外，上述两家餐厅未取得《食品经营许可证》，属无证经营，已分别给予罚款并责令停业，并督促两家餐厅依法申办食品经营许可。另外，位于丰台区西四环南路附近的“铁木真”门店，存在销售的散装红酒无法提供进货票据，正在销售的某茶味饮料已过期等行为。目前，该店已经被立案。
　　除此之外，海淀区有四家“铁木真”分店存在食安问题，其中1家门店涉嫌回收食材再使用被立案。据悉，该案件正在调查中，如上述违法行为确凿，根据《中华人民共和国食品安全法》第一百二十三条规定“用非食品原料生产食品、在食品中添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康的物质，或者用回收食品作为原料生产食品，或者经营上述食品”，该店将面临10万元以上的高额处罚金。另外三家因店内食品原料进货材料不齐全被查处。







进入【新浪财经股吧】讨论
