






　　“小米”电视有划痕，他给砸了！说是受安装工鼓动的！
　　来源：1818黄金眼
　　“去年双十一，孙先生买了两台电视机，今年4月份安装的时候，发现其中一台有问题，孙先生说，他受了安装工的鼓动，砸了电视机。”
　　半年后安装新电视，发现有划痕

　　去年双十一，孙先生在苏宁易购手机客户端购买了两台小米电视机，还买了两份液晶电视碎屏保险，一共花了6086块钱。孙先生说，电视机到货之后一直没有打开，今年4月份，才叫了工人来安装。

　　孙先生：“第二天，我去把电视机打开看，就发现了一个，一厘米左右的划痕。”
　　孙先生说，当时他发现其中一台电视机的屏幕有一条一厘米长的划痕，赶忙联系了安装师傅。
　　受安装师傅鼓动砸屏幕

　　孙先生：“这个安装师傅说，这个划痕是不在保修范围的，他就说这个碎屏险走不了，然后他鼓动我说，要不把屏砸烂了，（记者：他让你把屏砸了）对，（记者：为什么这么做）他说这样就可以走屏保了。”

　　孙先生说，他受了安装工的鼓动，砸了电视机，现在整块液晶屏幕显示彩条，无法正常观看。

　　孙先生：“砸完之后他写了一个单子给我，（记者：什么单子）维保程序的单子，然后他们就走程序，之后告诉我，维修费要我承担一半，就是1000， 我认为碎屏险是全承担，肯定不要消费者再出钱的。”


　　孙先生说，当初他没有仔细看液晶电视碎屏保险的内容，现在点进去，只显示暂不销售，也没有详细内容，他觉得是苏宁方面没有跟消费者说清楚，并且安装工建议他砸电视的做法也不对。现场孙先生多次联系安装工巫师傅，但电话始终无法接通。孙先生找到苏宁易购城北钱江店反映情况。
　　“苏宁易购”就碎屏险赔偿做出解释


　　苏宁易购城北钱江店周店长：“（记者：碎屏险具体内容是什么）百分之五十上面写着，这里也写的很清楚，有些东西，估计顾客也没点进去看，白色那块按正常情况正常逻辑可以小米售后上门去鉴定，如果有问题，我们可以告诉他换机，（记者：那像他说的，师傅建议他把屏幕砸了，走碎屏险是什么意思）这个我就不知道了，因为碎屏保是属于碎屏这一块，内屏碎是不属于，内部损坏是不叫碎屏，也有可能是为顾客考虑，这个东西我就不知道了，问了当事人才知道。”

　　周店长说，他们都是下沙仓库负责配送、安装，当时的安装工巫师傅已经不干了。
　　最终苏宁方愿意履行碎屏险内容
　　孙先生购买的碎屏险，有效期限6个月，现在已经超出时间。那这台电视机该如何处理呢？

　　苏宁易购城北钱江店周店长：“我要看他保修时间，是什么时间，然后我打报告给总部，总部再回复给我。”
　　下午，记者接到周店长的电话，表示苏宁方面愿意履行碎屏险内容，承担维修费的一半，也就是一千块钱，还有一千块钱由孙先生承担。孙先生表示同意。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

