






　　“山寨”迷你KTV侵权者赔200万
　　国内迷你歌咏亭行业首例著作权维权案宣判
　　来源：南方日报
　　南方日报讯（记者/尚黎阳通讯员/夏江丽付斌）公司的迷你KTV被“山寨”，原告将侵权者起诉至法院。4月18日下午，广州艾美公司诉广州微狗公司、广州山展公司一案在广东自由贸易区南沙片区人民法院一审宣判，法院判决微狗公司、山展公司共同赔偿艾美公司200万元，立即停止侵权行为，并在三个月内回收并销毁已经销售和使用的侵权商品。据悉，该案是国内迷你歌咏亭行业的首例著作权维权案。
　　2017年7月20日，艾美公司向南沙法院提起诉讼，主张微狗公司、山展公司、吴某辉、陈某利侵犯“咪哒—唱吧小型练歌房”的著作权和不正当竞争，要求四名被告赔偿1000万元损失，并立即停止侵权和停止不正当竞争行为。
　　艾美公司称，艾美公司是“咪哒—唱吧小型练歌房”（简称“咪哒minik”）作品的著作权人，2016年该作品即在广东省版权局进行著作权登记并取得《作品登记证书》。被告微狗公司在未经授权的情况下，将侵犯原告著作权的一款产品“聆嗒minik”在市场大量销售。
　　法院经审理认为，艾美公司的“咪哒minik”小型练歌房是用玻璃、金属等材料建造的封闭可移动式歌咏亭，主要目的是供消费者进行唱歌消费。亭式长方体形状的设计属于同类产品较为通用的设计，虽然在外观进行了美化装饰，但艺术美感明显并未达到“建筑作品”所应具备的审美意义，不符合法律规定的“建筑作品”的条件。
　　不过，法院认为，原告的“咪哒精灵”属于独创性较高的卡通形象，将卡通形象与产品特征紧密结合，能够令人产生美的艺术观感，属于法律所保护的“美术作品”。被告公司“聆嗒minik”外侧的卡通形象组合图案，与原告“咪哒minik”外侧相同位置的“咪哒精灵”的卡通形象，在动作、表情、排列组合等均相似。因艾美公司的美术作品发表时间早于“聆嗒minik”的对外销售时间，法院认定，被告产品已构成对原告美术作品复制权及发行权的侵犯。
　　法院认定，两被告已构成擅自使用装潢相同或近似标识的不正当竞争行为，依法应当承担侵权赔偿责任。





责任编辑：谢长杉

