








　　3岁男童遭幼儿园老师胶带封嘴或因不好好吃饭
　　来源：陕西都市快报
　　今天，市民李女士向《都市热线》全媒体记者反映，自己的3岁的孩子在幼儿园里竟遭老师用胶带封嘴。
　　李女士：“老师跑到那边架子上，把剪刀和宽胶带纸拿下来，把娃拉到一个单独的地方坐下，娃站起来想挣脱，给娃嘴上贴胶带，贴了两次。”
　　视频中是不久前发生在西安市西郊民心路上的新华东幼儿园里的一幕，从视频中可以看到，一个小男孩被一名女子拉到一旁坐下后，女子用胶带纸贴在了小男孩的嘴上，并且贴了两次。这名小男孩是李女士的儿子多多，今年只有三岁，而那名女子正是多多的老师。
　　李女士：“孩子回家说老师用胶带贴我嘴巴，我说为什么要用胶带贴你嘴巴，孩子说不好好吃饭，不说尿尿。”
　　因为孩子只有三岁，而且李女士认为幼儿园的教师不太会做出这种事情，所以她没有将孩子的话太放在心上，可孩子那几天反常的举动，让她有些不安。
　　李女士：“娃每天都特别害怕，不想去幼儿园，整天说妈妈陪我，妈妈陪我，我害怕老师，我不去幼儿园。”
　　孩子突然如此害怕幼儿园，李女士意识到事情可能远比她想得严重，于是她去幼儿园门口向同班其他年龄大的孩子了解情况。
　　李女士：“其中一名家长告诉我说，他孩子周末回家给他说，老师在学校收拾我们家小孩了，他就问怎么收拾的，孩子就是不说。”
　　随后，李女士便赶紧前去幼儿园调取了当天的监控视频，便看到了视频中令她心碎的一幕。
　　李女士：“什么时候会给人嘴上贴胶带纸，都是绑架人的时候贴胶带纸。”
　　李女士说，这件事发生后，孩子每天都要粘着她，离开妈妈一下就要赶紧扑过去，她担心孩子幼小的心灵留下创伤。
　　李女士；“他现在每天都抗拒去幼儿园，他都害怕了，早上一起来就说，妈妈不去幼儿园，好像都成一个习惯的话了。”
　　李女士告诉《都市热线》全媒体记者，事情发生后，幼儿园表示他们已经开除了这名老师，但对于这件事的后续处理，双方并未达成一致，那么这名老师究竟是为何要对一个年仅三岁的孩子做出如此举动，幼儿园对这件事又是怎么处理的呢？
　　随后，记者和李女士来到了这家新华东幼儿园了解情况。
　　工作人员；“我们领导去教育局开会了，不在，我现在打电话也打不通。”
　　幼儿园工作人员表示，暂时无法联系上负责人，拒绝了记者的采访。
　　在幼儿园门口，《都市热线》全媒体记者看到了这样的办学理念：包容，尊重，呵护。我们也希望当孩子犯错时，每一位老师都能真正做到去包容，尊重，呵护这些年幼的孩子，而不是用这种拿胶带封嘴的方式去伤害孩子幼小的心灵。












进入【新浪财经股吧】讨论
