








　　“影子”物流坑你没商量
　　网上钓货源途中就加价工商部门提醒务必提前验证资质
　　新年前，市民杨先生有一批货要送到上海，通过某搜索网站找到一家看似正规的“北京如风达物流”，谈好价钱后该物流公司派车将货拉走，没成想刚走到六环，物流公司就以各种理由要钱，最终杨先生花了近3倍的运费对方才把货送到。而北京晨报记者和工商人员找到公司宣称的地址时，根本没有这家物流公司。工商部门表示，像这种“影子”物流公司并不少见，市民最好通过正规的物流公司送货，在网上寻找物流公司最好先去北京市工商局官网或北京企业信用信息网上“验名正身”。
　　遭遇
　　货一被拉走不断要加钱
　　杨先生
　　2016年12月26日，我有一批工艺品需要27日晚上送到上海，由于走顺丰、德邦等物流需要提前一天装货，时间上来不及，就在网上搜到了一家“北京如风达物流”。对方给出的方式和价格都能接受，专车运输的话需要七八千元。
　　12月26日下午物流公司找来的车把货拉走了，按照双方的协议，我支付给司机运费的一半2300元，另一半等卸货时再付清。结果到了晚上七八点钟，物流公司的人就给我打电话，称“车坏在六环上了”。这时，物流公司就表示，要求买保险，按照“百分之几”的费率买，至少要几千元，而且要马上通过微信付钱，见钱送货，“不然不能保证货物的安全”。而车坏在路上了需要换别的车，也要再加钱。
　　“当时一听这个，心里咯噔一下，就知道遇到敲诈的了。”我担心先付钱打水漂儿，与对方反复沟通，希望见到货再给钱，但对方一直坚持先付款。我在忐忑中过了一夜，一直僵持到27日晚上6点多，我不得已通过微信给对方转账6000元，这其中3000元为保险，3000元为换车的费用。而此时，我与司机联系，对方称，“货确实到了上海，但我只听物流公司调遣，他让送我就送。”结果钱打过去后，货也不见影。这时，物流公司以“换车找了8个工人搬货”为由，又要3700元“劳务费”。“都到这个时候了，不转也没办法啊”。最终，我一共通过微信给对方转去了9700元，货物才送到。
　　北京如风达物流
　　24小时服务热线57183892
　　客服
　　可以组织“空车带货”，也就是说，组织从北京回上海的空车送货，保证在27日晚间到达，运费也比专车运输便宜，只要4600元。
　　丁洋（音）
　　加我微信联系，我们跟如风达快递“不是一回事，如风达快递负责人是我亲戚”。
　　北京晨报记者登录“北京如风达物流”网站看到，该物流公司承运业务广泛，有铁路快运、港澳台专线、航空快运、轿车托运等，公司地址在大兴神龙丰物流园。
　　体验
　　有人代收货后台不露面
　　记者
　　我与“北京如风达物流”公司一位自称是丁洋（音）的男子取得联系，表示想运货到郑州，可以直接把货送到该公司，希望能提供地址。经杨先生确认，我通过该网站首页公布的手机号码添加的微信号，正是物流公司与他联系并要求转账的微信号。随后丁洋给我发来地址，显示在“大兴区昊建路北50米中宇博辰物流园”，与网站上地址不同。
　　那到底有没有“北京如风达物流”这个公司？我在大兴工商分局系统上并没有查询到“北京如风达物流”的公司信息，工商注册信息显示，如风达物流是在安徽注册。12月29日下午，我与大兴区工商分局黄村工商所执法人员来到中宇博辰物流园，找了一圈，也没有找到挂牌“北京如风达物流”的公司。我又与丁洋联系，他表示自己的公司在芦求路“航发物流”。我到航发物流后，园内左右各有一家公司，经核实，并不是网站上的“北京如风达物流”。在航发物流公司门口，我告知货到了，丁洋称他不在公司，可以把货物送到航发物流边的“老河专业打包装”店内，有人代收货。那这个“老河”到底与丁洋什么关系呢？见到我与工商执法人员，这家店的负责人表示“没有人委托他收货”。
　　随后我亮明记者身份要求采访，起初，丁洋在电话内否认他托运过杨先生的货。我表示已经看过了他与杨先生沟通的微信和转账信息，他又说，“我送货收保险和运费，难道不应该吗？”我追问，为何事先没谈好保险费，而要在中途加价？到底有没有“北京如风达物流”这家公司？丁洋立刻转变态度，“这跟你有关系吗？你是不是吃多了撑的没事儿干？”而在老河专业打包装店的门口，一名年轻人劝道：“吃个哑巴亏算了，你们这算什么呀，之前有几十个人开着奔驰过来，在这儿守了一个月，最后不也没找到人，这事儿在这儿多了去了！”
　　如风达快递：请直接报警
　　北京如风达快递热线工作人员表示，虽然如风达快递也有加盟的物流公司，但“绝对不会发生类似事件”，“无论我们的车在中途发生了什么情况，都是自己内部解决，不可能向客户要钱。”如风达快递工作人员表示，“这种情况就是诈骗了，应该直接报警。”
　　1月3日，记者再次拨打“北京如风达物流”服务热线，他们仍然在接货，表示“发往全国各地的货都可以承接”。据了解，杨先生已经就此向警方报案。
　　工商提醒
　　别在网上找物流公司
　　“一般正经公司本企业加价的情况非常少。”大兴区工商分局黄村工商所相关负责人说，他们接到的消费者投诉，大部分都是通过网上寻找的物流公司，而且十有八九找不到办公地，“这些物流公司没有办公室，没有工作人员，一个人在网上制作一个网页，留下联系方式就开门做生意”。为拉生意，这些缺乏资质的物流公司往往会给出低于市场价格的报价，“物流行业相对来说门槛较高，小物流公司只能依附于大公司生存，其运送货物都是租用大公司的车辆运输，不可能比大公司的价格还低”。统计投诉情况看，80%都是租用其他物流公司的车辆运货。而由于这类公司并没有通过工商部门注册，也没有实际的办公地点，工商部门在调查后也很难解决。
　　该负责人也想通过北京晨报向消费者提示：寄送物品不要贪图便宜，一定要通过正规途径，选择知名物流企业送货。
　　如果消费者想在网上寻找物流公司，也不要通过搜索引擎，最好是通过北京市工商局官网或者是北京市企业信用信息网来查询，避免自身经济受到损失。
　　“黑物流”四种表现
　　半道加价
　　物流公司违规操作，不按正常的途径半道加价，给客户造成一定的损失。
　　转手收费
　　消费者在网上搜索到的物流公司，本身没有资质，他们收了消费者的货，收取运费后，再把货转给下一家有资质的货运公司，最后消费者还得按实际价格付给司机运费。
　　影子物流
　　“影子”公司，不排除运货方跟该公司为同伙。这种公司在低价接到货后，途中以各种理由加钱，最终给消费者造成较大的经济损失。
　　途中切货
　　消费者本身找的是正规公司，但是货送到后却有部分货物丢失，比方说，一箱酒六瓶，送到消费者手中只剩下四瓶，但由于消费者没有当面开箱验货，也没有证据证明货是在途中少的，这在业内称“切货”。
　　记者手记
　　盼望不再“雾里看花”
　　《西游记》里描写哪吒，愤怒起来大喝一声“变”，即变做三头六臂。可以眼观六路，能够防御三百六十度攻击，本领之高强、神通之广大，堪称举世无双。如今，互联网正以改变一切的力量，给我们创造了一个高度便利的消费环境。但在互联网高速发展的时代，犯罪分子也利用互联网的虚拟性作为“保护伞”，钓鱼网站、假网站等施行网络诈骗的行为时有发生，严重扰乱了正常的市场经济秩序，让消费者网上消费如同“雾里看花”。
　　比如说，经常网购的“达人”，没有在网上买过假货都不好意思跟人打招呼；在网上搜个家电保修电话，没想到引来的是骗子……我们在享受便利的时候，也希望自己有“三头六臂”，能够眼观六路，将一切虚假、诈骗信息击得粉碎。
　　实际上，对于这类网络消费的监管，并不是真如想象中的那么难。网购平台和搜索网站只要尽到监管责任，为消费者营造一个放心安全的消费环境，我们在享受便利的时候，才不需要随时提醒自己“擦亮双眼”。
　　本版撰文北京晨报记者陈琳








进入【新浪财经股吧】讨论
