






　　《恋与制作人》等50款网游被排查
　　来源：北京商报
　　4月17日，文化和旅游部发布网络表演、网络游戏市场集中执法检查结果的同时表示，为进一步加强网络游戏市场监管，保护未成年人合法权益，将再次组织开展网络游戏市场集中执法检查，对《恋与制作人》、《楚留香》等50款网络游戏产品进行集中排查清理，规范网络文化市场经营秩序，这也是网络游戏市场监管收严所释放出的一个信号。
　　据悉，此次重点检查的事项为：提供含有淫秽色情、危害社会公德、宣扬暴力、赌博、教唆犯罪等禁止内容的网络游戏产品和服务；网络游戏的推广和宣传含有禁止内容；未采取技术措施，预防未成年人沉迷网络；未要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册并保存用户注册信息；以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务等。
　　北京商报记者梳理发现，被列入清理排查名单中的游戏，不乏知名游戏公司出品的热门项目。其中，有网易出品的《阴阳师》IP公平竞技对战MOBA手游《决战！平安京》、百人竞技手游《荒野行动》、非对称性对抗竞技类手游《第五人格》，以及网易首款高自由度武侠手游《楚留香》；腾讯出品的在线多人3D界面音乐舞蹈游戏《QQ炫舞》、2D PK华夏神话网游《QQ华夏》以及腾讯代理运营的第一人称射击游戏《穿越火线》；与此同时，掌趣科技的业务支柱型游戏《拳皇98终极之战OL》和叠纸网络出品的手游《恋与制作人》均榜上有名。
　　数据显示，2007-2017年，我国网络游戏产业连续十年以每年超过20%的速度增长，2017年，网络游戏市场规模超过2011亿元，用户规模约为5.8亿，占国内网民总数的77.2%。可以说，作为网络文化产业中最具增长潜力和创新活力的领域之一，网络游戏市场近年来持续保持了快速、稳定的发展态势。
　　但在今年一季度，北京市文化市场行政执法总队联合北京市网信办、市公安局网安总队开展北京市网络游戏违法违规行为和不良内容集中整治专项行动，对举报数量多、行业排名靠前、社会影响大的340余家网络文化经营企业进行拉网式排查，并对40余家企业的违规经营行为立案查处，对4家网络游戏企业下达责令整改通知书。要求各游戏研发运营企业不得研发运营含有“邪典”内容的网络游戏及其衍生产品，不得以算法为借口，关联、推荐任何网站的“邪典”类视频、游戏，并清理“邪典”类非法链接210余万条。
　　中央财经大学文化与传媒学院院长魏鹏举指出，网络游戏市场规模不断扩大的同时，也面临着文化内涵不足、价值观念存在偏差、未成年人保护措施不到位等问题，想要遏制这一态势，除了行业的严格监管外，游戏企业也要主动承担更多的社会责任，倡导和推广正向积极的价值观，维护市场健康稳定发展。





责任编辑：王嘉源

