








　　3批次Arluy牌西班牙饼干不合格
　　记者　徐妍斐
　　晨报讯　国家食药监总局近期发布的食品不合格情况的相关通告，涉及本市6家食品生产（进口商）经营企业。其中部分不合格产品来自天猫超市、飞牛网等电商。市食药监局发布了对不合格食品的处置情况。
　　这些不合格产品为：上海天翌电子商务有限公司销售的核桃仁，商标：西域美农，规格型号：250g/袋，生　产　日　期：2016-10-07，标称生产企业：乌鲁木齐丰疆物语网络有限公司，不合格项目为霉菌。
　　上海晶粹食品有限公司销售的特级初榨橄榄油，商标：菲迪亚斯，规格型号：750mL/瓶，生产日期：2016-9-19，标称生产企业：江西青龙高科油脂有限公司，不合格项目为反式脂肪酸。
　　上海天翌电子商务有限公司销售的开心果，商标：三只松鼠，规格型号：225g/袋，生产日期：2017-01-22，标称生产企业：三只松鼠股份有限公司，不合格项目为霉菌。
　　上海东展国际贸易有限公司（进口商）经销的阿路易亚瑟系列奶油巧克力味夹心饼干、阿路易麦高卡通系列巧克力味夹心饼干，商标：Arluy，规格型号：250克/袋，生　产　日　期：2016-06-16，标称生产企业：西班牙阿路易有限公司（生产商）、上海东展国际贸易有限公司（进口商），原产国：西班牙，不合格项目为过氧化值（以脂肪计）。
　　上海世纪联华超市长宁有限公司销售的阿路易亚瑟系列奶油巧克力味夹心饼干，商标：Arluy，规格型号：250克/袋，生产日期：2016-06-16，标称生产企业：西班牙阿路易有限公司（生产商）、上海东展国际贸易有限公司（进口商），原产国：西班牙，不合格项目为过氧化值（以脂肪计）。
　　上海世纪联华西部商业有限公司中环路店销售的阿路易麦高卡通系列巧克力味夹心饼干，商标：Arluy，规格：250克/袋，生产日期：2016-06-30，标称生产企业：西班牙阿路易有限公司（生产商）、上海东展国际贸易有限公司（进口商），原产国：西班牙，不合格项目为：过氧化值（以脂肪计）。
　　绿色芳山旗舰店在飞牛网（网站）销售的有机花生油，规格型号：2L/瓶，生产日期：2017-03-01，标称生产者：辽宁绿色芳山有机食品有限公司，不合格项目：苯并[a]芘。
　　相关区的市场监管局已对上述不合格产品进行处置，包括责令企业停售、下架、召回等，并依法做出没收违法所得及罚款等行政处罚，或移送相关监管部门。












进入【新浪财经股吧】讨论
