






　　“拍打拉筋大师”国外被抓国内养生产品仍照常销售
　　来源：法制晚报



网页截屏
　　法制晚报讯（暗访组）  2017年12月29日，加拿大中文报纸报道“拍打拉筋大师”萧宏慈，2017年5月，因其过失杀人罪被从英国引渡到了澳大利亚。同年10月，澳大利亚媒体《悉尼先驱晨报》报道，澳大利亚当地法院已经拒绝萧宏慈的保释申请。同时，该报还披露，尽管萧大师在国外被抓，可弟子们却仍在国内继续活动。近日，记者对此进行了调查，证实其官方网站——拍打拉筋法官网还在，仍在继续宣扬拍打身体可以治疗百病，公司的公众号仍然运行，产品在网上仍有销售。
　　“大师”萧宏慈
　　所学专业与中医不沾边
　　萧宏慈，真名是肖洪弛，上世纪80年代毕业于对外经济贸易大学，所学专业与中医无关。后留学美国，先后在纽约、香港等地从事金融工作。2004年，他曾与人合著小说《股色股香》。2006年，他在香港结识了执业医师朱增祥，并以师徒相称。2007年，萧宏慈称开始在中国云游，寻找中医之路，感悟传统文化。2009年1月，大陆版《医行天下》出版。2010年1月，台湾版《医行天下》出版，书中称拍打拉筋治百病，并成为畅销书。
　　据媒体披露，2010年4月，萧宏慈在台湾因宣传拍打拉筋自愈法和不具备医师资格受到“台北市卫生局”处罚，被“台湾移民署”限期离台。后转移到大陆进行推广拍打拉筋自愈法，并在多家电视台养生节目中宣传推广，称通过拍打可以将身体里多年沉积的垃圾和毒素拍打出来，达到强身健体养生的目的。后又到欧洲多国推广拍打拉筋自愈法。
　　仅两年的时间，萧宏慈就从金融界人士变成了拍打拉筋大师，他不但开设培训班，还大量出售自己的书籍和“拉筋凳”。宣称“筋长一寸，寿延十年”。
　　记者发现，早在2012年9月，就有媒体对萧宏慈和所谓的拍打拉筋自愈法进行了揭露，称萧宏慈根本没有行医资格，所谓拍打拉筋对疾病治愈不起作用，完全是骗人的，提醒人们有病要到医院就诊治疗。
　　“大师”治病
　　要求孩子不能吃东西
　　2015年4月，澳大利亚一6岁男童Aidan Fenton，因患糖尿病，在其父母带领下，来到萧宏慈在悉尼赫斯特维尔酒店开设的拍打课程，费用1800澳元（9000元人民币）。
　　期间，要求孩子不能吃东西，也不能用胰岛素，就用拍打方法。结果，孩子最终失去了生命。后来，警方介入调查，以虐待罪和过失杀人罪逮捕了男孩的母亲等。此时，身在英国的萧大师，却宣称孩子本来就有病，其死亡原因与自己无关。但澳大利亚警方向英国提出要求，立刻逮捕萧宏慈。
　　报道称，早在2014年10月，英国老人丹妮尔（Danielle Carr-Gomm），参加萧大师在英国的拍打课程去世，也是因为治疗糖尿病。
　　客服热线
　　仍在提供“课程”咨询业务
　　记者发现，虽然拍打拉筋大师萧宏慈身在国外监狱，可他发明的所谓拍打拉筋自愈法还在通过网络传播，官方网站、APP、微信公众号仍在运行，客服热线仍在提供“服务”。
　　1月15日，记者拨打拍打拉筋客服热线电话，询问现在是否还可以学习“拍打拉筋自愈法”？对方称由于其他原因，拍打拉筋自愈法的课程暂停，不过可以自学，就是下载拍打拉筋APP，上面有视频学习教学资料。记者问是什么原因让课程暂停的，对方表示不清楚，问什么时候恢复课程，对方表示也不清楚。
　　据了解，拍打拉筋自愈法课程，分为“线下体验营”和“网络营”两种。线下体验营又分2日营和5日营，收费分别为2500元和5280元，教学及吃住都在酒店中，封闭式学习，在全国一些城市巡回举行。网络营通过组建微信群，音视频授课，每月举办一期，为期两周，收费1280元。目前已举行了24期。
　　记者登录拍打拉筋官方网站，看到了有关介绍拍打拉筋效果的内容——“拍拉视频案例”。其中一位“拍拉学员”讲述称，在医院重症监护室，面对濒临死亡的父亲，她用爱心、决心、孝心和智慧跟医生、护士、亲友们周旋，为的只是用拍打拉筋救爸爸！结果她不仅成功，而且还教育了周围的人，包括医生、护士都认为这是奇迹！
　　“拉筋凳”
　　售价1600元成本仅百元
　　曾有媒体曝光“拉筋凳”等拍打拉筋工具，每月销售额约为15万元，累计年收入约180万元。
　　作为“拉筋凳”的发明者，香港医师朱增祥披露，售价1600元的“拉筋凳”，成本仅为百元左右。有人估计，仅销售“拉筋凳”每年就让萧宏慈获利数百万。
　　记者从拍打拉筋客服热线得知，目前他们的淘宝店铺、微商城的3家店铺正在开展“新年送好礼，健康带回家！”年货节活动，（2018年1月15日至2018年1月18日）。多款拍打拉筋产品打九折，包邮，还有两款拉筋凳限时特价。
　　记者分别进入这几家网店，产品不但有专门用来拍打的拍打棒、仿真手，还有各种材料的拉筋凳、拉筋板和拍打拉筋相关书籍等，价格从几十元到上千元。
　　“拍拉友”
　　降压降血糖还得每日吃药
　　通过丰台云岗北区药店孙药剂师的介绍，记者联系到了家住云岗的退休职工杜女士和她的丈夫。
　　孙药剂师介绍，2017年10月的一天，杜女士来药店购买酒精和药棉棒，说是擦抹身上的痧。孙药剂师发现杜女士的后背和两肋的皮肤表面有大量痕迹，经过了解，孙药剂师得知杜女士身上这些痕迹是拍打形成的，用杜女士的话说是痧。原来，她和老伴都患有高血压、糖尿病，想通过练习拍打拉筋治愈。
　　原本与杜女士说好，1月16日上午到她的家中看她和老伴练习拍打拉筋，结果被她的孩子阻止。她说孩子一直反对她和老伴练习拍打拉筋，让他们有病去医院诊治。
　　杜女士说，她有几个拍拉友，经常在一起练习拍打拉筋，每个人都花几百元买了拍打拉筋用具。记者问练习拍打拉筋对治疗高血压、糖尿病起作用吗？她表示没感觉到，每天还要吃药降压降血糖。
　　记者手记
　　应最大限度健全监管制度
　　“拍打拉筋”在国外出现病人死亡的案例之前，国内就有多家媒体对“拍打拉筋”的骗局进行揭秘，而今，其主创人萧宏慈已经被澳大利亚引渡，接受当地法律制裁。但在国内，“拍打拉筋”依然有一定的市场。网上搜索“拍打拉筋”还有很多为其背书吹捧的文章，“拍打拉筋”的道具依然在网上热销。而“拍打拉筋”甚至在手机上有自己的推广公共号“医行天下”和APP，“神医”的神话继续在网络上生根繁衍着。
　　对于“萧神医”的“拍打拉筋”，首先应当堵住监管乏力的漏洞，不管是“萧神医”还是“张神医”，只要没有行医资质，就应该坚决取缔，即便是披着保健治疗的外衣也不行，像“萧神医”发明的“拍打拉筋”以及相关的推广书籍和器械，在国内的监管就遇到了漏洞，由于“拍打拉筋”整个国内团队，不再像之前那么高调站出来称自己能治病，所以监管部门还不能以非法行医来取缔其产品和书籍，使得“萧神医”都已经在别的国家栽了跟头，而在国内，他的产品依然还能继续畅销的怪象。
　　面对形形色色“神医”之乱，还需要继续在社会普及基本医疗知识，不管“喝绿豆汤能治百病”的张大师还是“拍打拉筋”治百病的“萧神医”，这些纯属忽悠的论调都明显有悖常识，一些缺乏基本医疗常识的人，很可能就失去了判断能力。总之，只有最大限度地健全监管制度，普及医疗常识，才能杜绝那些无证行医的“神医”们招摇撞骗。
　　文/暗访组





责任编辑：陈楚潺

