








　　维他奶36款产品因标签不合格被退货

　　北京商报讯（记者孙麒翔王子扬）6月6日，国家质检总局公布2017年4月未予准入的食品化妆品信息，2017年4月，全国出入境检验检疫机构共检出质量安全项目不合格的食品434批、化妆品32批，总重1471379.175千克。
　　其中，由深圳市文诗雷商贸有限公司进口的14款维他蒸馏水和22款维他其他产品因标签不合格被退货。事实上，这并不是维他奶产品第一次因标签不合格被退货，在2014年，维他柠檬茶就登上进境不合格产品的名单，随后维他奶（上海）有限公司发布声明称，上榜的维他柠檬茶是由一家贸易公司自行从香港进口运返内地销售，该公司也未取得维他奶公司的许可，进口维他柠檬茶被退仅为两地标准差异，食品质量并无问题。针对再次登上质检总局退货黑榜，目前维他奶集团尚未发表声明。
　　另外，4款费列罗朱古力，4款健达奇趣蛋也因标签不合格被退货，日清原味麦片和日清巧克力麦片因超限量使用营养强化剂维生素B2、维生素C在上海口岸销毁，7吨乐天巧克力味棒棒饼干因标签不合格在上海口岸销毁。
　　国家质检总局表示，不合格食品来自43个国家或地区，涉及16类产品，主要是饮料类、糕点饼干类和粮谷及制品类，主要项目是标签不合格、品质不合格和食品添加剂超标。不合格化妆品来自4个国家或地区，涉及肤用、美容和发用等5类化妆品，主要项目是货证不符、证书不合格和标签不合格。对以上不合格食品化妆品，在口岸均已退运或销毁，未予准入。







进入【新浪财经股吧】讨论
