






　　“机油门”事件曝光时隔两月东风本田仍未履行召回承诺
　　羊城晚报张爱丽

羊城晚报记者张爱丽

　　昨日，记者梳理国家质检总局官网发布的汽车召回公告发现，第一季度我国汽车召回达42起，累计召回车辆3194282辆，涉及20余品牌。曾在2月12日于其官网上公布《“机油液位升高”解决方案》的东风本田，目前为止却未履行召回承诺。
　　近15%因高田气囊召回
　　根据统计，第一季度，日系有6个品牌召回1635936辆，占比51.21%；美系有2个品牌召回567537辆，占比17.77%；德系有5个品牌召回555274辆，占比17.38%；另有2个自主品牌召回292155辆，占比9.15%；韩系有1个品牌召回103553辆，占比3.24%；英国、意大利、法国等品牌共召回39827辆，占比1.25%。
　　数据显示，第一季度因高田气囊问题而发起的召回达10起，涉及缺陷汽车达458771辆，占一季度召回总量的14.36%。事实上，高田气囊事件被曝光后，除日产、本田、丰田三大日系品牌扩大召回范围外，三菱、宝马、马自达、克莱斯勒及雷克萨斯等品牌也被卷入其中。
　　东本仍未兑现召回承诺
　　相对其他车企的迅速启动召回，东风本田对于车主的投诉反应似乎有些慢。去年年底有网友曝出购买的2017款手动挡CR-V车型在行驶后出现机油无故增多现象后，关于东风本田新CR-V机油异常增多的投诉就呈爆发式增长。
　　今年2月12日，东风本田宣布对上述投诉解决方案称，会在2月末及3月初分批召回相关CR-V及思域车型，同时还将对“车辆ECU进行程序升级，并追加确认机油增量的刻线、同步修订用户手册。
　　3月1日，国家质检总局执法督查司就东风本田思威（CR-V）等车型“机油增多问题”约谈了东风本田，要求其重视消费者所反映问题，进一步改进技术解决方案，尽快拿出有效措施，消除缺陷，同时建议采取延长质保期等措施，回应消费者关切。3月2日，东风本田正式宣布暂停销售CR-V1.5T车型，并表示进一步完善解决方案。
　　然而，截至记者发稿时止，东风本田官方对于2月底启动CR-V车型召回承诺却仍未兑现，一些汽车质量投诉平台上关于CR-V等车型的投诉量仍在不断增加。





责任编辑：王嘉源

