






　　“海淘”为何这么多“坑”？
　　新华社长沙3月15日电（记者白田田、刘巍巍）一年一度“3·15”国际消费者权益日到来，近期海淘假货事件密集曝光，再次敲响消费警钟。在海淘假货产销链条里，不仅产品本身造假，购物小票、入境证明、快递信息皆可造假，让消费者防不胜防。　
　　“爆款”是造假重灾区有人花重金研制配方以假乱真
　　假冒品牌化妆品8万多件，涉及多个国际大牌，涉案金额1000多万元……近期，江苏苏州警方经过6个月的侦查追踪，破获一起特大生产、销售伪劣品牌化妆品案，牵出一条海淘假货生产链。其中，一个制假售假窝点的假冒伪劣化妆品，警方动用了3辆卡车才清空。
　　窝点仓库内的假冒产品大多数是正品专柜长期断货的“爆款”，比如一款品牌唇膏，专柜价格近200元，正常“海淘”渠道需要加价才能买到。犯罪嫌疑人将这些假货以正品的名义，通过多种网购平台销往上海、广州、北京等地。
　　苏州警方调查发现，为了以假乱真，不法分子花重金研制配方，制造出来的假冒化妆品不仅外包装和正品几乎一样，甚至连气味、颜色、质地、使用效果也极为相似。办案民警在取证过程中曾让多名正在使用正品唇膏的测试者检验，无人能一次辨别真伪。
　　据了解，假冒化妆品成本只要十几元甚至几元，但成品价格可以翻几十倍甚至上百倍。湖南省跨境电子商务协会秘书长余芳说，海淘假货问题，大量集中在所谓的“爆款”。因为这些产品知名度高，销售火爆，假货容易卖出去，并且能够获取高额利润。
　　海淘各环节“套路深”购物小票、快递信息皆有假
　　尽管不少跨境电商宣称“100%正品”“假一罚十”，但由于跨境购市场主体多、交易链条长等原因，消费者在每个环节都可能遭遇谎言和陷阱。
　　一方面，货源难保障，造假掺假花样繁多。一位跨境电商行业人士说，大多电商平台采取向贸易商采购或者吸引卖家入驻的模式，这很容易出现造假问题。即使有的跨境电商平台宣称全部直采自营，也难以确保采购人员买到正品。
　　在广东做过海淘业务的知情人士范平（化名）说，一些贸易商“搞名堂”，刚开始供应的全是真货，随着销售量增多，开始掺假。有的假货源头在国内，然后“海外镀金”，有的进口大桶原料，在国内进行灌装和包装。
　　另一方面，物流猫腻多，凭证眼见并不为实。对于消费者来说，海淘商品从采购到进口的各种单证至关重要，而这些都成了造假对象。连购物小票都能“动手脚”，可以录入和修改相关信息，标价随意填写。
　　范平告诉记者，卖家常用的手法是“掺着卖”，真假单证混在一起。比如销售1000件商品，10件是通过正规渠道进口，有正规采购详单、受权经销证书、关税清单、发票等，另外990件则是非正规渠道的产品甚至假货。
　　“如果订单量大，有的快递公司帮着造假。”范平说，快递公司可以随意更改发货地点，消费者看到物流信息显示“商品已从保税仓寄出”，实际上可能是从内地发货。　　
　　海淘还需跨过维权关、安全关、监管关
　　业内人士认为，当前中国跨境电商规模已稳居世界第一，接下来还需跨过维权关、安全关、监管关，让消费者能够真正放心海淘。
　　——维权关：海淘莫成消费维权“真空地带”。在北京工作的韦女士，是一位网购达人。她说，在跨境电商平台购买到疑似假货后，没有办法鉴定真伪，也退不了货，只能自认倒霉。
　　范平说，跨境电商平台一般不支持消法规定的“七日无理由退货”。如果消费者坚持退货，需要出具证明商品有质量问题或者是假货的检验报告。卖家正是抓住消费者“怕麻烦”的心理，不担心遭投诉维权。
　　——安全关：产品安全责任不能“一免了之”。美妆个护品、母婴用品、营养保健品是海淘主要品类，也是事关健康安全的高风险产品。而跨境电商平台一般都有“免责条文”，声称境外物品适用的标准可能与国内不同，由此造成的危害由消费者承担责任。这导致一些有安全风险的产品通过跨境电商直邮等形式流入国内。
　　——监管关：跨境电商还应堵住监管漏洞。余芳认为，海外商品进口的监管难度确实比内贸大，跨境电商行业要加快建立诚信体系、统计监测体系、风险防控体系和溯源体系，并有效利用大数据、区块链等技术来创新监管方式。（完）





责任编辑：孙剑嵩

