









　　如今，网络直播火爆，一些平台上的打赏刷单非常盛行。不过网友们千万当心，因为作为“淘宝刷信誉”骗局升级版的“网络直播刷单”诈骗已经盯上这个市场。骗子们以直播平台刷单为由，编造各种理由进行诈骗。3月16日，江苏省反通讯网络诈骗中心（以下简称“省反诈骗中心”）发布预警，当前网络直播平台“刷礼返现”诈骗高发，网民们要提高警惕。
　　看网络直播还能赚钱？想得美
　　江苏宝应的小刘平时喜欢看网络直播，常给女主播送礼物，他觉得有点吃不消。3月7日，他在家中看网络直播时，页面上跳出一个广告——“手机兼职”。如果边看直播边做个兼职，赚点刷礼物的钱也不错。想到此处，小刘当即点开这个广告页面，与一自称李经理的主管开始对话。
　　李经理说，小刘可以做直播刷热度兼职，既能赚钱又不耽误看直播，而且非常简单，只要小刘像平时一样充金币、刷礼物就行了。直播结束后，不仅充的钱全部返还，而且还有高额返利。
　　小刘觉得这个兼职不错，当即表示愿意做。随后在李经理指示下，小刘登录对方发来的网页链接，用支付宝分两次将1198元转到指定账户中。然而，转完钱后，小刘发现李经理无法联系，连对方提供的直播间都上不去。
　　3月1日，宿迁的潘先生掉进网络直播平台刷单骗局，但和小刘的遭遇有些不同。当天，他在直播平台加了一个QQ好友，对方问要不要做直播刷单业务。既不耽误看直播又能赚钱，何乐而不为？对方通过QQ发了一个网址，潘先生点击后直接进入支付宝界面。对方表示，整个操作过程有些复杂，让潘先生开启远程控制程序，他“手把手”远程教学。潘先生当即答应，很快他的手机收到验证码，他按对方指示输入后，发现自己支付宝上多了一条5997元的交易记录。至此，他才意识到被骗。
　　“直播平台刷单”是“淘宝刷信誉”骗局升级版
　　“其实，直播平台刷单骗局就是‘淘宝刷信誉’的升级版，只是骗子从淘宝平台换到了网络直播平台。”省反诈骗中心相关负责人表示，随着网络直播平台的火爆，一些网络直播平台默认甚至主动参与刷粉，进而催生一条利益链。而骗子正是看中了其中的“商机”，利用普通网民的不了解，以轻松赚钱、高额返利诱惑他们落入骗局。
　　和“淘宝刷信誉”骗局类似，骗子以直播平台刷礼物返现金的形式，让想做刷单兼职赚钱的人购买。一般骗子会让受害人通过线下扫描骗子私下发送的二维码或者转账到指定账户，一旦钱款汇出，骗子们便消失得无影无踪。
　　省反诈骗中心
　　网络直播平台“刷礼返现”多是骗局
　　针对此类骗局，省反诈骗中心提醒广大网民，在寻找兼职或者追逐潮流、追捧网红的同时，一定要保持警惕理性消费，不要被点击量的表面数据蒙蔽。直播充值刷单兼职的风险很大，不要相信骗子的花言巧语私下转账汇款或者扫描二维码付款，这背后潜藏的是骗子的连环计。
　　广大网民要增强网络直播平台用户防范意识，一旦发现可疑，应及时通报公安机关予以查证打击。同时要多掌握网络直播平台相关操作规则，有选择地合法兼职，自觉维护自己与他人的资金财产安全。（于英杰）







进入【新浪财经股吧】讨论
