








　　让消费者清“宿便”？商家先“清心”
　　医学中没有“宿便”这个词，这个听起来像很专业养生的词语，其实没什么科学依据。清宿便类产品只是抓住消费者求健康的心态和对医学知识的缺乏来赚取利益
　　乐琰娄方帅
　　吴女士每天早晨上班前都必须排便，有时如果实在排不出，就会一天都不自在——因为感觉毒素在聚集。
　　为什么？“宿便是人体肠道内一切毒素的根源、清肠排宿便能排出体内毒素、早上9点前不吃早饭、不排便是不行的……”这些都是网上广为流传的关于“宿便”的说法，吴女士在内的很多人也都相信宿便是毒素根源。
　　然而，第一财经记者近期调研采访后了解到，“宿便”并不是医学上的概念。医学界人士表示，医学中没有“宿便”这个词，这个听起来像很专业养生的词语，其实没什么科学依据。清宿便类产品只是抓住消费者求健康的心态和对医学知识的缺乏来赚取利益，更有甚者会让消费者通过腹泻来“清宿便”，这反而危害健康。
　　层出不穷的“清宿便”生意
　　基于电子平台的“清宿便”生意开始崛起。
　　第一财经记者发现，只要在淘宝上搜索“宿便”关键词，就会出现大量打着“润肠通便作用”的保健品商家，其中大多带着“排宿便”功能。在微商领域，也有不少打着“排毒”、“清肠道、清宿便”等旗号的产品，有些虽然没有明说，但如果消费者与其接洽，则会强调带有“清宿便”功能，微商还会不失时机地拉生意——如果你用得好，可以成为其加盟商，大家一起销售并分成，一个月可有数万元收益。这些品牌大多没有太高的市场知名度，比如四季优美；也有一部分自称来自海外，是进口商品，比如乐康膏、便卜Benmax等。
　　这些号称“排宿便”的产品价格一般在70元~1000元左右。第一财经记者观察到，价格越高往往销售量越不是太好，有些千元级别的产品销售量仅1~2个，反而70元~100元价格的产品，销售量很不错，一个月可成交3000多至上万笔，消费者的关注度非常高。
　　偷换概念
　　“本身医学里是没有宿便这个概念的，宿便这个说法是偷换医疗学术的概念，这根本没有什么科学依据。有些商品、保健品打着这个旗号，做广告。”长期从事医护工作的李女士告诉第一财经记者。
　　在咨询了部分西医和中医后，记者了解到，其实在中西医中都没有“宿便”的概念。然而关于宿便，最耸人听闻的错误说法就是正常人体含有3KG~6KG宿便，肥胖便秘者体内有7KG~11KG宿便。
　　“人体是有代谢的，每个人的体质也不一样。就西医学的角度而言，我们从来都没有宿便这个概念。我们也看到很多商家在销售一些所谓清理宿便的产品，从法律角度而言，这些都不能当作药品销售，至多算是保健品，即便是保健品也需通过相关部门审核。所以如果出现以药品形式销售或并非获得相关保健品销售的资质，则电商平台应负一定的责任，因为商品放到平台销售要经过审核。”医学博士成玉明指出。
　　第一财经记者发现，精明的商家其实也了解在医学上并没有宿便这个概念，所以有时会把“排宿便”功能放在最后。如果有消费者投诉，则商家会用另一个概念来应对买家。
　　记者以消费者身份向淘宝店咨询某款“排宿便”产品的副作用时，客服人员给予了严格经过培训的标准答案：“我们的产品都是天然植物提取，一般不会有副作用，如果您出现不适，则有几种状态，第一是拉稀，说明肠道有害细菌多；第二是正常状态，即便成型且松软；第三种是放屁多，说明是酸性体质；第四种是肚子胀，说明体内浊气多；第五种是肠道益生菌少，排便不畅。”
　　“有些理由又是偷换概念，比如所谓酸碱性，医学上并没有明确的说法，也没有说酸性就是不好或者碱性就是好，我们看到很多产品打着弱碱性有利于人体的旗号，其实也都没有医学依据。很多人缺乏医学知识，信息不对称让商家钻空子。”成玉明指出。
　　这是门心态生意
　　既然医学上没有宿便这个概念，缘何大家都愿意掏钱买产品？
　　医学界人士指出，这就是一种心态，这几年，养生行业很火热，一些商家就打着养生的旗号，用排宿便、排毒概念，让人们购买保健品。比如说有小肚腩是因为有宿便没有排干净，或宿便会压迫小肠绒毛的活力和弹性，宿便会改变腹部和脊柱形状，让身体变形啊等等一体系列说辞，其实都没有真正的科学验证。
　　“现在太多人亚健康，大家都有一种求健康的心态，可医学知识的缺乏就会让很多消费者去购买这些商品。有些商品可能仅是没有效果，未必会对人体产品危害，于是本着吃过就觉得安心的心态，很多保健品会让人在心理作用之下觉得有效果。销售人员抓住的是消费者求健康的心理，而不是商品本身的效果究竟有多少。”成玉明坦言。
　　记者辗转了解到，虽然不是每一种“清宿便”保健品、茶类或药物中都含有泻药或刺激性的成分，但有些商家会添加泻药或刺激性的成分，一旦长期服用，不仅不会给身体排毒，反而会对肠道造成一定损伤，产生依赖性后，会导致肠神经系统紊乱、贫血等不良后果。
　　那么如果真的发生不良反应，商家要如何应对？
　　有一位不愿透露姓名的微商表示，大多顾客最多是效果不明显，真正产生极度不良反应者是少数，且很多人不愿意为了一个几十元至几百元的商品去费时退赔甚至闹上法庭。“很多保健品的退货率低于10%，如果真有顾客退货，那么商家就立即退款，迅速解决问题，要知道这么低的退货率，商家依然赚钱，而快速退款还能让消费者对商家产生好感，避免产生进一步的纠纷。”







进入【新浪财经股吧】讨论
