






　　假的！“滴滴成功上市派零钱啦”别转了，整个朋友圈差点“沦陷”
　　来源：中国消费者报
　　这两天
　　哈尔滨小伙伴微信朋友圈里被
　　“滴滴公司上市派零钱啦”
　　刷屏了
　　感觉整个朋友圈都沦陷
　　↓↓↓

　　但有网友向记者反映
　　把链接分享到群里后
　　就不再是派钱的内容
　　而是包含色情广告、垃圾网页的链接
　　网友直言这链接“危害太大”
（网友提供的截屏）
　　随后，记者点开了“滴滴成功上市派零钱啦”的链接，在参加了拼手速刷红包的游戏后，屏幕上显示抢到的红包金额，记者点击立即提现，该链接提示先把此链接分享到多个群后才能领红包。

　　分享后系统又提示需要转发到朋友圈，“保证100%领取现金”，跟随指示全部分享后，系统却显示“正在排队发放，48小时内到账”，且不可删除朋友圈信息。

　　然而，记者在翻看已经分享出去的链接时发现，部分群里的分享内容竟然不是“派零钱”，而是垃圾网页，与网友反映的情况如出一辙。
　　滴滴回应
　　对此，记者致电滴滴公司，工作人员表示，滴滴公司并未组织此类活动。
　　这是假借滴滴的名义诱导消费者进行分享的广告，昨天公司已经举报了一些链接。
　　滴滴提醒广大网友要保持警惕，以免上当受骗。
　　其实之前已有类似派钱连接
　　这家银行“上市”的消息
　　是不是看着也眼熟
　　↓↓↓

　　这也是个假的红包！在分享链接后，出现的将会是一条非常露骨的非法广告。而且，就算点了，也是一分钱也拿不到的，它只是为了骗网友转发微信群、分享朋友圈。
　　有记者对此进行了亲测
　　跟“滴滴红包”分享页面
　　“蜜汁”相似↓↓↓

　　虽然版本不同，套路却都是一致的
　　无非就是把上市银行
　　名字和发钱人的名字变一变
　　甚至有些骗局里的银行叫
　　“兴农”“华东”“兴建”等等
　　然而这些银行压根就不存在
　　小伙伴们看见此类微信一定要谨慎
　　不要被一些小的利益诱导
　　如果盲目相信可能会导致
　　个人信息被泄露
　　甚至落入欺诈陷阱
　　不要为了贪小便宜而吃大亏



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

