








　　送餐员猥亵女顾客自称酒后乱性求“别报警”
　　嫌疑人已被刑拘，“点我达”平台表示正在确认其身份
　　来源：南方都市报
　　作者：邵枫
视频中可以看到涉事送餐员与李小姐在门口推搡（画圈处）。
　　南都讯 记者邵枫 通讯员 魏巍 12月6日晚，黄贝派出所接到一名女性报警称，她在当晚用手机订了一份外卖，但送餐员来到自己住处时，竟对自己做出猥亵举动。经黄贝派出所接警调查，涉嫌猥亵犯罪的嫌疑人已被抓获刑拘，案件在进一步审理中。
　　房门被送餐员顶住
　　据警方调查，报警的李小姐今年25岁，丈夫在深圳工作，家中有两个孩子。案发前两天，李小姐因为和丈夫吵架，便赌气离家出走，独自住进了凤凰路上的维也纳酒店。案发当晚20：45左右，李小姐点了一份晚餐，并要求送到酒店。近一个小时后，李小姐通过A PP查到了送餐员的电话，并打电话询问快餐是否送到。此时送餐员称，“已经将到了房间门口”，等待许久的李小姐便穿着睡衣开了门。
　　警方介绍，当时李小姐接过快餐、正要关门，发现房门居然被送餐员顶住了，并且送餐员眼睛直直地盯着李小姐，十分恐怖。这时，李小姐意识到情况不妙，十分惊恐，就顺手把快餐扔向了送餐员，同时向屋内跑去，并大呼救命；而送餐员则一把抓住李小姐的胳膊，阻止李小姐呼救，并把李小姐按倒在了房间的床上。在送餐员对李小姐继续实施猥亵动作时，李小姐一边挣扎一边呼救，并乘机用脚踢开了送餐员。
　　办案民警还补充，此时李小姐正要打电话报警，但突然送餐员的态度发生了180度大转变，开始向李小姐求饶，称自己是“喝了酒一时冲动”，央求李小姐不要报警。这时，房间外有人听到呼救，来到李小姐的房间查看情况，送餐员乘机逃脱。据警方提供的照片，此后这个送餐员还曾短信联系李小姐，请求李小姐不要报警。
　　据了解，最终在12月8日，民警通过蹲守伏击，将嫌疑人庄某衡（男、20岁、广东人）抓获。目前，嫌疑人因涉嫌猥亵犯罪，已被刑事拘留，该案在进一步审理当中。
　　“点我达”：会进行相应处理
　　就此，南都记者联系到相关平台。对方表示，目前根据当事人的外卖订单核实得知，涉事骑手隶属于众包平台“点我达”，这起事件属于个案，但性质恶劣，对骑手的行为表示谴责，并会督促点我达平台对骑手作出严肃处理，对相关站点进行处罚，也将对加强从业人员的教育。
　　对此，点我达平台一名相关负责人表示，据初步了解，该订单确是由点我达平台骑手负责配送，但由于平台12日晚间刚刚接到有关情况，暂时还无法确认配送的骑手就是在点我达注册的。“也有可能是他人帮忙配送的，所以我们现在会安排工作人员去线下，确认订单真正的配送者是谁。”其表示，点我达平台也会积极和深圳警方沟通，配合调查，在确认骑手身份之后，平台也会采取相应的处理措施。













进入【新浪财经股吧】讨论
