









8瓶呦呦奶茶里发现蛆
　　一想起前几天的遭遇，26岁的遂宁市民米莲莲还很生气。2015年12月26日下午，她和姐姐米燕从遂宁一家商铺买了一瓶呦呦奶茶，姐姐打开喝了一口，就发现正在蠕动的蛆虫，而米莲莲发现饮品还在保质期内。于是，她又来到商铺，当着商店老板和遂宁的经销商打开多瓶同款饮料，也发现有虫。
　　31日，华西都市报记者从遂宁市食品药品监督管理局河东分局获悉，工作人员当天现场查扣了8瓶问题饮料，现场发现7瓶已打开的饮料有虫，最后一瓶带回检查也发现虫，从肉眼判断是蛆。目前，相关部门已介入调查，并将饮料中出现的白色蛆虫进行送检。
　　未过期饮品喝出活蛆虫
　　发现多瓶都有虫
　　26日下午，米莲莲和姐姐，以及5岁的小侄女一起，到遂宁河东新区西部唐都附近玩耍。“小侄女想喝水，我们就去游乐场附近的商店内买了一瓶呦呦奶茶。”米莲莲说，她姐米燕打开瓶盖喝了一口奶茶后，准备给侄女喝时，发现瓶口有蛆虫在蠕动。
　　“姐姐反胃吐出了奶茶，好一阵才缓过神来。”米莲莲说，她看到该奶茶的生产日期是2015年9月，其瓶子背面注明饮料的质保期为半年。“既然这瓶奶茶没过期，咋会生出蛆来呢？”米莲莲疑惑不解地找到商家讨说法。米莲莲告诉记者，事发后，她又从商店饮品柜里取出多瓶呦呦奶茶打开，发现瓶里又有蠕动的白色蛆虫。为了验证别的货品是否有问题，米莲相继拧开其它品牌的饮品，结果没有类似的情况发生。
　　商店老板当即表示愿意以多瓶其他饮品进行赔偿，遭到了消费者的拒绝。
　　食药监局部门介入
　　启动食品追溯体系
8瓶呦呦奶茶里发现蛆
　　事发当天下午，双方意见未能达成一致，米莲莲向遂宁市食品药品监督管理局举报了此事。随后，食药局工作人员将出现问题的饮料没收。
　　记者从遂宁市食品药品监督管理局河东新区分局局长张丕华证实，当天下午5点26分，市局转来热线后，分局立即组织工作人员到事发现场，共在现场查扣了8瓶问题饮料。“所扣的8瓶中，消费者共开了7瓶，现场工作人员发现每瓶都有蛆虫。”张丕华说，“第二天我打开最后一瓶，发现瓶盖处有蛆虫。”
　　31日，遂宁市食品药品监督管理局河东新区分局局长张丕华告诉记者，从肉眼判断，饮料中出现的白色不明蠕虫应是蛆，食药监局人员即将该种蛆送检化验。
　　根据国家食品监督管理办法中的食品质量问题追溯体系办法，目前食药部门已追溯到该批问题饮料是从遂宁市船山区某经销商处发出，下一步将直接追溯该种奶茶的生产厂商：浙江省杭州市娃哈哈集团的生产厂，希望能尽快查明事情真相。
　　娃哈哈工作人员回应：
　　问题或出在运输销售环节
　　31日，娃哈哈集团有限公司相关工作人员房女士说：首先饮料内长虫不是生产环节造成的，而消费者喝了有问题的饮料，不能说明整个批次的奶茶都有问题。
　　房女士分析后解释，饮料生产出厂后经过诸多运输环节，在运输装卸过程，往往会出现碰撞，引起瓶盖松动，极易被感染，引发瓶盖松动的饮料变质，甚至长虫。或商家将饮料与其他有问题的饮料放在一起出售，也易产生类似问题。
　　“娃哈哈集团已通知地区专职售后人员核实相关情况，将依照国家《产品质量法》和《消费者权益保护法》相关规定，制定出具体的处理方案。”房女士说。
　　华西都市报客户端记者周洪攀






进入【新浪财经股吧】讨论
