








　　发布违法广告，4种药品被通报
　　盈姿生物科技生产的“破壁灵芝孢子粉胶囊”在河南被暂停销售
　　来源：大河报

　　记者陈骏通讯员杨国猛
　　本报讯 因多次通过媒体发布违法广告对疗效“吹牛”，盈姿生物科技（上海）有限公司出品（下简称盈姿科技）的“破壁灵芝孢子粉胶囊”（下简称灵芝胶囊）日前被河南省食品药品监督管理局（下简称省食药监局）处以暂停销售、限期整改措施。同时，省食药监局还对其他三种委托媒体发布违法广告的药品进行了通报。
　　据悉，省食药监局通过广告监测发现，盈姿科技生产的灵芝胶囊在媒体上长期刊播违法广告，经多次公告并查处仍继续发布，严重扰乱了广告发布秩序，在社会上造成恶劣的负面影响。根据有关法律法规的要求，省食药监局决定对该公司生产的这一产品采取暂停销售、限期整改的措施并发布通告。
　　记者了解到，省食药监局在通告中指出，自5月16日起，暂停该公司所产灵芝胶囊在河南省行政区域内的销售，并要求全省食品药品监管部门立即通知药品经营企业，将上述药品下架、暂停销售，并对怀疑有质量问题的药品进行抽验。同时加大监督检查，对拒不执行本通告要求继续销售该药品的，一律予以查封、扣押，责令停业整顿。通告要求，该企业若要恢复该产品销售，企业须向省食药监局提出恢复该产品在本行政区域内销售，须在原违法广告发布媒体发布更正启事，并在其他指定的主流媒体上同时发布更正启事，且连续刊播不得少于3天，才能向省食药监局提出申请。经审查同意后，方可恢复产品在河南的销售。
　　省食药监局通报指出，在今年1-2月份，部分企业通过媒体在河南发布药品、医疗器械、保健食品违法广告共1014条次，其中违法情节严重的药品广告有243条次。在这其中，较为典型的企业及其药品有：
　　1．南京世界村天然保健品有限公司生产的“龙舒泰精制地龙胶囊”。其保健作用为改善微循环，但该企业在某电视台所发布的广告中却擅自篡改审批内容，存在表示功效的断言、保证；利用患者名义和形象为产品功效作证明。
　　2．盈姿科技生产的灵芝胶囊。该企业至少在三家电视台发布违法广告，该广告擅自篡改审批内容，存在表示功效的断言、保证；利用患者名义和形象为产品功效作证明；严重误导消费者。
　　3．长春新安药业有限公司生产的“喘咳宁片”。其药品功能主治为止咳平喘，用于内素有里热，外又感受风寒所致的咳喘病，但该企业在某电视台所发布的违法广告中，擅自篡改审批内容，存在表示功效的断言、保证；利用患者名义和形象为产品功效作证明。
　　4．内蒙古库伦蒙药有限公司生产的“明目二十五味丸”。其药品功能主治为蒙医：清热凉血、去翳、明目，用于血、“希日”引起的目赤、眼花、眼干、云翳、视力减退。中医：养阴清肝、退翳明目。用于阴虚肝旺、目赤、眼花、眼干、云翳、视力减退。但该企业在某电视台所发布的违法广告中，擅自篡改审批内容，存在表示功效的断言、保证；利用患者名义和形象为产品功效作证明。







进入【新浪财经股吧】讨论
