






　　“红墙”保元软胶囊检出非法化学物质
　　■ 医药曝光台
　　新京报讯 （记者王卡拉）国家市场监管总局上周通报4批次保健食品不合格，其中标称北京红墙生物工程有限公司委托北京航洋健康科技有限公司生产的“红墙”牌保元软胶囊，检出了非法化学物质西地那非等。
　　3批次问题保健食品来自网店
　　在不合格的4批次保健食品中，有3批次来自网店。
　　淘宝金盛源健康店销售的“红墙”牌保元软胶囊检出非法化学物质西地那非。该产品标称为北京红墙生物工程有限公司委托北京航洋健康科技有限公司生产。
　　京东永康营养健康专营店销售的“康富丽”牌洋参淫羊藿软胶囊，腺苷检出值为小于4.5mg/100g，比标准规定低91.7%以上；总皂苷检出值比标准规定低75.0%。该产品标称为广州市美笛尔生物科技有限公司委托广州长生康生物科技有限公司生产。
　　天猫仁祥保健品专营店在天猫（网站）销售的降糖神茶，铅检出值为2.1mg/kg，比标准规定高出5.0%。该产品标称为江西省修水神茶实业有限公司生产。
　　另有来自济南市中颐顺保健品经营部销售的尼亚人牌罗布麻茶菌落总数检出值超标6.7倍。该产品由新疆绿康罗布麻有限公司生产。
　　2家企业回应称网售产品为假冒
　　新京报记者在3家被点名的网店搜索发现，上述不合格产品都已下架。
　　5月18日，新京报记者询问淘宝金盛源健康店“红墙”牌保元软胶囊不合格一事，对方追问消息源后，未予再回复。随后，记者致电北京红墙生物工程有限公司，工作人员称公司销售渠道主要是专卖店，并未授权任何个人或机构在任何互联网电商平台上销售其产品，在网上电商平台中所销售的“红墙牌保元软胶囊”皆为假冒。
　　修水神茶实业的销售人员称对通报不清楚，需询问后再给答复，截至发稿时未再接到任何回复。
　　而广州市美笛尔生物科技有限公司也在其官网发布声明，其“康富丽”牌洋参淫羊藿软胶囊已被广东省食药监局核实系假冒产品。





责任编辑：梁斌SF055

