








　　“E约充电”瞄上新能源上门充电模式存疑
　　在国家政策的引导下，人们的购车趋势也逐渐转向新能源汽车，2017年一季度中国乘用车新能源销量49477台，超越美国的40730台回归第一。但是新能源汽车充电难始终是困扰消费者的最大问题，也成为阻碍新能源汽车销量提升的最大障碍。在充电需求的刺激下，不少创业公司瞄准该商机，开始布局上门充电业务，不过，该业务尚处在行业发展初级阶段，用户体验仍有不少提升空间。
　　上门充电
　　北京商报记者日前在走访中发现，北京市出现了一款名为“E约充电”的移动充电产品。该产品具备日常充电、上门充电以及救援充电等业务。其中，上门充电业务免去了公共充电桩排队等待的困扰，虽然这款产品可以使新能源汽车充电变得不再困难，但是作为一款新产品，仍有诸多有待完善的服务，如充电费用贵、充电车故障无法使用、地图导航系统不完善、充电口不匹配无法进行充电等。
　　据了解，“E约充电”App是北京万尊新能源科技有限公司于2016年8月18日发布的一款新型移动充电产品，主要面向C端用户，用户可以根据需要预约日常充电、上门充电以及救援充电等业务。从去年起，E约充电已在北京全面投入运营，目前已在北京五环内铺设30个移动充电站，今年公司还计划共在北京铺设90个移动充电站。
　　北京商报记者体验发现，通过“E约充电”App进行充电，电费为4.99元/度，在固定电桩进行充电的电费约为2.4元/度，分为峰时、平时、低谷电价，但是固定充电桩存在排队、充电慢等不便，“E约充电”移动充电车是采取直流充电模式，使得充电时间更快。
　　费用高体验差
　　北京商报记者日前在通州区金地格林格林小区预约上门充电服务后，司机在5分钟内取得联系，但由于距离较远，移动充电车从望京附近到通州区金地格林格林小区用时约50分钟，充10度电用时10分钟，从预约到完成充电耗时1小时5分钟。本次体验，记者共花费电费49.9元，上门费63.44元，共计113.34元。
　　在第二次体验附近充电服务时，北京商报记者发现该App在地图导航功能上并不完善，无法实现用户与充电车实时地图导航，在充电时也出现由于充电口不匹配无法完成充电的情况，同时，记者也遭遇移动电车故障不能提供服务等情况。
　　对此，E约充电CEO汪浩表示，新能源汽车配套的基础设施建设尚需完善，E约充电的电费虽然要比固定充电桩贵，但是固定充电桩实际包含许多隐形费用，如用户停车费、等候时间长、充电口不够用等，E约充电采用的是350kwh的大功率快速充电，充电时间短，全程不需要用户在车边等候，这也节约了用户的时间成本。
　　对于上门充电服务，汪浩表示，E约充电在进行上门充电服务时，10公里内会收取35元的上门费，超过10公里按8元/公里递增，如果是需要救援的车辆，相较于拖车的费用实际上并不算贵。
　　C端市场待培养
　　据了解，E约充电目前主要客户在B端，如新能源汽车分时租赁运营商、出租车公司、旅行社等，公司现有客户包括银建电动出租车、一度用车、宜租租车以及公司旗下的瑞驰租车等，E约充电已完成3000万元的A轮融资，现阶段公司正在逐步打开C端市场，日前，已与京东众筹合作，探索新能源汽车销售新模式，该项目采取购买充电服务送新能源汽车的形式，促进新能源汽车销售升级，同时，也可以使E约充电进一步打开C端市场。
　　北京商报记者经过调查发现，目前，国内大部分提供充电服务的App，功能仅限于寻找附近的充电桩，但是真正能够实现上门充电服务的App并不多，作为一款新产品E约充电需要时间去磨合与完善才能成为一款成熟的产品。
　　有业内人士分析，新能源基础设施完善建设还需要很长时间，未来，上门充电服务将成为新能源产业的发展趋势。但是作为一款新产品和一项新服务，上门充电在用户体验和服务上还需要更加完善，要想真正为新能源产业“解渴”，上门充电的路还很长。
　　北京商报记者 孙麒翔 实习记者 刘之爽









进入【新浪财经股吧】讨论
