






　　“美容贷”不为美你的脸只为“贷”走你兜里的钱
　　想变美，想去整形整容，但是囊中羞涩，这可怎么办？“没关系的，这个您不用担心的，没钱不要紧。”美容整形医院竟然敢打出这样的保票，他们的底气从何而来？是做慈善吗？真有这样的好事？其实，如果你没钱，美容整形医院需要你与医院所合作的贷款公司签合同，形是整了，但是却需要负担高昂的利息费用。
　　很多没有经济来源的学生斗胆走上贷款美容的道路，他们认为可以先享受，再考虑其他。
　　个人名下没有资产，没有工作的人是怎么轻松贷款的？选择美容贷的人多吗？对该问题，山西晚报记者连日来进行了采访。
　　广告上写着只要998元没想到这只是个幌子
　　省城小郭是个爱美的女孩，去年8月份看到太原市某家整容医院的广告，韩式三点双眼手术原价3000多元现在因为店庆只要998元。这让刚上大一的小郭很是心动，既能变美花费也不贵。
　　小郭告诉山西晚报记者，因为自己是单眼皮小眼睛，她一直很自卑，每天很早起床化妆，用双眼皮贴来弥补不足。“其实早就萌生了割双眼皮的想法，正好看到了整容医院店庆搞活动，费用打折。”小郭说，她在朋友陪同下来了整形医院后，就被工作人员带进一个房间。“这是白医生，你们聊。”工作人员和小郭说完后关门离开。白医生直入正题，说小郭眼睛基础太差，做不了广告上998元的那个手术。白医生又看了一眼小郭，说她的眼睛眼睑下垂很严重，如果要做双眼皮的话必须做眼皮提肌、开眼角、上眼睑去脂肪好几项，总称为眼综合手术。
　　白医生给小郭制定的手术方案需要5000多元，小郭表示自己还是学生没有那么多钱，身上总共不到3000元钱。“白医生善解人意地告诉我，医院可以办理分期的，先交一部分钱剩下的钱分期支付。”小郭说，没容她想清楚，白医生就马上联系了分期公司的人进入房间。工作人员算下来，2800元分6个月还款，利息要400多元一点。
　　小郭说自己可以接受后，“一个人拿着我的身份证和银行卡在手机微信关注的公众号里绑定用户，没一会儿就弄好了，甚至都没让我沾手，都是那个人给我弄完的。”随后，分期公司的工作人员让小郭填写了她父母的电话以及两位好友的电话，接着又告诉她之后会有电话询问她几个问题，并嘱咐她怎样答复。他说：“你要说自己已经上班了，月薪3000元左右。”果不然，电话响了，电话那头问她是否要贷2800元，又询问了现在的职业等等问题。挂了电话没两分钟，分期公司的工作人员就说已经审批下来了，接着让她拿着身份证在大厅照了几张照片。交了首付款后，马上就验血准备手术。
　　“全程特别快，容不得我考虑，一环接一环的。”小郭和山西晚报记者说道，“正常应该多比较两家医院的，但耳根子一软，就冲动消费了，现在说不后悔也是假的。花的钱比别人多不说还没人家效果好，当时觉得不贵，不就每个月几百块钱么，可是还起来也很费劲，省吃俭用的。毕竟还是学生，这些钱都是从生活费里扣出来的。”小郭说。
　　大一新生由家长陪伴整形居多“老生”选择贷款整形也不少
　　大学是新的一个环境，同时也进入了成长、学习的新阶段。很多陌生的面孔，自己也会以陌生面孔面对大家。很多对自己面容不满意的新生都想趁这个机会让自己悄悄变美，一些家长也会陪孩子一起去做微整。
　　“孩子想变美，我们也不会介意，因为这个社会第一印象很重要，孩子长大了，有自己的想法我们会支持她。”“一开始我是不太愿意的，可是经不住孩子一直叨叨，也只好随了她了。”“人家和同学相跟着要一起做，女孩子想变美这挺能理解的，我都想跟着一起做个什么项目呢。”采访中，几名大一新生的家长这样说。大一新生也认为微整不是什么大手术，可以接受，认为这不仅是外表的提升，也可以很好地树立自信。
　　山西晚报记者采访中发现，选择贷款整形的一般都是“老生”，大二、大三、大四还有研究生，他们没有经济收入，只是依靠家长每个月寄的生活费支出这部分费用。“这么大了，也不好意思问家里要钱，所以选择了贷款。”大二学生小李和记者说道。她就是看到网上的广告觉得自己可以变得更完美，但是去了整形医院发现比自己预期的价格要高得多，所以只好贷款。山西晚报记者询问为什么不跟父母要这部分钱，小李说，父母认为已经上了两年学，大家都知道模样长相，再做整形不太妥当。
　　另外几名学生也都表示，家长不赞同自己做整形，而且认为他们也有能力做一些兼职，自己挣钱做想做的事情。
　　美容整形贷款好申请年龄、收入等都不是事儿
　　9月20日，山西晚报记者先是在网上查询了隆鼻手术，并留下了电话，不到半小时，微信验证消息以及电话收到了不少。自称咨询医生的人员在微信上一直邀请记者去店里详细咨询，最后山西晚报记者来到一家在省城规模较大的整形医院。
　　山西晚报记者来到医院后，前台招呼记者在一旁稍事休息，坐下等待叫自己的名字再去咨询室。进入咨询室后，山西晚报记者看到里面是一名年轻女士，她让记者称呼她为杜医生。山西晚报记者观察了一番，她的双眼皮是割过的，且效果并不好。
　　“你想要做什么项目呢？对哪里不满意呢？”得知记者对自己鼻子部分不满意后，对方很快就制定出一套手术方案，并告诉山西晚报记者一共需要花费5.5万元。山西晚报记者提出疑问，在广告上看到隆鼻手术只需3800元，怎么现在算下来这么贵呢？对方解释：“你做的项目多，每一项我们都是明码标价的，算下来就是这么多。”
　　除了5.5万元，对方说，还要再交1800元的麻醉费、75元的体检费。没准备这么多钱怎么办呢？杜医生听到记者钱不够时态度依旧非常热情，她说：“你够了23岁了吧，23岁就可以贷款了。”听到记者说还未到23岁，她没有丝毫迟疑，说“那也没问题，我们这里有好几家分期平台，如果你满了23岁可以有三家分期公司选择，你现在没有满23岁，所以只有一家分期公司可以贷款。”随后杜医生立马给分期的工作人员打电话询问利息怎么算。
　　随后，她告诉山西晚报记者可以办理分期，如果贷款3万元分18个月偿还，每个月需要还1950元，算下来利息是5100元。记者又让杜医生帮忙问了23周岁以上的两家分期公司。分别计算了一下两家的利息，一家是3万元分12个月，一个月还2670元，利息一共是2040元。另一家是3万元分12个月，一个月是2750元，利息共计3000元。但这两家不够23岁是不可以办理的。山西晚报记者问杜医生表示自己的表姐年满23岁，可不可以用她的身份证代办，杜医生又给分期公司的工作人员打了电话，对方说可以。
　　山西晚报记者又去其他几家整形医院走访，发现不管做什么项目的整形，做多钱的整形都可以分期，并且有多家分期公司可供选择。一位整容医生和山西晚报记者介绍，现在来办整容分期的挺多，一般分期多的项目有脂肪填充、鼻综合、吸脂，还有隆胸等数额比较大的项目。其中学生居多，由于学生没钱还想美，分期就成为他们的第一首选。也有些上班族会选择分期贷款。
　　同时，山西晚报记者追问有没有遇到不还钱的客户，他说：“很少的，不过有一小部分人会不还，不知道是没钱还是不愿意还钱。不过不用担心，我们有追债公司，如果不还钱就会联系你的家人朋友，对名声很不好，所以千万不要拖欠。要是时间长了不还钱，你的征信还会受损。”
　　正规医院费用少得多但去整形的人很少
　　山西晚报记者来到了山西医科大学第一医院的烧伤整形科，挂上了张医生的号。山西晚报记者询问张医生医院是否可以做隆鼻手术，得到的答案是肯定的。经过了解山西晚报记者得知，做隆鼻需要支付材料费1万元、手术费5000元，最高不会超过2万元。“来做隆鼻的人不是很多，来做双眼皮的人比较多，最多的还是来修复伤疤的患者。”张医生和记者说道。
　　若要进行手术，也需要做术前检查。“手术前一天注意饮食，不要抽烟喝酒。”张医生告诉山西晚报记者。
　　正规医院价格相对低廉，但还有很多人选择去整容医院，这是为什么呢？山西晚报记者随机采访了一些年轻女性，基本可以分为两部分，一部分人表示根本不知道有正规医院可以做整容项目，还有一部分人觉得这些正规医院的整容不出名，效果应该不好。而且，不少受访者认为，正规医院的整形科能做的内容要比专门的整形医院少，项目比较单一，所以如果要做整形的话会去整形医院。只有极少一部分人表示会去正规医院的整形科，正规医院还是有保障一些。
　　美容贷的利息比银行利息高得多
　　山西晚报记者向中国建设银行了解到，贷款的年利率为4.35%，一万元贷款一年利息为237元左右，其他家银行的年利率也都一样，不过银行贷款审批严格需要的资料很多，例如房屋等固定资产还有银行的流水，大多数刚刚步入社会的年轻人在银行是很难贷到款的。
　　在整容医院分期贷款的年利率高达20.4%，比银行年利率要多出大约3倍多。
　　银行工作人员称，办理贷款是需要一定的条件的，所以像“美容贷”不通过任何证明，还复述对方教唆的与真实信息不符的话语，是非常没有保障的。
　　就美容贷的问题，山西晚报记者联系到太原市消费者协会。工作人员表示这种分期挺正常，双方都签订了合同。可是不能谎报信息，不能根据对方给你提供的信息去骗出贷款，不要轻易地轻信医院工作人员或者任何人口头上的承诺，因为最终负法律责任的是自己。已够18岁的消费者一旦签下自己的名字，就应该履行合同中的内容。所以签字的时候一定要看清楚里面所写内容，无误后才能签名。如果贷款平台与征信系统相连，消费者一旦违约，征信就会受到影响。
　　律师提醒
　　一定要增强自我保护意识贷款需谨慎
　　山西锋镝律师事务所的成律师给出建议，一定要理性消费，不要被五花八门的噱头所蒙骗。一些商家先给出低廉的价格诱惑人，再花言巧语留住顾客，让顾客上了当都不知道。另外，法律不保护超过36%的年利率，如果借款人觉得自己要偿还的利息比这个利息要高，就可以去法院提出诉讼。
　　“一到签合同的时候必须谨慎，因为合同一旦生效自己必须承担相应的法律责任。有一些贷款公司会用一些比较极端的手段去逼迫还款，这样一来会造成很不好的影响，甚至心理、身体的压力。如果想要贷款可以选择去银行走正规的途径，当然也要考虑清楚自己的偿还能力。”成律师说道。增强自我保护意识，不要盲目消费，更不要随意预知自己不能支付的金钱，以免造成不必要的麻烦。





责任编辑：陈合群

