








耳聋通窍丸
　　“耳聋通窍丸”广告夸大疗效12省市处罚过此药
　　一种“耳聋通窍丸”极为“神奇”，号称可以让久治不愈的耳鸣耳聋患者彻底康复。
　　这种药是由陕西华西制药股份有限公司生产的。在宣传时，这种药一会儿被说成是中医大师丁教授花40年心血研制的，一会儿又被说成是一位朱教授的独家秘方药。
　　记者查询发现，这种药在全国多个省份的媒体上刊登了大量夸大宣传的违法广告，已至少遭到12个省市药监部门的处罚。可至今，这种药仍在大肆销售。不少北京的患者也中招，吃了之后，未见效果。
　　一本书能“治好”耳聋
　　张老爷子今年84岁，家住房山区。他50岁时听力开始下降，退休后越来越严重，现在每天戴着助听器。有时候他在家看电视，满楼道的人都能听见电视拨到最大音量传出的声音。
　　平常老伴跟他说个事，也得大声喊。偶尔听清几句，老爷子又很生气，觉得老伴声音太大，是在训他，在单位里当了一辈子领导的他受不了这一点。“我就盼着有一天能回到有声世界，将来不用戴着助听器上天……”老人说。
　　偶然的一次机会，老爷子看到一个广告，上面写着免费赠书——“一本让您甩开助听器的书”。于是，老人拨打广告上“4000728289”的客服热线，对方果真给他寄来了一本小册子。
　　小册子封面就写着“一服药根治耳鸣耳聋”。内文里，主要提到有一位“朱宏林教授”，出生于中医世家，号称“治耳赛华佗”。朱教授甚至敢于公开承诺：“我配的药就能治好您的耳鸣耳聋。”
　　老爷子属于神经性耳聋，大医院的医生都说不好治，但这本小册子上就敢写：“神经性耳聋——当天即可消除眩晕，头脑清灵儿；30天修复耳蜗神经；3个月就能和从前一样，自由畅听。”
　　看完书，老人忍不住花了近2000元钱，买回来一堆陕西华西制药股份有限公司生产的“耳聋通窍丸”。
　　吃了几个月毫无效果
　　从去年10月份开始，老人连续吃了好几个月“耳聋通窍丸”，还喝一种同时购买的“聪洱引”茶，几个月下来，却毫无效果。
　　老人终于起了疑心。他发现自己吃的药是陕西公司生产的，但给他寄药的又是湖北武汉一家自称是“中华耳病康复指导中心”的单位。每次，老爷子拨打“4000728289”电话，和一位刘姓男子联系，对方又是用江苏苏州的座机给他回拨过来。
　　更让老人感到不安的是，自家有一位农村亲戚刘女士，也是听力不好，在看了老人的那本小册子后，也跟着买了很多药。
　　与记者见面时，刘女士称自己买了6945元的药，其中治耳朵的药和老爷子的一样。刘女士通过“4000728289”电话，还买了一种叫“盐藻”的药片，说是能治眼睛，药瓶上标注主要成分是“盐藻、木糖醇、食用玉米淀粉”。
　　连吃几个月，刘女士说自己的耳朵和眼睛都没有任何好转。“我的儿子是智障。我们娘儿俩一个月低保加起来1700块钱。好不容易攒点钱买药吃，想治好耳聋，过上正常人的生活，没想到一点用也没有。”刘女士的话让人很心酸。
　　12省市处罚过此药违法广告
　　昨天，记者在老爷子家中看到他买的“耳聋通窍丸”，上面有“朱老二”字样的商标。药盒上写着功能主治为“清热泻火，利湿通便”，后面也提到可用于“肝胆火盛，头眩目涨，耳聋耳鸣，大便干燥……”
　　与此同时，陕西华西制药股份有限公司工作人员透露，他们公司生产的“耳聋通窍丸”，除了使用“朱老二”商标，还有“丁教授”、“花溪”等商标，其实都是同一种药，但记者发现，使用“朱老二”商标的“耳聋通窍丸”，在宣传时就被说成是一位朱宏林教授研制的；使用“丁教授”商标时，又被说成是一位姓丁教授研制的。
　　更令人震惊的是，在全国各地的多家媒体上，刊登有陕西华西制药股份有限公司“耳聋通窍丸”的大量广告，广告词有“让原本被判定无法医治的耳鸣耳聋患者重新过上正常的生活”、“对于久治不愈的耳鸣耳聋，只要还能听到一丝声音，坚持服用3服药，都能治好”等夸张的说法。
　　北京、河北、江苏、山东、重庆、湖南、云南、四川、安徽、江西、吉林、黑龙江等12个省市都曾对该药的违法广告进行处罚，理由基本都是：“广告含有虚假的内容、广告含有不科学的夸大功效的断言或者保证、欺骗和严重误导用药者。”
　　有的省份会将“耳聋通窍丸”在辖区内暂停销售，有的省份只是曝光违法广告。也许是因为违法成本很低，“耳聋通窍丸”目前仍在多地正常销售。
　　药厂称广告起“宣传作用”
　　记者与陕西华西制药股份有限公司取得联系，询问为何吃了“耳聋通窍丸”不起作用？对方表示：“这是一个药品，每个人发病原因都不一样，有的人吃了效果好，有的人吃了效果不好。”
　　记者追问：“那为何宣传册中称可以让患者3个月就和从前一样，自由倾听，远离助听器？”对方回答：“广告多多少少都有宣传作用。平常咱们看电视，广告里的洗衣液，加在一盆水里，很脏的衣服涮两下就干净了。那真实情况是不是像演的一样呢？也达不到那种效果吧。”
　　记者又问：“你们公司是有一位朱宏林教授吗？”对方迟疑了半天，说“是的”。记者问朱教授是什么院校的，是否可以找他当面看病时，对方却称，自己也不知朱教授现在去了哪里。
　　当记者问到像老爷子这种情况，吃了“耳聋通窍丸”未见效果，是否可以退药时，对方表示还是应该拨打“4000728289”，跟经销商联系。
　　记者用手机拨打“4000728289”这个电话，连续拨打三次，均无人接听。可老人用自己电话拨打时，倒是有人接，对方也知道老人购药的情况。老人提出药不管用的问题，对方的答复是：“是不是身体吸收方面出现问题？你自己吃点维生素B1和B12……”
　　记者许前程实习生张林
　　许前程摄








进入【新浪财经股吧】讨论
