








　　著名“醋乡”调料造假十余年
　　天津静海区相关负责人称造假窝点分散隐蔽性强导致执法难，将成立专门小组长期打假
　　家庭作坊式窝点聚集，制假、售假在天津独流镇已形成一个产业。十多年来厂家打假不停，但是造假窝点依然大量存在。多个调料厂家打假人员称，独流俨然已是我国北方调料造假的一个中心，假货从这里发往全国各地。
　　有厂家打假人员分析，在和厂家的对抗中，造假者越来越谨慎小心，这种家庭作坊式的生产，地点可以随时变换，他们不再在固定时间发货，这都给打假造成一定难度。与此同时，有的厂家委托打假公司打假，这种模式存在一定负面影响，甚至出现“打假者养假”的奇怪现象。
　　独流镇调料造假历史已有十多年
　　独流镇是我国北方地区著名“醋乡”，独流老醋是三大传统名醋之一，与山西陈醋、镇江香醋齐名，始创于明代永乐年间，清康熙初年成为宫廷贡品。目前镇上聚集着多家知名制醋企业，拥有“天立”、“合立”、“山立”等知名品牌。
　　据当地知情人士介绍，独流调料造假行业已有十多年历史，刚开始是一些造假窝点加工假冒名牌老醋对外出售，“造着造着越做越大，后来就开始做其他的假调料，并在当地慢慢形成聚集。”
　　从2002年开始在独流镇打假的河南省驻马店市王守义十三香调味品集团有限公司（以下简称十三香），在当地与造假者的缠斗已经持续了14年。
　　十三香打假负责人介绍，2001年前后，他们在东北和甘肃、新疆等地市场发现有零星的假货出现，经过调查跟踪发现，这些假货都是来自天津独流镇，从那时起，十三香就将打假重心放在了独流镇。
　　独流镇自古便是重要的水旱码头，扼守京、津、鲁、冀、豫的水陆交通要道。如今，津静公路、津涞公路、津霸公路和京沪铁路、京沪高速公路纵横贯穿。该地距离西青、北辰等物流园也只有数十公里，地理位置优越。
　　“独流镇可以说是北方调料造假的一个中心。”在独流镇打假已有十多年的某知名调料厂家打假部门负责人说，根据他们这么多年的打假情况来看，独流镇的造假规模在全国范围来说都是非常大的。而且随着时间的推移，持续的打假工作并没能将此地造假窝点根除，反而有愈演愈烈之势。
　　“没有哪个地方像独流镇一样，经过这么长时间还打不掉的。之前造假规模最大的是广东深圳、东莞一带，我们花了4年时间就打掉了。江苏兴化也是打了4年，现在彻底没有了。而在这个地方，从我们发现他们造假到现在已经14年，一直搞不掉。”上述十三香打假负责人说，他们打假不可谓不费心思，甚至曾经把宣传打假的报纸发到独流镇的各个学校，给学生每人一份，让他们拿回去，也没见到多大效果。
　　造假窝点开始向周边村镇转移
　　在与厂家打假的博弈中，造假者一直在变换策略。
　　某著名调料厂家打假部门负责人介绍，现在的造假窝点变得更加难打，这种家庭作坊式的生产较为分散，不再集中在独流镇上，开始向周边村镇转移，加工地点可以随意换。他们的发货时间也不再固定，往往选择执法部门下班之后进行。还有一些之前被打掉的造假者转变身份，不再直接造假，而是改做散装无品牌调料，其他造假者就从他们那里购买原料去贴标。
　　“以前造假者都会把假货提前送往物流公司等待发货，我们去物流一查就能查到。但是现在大部分造假者都赶着晚上物流发车时，直接将货送过去装车，这给打假工作带来一定难度。”十三香打假负责人说。
　　2012年，十三香打假人员曾经从西青区奥森物流园跟车，直接跟到大连的一个仓库，当时物流公司的车上拉了一百多箱货，还有一些假冒其他厂家的调料。到达仓库之后他们才发现，那里的假货更多，当时查获的假调料一共装了七八辆大卡车，售假者最终被判了三年有期徒刑。
　　多个厂家打假人员称，独流镇造假窝点的线索大多来自知情人士举报，这也给打假带来一定难度，“如果没有举报线索，单靠我们厂家来查，可能根本找不到。”这些造假窝点隐匿很深，藏在众多普通民宅中间，院落周边围墙很高，围墙上甚至还搭有黑塑料布遮挡。如果不是清楚了解内情的人，就算每天来独流镇查，也很难查到造假地点。
　　警察上门打假遭上百人围堵
　　从2005年开始，便有天津当地媒体公开报道独流镇假冒名牌调料窝点情况，当地工商、质检等部门也曾多次对造假窝点进行查处。近年来，在市、区两级监管部门对独流镇的执法检查活动中，查处造假窝点的消息也屡见报端。
　　十三香打假负责人介绍，他们打假主要依靠公安机关，辅以工商和技术监督部门。“只要我们掌握的线索靠谱，公安机关都很配合，可是联系经侦部门一般要一个多小时，办好相关文件手续再到派出所，派出所也要准备，前后三个多小时，等我们到了造假窝点，早已人去货空。这样的情况经常发生。”
　　据该负责人回忆，2012年，当时有人举报在独流镇生产街附近有一个生产假冒“十三香”的窝点，他们多次前去踩点、跟踪，确认情况属实后找到独流镇派出所，在派出所等了一个小时，赶过去时院子已经打扫得干干净净。“人家还不让走，说我们诬陷他们，我们和警察就被上百人困在院子里，后来打110报警找市里的督察，才被解救出来。那天是下午过去的，一直到次日凌晨三点才被放出来。”
　　还有一次是在2014年，也是线人举报独流镇上有“十三香”的造假窝点，他们晚上提前去看好了，确定有出货，第二天去独流镇派出所，等了一个小时左右，六七个人过去时，院子已经打扫干净，什么都没有了。
　　在独流镇同样有着十多年打假经验的太太乐鸡精打假团队，隶属于公司法务部，从2006年以来，每年都能在独流镇打掉七八个窝点。在太太乐打假团队主管看来，当地造假屡禁不止，主要还是处罚力度不够，每次基本上都是查抄完把假货拉走，最后抓不到人。
　　遇到这种情况的不止太太乐一家，打假14年来，十三香先后在独流镇及静海辖区其他乡镇查获26个造假窝点，一般也都是把窝点打掉，假货拉走，人却抓不到，仅有两名造假者被判刑。
　　1月10日上午11点多，新京报记者本来约好与一名造假者在独流镇见面，对方突然告诉记者，他花钱打点的一个“线人”说，这两天有检查，他要把几个点的货倒腾出去，不便见面，也不便发货。
　　对于“花钱打点关系”这件事，这名造假者称这在当地很平常，“只要有钱，就没有搞不定的事，上周我家一个造醋的点被查，最后花了2000块钱摆平。”
　　静海区委宣传部相关负责人昨天表示，这么多年来，当地相关部门也一直在对假调料窝点进行打击，每年都会针对食品安全等问题进行执法检查，“但是我们真的不知道有这么多造假窝点存在，而且存在这么长时间。”
　　这位负责人说，监管部门在执法检查时，也会遇到与厂家打假同样的问题，就是窝点分散，隐蔽性强，这给执法带来很大难度。
　　他表示，区里已经开会，下一步将成立专门的打假小组，由区长任组长，长期定点、定时、定人查处造假窝点，对独流镇24个村逐一排查。
　　一边打假，一边“养假”
　　打假不停，造假不止。在独流镇还存在一个奇怪的现象，那就是有些打假人员一边打假，一边“养假”。独流镇多名造假行业内部人士称，有些厂家的打假人员找到造假窝点或者在物流公司查到假货，不会真正动手去查，造假者只要给钱就可放过。
　　去年12月30日，记者联系一名造假者买货时，对方告诉记者，此前有人自称厂家打假人员，找到窝点后对他们索要钱财，“他进来就说，给2000块钱保你半年没事，然后对现场进行拍照，伪造一个打假现场以完成任务。”
　　另一名造假者告诉记者，这种情况并不鲜见，“遇到了给点钱就行了，我们之前都是塞个五百一千的，号称家乐、海天的打假人员都有。”
　　多家知名调料厂家打假部门负责人介绍，有些厂家没有自己的打假人员，而是雇专职打假的公司来负责打击假货，“比如说，它在华北区雇多少人，一个月要完成多少打假案件，都有量化的任务，没有造假者，打假任务完不成，这就带来一定的负面效应，导致打假与造假共生，逼着打假人员去‘养’假。”
　　新京报调查组记者 赵吉翔








进入【新浪财经股吧】讨论
