

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　新华社北京1月23日电 题：月薪上万元，有“金牌”月嫂的“金牌”竟是花几百元买来的！
　　新华社“新华视点”记者董小红、赵丹丹
　　“全面二孩”时代到来，月嫂市场持续火爆，不少“金牌”月嫂月薪上万元仍供不应求。“新华视点”记者调查发现，一些月嫂号称“金牌”，却无培训经历、无相关证件、无工作经验。“金牌”月嫂须持有的高级育婴师等证件发证混乱，花几百元就能买到，甚至一些家政公司还自制“金牌月嫂证”。
　　月薪大多1万元以上，有“金牌”月嫂操作不当导致婴儿受伤
　　记者在一些电商网站上搜索“月嫂”“金牌月嫂”等关键词发现，一般月嫂月薪为几千元，“金牌”月嫂的月薪大多在1万元以上，两三万元的也很多。这些家政公司称“金牌”月嫂有专业育儿和月子护理经验，有的还具备擅长通乳、小儿推拿等“加分项”。
　　记者在成都家政一条街——过街楼街采访了解到，现在一些大学学历的“金牌”月嫂比较火。“这类‘金牌’月嫂分好几个档位，最低的月薪1.2万元，最高可达3万多元。最少要购买3个月服务，请这类月嫂差不多10万元。”一位家政公司工作人员说。
　　多家家政公司介绍，即便“金牌”月嫂要价不低，预约也往往需要提前至少半年以上。
　　然而，“金牌”高薪背后的服务质量却并不乐观，相关投诉和纠纷屡见不鲜。近日，山东青岛傅先生在调试家里监控时，发现请的“金牌”月嫂疑似虐待自己40天的女儿，做出打脸、使劲甩婴儿头等动作；去年3月，成都市民岳女士请的“金牌”月嫂用成人指甲刀给出生仅9天的新生儿剪指甲，导致婴儿受伤。
　　“我花12800元请了一名‘金牌’月嫂，喂奶时孩子一直在呛奶都没注意到，导致孩子得了肺炎。”成都市民熊女士向记者吐苦水说。
　　“针对月嫂的投诉很难统计，但每年发生的纠纷和问题实际并不在少数。”吉林省家庭服务业协会会长朱明忠说，往往“金牌月嫂”出了小问题，没有造成很严重的后果，雇主一般只能吃哑巴亏。
　　成都市妇女儿童中心医院孕妇学校医生宋艳说，新生儿免疫力低，月嫂操作不当，容易给孩子造成伤害，“‘金牌’月嫂更应具有较强的职业技能和专业素养”。
　　拿证书的月嫂不识字，工作不到48个月也能拿“金牌”
　　2016年2月1日，国家标准委员会拟定的《家政服务母婴生活护理服务质量规范》开始执行，其中将母婴生活护理服务分为六级，包括从一星级到五星级以及金牌级，金牌级为最高等级。
　　该标准规定，提供金牌服务的母婴生活护理员应经过相应的培训并考核合格，还需取得高级家政服务员、高级育婴师、中级营养配餐员资格证书，或同等级的相关资格证书，具备48个月以上的母婴生活护理服务工作经历等具体条件。
　　记者调查发现，这个被业内人士称为月嫂“新国标”的标准，现实中并未严格执行，存在月嫂等级认定随意、“金牌”含金量无法保证等现象。
　　一些“金牌”月嫂根本没经过相关培训就直接上岗。“最短的培训7天就拿母婴护理师证。”一名家政公司工作人员说。
　　成都市民李女士抱怨说：“花13000元请的‘金牌’月嫂，实际上啥都不会，就知道给孩子喂奶粉，只要把孩子喂饱不哭了就行。”
　　有些“金牌”月嫂持有的证件“名不副实”。去年6月，上海市民张女士花1万元月薪请了一个有“高级母婴护理师”证书的“金牌”月嫂，但该月嫂居然不识字，经警方调查，该月嫂持有的证书是从一家叫爱尔家政中心的公司那里买的。随后，警方从爱尔家政中心当场查获了20余份伪造的母婴护理师证书。
　　不少“金牌”月嫂也缺乏48个月的工作经历。成都一家家政服务平台工作人员透露，该公司月嫂流动性很强，“这个人走了，另一个人接着干，干几个月，没出过大事，几乎都能当‘金牌月嫂’。”
　　“几乎谁都可以发证”，花几百元就可以买到
　　据了解，按照《家政服务母婴生活护理服务质量规范》，对金牌月嫂所要求具备的高级育婴师资格，属于水平评价类职业资格，实施部门已下放给有关行业协会。
　　“现在发证很混乱，高级育婴师、催乳师这样的资格证满天飞，几乎谁都可以发。”朱明忠说，目前一些行业协会、评级机构和社会团体都在发各种资格证，甚至有些家政公司还自制无中生有的“金牌月嫂证”。
　　朱明忠说，一些社会培训机构也在发育婴师、催乳师等资格证，而且在多地设立分支机构，由总部统一发证。“有的人在当地交了钱，根本没接受任何培训，也能拿证。”
　　“一些母婴服务协会就能发各类资格证，不用参加培训，花几百元钱就能买到一个。”一位“金牌”月嫂告诉记者。
　　中消协专家委员会专家熊文钊说，家政服务机构准入门槛低，一些规模较小的公司为追求利益最大化，在从业人员培训和资格认证上弄虚作假，甚至以此牟利。
　　北京盈科（成都）律师事务所律师寇翼建议，政府相关部门应进一步完善行业规范及管理办法，用更加明晰化的标准引导母婴保健服务行业健康发展；建立合理的消费者评价机制，让月嫂服务评价更加公开，促进行业良性发展。
　　据了解，上海去年已推行家政人员持证上门服务试点。扫一扫二维码，就能看到持证人员的身份证、上门证编号等基本信息，其资质能力、服务经历、服务信用等相关内容也可在线查询。





责任编辑：王嘉源

