








　　未获资质就打广告招生“鑫迅维”手机维修培训招牌被撤
　　来源：南方都市报
　　没有手机维修培训资质，却公然打广告招收学员进行培训，人均学费近8000元，深圳宝安一家名叫“鑫迅维”的公司被投诉。宝安区劳动监察大队立案调查后，昨日通报了进展，称经多次检查该公司手机培训业务还在筹备阶段，未正式开展，无资质打广告也是违规的，已督促该鑫迅维公司撤下招牌等广告。
　　此前，深圳市鑫迅维科技有限公司在宝安福永一大厦入口处悬挂的广告牌称有“电脑手机维修培训”。鑫迅维一名王姓工作人员介绍，手机维修培训两个月费用7998元，打折后7000元，学员还需购买两三百元的工具。
　　当时，南都记者注意到，该公司在四楼的培训场所有两间教室，每个座位上都有相关手机维修培训设备，两个教室内各有一些学员在上课。该王姓工作人员还透露，每天都有学员报名，不少人交了500元押金，来保留学习的“位置”。
　　该事曝光后，宝安区劳动监察大队表示，该公司并无手机维修培训的相关备案，已经正式对鑫迅维公司立案。昨日，宝安区劳动监察大队通报进展，查明一心职业技能培训中心拟开展手机维修培训，目前正处于筹备阶段并购买了相关设备。一心职培委托“鑫迅维”公司招生、收费，然后由一心负责培训。所以，“鑫迅维”公司作为招生方在经营场所设立招牌、广告，但双方均未实质开始招生、开展培训。一心职业技能培训中心具备计算机操作培训的合法资质，而非手机。
　　宝安区劳动监察大队称，经过多次实地检查，并对“鑫迅维”科技有限公司负责人、一心职业技能培训中心负责人、现场培训教师、学员、房东物管进行询问，现场未发现机构开展手机维修培训。
　　要大力提倡“马上就办”的工作精神，讲求工作时效，提高办事效率，使少讲空话、狠抓落实在全市进一步形成风气、形成习惯、形成规矩。
　　———1991年2月20日，在福州市委工作会议上，习近平第一次向全市干部明确提出
　　回应
　　宝安区劳动监察大队表示，根据《深圳经济特区人才工作条例》第二十四条之规定，职业培训机构经人力资源部门备案后方可开展职业技能培训，已督促一心职业技能培训中心、“鑫迅维”公司撤下招牌、广告，并要求其在备案后方可开始招生、培训。
　　宝安区劳动监察大队表示，接下来如发现新的线索，将继续进行调查。
　　南都评点
　　培训行业历来有不少乱象，一方面是技能多种多样，培训种类繁多，另一方面则是培训行业的利润“可观”，此前家政行业就有公司被曝大肆招外地生源牟取“学费”，账面收入过百万，毕竟一名学员学费几千，上百数千名呢？培训机构对想学一门手艺的人来说确实有现实需求，但培训机构的水平资质至关重要，毕竟数千元的学费不算少，严格履行监管职责，执法部门需发力。












进入【新浪财经股吧】讨论
