








　　在“V领地”租房，谈好的价格屡被涨
　　租客认为这是欺诈　V领地回应：是新员工记错了价格
　　晨报记者李东华实习生于丽丽
　　看中房子后突然被要求每月加价100元才能租；签订合同后准备搬家时又被告知必须再每月加价100元方能入住……接连被微领地创客空间运营管理股份有限公司（以下简称“V领地”）销售人员涨价，刚刚海外留学回沪的宫小姐第一次租房，就掉入到了“V领地青年社区”销售员的“套路”中。
　　谈好的价格连续涨价
　　宫小姐是山东人，留学回国后打算在上海实习，就打算先租间房子。元旦过后，她在豆瓣上海租房上看到了“V领地”的租房信息。
　　租房信息上称“V领地青年社区距8号线芦恒路地铁口仅500米”，地址位于闵行区林恒路18号。户型是宫小姐想要的loft户型（loft户型面积在30-50平方米，层高在3.6-5.2米左右），带有独立卫生间，精装修，配有空调，液晶电视，床，衣柜，电脑桌和椅子等。
　　心动后，宫小姐就加了房源发布者王某的微信，并约了1月3日看房型。看房时，宫小姐看中了一户面朝绿树的房子，月租2990元。当宫小姐表示自己先租6个月时，王某声称，6个月是短租，房租要加100块钱，因为这间房子要一年起租。宫小姐想，短租加100块钱也能理解。
　　1月6日，宫小姐以3090的价格与对方签订了社区用房定购合同，付了500元定金，收到一张预定金500元的收据。
　　“签合同那天，我一再和王某强调，不能再变卦价钱了，他说不会加了。我还让他写了个承诺书，他在短信上发过来了。据宫小姐提供的短信，记者看到对方电话号码显示为1358585××××，内容为“本人承诺，答应宫小姐租房条件，合同期限6个月押二付二，3090元，C301房间，违约退500元。”
　　然而，1月7日下午，宫小姐又收到了王某发来的微信消息。“他在微信中说，房间申请不下来，需要每个月再加100元。”
　　业内：加价进自己腰包
　　接到投诉后，记者来到位于林恒路上的“V领地”。附近一名身穿保安制服的人员告诉记者，该酒店式公寓还是很受年青人的欢迎，来看房的人几乎几每都有。“不过也经常可以听见看房的人跟那些个销售人员吵架，远远听到应该是关于租金突然涨价的事情。”
　　随后，记者来到附近几家房产中介公司进行了解。对于突然涨价的情况，某房产中介人员陈先生笑称：“那有那么多的突然情况，他们就是吃准了客人想租房的心理，而且感觉几十块不多，就会提这些要求，很多人最后都会同意，再加的钱最后都是进这些销售人员自己的口袋。”
　　另外一名中介人员丁先生说：“我的一个室友就在做‘V领地’，经常听到其诉苦，不临时涨价，赚不到钱，租一套房出去赚几百元回扣，临时提个价，赚的相当于租了两套出去。”
　　V领地：不允许临时加价
　　“V领地”品牌市场部负责人赵小姐向记者介绍，公司确实收到了宫小姐的投诉，并对情况进行了了解。“初步的调查结果是王某把房屋的价格记错了，所以才有了增加100元的情况。我们每套房源，长租和短租的价格也是不一样。”
　　赵小姐同时介绍，王某是一名新员工，所以才会出现了类似错误。她表示，公司决不允许销售人员有临时加价的行为，此次事件中，确实是公司员工出错。目前，公司已为宫小姐提供了两套解决方案，一是按原签合同价格可以让她继续入住，第二是退还500元定金。
　　[律师说法]
　　可主张违约赔偿
　　北京观韬中茂（上海）律师事务所葛志浩律师介绍，合同的成立以双方真实意思表示为基础，合法的合同具有稳定性，除非经双方协商一致之外，任何一方均应遵守其中的各项约定。
　　根据宫小姐的描述，其与上海微领创客空间运营管理股份有限公司签订了房屋租赁合同，合同中也对房屋的租赁价格、租金支付方式等关键要素进行了明确的约定，且该合同最终也得到了“V领地”的认可，那么双方应严格遵照执行。虽然销售人员一再提出各种理由，要求对租金进行上调，但这些理由只能代表一方意愿，除非得到宫小姐的认可并修改合同，否则该行为不会对任何一方产生法律约束力。在此情况下，宫小姐拥有两个选择，一是要求继续履行合同，二是选择解除合同并主张违约赔偿。违约赔偿的标准既可以参照定金条款，也可以根据宫小姐在此期间所承受的实际损失。








进入【新浪财经股吧】讨论
