







　　【相关阅读】
　　著名豪宅昆仑域交房业主们快气哭了
　　华润昆仑域遭大面积维权华润回应：将落实整改
　　华润昆仑域：通过实际行动落实对客户的责任和承诺
　　业主抗议华润昆仑域建筑质量与宣传信息不符要退房

　　“豪宅”昆仑域现形记：单价近10万元配置却大缩水
　　一个华润昆仑域业主的悲喜365天
　　北京商报
　　如果时光能够倒退，刘阿姨一定会选择回到一年前，自己在中介那咬牙同意折价卖掉那套能看鸟巢风景的老房子的那一天。
　　“如果当时没能凑够房款，这套所谓的豪宅也就买不成，现在也没这么多糟心的事。”刘阿姨口中的豪宅，便是近期陷入质量门风波的华润昆仑域项目。

　　01
　　喜：收下难买的豪宅
　　根据公开报道，昆仑域项目是招商蛇口、华润置地、九龙仓、平安不动产4家公司于2015年1月摘得地块，根据机构当时提供给媒体的测算，成交楼面价接近4万元/平方米，最终该项目命名为“昆仑域”并由华润置地操盘。
　　同日，另一宗地块也由4家企业组成的联合体竞得，成交楼面价据测算接近5万元/平方米，最终地块命名为“中国玺”，由招商蛇口操盘。
　　拿地后的取证入市之路，昆仑域走的并不平坦。在2016年楼市攀升的背景下，当年9月30日监管部门发布随后被称为“9.30的新政”，其中在常规放出银行贷款、杠杆等方面政策的同时，还要求“对报价明显高于周边在售项目价格和本项目前期成交价格且不接受指导的商品住房项目，属于期房预售的暂不核发预售许可证书、属于现房销售的暂不办理现房销售备案”。
　　随后，因高报价入市申请屡遭驳回的昆仑域项目，将项目售价由2016年10月的约11万元/平方米，降至2017年8月的每平米单价9.5万元，终获批准得以入市。
　　资料显示，取得预售证后，昆仑域项目随即开盘并推出两期四栋共计328套房源，主推户型为145-185平方米4-5居，单价9.5万元/平方米，总房款最低近1400万，约定于2018年9月30日以毛坯形式交房。
　　“都说昆仑域和旁边的中国玺是竞争关系，其实未必，招商和华润前期是有过沟通的，所以在产品上进行了差异化的设计，最大限度的避免了竞争。”
　　据刘阿姨介绍，毕竟是买豪宅，自己在出手之前，对这两个项目都有考察，在她眼中，昆仑域产品设计更倾向改善型居住，大平层的设计很适合老人，而中国玺超大户型居多，自己确实承受不了。
　　“无论怎么样，当时就想两个都是央企，品质不可能差，华润这个还比招商的地价便宜，利润空间更好，质量就更有保证。”在自认为进行了充分考察后，刘阿姨选择了昆仑域作为自己的养老房。
　　02
　　悲：付出无奈的全款
　　由于该项目总价过千万，巨大资金压力之下，“卖旧房换新房”成为大多数业主置业换房的主要形式，刘阿姨也不例外。“开发商要求一次性付清全款，且被销售人员告知‘签约时间不等人’，业主们不得不仓促寻找买家接手原住房，折价转卖损失百万者不在少数。”据刘阿姨回忆，为了买这个所谓的豪宅，自己卖掉了鸟巢边上200多平方米的老房，但因为开发商给的时间太紧张，又突然以限价为由要求购房者全款，自己只能忍痛折价卖房，卖房的钱才仅仅是总房款的三分之二，不得不从朋友亲戚各处东拼西凑才把总房款筹齐。
　　包括刘阿姨在内的不少一、二期业主表示，开发商要求在购房之初缴纳30万元定金，此外又以“政府限价”为由，要求二期购房者必须全款购房，一期业主虽然可以贷款，但贷款形式受限，除商业贷款可以使用外，不支持公积金或者组合贷。
　　然而，即使缴纳房款的要求严苛，昆仑域项目仍然吸引了大批购房者甘愿顶着压力“掏空六个钱包”、欠下人情债筹款购买。刘阿姨在内的部分业主也向北京商报记者透露，“有钱没人脉，房子照样买不成。上千万的房，茶水费打点关系就要几十万，就算亲戚朋友有‘关系’，也得搭上人情！”
　　03
　　悲：交房前三个月传出施工标准降低
　　随着交房日期临近，今年6月，有业主听闻昆仑域施工建设标准降低，这样的传闻迅速在业主群中传开，越演越烈，包括刘阿姨在内的业主们开始向华润提议提前看房。
　　“当时华润给我们的回复是：华润是国企，值得信赖，大家放心”，然而协商仍未停止，从6月到9月的三个月间，业主们共与华润协商过三次，对于业主关于质量的担忧，华润始终坚持口头承诺安抚业主。
　　面对来自业主的压力，华润最终做出了让步。9月8日-9月9日，华润邀请业主进场参观即将交房的昆仑域项目。
　　04
　　悲：豪宅项目遭遇“买家秀”
　　“华润关于昆仑域项目系高端住宅产品的表述，让大家对于项目期望很高，但是从开放日观房情况来看，不论是单间内况、公共区域装修还是小区外况，都与前期宣传差异巨大。”在华润大厦的采访现场，包括刘阿姨在内的业主们表示，仅仅以肉眼观察，项目便存在自住区内，墙壁粉刷不规整、门窗配件受损等；公共区域内，电梯间、楼梯间、项目大堂及门脸等更是与此前承诺不符。“项目外立面原本是红色手工砖，现在却变成了网格布粉刷红色涂料。”
　　在参观完即将交付的项目后，包括刘阿姨在内的业主们按奈不住愤怒，向操盘方华润置地提出退房要求。“这些问题不是一个简单整改能实现的，还有16天就交房，一个回迁房都不如的项目，怎么可能改造成开发商承诺的豪宅高品质？”
　　然而，面对业主们的数轮喊话，截至发稿前，华润方面未有回复，北京商报记者试图联系华润方面，截止发稿前，也未有所回复，北京商报记者将持续关注该事件进展。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

