








　　博士生炒股被骗23万嫌犯称对方太好骗自己都心虚
　　中国新闻网
图为：王某领回被骗的资金。嘉兴警方供图
　　中新网嘉兴12月24日电（见习记者王刚通讯员彭梁平）收入越来越多，便想着理财增值，在浙江嘉兴工作的博士生王某不曾料到，自己刚入股市，就陷入了骗局。今年3月，王某通过网络接触一款炒股软件，后被“客服人员”以各种名义要求转账汇款，王某最终将23万元（人民币，下同）的资金“送”进了骗子刘某口袋。



 



　　王某白白净净，斯斯文文，读书人模样，一年前在浙江嘉兴找到一份很好的工作，收入相当可观。刘某是一名大专毕业生，精通计算机，曾自学软件开发，并自创了一款炒股软件。两人的交集发生在今年3月。
　　当时，王某手中的资金越来越多，便想着通过理财来使资金增值。通过网络平台，王某遇到了刘某，刘某当时的身份是一家软件公司的“客服”，公司的主力产品便是那款炒股软件，只是该款软件中所有的买卖信息都是刘某一手编造。
　　逼真的网页设计、用户的留言评论，让王某信以为真。一开始刘某以销售软件的名义，成功骗取了王某5万元，这让刘某觉得王某太好骗。于是，刘某继续以开通短信操作、缴纳保证金等为借口要求王某转账，王某一一照做。短短几天时间内，王某将23万元转给刘某，直至QQ被拉黑，王某才意识到自己被骗。
　　嘉兴警方通过资金流向，锁定了嫌疑人刘某，11月底，警方在四川将刘某抓获归案。被抓后的刘某坦言，“王某太好骗了，我自己都感到心虚，如果不选择收手，应该还能骗到更多。”
　　目前，警方已将23万元资金返还于王某，刘某因涉嫌诈骗罪，被南湖警方依法刑事拘留。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
