








　　一季度全国人均被骗3元网络诈骗占75%
　　5月4日，腾讯安全发布《2017年第一季度反电信网络诈骗大数据报告》（以下称《报告》），这份报告基于腾讯安全云库、腾讯手机管家、QQ、微信等在内的海量大数据，针对电信网络诈骗的特点设立模型和维度进行全面分析，通过大数据的结论得出当下电信网络诈骗的宏观状况及季度变化状况。
　　据《报告》显示，2017年一季度用户标记诈骗号码数量相比去年四季度下滑46%、诈骗电话拨打次数比去年四季度降低50%、收到诈骗短信的人数也下降了31%；其中，全国因电信网络诈骗损失金额为33.4亿元，相比2016年四季度降低了29.5%；从诈骗类型看，网络诈骗占比75%位居第一。
　　一季度总诈骗金额降29.5%
　　2017年一季度全国专线报案数据显示，总案件数为25.3万件，涉案金额33.4亿元。如果按照13亿人口计算，人均被骗近3元。2016年四季度全国因电信网络诈骗遭遇的损失为47.4亿元，今年一季度环比下降29.5%。
　　据腾讯安全专家分析，电信网络诈骗涉案金额的下降主要得益于国家多部委联合出重拳打击以及公安、运营商、银行、互联网公司集体协作，从源头实现对诈骗电话、钓鱼网址、伪基站短信的主动防御。
　　为有效防范、精确打击电信网络诈骗，中央综治办、最高法、最高检、公安部、工信部、中国人民银行、银监会等联合出台《关于进一步防范和打击电信网络新型违法犯罪的若干意见》，公安部会同有关部门出台《关于防范和打击电信网络诈骗犯罪的通告》。同时，全国各地建立反诈骗中心、建立紧急止付和快速冻结机制、颁布多项法规政策。
　　此外，互联网公司参与到反诈骗中来，为反诈骗提供了技术、数据支持，让反诈骗模式从用户主动举报变为公安、运营商主动拦截防御。
　　比如，利用腾讯鹰眼反诈骗系统部署到运营商网关，可以从源头限制诈骗电话呼出；全国多地公安部署腾讯麒麟伪基站实时发现系统，可以帮助公安锁定管辖区内的伪基站数量、位置以及作案状况，精准抓捕。
　　数据显示，2016年，全国公安机关破获电信网络诈骗案件同比上升，共破案8.3万起、上升49.6%；电信网络诈骗发案大幅上升的势头得到遏制，去年9月以来连续4个月发案大幅下降；全年电信网络诈骗案件损失同比下降10.9%。
　　网络诈骗占比75%
　　《报告》显示，网络诈骗占比75%位居第一。而从涉及诈骗金额的占比看，网上购物诈骗占比59%位居第一，其次是网上商业投资诈骗占比21%。
　　据了解，之所以网上购物诈骗案占比最高主要因为当前网购市场超级火爆，同时网购用户的信息泄露屡禁不止。目前，我国网购用户已经超过4亿，而且多次曝出网购平台用户信息泄露、快递员出售用户信息牟利等犯罪行为。在网购诈骗中，犯罪分子一般以刷购物网站信誉拿佣金、发货异常、购物退款等为由，诱导用户转账从而骗取钱财。
　　涉及诈骗金额较高的是网上商业投资诈骗，分为信用贷款诈骗和网上股票投资诈骗。犯罪分子一般以代办高额信用卡（50万-100万元）或者低利息贷款为由，诱导其通过网络缴纳保证金等手段，骗取钱财。或者通过高收益、低风险的方式进行游说和诱导用户开通虚假的证券账户并且往账户转账进行股票、原油的购买交易。从而骗取钱财人均几千到上万元。
　　比如，深圳专线报案中有一个涉及60万元资金的网上投资诈骗案就是受害人通过网络认识一名男子，后来经对方介绍向一家公司“中城集团”投资“现货”100多万元，其中亏损了60多万元，怀疑被骗。
　　腾讯安全专家提醒，电信网络诈骗的关键在于资金盗刷，只要控制住资金这个环节，就不会导致损失。广大市民不要向任何陌生账号转账、汇款，同时不要轻易打开社交软件、短信中的网址链接，更不要在这些网页中输入银行账号、网购支付账号、密码。在遇到网购退款等电话、短信的时候，一定谨慎核实网址链接，以免登录钓鱼网址，导致资金被盗刷。
　　非法贷款诈骗占比42.47%
　　《报告》显示，在诈骗短信分类中，非法贷款类诈骗短信占比竟然高达42.47%，网购类诈骗占比24.4%，病毒软件和恶意网址类占比16.44%、伪基站占比10.73%。
　　据了解，非法贷款诈骗主要有几种方式：第一，骗子通过发布信息称可为资金短缺者提供贷款，利息低、无需担保，以提前支付预付利息、保证金等为由要求其汇款，实施诈骗；第二，骗子发送虚假低息甚至无息贷款信息，事主与其联系后，被要求向指定账户汇验资款，以证明还贷能力，造成事主经济损。第三，以打款为由要求关联银行账户。骗子首先发布无抵押贷款等诱人贷款信息，待到事主与其联系后，便要求事主办理一张新银行卡，然后再以方便将贷款打到银行卡上为幌子，要求事主去银行办理关联操作。按照这种“关联”业务规定，一方的钱，在不用确认的情况下，可被另外一方直接扣走。
　　购房诈骗规模出现
　　除了非法贷款诈骗外，购房诈骗也开始大规模出现。据媒体报道，李某看中城南一房地产公司的商品房，但被售楼处告知无房可售。潘某某以有内部关系为由告知李某可帮其从内部选房，但需要缴纳“改号费”，于是李某在潘某某准备好的“房号变更合同”上签了字，并交纳购买3套房子所需共计7万余元的“改号费用”。但是随后潘某某便失去联系，李某这才知道被骗。
　　冒充房产中介，通过售楼处、房产中介处购买购房、租房者个人信息，然后通过群发短信的方式以“内部关系”、“优惠价”实施购房诈骗。一旦有人回拨电话询问，便让其先缴纳“改号费”、“关系费”的方式骗取金钱。
　　腾讯安全专家提醒，不要轻信任何无抵押贷款、低息贷款、办理大额信用卡等短信、电话，不要将个人银行卡与陌生人之间办理关联业务。更不要从无执照房产中介、非开发商人员手中购房。为手机安装腾讯手机管家，可以精准拦截此类诈骗短信，识别诈骗电话。







进入【新浪财经股吧】讨论
