








　　一周商业短评　　5月22日，猎豹发布Q1财报。按美国通用会计准则，当季营收11.90亿元（人民币），去年同期为11.14亿元；归属股东的净利为9122.9万元，去年为1070.5万元。猎豹内容产品有了新进展。尤其Live.me已成美国年轻人最喜爱的社交产品之一，前不久还融资6000万美元，由经纬中国领投。　　@猎豹之前转型有点犹豫，但过去一年，傅盛在承受了许多压力的情况下决策果断、明晰。目前看内容战略已初见成效，2017年应该会看到猎豹AI产品形态。不过，猎豹仍需要平衡长期目标与短期财务面，未来几年都会是它的投入期。　　5月23日，根据《人民日报》的一篇调查报道，手机回收平台“回收宝”合伙人熊洲说，国内废旧手机约10亿部，回收率只有2%左右。2016年，中国手机市场上市新机型1446款，出货量5.60亿部。深圳市手机行业协会会长孙文平表示，国内每年新增手机里，90%是弃旧用新，大量旧手机都没得到妥善处理。　　@移动互联网勃兴下的手机业，是过去5年多中国最大的环境污染来源之一，也是最大的能耗来源，这里面有资本、产业尤其是互联网沙文主义在。互联网将一切都变成快消品，而后端的材料却不可能脱离不可再生能源。当然也有政策问题，2016年新版《废弃电器电子产品回收处理管理条例》将手机纳入了其中，但具体细则仍未出台。　　鸿海集团股东会的致股东报告先一步出炉了。郭台铭说，综观全球，位居领导地位的经济体暂时都只能专注追求自身发展，或无余裕顾及其他区域，因此全球化脚步趋缓，甚至似有恢复贸易壁垒倾向。因此，鸿海将以贴近客户、跨国策略投资及AI来决胜。　　@郭台铭对全球区域国家的宏观判断，视野非常开阔，三大策略也符合目前趋势。过去鸿海基本逐水草而居，缺乏真正的生态意识。但这次他提出以“云、移、物、大、智、网＋机器人”为战略方向，结合策略伙伴打造8K影像产业供应链，正在构建一个完整的“云管端”的框架。不要小看了台湾代工企业的竞争力，IT制造业一旦插上互联网翅膀，也会焕发全新的生命力。　　近日，崔永元签名的璞谷塘商城悄然上线，主打非转基因食品，是崔永元在宣称自己要进入零售领域后实际迈出的一步，目前，璞谷塘商城实行会员制，并且售卖的商品高于市价5倍以上。　　@高会员费、“反转斗士”的称号让崔永元创办的商城争议性十足，崔永元进入食品商业领域，从转基因问题争论中的中立方转向了利益方。作为“反转斗士”的崔永元给自身商城的经营带来了高关注度，也成为商城发展的双刃剑。但归根结底，市场终究归于市场，崔永元能否在食品商业领域有所突破，还有待市场的考验。







进入【新浪财经股吧】讨论
