











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　“如果我死了都是传销头子害的！”一家人4年多投入近35万元

　　“如果我死了，都是传销头子关达害的！1040传销害人！”8月21日上午不到9时，后湖大道某小区一户人家8楼的阳台外，忽然出现一床写了字的棉絮。对面楼栋和小区院内都有居民早早看见，警方闻讯而来。

　　敲开8楼的住户门，屋内只有范波一个人，黑眼圈深重的他见到民警，似乎顿时找到宣泄的出口，很快承认参与传销。屋里还有不少明显不属于范波的物品，他解释这都是已经离开的“家庭成员”留下来的。民警将长2米、宽1.8米的棉絮从阳台上取下带进屋，顿时一股浓浓的酱油味扑鼻而来，仔细查看，发现棉絮上的字迹都是用酱油涂上去的。29岁的湖南男子范波，在最后一位“家庭成员”离他而去之后，终于承认，自己小心翼翼编织并维护的七彩梦只不过是一个肥皂泡。

　　24日，江岸警方以组织领导传销活动犯罪将他和他的“上线”关达刑事拘留。回到派出所，范波的情绪渐渐难以控制，边说边不停抹着眼泪，一度痛哭不止。“关达骗了很多人，我也是受害者！”他对民警说出4年梦断的经过，语带绝望。范波和关达本是高中同学，但毕业后多年未见。2013年初，范波在另一个同学施平的邀约中，见到这个老同学，二人聊得火热。关达向他介绍了“1040工程”无比灿烂的“前景”，同时施平也表示已加入这个“项目”，二人热情欢迎老同学“一起发财”。

　　范波很快被吸引，毫不犹豫地往关达给出的账号上转入69800元，此后开始狂热地给亲友介绍“项目”，他的姐姐、姐夫、舅舅等8位亲友依言“投资”，4年多一家人共投入近35万元，而范波很快“升级”成为经理，继续发展“下线”。承诺的“收益”迟迟不来，亲友不断地催促范波还钱，范波越来越焦虑。除了继续按照“项目”要求努力发展“新人”外，他似乎再也看不清“发财”的路径。辗转来到武汉的他，家人不再相信他，朋友早已不来往，甚至住在同一套房里的“家庭成员”也渐渐灰心离去。

　　范波写出一串串标明上下级关系的名单，一共20人，其中包括他自己的亲友同学，还有这些人发展的“下线”，也说出了关达在武汉的住处。21日晚，民警带回关达，还从他家中搜出“团队互动费用标准”“日常行为准则”“团队成员日记”等传销组织内部资料。经审查，关达也说出自己的上线是一对父子“老总”，而他也仅仅是这个组织中的一名“经理”级人物。24日早6时半，江岸警方从二人交代的内容和屋内找到的资料清查多个小区，带回34名参与传销人员，其中十余人都与范波和关达有关联，基本都是二人发展后的“下线”。经民警初步统计，二人发展的“下线”至少达到40人。怨恨难平的范波此时终于渐渐冷静下来，他告诉民警，如果不是相信了这个“项目”，他人生中这金子般的4年时间应该能给他带来更多收获，而如今，他无颜面对亲友，还有永远找不回的时间。目前，警方仍在深挖这个传销组织。









进入【新浪财经股吧】讨论
