








　　晨报记者　徐妍斐
　　办了张健身卡，游了一次泳后，发现当时办卡时可能遭到了销售人员的“误导”，随即要求退卡，却被告知只能按违约处理，违约金高达万元以上……最近，白领小马就遇到了这样的“糟心事”，去和健身房交涉，健身房拿出一纸合同，表示是按约办事。
　　近年来，包括上海在内的全国各地预付卡纠纷频发。目前上海市人大已批准“单用途预付卡管理条例”作为2017年立法预备项目，将规范发卡行为。
　　VIP用户质疑办卡时被骗
　　小马是外滩沿岸写字楼里的白领，今年4月30日，她来到一兆韦德金外滩至尊店，打算办理一张价格约为2.86万元时长为六年的活动优惠卡。业务交接中，前一名销售人员中途离开，改由该店周姓会籍经理接待了小马，并向她推荐价格4.26万元的10年VIP卡。“当时，她告诉我VIP用户可享受孕期免费停卡一年的条款时，我觉得很人性化，一下子就心动了。特地仔细问了这一条，对方还称普通卡办停卡一年是要另外收费的。”小马当即决定办了张十年　VIP  卡。
　　但是小马很快从其他渠道了解到，当初让她动心决定“升卡”的那一条孕期免费停卡一年的福利并非VIP用户专享，普通卡用户也可享受，且无需额外收费。“我当时就觉得被骗了”。
　　对此，周姓经理否认曾对小马说过“普通卡停卡一年要另外收费”，“我说的是特殊卡停卡时才会收费。特殊卡就是赠卡一类的卡。”但是小马表示：“我当时没有听她对我说起过特殊卡三个字。而她在劝我升级VIP卡时，把普通卡的福利拿来当作VIP卡的福利介绍，难道不是在误导我吗？”周姓经理表示，自己只是在按条解释VIP福利。
　　退卡要交25%违约金
　　小马表示因感到受骗，打算退卡，但却被告知，如果退卡需要按合同上的条款支付25%的违约金。按照4.26万元的十年VIP卡价格计算，违约金的金额在万元以上，小马对此难以接受。
　　双方对办卡时的对话内容各执一词，小马也无法接受退卡就要被扣一万多元违约金，一兆韦德工作人员又提出了转卡的办法，承诺如果有新来办卡的客户，会先咨询是否接受小马VIP卡的转让，价格则由小马与新客户自行协商。但是工作人员也承认，如果是一两年的卡会比较容易转让出去，而十年的卡转手比较困难，“来办十年卡的人一般也不会在意转让卡节省的那点钱”。
　　目前，小马与一兆韦德仍在就此事进行协商。
　　本市备案发卡企业不足1%
　　近年来，全国各地预付式消费已成投诉热点。预付式纠纷情况主要集中在如下几类：商家关门走人，消费者想退卡却发现已“人去楼空”；商家因涉虚假宣传无法兑现办卡时承诺的服务质量和服务内容；也有一些是商家“易主”了，旧商家的预付卡不被承认，或者即便可以使用也有服务缩水或其他的付费条款“绑架”等。
　　记者了解到，2014年11月修正的《上海市消费者权益保护条例》关于预付卡的条款提到：对发行单用途商业预付卡的，可以通过资金管理、信息披露等方式予以监管，具体管理办法由市政府另行制定。
　　据悉，上海市发放单用途预付卡的发卡主体近10万家，然而，实际备案发卡企业比例不足1%。5月中旬传出消息，“单用途预付卡管理条例”已作为上海市人大2017年立法预备项目，相关部门表示要为规范预付卡消费提供法治保障，改变消费者手握“糟心预付卡”的现状。







进入【新浪财经股吧】讨论
