






　　中国经济网北京3月28日讯今日，一心堂股价跳空低开，截至发稿，报24.98元，跌3.25%。
　　据央视财经经济半小时记者报道，近期有网友反映，一些商业机构在国家医保资金上，打起了黑心算盘，变着法儿赚老百姓的保命钱。在海南省三亚市的部分医保定点药店，医保资金被用来购买床单被罩、卫生纸等生活用品，生意很是红火。记者调查结果发现，这些将生活用品摆在药店进行促销、销售的药店，它们都有一个共同的名字：一心堂。
　　记者看到，超市售价为35.8元的男士洗面奶，一心堂的售价为43.9元，高出了23%。同一品牌同一重量的薏米在超市的售价为20.3元，而一心堂的售价为23.9元，高出了18%。容量为1.8升的金龙鱼调和油在超市的售价为24.9元，一心堂的售价为27元，高出了8%。
　　更令人吃惊的是，在发票的开具上，这家药店也是在进行“狸猫换太子”的手法。记者在这里购买了香皂、蟑螂药和柠檬糖，共计23.9元。记者拿着这些东西来到了收银台结账，还没等记者开口，收款员直接问，开感冒药可以吗。
　　还不等记者问个究竟，一张开好的发票已经递到记者的手里，记者仔细一看，消费的香皂、蟑螂药和柠檬糖，在药店的发票上，瞬间变成了同样价格的复方感冒灵颗粒。其它药店也是同样操作。
　　三亚市共有23家一心堂连锁药店，23家分店除一家店以外，其余22家分店负责人都是一个名叫张爱红的人。这23家一心堂连锁药店都隶属于海南鸿翔一心堂医药连锁有限公司，而这家公司的股东则是云南鸿翔一心堂药业（集团）股份有限公司。
　　中国经济网记者了解到，一心堂第一大股东阮鸿献截至3月16日已累计质押7成所持一心堂股份。
　　一心堂3月16日发布公司股东阮鸿献进行股票质押登记的公告显示，阮鸿献此次质押的冻结股数占其所持股份的比例为8.44%，占公司股份总数的2.69%，此次质押开始日期为2018年3月14日，冻结申请人为阮鸿献。由于置换前期股票质押融资需求，阮鸿献于2018年3月14日与红塔证券签订协议，将其所持公司股份1，527.00万股质押给红塔证券进行融资。

　　完成本笔质押业务后，阮鸿献累计共质押其持有的公司股份1.23亿股，占其所持公司股份的67.99%，占公司股份总数的21.67%。
　　此外，一心堂公告显示，公司使用10亿元闲置募资进行理财。
　　一心堂3月27日晚间发布关于使用闲置自有资金购买理财产品的公告，公司董事会会议审议通过《关于使用部分闲置自有资金购买理财产品的议案》，同意公司使用额度不超过人民币100，000万元的闲置自有资金购买一年期以内的保本型理财产品。根据上述决议，一心堂于2018年3月26日与上海浦东发展银行股份有限公司昆明分行呈贡支行签订了《利多多对公结构性存款固定持有期产品合同》，于2018年3月26日使用闲置自有资金人民币10，000万元购买上海浦东发展银行利多多对公结构性存款固定持有期JG902期产品。





责任编辑：梁斌SF055

