








　　我没慌，只是祈祷。当租来的这辆车，在北京紫竹院路上，突然间从60迈降到30迈时。
　　那是北京下雪后的第二天，深夜接近12点。
　　气温在零度以下，我冷静如‘冰’地将车慢慢开出快速路，并在随后的一个小时内，尝试了自救、客服求援、打保险公司电话拖车等方式，来解决这个麻烦的夜晚。
　　直到写下这些文字时，我依然没将这一夜的故事，告诉已经结婚八年的妻子。而后怕，也只在想起自己五岁的孩子时，才突然涌现。
　　写下这个故事，是希望所经历的，能让正开着共享电动车的大家，在面对极端情况时有所准备，同时问问自己，还会用这样的共享电动车吗？
感恩的心和作死的开始
　　在刚抢到一辆车时，我其实蛮感恩的。
　　因为下过雪，又是傍晚下班高峰期，三里屯SOHO一带，无论是滴滴快车、出租车，还是一度、TOGO等共享汽车，其实都很紧俏。所以，当我开着‘抢’来的一辆江淮iEV4电动车，跑到两三公里外的中国人寿大厦跟朋友见面时，着实将共享汽车模式好好吹嘘了一顿。
　　但没想到的，这成为作死的开始。
　　原本计划跑去建外SOHO（地下也有一度的停车位）吃饭，由于恰好有一辆车停在楼下，加上某人有良子的VIP卡，临时改成了去海淀区边洗脚边聊天。
　　一路欢声笑语，鼓吹另外两人下载了一度的App，期间又谈成几宗‘上千万’的生意。洗完脚吃完火锅，已经将近晚上11点。
　　开着车，我先将一位朋友，送回四季青。然后，打开高德，定位三里屯SOHO还车回家。当时，心下想，‘恩，大概还需要二十三分钟’就能到。
位于三里屯SOHO的网点
　　油门一加，沿着大道，一路就开到了紫竹院桥。
　　但车刚过香格里拉大酒店，车突然间一顿，车速马上降了下来，一看表，速度已经突然降到三十迈。
　　车在最里面的第二条车道。晚上虽然车快，但不多，人品爆发下没车追屁股。看到前方有一个快速路出口，我迅速打灯，超乎寻常冷静着将车开出，在辅道靠边慢慢停下。
　　侥幸之心遭遇虚电的重重一击
　　车停下后，我已经觉得可能是电力出问题了，但仔细检查，发现电力表指针，其实刚到绿条与红条的交界处。
　　愿意相信这‘无效’信号的我，于是决定再试着发动下，开回三里屯去。毕竟剩下的路程，只有十几公里。
　　但重启开了几百米后，车速马上又从五六十迈降了下来，而且，这一次，无论我怎么踩油门，车速也提不上来了。
　　再次停车，有点急躁了。再看仪表盘，电力指针没变化。但不敢再相信这个，放弃了开回三里屯的想法，决定就近找个指定停车场将车还了。
　　当时的第一个选择，是刚刚路过的香格里拉。那里的地面停车场，一度可以停。只是，这次重启后，不等踩刹车，车就自己慢慢停了下来。
　　看着横亘在红条与绿条之间的指针，遮掩着说是有决心‘自救’，实际情况是不相信现实的我，开始频繁熄火拉手刹、点火进D档踩油门，一点点将车挪着往前走。
　　一路上，每次重启后能开动的路程越来越短。一开始是几百米，慢慢是几十米，十几米，甚至几米。
　　开到首体南路辅路的拐弯处时，我彻底服气了。
　　走出车外，放弃了拐到美廉美超市地面停车场的念头（去香格里拉要掉头，也更远），拨打了一度用车的客服电话。前两个电话，在漫长的等待声中，无人接听。第三个电话终于打通了。我很冷静地将情况告诉了客服MM，并抗辩说‘车应该还有电，暖气、灯光、收音机等等都能用’。
　　客服耐心并无奈地说，天冷，看起来有电，但其实都是虚电。
　　别说车没电了，要说车出了故障虚电，其实就是没电。
　　那怎么办？再往前一公里，就是一度的停车场。客服给了两个建议，一个是自己慢慢挪动到停车场去，另一个就是自己叫拖车，把车拖走。否则，车辆出现问题，我要负责。
　　为什么要客户叫拖车，一度没有应急方案吗？客服在那头赶紧辩解说，你打人保的电话，我们的车都有保险，拖车不要钱的。但如果是一度打，就要付费了，并‘教导’我说：
　　‘不要说车没电了，要说车辆出现电力故障，拖车就不用钱。’心软，想想算了。抄起电话，我就打了95518。

　　电话通了，但人保的客服询问了车牌号码后，却很肯定地说，她查不到这辆车的投保记录，问我要这辆车的保险合同编号。我哪里知道？在车里找，也没找到。
　　这个时候，侥幸心理又来了。我又开始熄火点火进D档的过程，勉强爬上了坡，来到主语国际大厦东北入口时，车彻底没戏了。
　　午夜推车，也是种难得的用户体验我再次一遍遍拨打客服电话。有时能打通，有时打不通。但打通时，接电话的，都是同一位姑娘。姑娘人不错，声音好，也耐心。
　　关键是感觉整个一度用车的客服部，在这个点，只有她一个人，让我这个可怜的人，都有点同情她。
　　在经过几番交流后，姑娘终于说，可以联系应急师傅，来把车开走。但前提是，我要把车开到一个安全的地方。否则，交警贴罚单了，责任就在我自己。
　　姑娘可能正看着地图定位，建议说可以开到前面的停车场，比较体贴地告知‘现在天很晚了，也很冷，您停好车，我可以远程把车锁了结束行程，您就先回去。’
　　（这里说明下，几乎所有的共享汽车要结束行程，必须使用App。而一些共享电动汽车的平台，如果车不在指定的停车场，是无法结束行程的。）
　　当时，这车虽然爬上了坡，但后续电力已经完全不足以开动了。我跑到路中间，拦了两辆的士，问师傅能不能帮着拉下，但答案都不行。
　　没办法，我打开驾驶室车窗，下了车，一手把着方向盘，一手顶住车身，用尽全身力气，慢慢将车推动着，尽量靠边停在了自行车道。
　　当时一边推，就一边调侃自己：
　　在北京冬夜推车，还真是一种特别的体验。
　　事发前后，短信提醒及时返航车靠边后，打电话，告知姑娘停车锁车。自己再拿好东西，打车回家。
　　上车后，我打开App查看里程，发现这一趟虽然总耗时将近6个小时，但总公里数只有34公里。

　　而从拨打第一个客服电话，到最后离开，刚好1个小时，总共13次拨打。
　　最令人无言的是，在23点10分，一度曾发来一条短信，当时，约莫是车突然减速前后几分钟。短信写着：‘您使用车辆续航里程不足，请及时返航。如果您强行把电量耗尽，期间发生的拖车费及提车费，需要您自行承担。’
　　但突然减速，我被车撞了，算谁的？很好，它成功‘打动’了我，将这一个晚上的故事，完完整整地写出来。
　　必须再补充一句的是，第二天，我又再次使用了一度用车，因为实在又打不着车。遇见这样的奇葩经历，究竟是怪没电的一度？还是怪没车的滴滴？或者，想念Uber？
　　来源：爱范儿
　　原标题：北京雪后，我在深夜给一度用车客服打了13个电话







进入【新浪财经股吧】讨论
