








　　“一房两卖”升级版：这家开发商把房卖给“自己”来源：北京时间
　　“听说过一房两卖的，可没听过开发商一边卖房子给别人，一边再卖给自己的”。石家庄市无极县的刘女士首付一百多万购买的一处商铺，却又被开发商卖给了别人，这个“别人”，正是开发商的股东和监事。
　　商铺建成半年多至今，刘女士为要回商铺，找过开发商、县政府；也去市里、北京信访过。开发商希望能退还首付款，并给予适当补偿了事。刘女士表示无法接受，“商铺价格已经翻了一番，而且县里也没有位置这么好的商铺在售了”。
　　近日，无极县委宣传部副部长王成起告诉“北京时间”（微信号：btime007），县里非常重视此事，县领导多次要求积极解决，但因属于民事纠纷，官方无法强制解决。开发商负责人表示，正在协调赔偿问题。房屋备案人称已从开发商离职，不清楚存在纠纷。
　　县城中心首付百万买商铺
　　“中央公馆以前是县政府所在地，属于县城最中心位置，并且这个项目是县里的重点项目，属于门面工程”。2013年五月份，刘女士的老公张先生路过县城光明街的时候，看到这家商铺正在出售，十分看好项目前景。刘女士一家商量之后，决定购买一套独立的三层商铺，商铺单价7300元/平，建筑面积281.61平米，总价约205万元。
　　刘女士与开发商河北宝裕房地产开发有限公司（简称宝裕公司）签订的购房合同显示，约定分期付款，合同签订时支付首付1055753元，楼座主体建设到正负零（地下工程完工，即将进行地上工程）前支付二次款60万，剩余40万在楼座主体建设到20层前支付。随后，刘女士将首付款通过转账支付给了宝裕公司。
　　然而，刘女士买的商铺是三层独立的，地下为停车场，基本没有地下工程，也不存在20层楼座主体，合同中约定的后两个付款期限实际上很难界定。“这合同明显是针对楼下底商的，不过那时候售楼人员说没问题，到时候会通知我们交款”。
　　当时销售人员承诺2013年底动工。合同中约定项目动工24个月内完成交付，并未写明开工时间。合同还对购房人违约做了说明，逾期付款需缴纳违约金，逾期超过60天开发商可把房屋另行出售，但合同并未提到开发商的违约责任。
　　刘女士签订购买合同时，商铺还没有开工建设。按照房管部门规定，开发商在这个阶段还无法拿到预售证。“当时只考虑了政府招商项目，觉得不会有什么问题”。刘女士告诉“北京时间”（微信号：btime007）。
　　商铺备案成了开发商股东
　　2013年底，商铺并未如期动工。2014年起开工建设，到2016年建成，期间刘女士等人多次询问交款事宜，均被销售人员告知耐心等待。
　　2016年初，刘女士在当地电视台看到中央广场商铺招租广告，再去售楼处询问，对方依然不提交款的事，并解释称集体招租租金高，租出去就通知购房人和租房户签协议。
　　直到2016年8月，刘女士接到一位购房户的电话，称其所购的中央广场商铺已经被转卖，还在房管局备了案，为此约刘女士一起维权。“当时我都不信，觉得房子都买了，白纸黑字的合同也签了，怎么可能给了别人。我们后来联系上了另外三个购房人，一起去房管局查，发现真的备案了”。
　　刘女士托房管局工作人员帮忙查询详细备案情况，得知他们五人购买的商铺2015年11月在房管局做了备案，购买人都是“于洪涛”。当时，他们通过查询工商注册资料发现，“于洪涛”是宝裕公司的股东及监事，公司注册资本两千万，2015年年报显示，魏子武出资1200万，于洪涛出资800万。
　　发觉受骗的刘女士等人找到开发商，工作人员承认商铺已经无法交付，称公司经历多次老板更换，出现了一些混乱，房子卖重了。工作人员给出的解决方案是换成广场另一侧的商铺，或者退还购房款。
　　购房者反被开发商起诉
　　“房价涨了那么多，不能单纯退款了事。广场那边的商铺不临街，位置比我们的差远了。”刘女士等人无法接受该方案，开始去找官方要说法。
　　“住建局说我们买房的时候开发商没有预售证，是私下的销售，后来开发商拿着正式合同做了备案，房子就是备案人的。这属于民事纠纷，需要和开发商协调解决。”
　　刘女士等人本打算继续维权，却在这时候收到了法院的消息，开发商以未如期交款为由起诉购房者，请求判决解除合同。“我们上当受骗了，反倒成了被告”，刘女士等人决定找律师应对起诉，“后来开发商可能觉得赢不了，就自己撤诉了”。
　　之后的几个月里，有两户购房人同意了退款，但具体赔偿数额，刘女士无法得知。
　　备案者称已离职不清楚纠纷
　　对于“开发商把房子卖给自己”的质疑，1月19日，于洪涛通过电话告诉“北京时间”，五套商铺确实是他所购，但不清楚存在纠纷，即使有纠纷也应该依照备案信息处理。他还称，自己已经从宝裕公司离职。
　　对此，刘女士认为，于洪涛曾代表开发商去县政府处理过商铺的纠纷，他所说的“不清楚存在纠纷”不实。
　　今年1月14日，开发商的一名张姓负责人向刘女士三人解释，于洪涛不是公司老板，也不是股东，注册资料上只是做个样子的，因此公司无法向其索要已经备案的商铺。
　　工商注册资料显示，在过去的三年里，宝裕公司出现了多达三十余次变更信息，法人、高管和股权变更频繁。
　　最近一次变更发生在今年1月18日，法定代表人由朱申玉变更为魏云远，监事由于洪涛变为魏子武。股东（发起人）认缴出资额中，于洪涛出资800万，变为魏云远出资800万。
　　据当地知情人士称，宝裕公司的实际控制人是魏子武和他的一个叔叔，两人做皮革生意起家，2015年接手了这家公司。“北京时间”（微信号：btime007）电话联系魏子武，魏子武称，正在和购房人协调赔偿问题，具体赔偿数额、备案人信息不方便透露。
　　官方称已冻结商铺协调解决
　　1月16日，无极县住建局张姓负责人告诉“北京时间”，中央公馆项目是该县的重点工程，住建局在了解纠纷情况后，积极协调解决，已经把相关商铺冻结，但没有权利修改备案。
　　该负责人表示，开发商和购房人签订的是私下的协议，正式合同只有一份，备案也只有一份，不属于“一房两卖”。“就像谈对象，姑娘先和你定了婚，收了彩礼，回头又和别人结了婚。你只是定了婚，可人家才是合法的。”
　　关于违规预售的处罚问题，该负责人称他们在2016年接到举报，但事情已经过去了三年多，因超过两年期限已无法立案。
　　北京京师律师事务所韩明辉律师告诉“北京时间”（微信号：btime007），目前情况下开发商属于合同违约，购房人可以要求解除合同，返还房款及利息、赔偿损失，同时还可以要求开发商承担不超过已付购房款一倍的赔偿责任。
　　对于备案人曾为开发商的股东这一特殊情况，韩明辉认为若能证实其中存在恶意串通损害第三方利益，则可以认定其购房合同和备案是无效的，但证明难度较大，诉讼风险较高。








进入【新浪财经股吧】讨论
