








　　一汽-大众汽车有限公司扩大召回部分进口奥迪A7、A8L、A4allroad系列汽车　　
　　日前，一汽-大众汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年4月10日起，召回部分进口2017年款奥迪A7、A8L、A4allroad系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及23辆。具体如下：
　　2016年9月8日至2016年9月15日生产的部分进口2017年款奥迪A7系列汽车，共计10辆；
　　2016年10月11日至2016年10月14日生产的部分进口2017年款奥迪A8L系列汽车，共计6辆；
　　2016年8月11日至2016年10月6日生产的部分进口2017年款奥迪A4allroad系列汽车，共计7辆。
　　本次召回范围内的部分车辆由于供应商制造原因，安全气囊或者安全带的初级气体发生器中的化学成分配比不当，在车辆发生碰撞时，可能导致气囊无法正常展开或者前排座椅安全带预紧器无法正常收紧，存在安全隐患。
　　一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内的车辆进行检测，并根据检测结果免费更换副驾驶安全气囊、右侧帘式安全气囊、前排左侧安全带的相应模块，以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　本次召回属于2017年1月24日发布的《大众汽车（中国）销售有限公司、上汽大众汽车有限公司和一汽-大众汽车有限公司召回部分国产及进口汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回原因为奥迪德国总部接到供应商奥托利夫追加的信息，副驾驶安全气囊、右侧帘式安全气囊或者前排左侧座椅安全带也可能涉及该问题。
　　一汽-大众汽车有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打一汽-大众汽车有限公司热线4008-171-666获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
