








　　惊人丨一支牙膏，竟牵出亿元名牌化妆品假货案，怎么回事？
　　一支牙膏，背后暗藏猫腻，警方顺藤摸瓜，竟牵出亿元大案，这究竟是怎么回事？
　　2016年年初，浙江的陈女士网购了某品牌牙膏，使用之后发现不对劲，由于牙膏是在淘宝店促销活动时买的，售价几十块钱，本不想追究，但为了避免更多人上当，陈女士向淘宝平台反馈，当地警方随后介入调查。

　　上亿元化妆品造假案揭开惊人“黑产业链”
　　浙江省台州椒江公安局接到报案后，联系了相关公司将该牙膏拿去鉴定，确实是假货。另外，网上类似的投诉也很多。警方为此成立了专案组，由牙膏这一线索顺藤摸瓜。

　　警方首先发现了位于浙江省内的椒江和温州的两处淘宝网店终端，打掉这两个团伙后他们发现，两家网店共同的上线是位于哈尔滨的一对夫妇。这对夫妇造假有两条线，一条是走安利的线，另一条是走其他几个知名品牌的产品线。安利的线下来之后，其源头在广东，在广东主要是进行生产。另一条线的源头在河南，主要在河南灌装，而灌装使用的瓶子和原料都是从广东过来的。

　　案件的侦查从一支牙膏开始，前后历时7个多月，警方最终打掉了涉及多个知名品牌制假售假的整个链条：从生产、灌装到网上销售。

　　浙江台州市公安局椒江分局民警表示，嫌疑人经营制假售假将近两年，他们的假货销往全国各地，都是通过物流代发，涉案金额估计高达8个多亿。

　　在位于台州的一处库房里，存放着很多涉案物品，不仅有各类假冒名牌化妆品、洗漱用品成品，还有各种用于造假的灌装内容物和包装物，以及在河南造假窝点起获的灌装工具。


　　造假利润空间到底有多大？最高超过150倍
　　据警方介绍，像护肤水、美白乳液，假货的成本为4元，流向市场后价格基本上会涨十倍。其他像一些化妆品日霜、晚霜之类的，涨几十倍都不止，最高的涨150倍都不止，有一个产品甚至卖到1000多元。

　　不光是产品造假，这些假货要卖出去，还需要多项造假来配合。在警方的协调下，记者见到了陈女士网购的淘宝网店的店主。经过沟通，他向记者揭示了提高售假网店排名和销量的做法。
　　首先是刷单作假

　　这名淘宝店主说：“淘宝不刷单没法开，因为卖同样东西的人太多了，如果别人的销量排在你前面，消费者就找不到你这家店。”
　　所谓刷单就是店家付款请人假扮顾客，用以假乱真的购物方式提高网店的排名和销量，获取销量及好评吸引顾客的做法。为了以假乱真，他们甚至会真实寄出空盒子并且签收，以便在物流信息上不留痕迹。
　　其次是好评作假

　　淘宝店主表示，现在刷单，一个单子刷好之后，后面的评语还有图片，有的很多都是卖家发给刷单的人，钱给了，对方就发好评。
　　营造假象，骗取消费者信任
　　这名淘宝店主还表示，对于这些假冒的外国产品，发货时会搭配国外买东西的小票礼品袋，营造真货假象。

　　花钱抹差评
　　如果差评过多，他们常常关掉网店，改头换面，伺机再开一家。据这家淘宝店主讲，他前后一共经营过七八家这样的网店。而在阿里巴巴后台管理平台接到的类似投诉其数量也多得惊人。

　　面对造假一条龙需要加强综合治理
　　面对造假一条龙，阿里巴巴也很头痛。目前该公司从事打假工作的团队就有2000来人，但违规网店关掉一批，总会又有一批冒出来，这其中，刷单乱象最难治理。
　　阿里巴巴工作人员介绍，近年来，刷单又出现了新变化，包含大量帐户买卖，身份证的买卖，甚至有一些大型的物流公司，专门有一批号段帮助这批刷单的人，可以伪造货物中转记录。

　　面对造假，需要综合治理。网络不是制售假货的法外之地，这需要职能部门、网络平台包括厂家在内，从线上到线下加强合作，积极探索有效的整治机制。而对于消费者来说，网络购物时也要多些自我保护意识，不能只贪便宜，而且还要保留好聊天记录等交易证据，发现问题及时举报。







进入【新浪财经股吧】讨论
