






　　一碗青菜面50元遭市民吐槽厦门机场称已管控
　　来源：厦门网
　　雷妤
图：厦门机场候机楼内一家餐饮的菜单图片来源：海西晨报
　　一碗青菜素面50元？一份简易套餐98元？如此标价您觉得高还是低呢？
　　读者反映厦门机场航站楼的物价偏高，“下不去手”。记者走访航站楼内外，发现价差还不小，其背后的定价标准复杂。
　　对此，物价部门、厦门机场等有关部门也提出了各自的说法和建议、举措。
　　不久前，晨报记者收到不少读者的吐槽，称自己遭遇机场的高价餐饮。机场内外，为何“同质同量”的东西就能翻番，甚至翻几倍，难道仅是成本问题吗？
　　连日来，记者通过多方走访发现，厦门机场候机楼内也存在类似的高价面、高价饭。机场物价为何较高？这背后有何原因？机场方面对于餐饮有何管理办法？晨报记者对此进行了调查了解。
图：候机楼内的一家小吃店环境较好，菜价也相对较高。图片来源：海西晨报
　　吐槽
　　几份小菜花了快四百
　　近日，市民刘先生在朋友圈内晒出一张图，并配上一句话：你的价值体现在你出现的平台，比如这一碗青菜面。
　　原来，刘先生在厦门机场T3候机楼赶飞机，从不吃肉的他点了一碗素面。这所谓的素面，仅是一碗清汤面上撒点香菜，并配有一蘸碟海带丝，共50元。刘先生有些舍不得，但他实在饥肠辘辘，还是“破费”买了一份。
　　而市民小刘告诉记者，前一段时间他出差外地，曾在厦门机场内点了一碗沙茶面。“其实就是大家在街巷里吃的那些配料，我加了大肠、鸭血、瘦肉，一碗就要80多元。”
　　无独有偶。今年9月初，黄先生和朋友出游，两人在厦门机场一家闽南小吃店点了几份小菜，共花费近400元，人均200元。
　　从黄先生出示的结账单上，记者看到，他点了姜母鸭、芥蓝、豆腐、里脊肉、扁长豆、花菜炒肉、鱼香茄子等，看上去比较丰盛。
　　“其他餐饮店一碗面也要七八十，我们逛了好久才决定吃这家，有点像食堂碟子里的小菜，让大家自取。”黄先生说，机场菜价普遍都贵，他们早有心理准备，但“坑”的是，厚实的碗里还放了一小碟子，看似菜量不少，实际只有薄薄一层。
　　调查
　　安检门内外价差不小
　　随后，记者走访厦门机场T4候机楼的不同餐饮店，其价格还相对合理，连锁店与市区内的价格相差无几。
　　在一家“纪里捞面”店，记者看到，最便宜的松茸养生菌菇面25元，最贵的乾隆御鳝鱼籽鲜虾汤面53元；在麦当劳，经典麦辣鸡腿汉堡中套餐在42元，比市区内略贵几元；在一家兰州拉面店，一份经典的牛肉拉面套餐，包含面、蛋、牛肉、饮料等，一共48元。
　　然而，旅客们进入安检门后，菜金就高了不少。在一家咖啡馆内，记者看到，菜单上一份红会猪肉松套餐89元，精品姜母鸭68元，小海鲜焖笋干69元。在另一家餐饮店，记者看到菜单上显示，特色沙茶面套餐98元，牛肉面套餐98元，套餐内包含西瓜汁、裙带菜和水果。
　　市民吴先生经常一个月出差两三次，去过许多城市的机场。在他看来，机场内不仅吃饭贵，连饮料都比外面贵，这是个普遍现象，“我一般出差前都会准备点面包或桶装方便面，带个水瓶装免费开水，熬到上飞机就好了。”
　　部门回应
　　标价属于自主定价
　　对于机场物价问题，记者昨日咨询了厦门市发改委价格处的相关负责人。该相关负责人介绍，由于各省定价目录不同，就福建省来看，机场餐饮收费未列入政府定价目录，实行市场调节价。
　　关于记者反映的机场物价内容，价格部门表示，市场自主定价的行为，价格部门主要是从执行明码标价规定方面进行监管，至于餐饮标价是高了还是低了，还是应该由市场决定，价格高了没有市场，自然会被市场淘汰。
　　客观上看，机场由于相对远离市区，并且机场建设成本较高，租给商家的租金也相对较高；另一方面，虽然机场人流密集，但过路居多，真正会在机场消费的客源有限，两相叠加进一步增加了商家经营成本。因此，纵观国内外，普遍存在机场的商业销售价格相较市内会更贵些。
　　价格部门提醒广大消费者，一是可以选择不在机场消费，二是即便在机场消费时，应先了解相应价格，明白消费、理性消费。发现商家有违反明码标价或价格期诈行为的，可通过12358价格举报电话进行举报。
　　行业建议
　　企业从内部降低成本
　　在厦门餐饮行业协会监事长胡艺忠看来，目前，餐饮企业面临着“四高一低”的情况，即食材原料高、人工成本高、租金高、耗能耗损高、营业额低。随着用工成本不断增高、房租不断增高，企业的投入也越来越多，这是目前厦门乃至全国餐饮均面临的现状。
　　在胡艺忠看来，机场餐饮与街边小巷本质的不同在于投入，机场收取的租金比外面高，同时，机场对餐饮的消防安全、食品安全、卫生环境要求都比较高，相对而言，企业付出的成本也越高。
　　“一碗面、一份套餐定价高了，看似单价利润高了，但营业额上不去，平均成本还是高；如果定价合理，营业额上去了，平均成本就低了。”胡艺忠说，机场餐厅在特殊的位置，区别于街头巷尾、美食园，适当贵一点是合理的，但不能高太多，营业额不高，利润再高也支撑不了企业发展。
　　机场的餐饮业态是微小型餐厅，是一种快捷餐饮，微小型企业如何才能降低成本，给消费者实惠呢？胡艺忠说，快捷餐饮就要标准化的制作，标准化制作能使菜肴制作稳定、高效，减少人员配备，提高工作效率，真正为企业节省成本，给消费者让利。
　　“合理的定价才能皆大欢喜。”他建议，大家应该客观去看待机场的餐饮业，消费者不应该只看到这碗面的价值，还应看到这碗面背后的附加价值，比如好的就餐环境、好的服务体验、有保证的菜品质量等，希望消费者也能给予企业一些理解。同时，他也呼吁餐饮企业努力从内部降低费用，让消费者享受实惠。
　　机场回应
　　三种举措实现管控
　　昨日，厦门机场候机楼管理单位回应称，目前T3、T4两候机楼共有各类餐饮服务的门店55家，包括中式快餐、西式快餐、地方特色小吃、品牌咖啡厅、品牌饮品以及品牌休闲食品等。
　　“为了满足不同层级的消费需求，我们对进驻候机楼的所有餐饮服务门店均实行了严格的价格管控政策，制订了明确的价格标准。”厦门机场方面表示。
　　记者了解到，厦门机场目前有27个商业门店所售商品价格执行“同城同价”“全国统一价”。这些商家必须严格执行约定的价格条款，如价格变动，必须提前报备候机楼管理单位。
　　此外，以咖啡厅类餐饮店为主的10个商业门店，其提供的餐品价格必须实行高、中、低档三档分布，需经候机楼管理单位审核通过后，方可执行。若需要调整，应事先报于其审批，通过后方可执行。不仅如此，厦门机场还安排专人，不定期对门店实际售价情况进行抽检、复核。
　　以各类特色小吃为主的18个商业门店，商家须制定合理的餐品价格，同样也要报批审核。厦门机场要求所有餐饮门店均实行100%明码标价。
　　“今后仍会通过调研、检查等形式监督候机楼餐饮门店的经营，结合候机楼旅客满意度调查等数据分析报告，为候机楼餐饮门店的餐品定价提供合理意见，提升旅客满意度。”厦门机场方面表示。





责任编辑：李彦丽

