










　　一笼小确幸确认上海闭店整顿
　　7月23日上午，一笼小确幸官方承认上海门店集中闭店整顿的事实。7月22日，有消息称，上海多家一笼小确幸门店几乎同时闭店，且均对外称闭店原因为内部整顿。在这之前，有不少网友反映，前往一笼小确幸门店就餐后，开始出现腹泻、发烧等不适症状，并怀疑一笼小确幸的食材不新鲜。主打小清新风格的“网红”餐厅一笼小确幸因食品安全事件集中闭店的消息，让这个诞生刚一年多的“网红”餐饮品牌陷入危机。
　　上海门店集中关闭
　　7月23日，上海市食药监局确认，一笼小确幸虹口龙之梦店等4家门店被消费者投诉在用餐后发生胃肠道不适。目前，有关区域市场监管部门已责令一笼小确幸上海地区所有9家门店及中央厨房停止生产经营，查封相关食品及原料等，并对事件的原因展开调查，对相关食品进行送检。另外，上海市食药监局已经要求网络订餐平台下线一笼小确幸所有上海门店，食品药品监管部门将根据调查情况，依法从严对该单位的违法行为做出行政处罚。
　　7月23日上午，一笼小确幸官方发布声明承认上海门店集中闭店整顿的事实，并称正在对导致此次消费者用餐后感到不适的情况展开调查，从员工、原料、设备、餐具等步骤进行排查，并积极配合相关部门对出现投诉的门店进行检测。一笼小确幸官方表示，此前网上传播的关于一笼小确幸“倒闭”的消息并不属实。
　　7月23日，北京商报记者联系到一笼小确幸北京朝阳大悦城店，对方工作人员表示对于上海门店集中关店的消息并不知情，并表示目前北京一笼小确幸门店仍在正常经营，并未受到该事件的影响。
　　据了解，一笼小确幸是上海丸初餐饮管理有限公司旗下的餐饮品牌，是由创始人张靓及丈夫殷良于2016年初推出的针对“80后”、“90后”年轻消费群体的餐饮品牌。另外，该公司旗下同时还有“AzaAza！阿扎家芝心年糕料理”、“丸初章鱼君”、“美拉得反应”等品牌。其中一笼小确幸凭借着小清新的风格以及独具创意的产品，一经推出便迅速走红，很快便成为众多“网红”餐厅中的一员。
　　难逃食品安全硬伤
　　一笼小确幸的走红与它港式点心和糖水的独特产品结构，以及店内清新的“薄荷绿”装修装饰风格有很大关系，不少消费者在社交网站及点评网站上展示到店消费的图片，这也是一笼小确幸能够成为“网红”的法宝。但是，此次多家门店集中爆发食品安全事件，让这个主打小清新的“网红”餐饮品牌一时间变成众矢之的。
　　北京商报记者调查了解到，这并不是上海丸初餐饮管理有限公司第一次因食品安全问题被相关监管部门调查、处罚。2015年1月，上海市食药监局就因“使用标签不符合规定的食品”对上海丸初餐饮管理有限公司进行过行政处罚。虽然当时一笼小确幸这一品牌还并未成型，但反映出的是，一笼小确幸母公司在食品安全管理方面的缺失，为此次一笼小确幸食安事件埋下隐患。
　　造成食安管理的缺失与一笼小确幸发展速度较快也有一定关系。有业内人士认为，一笼小确幸的产品易于标准化，加之前期产品及模式得到消费者的初步认可后便开始寻求快速开店复制，开始规模化、品牌化发展，这与之前很多明星餐厅及“网红”餐厅十分相似，但是快速发展需要的是完备的后台系统以及成熟管理机制的支撑。
　　对于此次一笼小确幸多家门店先后出现食品安全事件，有餐饮业内人士认为，应该是中央厨房在某些环节上出现问题，否则不会集中出现食品安全事件。中央厨房是连锁餐饮企业的生产、经营支柱，通常情况下，餐饮企业对中央厨房的管理要求十分严格，在采购、分货、生产、研发、保存、运输等各个环节都需要人力、物力、财力的支持，并且严格遵守食品卫生安全的相关标准，以免在源头出现食安隐患。
　　“而这恰好也是一些较为年轻的餐饮品牌比较弱势的地方，因为建立完善的中央厨房系统需要大量的资金投入，这种‘较重’的模式，需要稳定的营收作为支撑，如果终端门店还未具备可靠、稳定的盈利能力，那么很难支撑中央厨房的正常运转，如果一旦出现大规模的食品安全问题，对于餐饮品牌而言将会是致命的打击。”上述业内人士说。
　　避免多品牌危机
　　近年来，多品牌经营成为不少餐饮企业的新选择，多品牌不仅能够帮助餐饮企业丰富自身涉及的业态，也能够让餐饮企业更好地适应不同消费群体的不同需求。值得注意的是，一些新兴餐饮品牌在诞生之初也选择同时孵化多个不同品牌，多线发展，上海丸初餐饮管理有限公司就是其中一员。
　　业内认为，多品牌发展能够为餐饮企业的发展打开更大的想象空间，但品牌众多，难于管理已经为很多餐饮企业的发展埋下隐患。
　　去年8月，北京商报曾报道，有消费者在水货餐厅用餐后出现肠胃不适的情况，经调查了解，水货餐厅对加盟商采购管理漏洞很大。在此之后，水货餐厅发展急转直下，各地加盟店相继关店，曾经红极一时的水货餐厅持续走衰，今年2月，水货餐厅停止对外加盟。水货餐厅所属的57度湘则转向重点孵化旗下其他品牌，供加盟商选择。据了解，水货餐厅是57度湘旗下七个餐饮品牌之一，也是全国首家无餐具餐厅。
　　另外，从去年开始频繁爆发出食安事件的很高兴遇见你，也在孵化和推广新的餐饮品牌。
　　一位不具名的餐饮业内人士直言，开店成本高，加之行业竞争日益激烈，很多餐饮企业开始转向孵化品牌、开放加盟这种“较轻”的运营模式。但很多企业是在用这种模式挣快钱，在加盟商看来，自己加盟的品牌背后有餐饮从业经验丰富的企业做背书，能够放心地加盟、开店。在餐饮企业看来，同时孵化多个品牌，一旦某一品牌出现问题，还能再做另一个品牌，因为很少有消费者关心这些琳琅满目的餐饮品牌背后的管理者和企业究竟是谁，一个品牌消失了，去另外一个品牌就好。
　　“这种模式看起来是餐饮企业耍的一个小聪明，但如果企业不对自己的品牌进行严格、完善的管理，这样昙花一现的品牌将会越来越多，长此以往将会对这种模式乃至整个餐饮行业造成伤害。”上述餐饮业内人士说。
　　北京商报记者钱瑜郭诗卉/文贾丛丛/制表









进入【新浪财经股吧】讨论
