








多名消费者反映在“一笼小确幸”虹口龙之梦店用餐后发生胃肠道不适　/晨报记者　张佳琪
　　■4家门店被消费者投诉在用餐后发生胃肠道不适，出现腹泻、发烧等症状
　　■市食药监局：将根据调查情况，依法从严对该单位违法行为作出行政处罚
　　晨报记者　徐妍斐见习记者　吴艺璇
　　近日，网红餐饮“一笼小确幸”虹口龙之梦店等4家门店被消费者投诉在用餐后发生胃肠道不适。
　　昨天，市食药监局通报，目前，有关区市场监管部门已责令“一笼小确幸”上海地区所有9家门店及中央厨房停止生产经营，查封相关食品及其原料等，并对本起事件的原因展开调查，对相关食品进行送检。同时，已要求网络订餐平台下线“一笼小确幸”所有本市门店。食品药品监管部门将根据调查情况，依法从严对该单位的违法行为作出行政处罚。
　　近期正值酷暑，是食物中毒的好发季节，市食药监局要求食品生产经营单位严格遵守《食品安全法》《上海市食品安全条例》，规范食品生产经营活动，积极采取措施防止食物中毒的发生，保障广大市民饮食安全。
　　用餐后出现发烧、腹泻等
　　记者联系到了一名在“一笼小确幸”虹口龙之梦店用餐后发生胃肠道不适的消费者王先生。
　　7月15日晚，王先生和女友到“一笼小确幸”虹口龙之梦店就餐，两人点了该店6样招牌菜：凤爪、金钱肚、牛仔骨、红米肠、拿破仑蛋糕和两份虾饺。
　　第二天，王先生起床后，感觉浑身发冷冒汗，其女友也有相似症状，浑身无力、冒汗、头痛难忍。两人测了一下体温，都超过了38℃。
　　“我们先在家里休息了一段时间，最后肚子也开始疼了，实在受不了，就一起去了医院。”王先生说，他和女友在医院输液后，回到了家中。
　　17日白天，两人低烧不退，同时伴有腹泻。
　　18日晚间，记者打开大众点评上的“一笼小确幸”虹口龙之梦店，近一周的评论中，有近10组评论提到，在这家门店就餐后出现了发烧、腹泻、呕吐等症状，有顾客还配上了医院化验单和就医的照片。
　　虹口食药监部门在接到消费者反映后，当即派出检测人员赶赴店内抽样检测，对食物进行送检，并要求在检测报告出来前，该门店不得营业。
　　已从网络订餐平台下线
　　随后，不少网友路过“一笼小确幸”其他门店时，发现美罗城、五角场、环球港等商圈的门店也已关门。而且，在大众点评、饿了么等线上平台也已下线。
　　记者注意到，在点评网站上被下线之前，已有多名顾客反映在“一笼小确幸”用餐后发生了胃肠道不适的情况。
　　网友“可乐冒泡泡噗”表示，7月15日到店消费，16日下午开始高烧腹泻，炎症指标高，连吊两天针。
　　网友“SkyDreamday”表示，14日晚上吃的“一笼小确幸”，15日下午拉肚子，发烧到39.5℃，上吐下泻，晚上去医院吊水，白细胞很高，炎症指数超标18倍，直到17日高烧仍未退。
　　网友“hyphen22”也反映，就餐后三人出现急性肠胃炎进医院吊水，并表示“不知道是不是当天的食物不新鲜”。
　　17日，商家在点评网站上给顾客留言回复时，还曾一度将问题归结为“给您带来口味上的不适应”，并称“我们的食材都是每天早上刚从中央厨房配送到门店的，绝对新鲜”。
　　记者注意到，在上海市餐饮服务食品安全等级查询中，以“一笼小确幸”的店招查询，可以看见4个搜索结果，但无一为代表“良好”的绿色“笑脸”，全都是代表“一般”的黄色“平脸”，其中杨浦上海小确幸餐饮有限公司、徐汇肇嘉浜路分公司、闵行漕宝路店的检查时间在今年6、7月间，闵行都市路店的检查时间在去年8月。
　　商家发公告“致歉”
　　昨天，“一笼小确幸”通过官方微信发布了一篇名为“拨开迷雾，自有蓝天”的公告，其中两次表示“深深的歉意”。
　　公告中，“一笼小确幸”称，“本着对所有喜爱我们的顾客负责的态度，以及对食品安全的高度重视，主动关停了所有上海门店即刻启动自查，从员工、原料、设备、餐具，每一个能想到的步骤都进行逐一排查，并积极配合政府食品安全部门对出现投诉的门店进行检测（此举在此后的自媒体风波中被称为了‘倒闭’）”。
　　对于点评网站下线问题，公告称，“大众点评网平台上的所有一笼小确幸上海门店页面，在相关部门介入后下线，并非我们主动关闭沟通渠道”。
　　“一笼小确幸”方面还表示，“我们一直在等待相关部门的检测结果，希望等到政府部门的权威结果后，再向大家进行交代，我们承诺一定会把真实的情况告知大家，如因我们造成的问题，一定会承担相应责任。待结果确认之后，我们也会努力恢复营业。”









进入【新浪财经股吧】讨论
