






　　因在网上发表文章称‘鸿毛药酒是毒药’，广州医生谭秦东被‘跨省抓捕’。
图片来源：红星新闻微博
　　谭秦东医生于今年1月10日被内蒙古警方带走，现在他已被关押近3个月。
　　谭秦东所涉嫌罪名为‘损害商品声誉罪’，公开资料显示，鸿茅药酒认为多家公众号对‘鸿茅药酒’恶意抹黑，恶毒攻击，甚至宣称鸿茅药酒是‘毒药’，大肆散播不实言论，传播虚假信息，误导广大读者和患者。
　　很显然，问题的焦点是鸿茅药酒方认为谭医生是通过‘诽谤’并对其经济利益造成了严重损害。
　　那么，鸿茅药酒是否含毒？谭医生有没有乱说？
　　鸿茅药酒，是否含‘毒’？
　　下图是鸿茅药酒在广告材料里公开的成分表，而红框标明的几种成分，对于其‘是否有毒’权威机构早有解读和定论。
图片来源：鸿茅药酒说明书截图
　　1．何首乌：明确肝毒性
　　国家食品药品监督管理局早已提出过警示：不论何种类型的何首乌，对肝脏的毒性是确切的，并为此多次下调、规范保健食品和药品中的何首乌用量。
　　2014年7月16日，国家食品药品监督管理总局发布《药品不良反应信息通报》，明确提示口服何首乌及其成方制剂可能有引起肝损伤的风险。
　　国家食品药品监督管理局的警示
　　▼

　　2．槟榔和酒精：1类致癌物
　　世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单中，证据最确切的1类致癌物清单中，槟榔多次出现，而酒精及其相关产物也赫然在列。
　　国家食品药品监督管理局于2017年10月翻译了这份致癌物清单，并将4类致癌物清单以表格的形式公布在官方网站上。
图片来源：国家食品药品监督管理局官网
　　对于证据等级比较确切的1类致癌物，国际权威机构的态度一直都非常明确：必须避免。
　　因为只要是明确或可能的人类致癌物，并不存在安全剂量。
　　至于上述成分为何出现在一款号称‘保健’的药酒里，原因我们不得而知。
　　药酒长达十年违法在前，是否‘恶人先告状’？
　　1．是药还是酒？大量医生在质疑
　　在各大电视台、广播电台里，鸿茅药酒是耳熟能详的广告大户。
　　从过去的代言人演绎到如今的‘每天两口，把病喝走’等简单的广告词，打造出了一个‘多喝就能保健康’的日常食品形象。
　　但实际上鸿茅药酒到底是药还是酒？
　　同在广州的欧茜医生就非常好奇，在更早的2017年末她就发表文章《莎普爱思之后，普通老百姓能做些什么？》探讨这个问题。
图片来源：微博截图
　　在了解到鸿茅药酒是OTC药物而非保健食品后，欧茜医生做了进一步查询，她产生了更大的疑惑。
　　我在国家食品药品监督管理局的‘临床试验数据核查专栏’上进行查询，出来的结果是0条。
　　也就是说，作为一款药物，竟然没有进行过临床试验就上市销售了！？
　　实际上，对于鸿茅药酒成分及其安全性，有许多医生都在表示质疑和担忧。来自北京的于莺医生、文天林医生，来自重庆的陈奇权医生都已公开表达了自己的观点。
图片来源：微博截图
图片来源：微博截图
图片来源：微博截图
　　同为医学健康媒体的春雨医生，在前不久也曾公开发表过多篇关于鸿茅药酒的文章。
　　其中《公然用濒危野生动物入药，鸿茅药酒底气何在？》，矛头直指鸿茅药酒的合法性问题（因其成分表里明确提到豹骨）：

　　豹是国家一级濒危保护动物，数量已极其稀少，豹骨的使用已经受到了非常严格的管理。
　　我们也很好奇，珍稀野生动物入药，是否合理？治疗什么疾病，必须残忍地使用濒临灭绝的野生动物？
　　当然，关于鸿茅药酒其他质疑还有不少，无法一一列举：


　　在微博上表态的医生和各界人士
　　▼
图片来源：微博截图
　　2．不断发布违法广告，销量反而越来越高
　　由人民日报社主管主办的《健康时报》曾对鸿茅药酒进行过报道（2017年08月25日第03版），发表了名为《2630次广告违法不止，谁是鸿茅药酒的护身符？》的专题文章。
图片来源：健康时报报道截图
　　而根据记者的调查，鸿茅药酒的违法记录非常多。
　　报道显示，在过去10年间，据不完全统计，鸿茅药酒广告曾被江苏、辽宁、山西、湖北等25个省市级食药监部门通报违法，违法次数达2630次，被暂停销售数十次。
　　鸿茅药酒被处罚的记录，均可在国家食品药品监督管理局及其他机构的网站上查询到。（以下为部分举例）
　　2008年被浙江省药监局处罚
　　▼

　　2010年被海南省药监局处罚
　　▼

　　2011年被云南省药监局处罚
　　▼

　　2015年被上海工商局处罚
　　▼

　　2016年被新疆库尔勒药监局处罚
　　▼

　　至于具体的违法行为，国家食品药品监督管理局、工商局等机构的处罚公告说得很明确：
　　鸿茅药酒等产品的宣传广告利用专家、患者为产品疗效作证明，擅自扩大药品功能主治和适应症范围，并含有不科学地表示药品功效的断言和保证行为，严重欺骗或误导消费者。
　　可令人难以理解的是，一边是鸿茅药酒发布违法广告在各地被查处，另一边却是销量高歌猛进，发展丝毫不受影响。
　　2016年乌兰察布市凉城县（鸿茅药业所在地）政府工作报告显示，鸿茅药业五年上缴税收1.6亿多元，其中2015年销售额达12亿元。
　　《2016年中国城市零售药店终端竞争格局》数据显示，鸿茅药酒2016年零售药店终端（包含实体药店和网上药店两大市场）销售额16.3亿元，同期增长近40%，在同类产品市场上位列全国第二。
　　一篇科普，跨省抓捕；
　　十年违法，销量亚军。
　　一切的一切，让我们不确定，到底有多少这样的产品在我们身边。
　　也让我们不确定，未来会不会有无良商家学习类似方式‘发迹’。
　　但唯一确定的是，不管遇到多少这类事件，我们都会像谭医生一样，发出自己微小的声音。
　　现在，已经有不少医生在网上发出了声音。
　　虽然不知道有什么结果，但我们愿意和其他医生一起，坚持下去。





责任编辑：谢长杉

