









　　【相关阅读】
　　男子投诉闪送快递：妻子的七夕爱心汤竟被换成尿

　　七夕爱心汤竟被换成尿追踪
　　快递员称是“恶作剧” 顾客报警 警方已介入调查
　　来源：成都商报 颜雪 王拓 实习生 陈薪屿
　　七夕爱心汤被快递员加尿事件有了新进展。成都商报记者昨日获悉，这名快递员送货时的账号并非他本人持有，而是用同乡郑峰的闪送账号。随后，记者见到了当事快递员肖涛，“我非常不好过。”这名中年男子忍不住哭了起来，承认当时是找不到水，撒尿行为是自己的“恶作剧”。
　　“一口气喝了一半汤之后，我才想起，没法跟客户交代。”肖涛回想起当时的情景，只觉得“鬼使神差”。他反复强调是“恶作剧”。他说和送收件人双方素不相识，对闪送公司也没意见，“我没有什么怨气要发，就是当时找不到水。”
　　不是没想过弥补方式，肖涛当时加了顾客谭先生的微信，转账420元，“我想先把焖烧杯的钱给了。”
　　肖涛没想好处理解决方式，快递方闪送于9月8日下午第一次通过微博表态回应：“8月28日事发后，该闪送员立即被我们‘永久禁闭’并报案，此人长达10多天失联，我们通过多方协助，终于在今天找到他。目前，我们正在协调，准备登门致歉。尊敬的收件人谭先生，为你带来的损失，我们一定负责到底。”当天，闪送运营总监从北京飞到成都专门处理此事，称这是公司成立以来最奇葩最恶劣的事件。第二天，运营总监开车跟到青城山见到了收件顾客谭先生，向谭先生道歉。
　　运营总监有些无奈地表示，接下来是漫长的沟通过程。“一方面道歉认错，另一方面也在技术层面上加强账号专号专用。”下一步，闪送方将和快递员一起，向顾客谭先生登门道歉。
　　目前，谭先生向派出所报了警，警方已介入调查。（郑峰、肖涛系化名）











进入【新浪财经股吧】讨论
