








　　床垫七年抽检数据：不合格发现率达11.7%邓禄普、奥妮帝斯等登黑榜
　　1924条床垫抽检信息显示，不合格发现率达11.7%。DunLopillo（邓禄普）、奥妮帝斯、斯帝罗兰、梦幻年华、宜家上黑榜。
　　文/杨妍
　　家里设计得再豪华，装饰再漂亮，归根到底，最重要的还是住。选择一张安全优质的床垫，总是能为家居环境添加几分温馨和谐，对酒店客人而言，也是最好的入住保障。
　　在大谈消费升级的当下，产品满足基本的国家标准本应是题中之义，但《消费者报道》通过梳理2010年至今各省市质监局、消委会公布的1924条床垫抽检信息，结果显示，不合格发现率高达11.7%。其中，DunLopillo（邓禄普）、奥妮帝斯、斯帝罗兰等知名品牌床垫均两次登上不合格榜单，而北京消委会在2013年4月发布的床垫测试中，宜家、爱舒各一款产品也因产品标志与使用说明书不符规范而登黑榜。
　　邓禄普两次登黑榜
　　市面上常见的床垫主要有弹簧床垫和非弹簧床垫。
　　“弹簧床垫分成连体或整网弹簧床垫，以及独立袋装弹簧床垫（比如我们常说的席梦思）。非弹簧床垫有海绵床垫、记忆棉床垫、棕榈床垫和乳胶床垫，其他还有如水床、充气型床垫等等。”SGS轻工产品实验室技术专家聂超向《消费者报道》介绍。
　　弹簧床垫耐用，承托性能好，经过合理的设计，可以满足不同人群的要求。弹簧床垫分为整网弹簧、独立袋装弹簧。
　　整网弹簧是由一整块弹簧组成，一般硬度较高，但整体弹性相比较差，睡眠的舒适性没独立袋装弹簧好。因为人在睡眠时，身体各个部分要受的承托力是不同的。整网弹簧就像一块平的板，无法对各个部分分别提供不同力的支撑。而独立袋装弹簧可以通过使用独立的弹簧来达到此要求。另外独立袋装弹簧有一个效果，就是人在一边翻身时，对另一侧的人产生的影响很小。
　　海绵床垫由海绵直接制成，耐用性相对较差，但一般经济适用，性价比更高。记忆绵床垫叫慢回弹海绵，比普通海绵的有更好的压力缓解性能，更贴合人体曲线。
　　棕榈床垫由棕丝制成，尤其要注意是否使用了胶水而引起甲醛超标，一般弹性较差。
　　《消费者报道》梳理质监局与消委会的抽检与测试信息显示，1924条床垫的抽检信息绝大部分是针对弹簧床垫的抽检，高达82.0%，其次是棕纤维床垫，占7.0%，这与产品市场份额也比较吻合，（如图1）

　　抽检公布的信息中，明确的品牌数量达870个，而不合格产品中，明确的品牌数量为166个，这与床垫市场集中度不高相关。
　　前瞻产业研究院公布的数据显示，中国床垫行业整体还处于粗放式发展阶段，行业集中度低、产品以偏低端的弹簧床垫为主，2015年国内前八大床垫品牌市场份额合计仅为10%左右，而美国床垫市场前八大企业的市场集中度高达92.1%。
　　在不合格名单中，大部分品牌上榜次数为1。其中，在北京消委会在2013年4月发布的床垫测试中，宜家、爱舒等品牌均出现不达标现象。不合格次数达到2次的品牌如图2。

　　邓禄普是乳胶床垫的鼻祖，知名度较高，被称为乳胶枕中的爱马仕。其不合格理由是产品标志不符合相关规范。
　　另外值得一提的是，乳胶床垫于2017年4月被阿里研究院评为“品质消费十大商品”之一。聂超表示，真正的天然乳胶床垫是可以防螨的，因为真正的乳胶里面都含有橡胶蛋白，这种材料本身就有防螨防菌的作用。乳胶床垫透气性也较好，属于比较软的一类床垫。

　　但他同时向《消费者报道》透露，“乳胶床垫目前市场上可能存在比较混乱的情况，因我们多次收到‘产品是天然乳胶还是人工合成’的鉴定委托。而且据了解，因为天然乳胶本身原材料的生产数量受限，完全供给一个很大的市场不太现实。”
　　产品标志、甲醛释放问题多
　　《消费者报道》对234条不合格信息分析发现，床垫的不合格理由较多，主要集中在产品标志、甲醛等卫生问题方面。

　　“标志问题与企业重视程度不够有关，部分企业觉得产品标志仅仅是文字方面，殊不知这涉及到产品的追溯性与品质宣传。另一方面，新旧标准更替也是造成标志问题严重的原因之一。”华测检测轻工及玩具事业部技术负责人张曦解释道。
　　他同时指出，胶水用量多是甲醛超标的主要原因所在。
　　聂超提醒消费者，目前弹簧软床垫的国标要求是QBT1952.2-2011《软体家具弹簧软床垫》，棕纤维床垫的标准要求是GBT26706-2011《软体家具棕纤维弹性床垫标准》，消费者在购买时可以查看一下合格证上是否有备注此执行标准。
　　此外，消费者在购买床垫时要观察产品外观，并用手摸产品，初步的对外观质量进行感官试验。棕床垫和弹簧床垫都有比较美观漂亮的床垫面料。优质面料绗缝松紧一致，没有明显褶皱，没有浮线、跳线；缝边、四角圆弧匀称，没有露毛边现象，牙线平直。用手重压床垫时，内部无摩擦声，且手感挺括、舒适。劣质床垫往往绗缝松紧不一致，有浮线、跳线，缝边、四角圆弧欠匀称，牙线不平直。
　　购买床垫时应闻一下床垫是否有刺激气味，如果床垫侧边有拉链应尽量拉开仔细查看内部用料情况。弹簧床垫用簧数量的多少和钢丝直径的大小决定弹簧床垫的软、硬和适中。消费者选购时应徒手重压弹簧床垫表面，如果簧响，就说明弹簧有质量问题。
　　选购有颜色或花纹的床垫，可以用白纸在面料表面稍用力摩擦十几下，看是否有掉色现象。买回床垫后，尽量把外包装拆除，晾几天后再使用。
　　至于产品的舒适性，聂超建议消费者可以考虑到大型商场试睡5-10分钟，去体验身体支撑性、回弹性等性能体验。







进入【新浪财经股吧】讨论
