








　　七成iPhone用户深受垃圾信息干扰非法贷款短信占比达48%
　　■本报记者 贺 骏
　　由于先天的开放性，安卓系统成为垃圾短信、骚扰电话的重灾区，不过，有着封闭血统的iOS系统也难以洁身自好。日前，来自腾讯手机管家的《iOS骚扰拦截用户调查报告》显示，67.6%的iPhone用户深受垃圾信息的干扰。在垃圾信息中，非法贷款短信占比最高，达48%；热门节目通知中奖占比为44.9%，位列第二。
　　进一步的数据显示，在垃圾短信中，88%含有钓鱼网址，其中59%的钓鱼网址为虚假广告链接、52.9%是博彩网站、48.6%是非常危险的信息诈骗。从垃圾短信的源头来看，49.8%的垃圾短信来自106（企业服务号段）开头的服务号，49.6%的垃圾短信来自手机号码。
　　除了垃圾短信之外，骚扰电话更为猖獗，81.7%的iPhone用户曾经受害。在骚扰电话中，55%是推销广告、43.2%是推销保险理财。值得一提的是，还有42.2%是响一声就挂断，让人不明就里。
　　值得一提的是，对于安装了腾讯手机管家的iPhone用户，上述困扰则大大减轻。在日前召开的苹果全球开发者大会上，苹果宣布在安全领域与腾讯达成合作，腾讯手机管家具备拦截垃圾短信、骚扰电话，识别Safari浏览器欺诈网址，清理日历广告等功能，可大大提升iOS系统的安全性。









进入【新浪财经股吧】讨论
