








　　邀请老人们听讲座，然后兜售质劣价高的保健品——
　　“会销”黑套路谁来拆？（多棱镜）
　　来源：人民日报本报记者寇江泽
　　保健品企业滥用会销搞欺诈
　　最近，广州年逾七旬的忠叔、王阿姨夫妇，陷入了“道山”淘金店会议营销陷阱。他们参加了“道山”淘金店组织的“健康讲座”后，花费30多万元购买保健品蜂胶和营养液，“吃后一点效果没有”。
　　“我们在区庄地铁站附近碰到‘道山’的店员卖优惠油米、鸡蛋，就聊上了。之后他们多次打电话请我俩参加活动，组织去惠州的一个景点旅游。”王阿姨说，旅游的第一天晚上，“道山”就组织了一场300多人的营销大会。会上自称是营养师的女人给老人们看病，当晚王阿姨两口子就被兜售了10多万元的蜂胶、羊奶粉。此后，“道山”又连续组织了好几次会议营销，老两口前后买了他家30多万元的保健品。
　　“买了这么多产品，也吃了不少，但是一直没有啥效果。”王阿姨说，她提出退掉剩下的产品，可这家公司一直没回音。
　　公益讲座、免费体检、赠送礼品、组织旅游，借此邀请老人参加会议；了解老人病情和财务状况后，邀请“医疗专家”对老人一对一问诊，借机售卖高价保健品，这就是典型的保健品会议营销的套路。
　　由于子女成年、结婚后不再跟父母同住，不少老年人很孤独。那些业务员一通“爸爸”“妈妈”叫下来，让老人们很感动。有的业务员甚至给老年人洗脚、按摩，买菜做饭，最终让老年人心甘情愿掏钱。
　　实际上，会销作为一种销售方式，本身并不违法。为啥保健品会销变了味？中国人民大学法学院教授刘俊海解释，会销是一种营销创新，本身不是“天使”，也不是“魔鬼”，“要是被用作了保健品欺诈性营销的手段和工具，那性质就变了。这些企业唯利是图、滥用会销。而且这个行业存在劣币驱逐良币的现象——老人们宁可信家门口的、有‘专家’背书的高价产品，也不愿去买正规企业的产品。此外，由于监管力量有限，存在监管盲区、管理漏洞，长期以来放纵一些保健品企业大打擦边球。”
　　严惩违规失信企业，落实“会销”管理责任
　　近日，广州警方端掉了一个冒充“老年福利中心”“世界华人中医养生协会”的团伙。该团伙以会销模式向老年人高价售卖假药、保健品。
　　今年以来，河北、江苏等地开展了保健食品非法会议营销及虚假宣传专项治理行动。食品药品监管总局制订的《食品安全欺诈行为查处办法》，已向社会征求完意见，即将发布。《办法》将那些以讲座、会议等方式进行虚假宣传的行为列为食品宣传欺诈，对生产经营企业处罚的同时，对其法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员也一并进行处罚。
　　“市场有眼睛，法律有牙齿。”刘俊海说，对失信的保健品企业和个人，一定要严加惩戒，包括追究民事责任、刑事责任，进行行政处罚等。此外还应建立制裁失信行为的惩戒机制。“老鼠过街，人人喊打，让黑心老板贷不到款，坐不了飞机、高铁。”
　　“对会销这种商业模式，要兴其利，除其弊。” 刘俊海认为，除了事后惩戒，相关职能部门还应该把好关口，建立对保健品会销的事前审查备案制度，实现标本兼治。采取集会、讲座等形式宣传推销各种产品的活动，应该经过工商部门或者食药监审查备案后才能进行。讲座知识真不真实，商品可不可靠等，管理部门要过一遍筛子。
　　4月4日，南京中科药业有限公司等14家保健食品生产经营企业发出诚信倡议书，倡议遵纪守法，诚信经营。刘俊海很认同这种做法：行业协会要做好自律工作，清理害群之马。做到对保健食品功能不进行虚假、夸大宣传；销售有正规批文、质量可靠的保健食品；不采取任何手段误导消费者一次性购买大量保健食品，等等。
　　食品药品监管总局提醒消费者，选购食品和保健食品时要认清包装上保健食品标志（小蓝帽）和批准文号。消费者特别是老年人，要警惕“专家义诊、权威证明、免费试用、疗效显著”等营销陷阱，科学、理性消费。







进入【新浪财经股吧】讨论
