








　　网购族要注意！明天这件事可比大甩卖更给力
　　中新经纬客户端3月14日电（刘旭辉）明天又是一年一度的“3.15”，对于买买买的剁手族来说，这几天或许没有双11的疯狂折扣，不过，15日起上线的一项新规，可比网站大甩卖更给力！这项新规，让你一时冲动的血拼有了升级版的“后悔权”。
资料图
　　你有后悔权！买买买更安心
　　15日起开始实施的这个新规，全名叫做《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》（以下简称办法），是国家工商总局在今年1月份公布的，可谓是网购族七天无理由退货的操作指南。退货过程中最常见的问题，它是这样规定的↓
　　“七日”怎么算？根据办法规定，“七日”期间自消费者签收商品的次日开始起算。有不少消费者反映，申请退货时，由于“七日”界定模糊被网店推三阻四。这次有了明确的规定，消费者再也不用担心因为时间被扯皮了。
　　包装打开过的能退吗？能！办法指出，消费者退回的商品应当完好，而基于查验需要而打开商品包装，或者为确认商品的品质、功能而进行合理的调试，不影响商品的完好。
　　退货后多久能收到钱？办法明确，消费者退回的商品完好的，卖家应当在收到退回商品之日起七日内返还已付商品价款。不过需要注意，消费者购买商品时采用信用卡支付方式并支付手续费的，卖家可以不退回手续费，消费者被网络商品销售者免除手续费的，卖家也可以在退款时扣除手续费。
　　卖家硬是不退怎么办？办法指出，消费者因退货发生消费纠纷或合法权益受到损害时，可以要求网络交易平台提供者调解；若通过其他渠道维权，平台提供者要向消费者提供卖家的真实名称、地址和有效联系方式，帮助消费者维权。 
　　朋友圈的微商能申请七日无理由退货吗？业内专家指出，如果卖家是依法登记取得相应经营资格的市场主体，消费者可申请；若仅仅是熟人之间的信任购物，则不适用这个制度。此外，办法也适用于通过电视、电话、邮购等方式购买的商品。
　　小心被坑！这些网站退货不规矩
　　15日起实施的办法，并不是第一次提出“七日无理由退货”，此前，已有《消费者权益保护法》、《网络交易管理办法》等，提出网购平台应支持七天无理由退货。不过，依然有一些网站不老实，在退货政策上玩起猫腻。
　　中新经纬客户端（微信公众号：jwview）浏览发现，部分海淘网站虽然在退货政策中提到，支持七天无理由退货，但在一些常规商品的购买页面上，却明确指出不能七天无理由退货。
　　例如，网易考拉海购的退货政策规定，支持30天退货，跨境商品（涉及海关通关手续及时限）支持七天无忧退货，但是一款皮裤的介绍页面上，却用小字写着“不支持七天无理由退货”。↓
网易考拉海购截图
　　再如洋码头，提出消费者无理由退货的前提是不影响二次销售，未开封，未使用，包装完好，物品状态良好；所附带的所有附件，礼品，收据，商家的独特辨识码都保持完好无损。然而，中新经纬客户端随机点开一个商品，却看到了“不支持七天无理由退货”的标识。↓
洋码头截图
　　此外，据上海市消保委日前开展的网购消费体察，家乐福、欧尚等网上超市提高无理由退货门槛。这些电商均要求消费者自行前往实体门店办理退货，在一定程度上侵害了消费者的自主选择权，给退货设置了障碍。
　　体验一把就退货？退货也要厚道
　　对于很多消费者来说，一时冲动买错了东西，“七天无理由退货”简直不能太贴心。不过，也有一些消费者正是看中这一便利，钻了政策的空子。
　　日前，微博认证为“威索尼可声学有限公司董事长”的网友@郁夏峰晒出一张图片，图片上是几大箱子的电子产品，该网友配文称：“京东七天无理由退回来的货，这里足够买一台法拉利了，我们承诺不卖二手机，翻新机的，但是希望也尽量减少退货。以后京东商场比较贵的产品我们都不会考虑在上面销售。”

　　在评论里，网友们不太关心这几箱子耳机到底值不值一台法拉利，反倒不少人声讨为“蹭听”而退货的。@郁夏峰则表示，某款产品已经确定不在京东发售了，“除非不支持七天退货政策”。 
　　网友@ClassicFilm表示：“原货退回的还好，有些人钻空子，退假货回去，尤其是耳机耳塞这类，不好鉴定的”。更有网友表示，“更厉害的是换成高仿退回去”。这脑洞也真是够大的！

　　七天无理由退货虽好，可不能滥用！滥用不仅损害卖家利益，也间接伤害了其他消费者。而且，为防止无理由退货权的滥用，特别是防止恶意退货，新《消费者权益保护法》也早有规定，对一些不适应退货的商品进行限制。不过，对企业来说，如何减少十次购买九次退的“假消费者”，也需要上心了！
　　注意！不是所有商品都适用七日无理由退货
　　根据办法的规定，以下商品不适用七日无理由退货规定：
　　1、消费者定作的商品； 
　　2、鲜活易腐的商品； 
　　3、在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品； 
　　4、交付的报纸、期刊。 
　　此外，以下性质的商品经消费者在购买时确认，可以不适用七日无理由退货规定： 
　　1、拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品，或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品； 
　　2、一经激活或者试用后价值贬损较大的商品； 
　　3、销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品。（中新经纬APP）







进入【新浪财经股吧】讨论
