






　　北京11家房地产中介违规发布房源信息，被要求全部下架
　　9月29日，北京市住房和城乡建设委员会微信公众号发布，北京市住房城乡建设委执法部门本周抽查互联网平台上的房源信息的结果，共检查发现11家房地产中介公司通过互联网违规发布虚假房源信息。北京住建委表示，这11家房地产中介公司违反了《房地产经纪管理办法》等法律法规的规定，北京市住建委执法部门已立案查处，并要求主流互联网平台下架上述房地产中介公司发布的全部房源信息。
　　这是9月起北京实施互联网平台发布房源信息新规后第三次发布抽查结果。同时，北京住建委不时监督“黑中介”整改工作。
　　9月10日，北京市住房城乡建设委执法部门对58同城、赶集网、安居客、房天下、百姓网、贝壳找房、吉屋网等15家主流网站自查整改后的情况开展全覆盖检查。检查重点一是营业执照和经纪从业人员信息卡公示情况，二是房源信息的合法、真实性。
　　9月14日，北京市住建委核查了互联网平台上发布的485条房源信息，对北京小家联行企业管理有限公司、北京市博友园房地产经纪中心、北京天泰置地房地产经纪公司、北京华信恒基房地产经纪有限公司发布违规房源信息的行为进行立案查处。北京光速信达房地产经纪有限公司、北京北方信诚房地产经纪有限公司拒不配合执法调查，北京市住建委已要求主流互联网平台下架上述机构全部房源信息。
　　北京住建委当时表示，大部分互联网平台已基本按要求完成整改，其中吉屋网已下架北京站全部房源信息。58同城、安居客、赶集网、房天下等网站仍然存在部分房源信息未公示营业执照及经纪人员信息卡的问题，特别是品牌公寓栏目下所有房源信息均未公示营业执照。北京住建委再次强调平台对房源信息发布主体的监管责任，要求立即整改。如仍整改不到位，将会同互联网监管部门联合惩戒。
　　9月21日下午，北京市住建委、网信办针对58集团旗下58同城、赶集网、安居客等产品未能有效履行平台监管责任，导致平台上长期大量存在出售“小产权房”、出租“群租房”等严重违法违规的房源信息和从事房地产经纪业务的“黑中介”内容，经督促整改效果不明显的情形，依法约谈58集团主要负责人，责令立即开展专项整治，整治期间（自9月21日18时至9月25日18时止）暂停其网站所有北京房源信息发布。
　　9月29日曝光名单如下：
　　1．北京市盛达置地房地产经纪有限公司
　　2．北京万家伟业信息咨询有限公司
　　3．北京青年易居网络科技有限公司
　　4．北京龙冠宏图伟业房地产经纪有限公司
　　5．北京金诚丰泽房地产经纪有限公司
　　6．晋城恒实（北京）房地产经纪有限公司
　　7．北京大铖世卓房地产咨询有限责任公司
　　8．北京亿龙房地产经纪有限责任公司
　　9．昕天房地产经纪河北有限公司
　　10．北京中房置梦房地产经纪有限公司
　　11．北京森海房地产经纪有限公司





责任编辑：孙剑嵩

