








　　万源佳药业4批次中药饮片不合格
　　重庆市食药监局通报9批次不合格药品，多为中药材；药材来源不正确，种植、贮藏不规范等均可导致不合格
　　新京报讯 （记者王卡拉）2017年12月28日，重庆市食药监局发布2017年第7期药品质量公告，经3家检验机构检验，标示生产企业为重庆万源佳药业有限公司等的9批次药品不合格。其中，6批次为中药材，3批次为乳膏剂和颗粒剂。
　　在9批次不合格药品中，有4批次中药饮片来自重庆万源佳药业有限公司，包括天冬、牡丹皮、杜仲和蝉苦杏仁，均为含量测定不合格。重庆长航医院2批次颗粒剂不合格，分别为生灵助长颗粒和生长乐颗粒，均为水分不合格。其余3批次分别是重庆市康万佳中药饮片有限公司的中药饮片款冬花，性状不合格；重庆医科大学附属儿童医院的樟脑乳膏，性状不合格；重庆市渝和堂药业有限公司的中药材人参，检查项不符合规定。
　　2017年12月28日，新京报记者联系此次涉事产品最多的重庆万源佳药业有限公司，但电话无人接听。
　　据了解，药材和饮片的“含量测定”系指用化学、物理、生物的方法对供试品的有关成分进行检测，药材和饮片的“性状”系指药材和饮片的形状、大小、表面（色泽与特征）、质地、断面（折断面或切断面）及气味等特征。中药材来源不正确，种植、采收、加工、炮制、贮藏等环节操作不规范，以及人为掺杂使假、染色、增重、过度硫熏等行为均可导致中药材及饮片性状不合格或含量测定结果不合格。












进入【新浪财经股吧】讨论
