






　　万科万渣┃扎心了老铁——万科发生重大质量事故，现场惨不忍睹
　　来源：落脚都市
　　王毅敏
　　大过年的本来不想写文章，就想没事陪陪家人看看书，可是万科非要逼着让写，并且还要骂人——郑州万科一帮秃孙尽干些生孩子没有屁眼的事情，大过年的都想诅咒他们呀——
　　都知道房企进入郑州后减配，也都知道万科进入郑州不到六年维权不断，以往发生的事情有些能够补救，而今天发生的事情如果不是春节放假简直是可怕呀——
　　200米暖气管网脱落现场惨不忍睹
　　啥也不说，直接上图吧——










　　看明白了吗这是管网直接掉地上了，据大河报客户端介绍：

今天上午8时许，在郑州市科学大道与红松路交叉口向北约300米路西的万科城水云苑小区地下车库内，车库上方暖气管道突然脱落，致使多辆私家车被砸，所幸并无造成人员伤亡。今天上午11时许，大河报记者在水云苑小区5号楼的地下车库内看到。此时，发生脱落的暖气管道周围已被小区保安用红色的警戒线圈起。共有四根暖气管道发生脱落，每根管道的直径约有30厘米，脱落的长度达近百米，管道裂开处仍不时的向外冒着热水。在脱落管道的下方，有不少私家车被压在下边，部分被砸私家车已经出现严重变形。据记者从该小区居民处获悉，地下车库暖气管道发生脱落的时间是在早上8点10分左右。当时有不少居民听到自家的暖气片发出响声，随后便有居民发现地下车库暖气管道脱落。此外，据记者从现场一维持秩序的保安处了解到。目前，他们正在排查相关隐患，并已向施工方，及相关部门反映；正在等候下一步处理。

　　万科郑州公司的高管们好好磕头烧香吧，这是春节放假了呀。不然的话上午八点会酿成重大伤亡事故的。
　　据相关资料介绍该项目是万科城的安置房，是项目所在地的拆迁村民回迁安置房。在郑州由于“一指没”的原因导致郑州五环内的城中村全部拆迁完，而拆迁后的城中村在经过三五年后重新崛起一座新的城中村。看看黄金地段的沈庄及金城时代广场就知道了。
　　今天发生重大事故所在的小区也是回迁房，所以出现这样的问题也属正常——郑州城中村回迁房不发生重大事故不会改变现状的。
　　那么该资量事故属于谁哪？
　　这个不用问，肯定是万科了！
　　不论是作为万科城的商品房部分还是安置房部分如果发生任何的质量事故其责任主体都是万科。
　　首先我屡一下这个关系——

1）项目叫万科城，那么不论是万科开发的项目还是轻资产项目，这个项目都是万科的，那么发生这样的质量事故，当时郑州万科的城市总是有领导责任的；
2）郑州万科是一个区域公司，万科城是项目，那么发生这样的质量事故当时的项目总也是有责任的；
3）项目总不可能万事皆管，他下面有负责开发及工程的总，这个是直接领导，出了这样的重大的质量事故那么开发及工程总是难脱干系的；
4）项目开发商及工程也是一大摊子事情，那么他的下面肯定有施工员，施工员是需要每天盯着工程的，那么施工员是具体负责的，自然责任不轻；
5）按照国家规定，这样的工程是需要监理公司的，监理公司及监理公司派驻现场的质量监督人员是跑不掉的；
6）除了监理公司之外，还有一个政府机构叫——质监站，它是专门负责建设工程质量的政府派出机构，没有它发证件，单项工程结束后是不能往下进行的，有的地方也许归安监局管；
7）施工单位，暖气管网施工单位也许就是供暖公司自己的，但是安置房和商品房业主不可能是对准单个工程，一套房子是所有工程结束检验合格后才准予交付的。

　　主要责任肯定是万科了。
　　出现这样的事情直接原因无法是——挂在地库天花板上的暖气管网因过重导致脱离！
　　那么发生这样的事情有三种可能：
　　1）支撑管网的承重牵引部分太少导致脱离；
　　2）支撑管网的承重牵引部分不少，但是地库天花板质量不行导致，带着接触部位天花板与管网衔接部分脱离导致管网脱离
　　3）第三种可能是上述两种可能都存在。
　　不论是那种可能，原因都是一样的质量不合格。那么上述七个环节及相关负责人都要承担责任。主要责任肯定是万科，即便是施工单位责任，那么你有自己的开发及工程总，有自己施工员，这么低劣的质量你们是不是每天喝酒喝的晕晕乎乎的根本没有拆迁户的生命放在心上呀。
　　其实万科城发生这样的事情绝非偶然的——
　　维权不断的万科城
　　百度输入郑州万科城维权显示这样的结果——

　　相关链接达到了166万条，这是多么的可怕呀！
　　关于万科城维权的事情，自己去百度吧，实在是太多太多。
　　在郑州万科已经发展到死猪不怕开水烫的地步。
　　作为一线房企的万科早在二十年前就进入了沈阳，而进入郑州才不足六年时间，足见万科对于郑州的重视程度，而在去年。万科在郑州的销售情况也非常一般——


　　上图是由郑州克尔瑞提供的郑州当地房地产市场的销售面积及销售金额前十强。销售金额万科虽然第四名，但是万科比第一的本地房企少了60%，万科十个项目才有103亿。平均每个项目销售才十亿多一点。下图是郑州当地市场单盘销售情况——

　　作为全国排名第二的房企的万科缘何在郑州做成这样哪？看看上述万科城的维权就明白了，当地老百姓对万科的信任正随着万科一个个项目的交付而一点点的丧失。
　　由于是过节，笔者现在先就万科质量事故的相关文章就此打住，节后将用多篇文章解读万科郑州公司如何由万科成为“万渣”的。





责任编辑：李彦丽

