






　　三亚返京沪机票价格飙升“天价”返程票上演人在囧途
　　来源：法制网
　　昨天，随着春运返程高峰大幕开启，旅游热门目的地三亚却遭遇了“海陆空”回家难的尴尬。由于“雾锁”琼州海峡，上万辆过海车辆积压导致交通拥堵，而被返程一族寄予厚望的航班机票却一票难求，不仅价格飙升至万元以上，就连中转票也分分钟抢购一空。作为民航价格进一步放开后的第一个旅游黄金周，春运返程高峰却意外上演了一出“人在囧途”。
　　三亚飞北京
　　万元头等舱也难求
　　昨天，记者查询发现，以三亚飞北京为例，2月22日起的一周内，不仅直飞航班几乎售罄，经济舱票也显示“已售完”，两三千元的全价经济舱需要预约抢票，仅存的票均为头等舱全价票，价格纷纷超过了万元大关，且部分中转联程航线耗时较长，票价与航程均超过了来时所花的时间与金钱。
　　以2月23日三亚飞北京为例，仅有的两个航线均为中转航班，均需要在乌鲁木齐转机。其中一班价格高达13658元，记者发稿时票仅存三张。
　　供不应求的机票行情源于旅客对三亚居高不下的出游热情。据途牛旅游网最新发布《2018年春节黄金周旅游人气榜单》显示，国内长线游热门目的地中三亚位居首位。
　　记者发现，过万元的票价与所剩无余的机票几乎成为各大航空公司官网的“标配”。据国航官网昨日信息显示，2月22日-25日，各舱位均无剩余机票，2月26日-28日，有少量头等舱余票，价格在1万元到1.4万元之间。无独有偶，东航官网也显示，2月22日-25日，除了24日有部分中转航班有余票，头等舱和直航经济舱均无票，且价格均超过了1万元。
　　不得不提的是，同期从东南亚飞往北京的机票价格却明显“友好”了不少。2月23日，从新加坡樟宜机场直飞北京首都机场的票价含税最高5986元，而从印尼巴厘岛飞往北京，直飞票价含税最高8847元，最低4831元。
　　对此，不少网友感慨道：“没有对比就没有伤害，从三亚飞回北京，基本可以飞全世界了！下次还是去东南亚岛国穷游吧！”
　　境外中转
　　机票价格低一半
　　从海南飞回北上广深的机票价格到底上涨了多少？
　　“从海南返程高峰期的实际机票价格的确要高，海南至北京航线的平均价格早在元旦期间就远远超过全价经济舱的价格。”昨日，去哪儿网向记者提供数据显示，与去年相比，从海南返回的机票价格更贵了。
　　以北京为例，从三亚返回北京的全价经济舱价格为2530元、加上机场建设费的总共支付价格为2580元；从海口返回北京的全价经济舱价格为2390元、加上机场建设费的总共支付价格为2440元。不过，若购买初五、初六、初七返程高峰期的实际机票价格就不止这些了。
　　据介绍，从整个海南出港情况来看，出港价格最低的是大年初一，无论是从三亚还是从海口出港，价格均不到千元。此后机票价格就一路走高。其中，初六（2月21日）这一天出港平均机票价格最高：从三亚出港的平均价格达到2700.18元，从海口出港的平均价格则达到1944.59元。
　　再加上初五开始海南岛受天气影响，气象条件不利于飞机起降，人们对返程的需求急剧增加，成为机票价格过万元的原因之一。据统计，与去年相比，从海口、三亚出港高峰期的机票平均价格分别增长了16%和14.9%，而且从海南出港航线“一票难求”，这种情况将持续到本周末。
　　那么，春运返程高峰如何化解“人在囧途”的尴尬？去哪儿网机票数据显示，与其花上万元买票回京，不如从境外中转。例如在去哪儿平台上搜索，2月23日从海口出发至北京仅剩少量中转航线的机票，机票价格最低也要8640元，而从境外中转价格要低一半。
　　像这样的“境外中转”的目的地，可以选择金边、暹粒、普吉岛、芭提雅等飞行时间在3小时以内的境外目的地，从海口或三亚出发机票含税价格都不贵。
　　运价放开
　　考验旺季机票价格
　　面对不得不回的归程，机票价格“节节攀高”的背后，难道是航空公司不约而同地“坐地起价”？一些旅客发出了如是猜想。
　　“票价高涨主要由于市场需求、座位供给、航班时刻、季节、竞争情况等多种因素组成。一条航线的经济舱全价是相对固定的，价格需经民航局审批，即使前一段时间民航局进一步放开了部分航线的机票定价权，给了航空公司更大的自主权，但也不是无限放开，依旧规定了‘每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%’的上限。”中国民航管理干部学院教授邹建军告诉记者。
　　那么，是不是民航票价放开“惹的祸”？记者发现并不尽然。“由于目前正处于冬春航季的中段，机票价格调整应该也要到今年3月航季换季时才会真正实施，到时涉及到的国内航线全价机票票价可能会普遍上涨。”一位民航业内人士透露。
　　平时几千元的机票“膨胀”成万元天价，这笔账该怎么算？一位在线旅游平台机票业务部门负责人道出了其中的“玄机”，原来，在预定高峰期，航空公司会放出经济舱全价票、头等舱或商务舱，后者会将票价拉高。以三亚飞北京航班为例，春节返程高峰时这段航线的平均机票价格（当日线上所有航班所有可售仓位报价）达8814.33元，就是2530元的全价经济舱和1万余元头等舱商务舱票价的平均数。全价经济舱一抢而空，寥寥十余个左右头等舱或商务舱的超万元“天价票”就浮出了水面。
　　昨天下午，记者致电海航客服，回复表示，目前价格破万元的机票大多为商务舱的全价票，随着短时间内需求激增，让本就处于浮动状态的机票折扣几乎没有了。截至目前，3月1日晚21点10分有从三亚飞北京的经济舱机票，全价为2390元。
　　“淡季票价低，旺季票价高这是不变的市场定律。随着高铁网络不断扩展，在客座率不高的情况下，航空公司上调票价并无意义。”上述民航业内人士坦言。
　　不过，业内人士也提醒，在民航运价放开的大趋势下，如何约束旺季机票价涨幅，将成为今后规范市场发展的重要内容。（记者范晓潘福达）





责任编辑：李彦丽

