






　　过万车辆海口堵长龙有航班3月1日才有经济舱
　　正值春节黄金周旅客返程高峰，受琼州海峡持续性大雾天气影响，大量人流、车辆滞留海口。21日下午，海口市政府新闻办发布消息称，海口三港共计10556辆车辆待渡，交通压力较大。
　　不少旅客反映，从海南飞往北京、上海等地的机票价格超2万元。重案组37号查询携程、去哪儿等购票平台发现，近日，从三亚飞往全国各地的机票价格均破万。
　　即便如此，“万元机票”仍一票难求。有航班经济舱要等到3月1日，不少游客从广州、浙江、哈尔滨等地“曲线回家”。
　　现场：海口三港超万辆汽车待渡
　　20日，海口市政府发布消息称，正值春节黄金周旅客返程高峰，受罕见的琼州海峡持续性大雾天气（自2月15日起已持续6天，该情况系1951年以来春节期间首次出现）影响，大量人流、车辆滞留海口。
　　21日下午3时许，海口市政府新闻办官方微博“海口发布”通报，南港、秀英港和新海港三港外道路有7756辆车辆滞留，港内约2800辆车辆待渡，共计10556辆，同比前半小时增加1%。交通压力很大，建议其他过海车辆暂不出发前往海口三港。
　　堵在南港外的刘先生介绍，他们一家于16日驾车自从贵州至三亚游玩，初五便打算驾车返回，不料遇上大雾天气，一直堵在路上。“简直就是龟速前进，肯定赶不上初七上班了。”
　　21日19时许，海口发布再次发布信息，受大雾影响，新海港19时10分起起暂停船舶出港，开航时间等待海事通知。
　　海口市政府官网发布消息称，近三天海口累计出动交警4800余人次，志愿服务人员1200人次，环卫人员1500人次，民政救援义工200人次；向滞留港口的旅客和司机发放面包、快食面和矿泉水等物资，不间断提供热开水；港区外增设移动公厕126座；安排救援车辆52台次。
　　此前，海南省气象局发布信息称，受东南暖湿气流影响，2月15日起，琼州海峡和海南岛部分陆地连续6天出现大雾天气，对海峡通航、航空运输和公路交通造成一定程度的影响，特别是琼州海峡过海的车辆，由于持续雾天，造成比较严重的滞留。
　　海南省气象台预计，琼州海峡21日早晚有雾，早晨的大雾将持续到中午。22日，受冷空气影响，早晨到上午有小雨或雾，下午预计起能见度明显好转，海峡和陆地大雾天气将结束。
▲22日三亚飞北京票价过两万。网络截图
　　讲述：三亚飞上海票价过2万
　　游客章先生说，他于大年初一飞往三亚，未定归期就没有提前购买返程票。19日，他打算返回上海，查询发现经济舱只剩全价票，“感觉有点高就想等一下，没想到第二天就空了。”
　　21日下午，他查询后发现两天内机票已售完，23日有票，但只能转机哈尔滨后返回上海，耗时16小时，价格高达23300元。
　　“机票实在价格太高了，明天就上班了，请几天假吧。”他在上海是普通上班族，表示无法承受这么高的机票价格。等海口大雾散去，从渡口乘船至湛江，转到广州购买动车票返回。
　　一位家住海南的网友表示，自己在南京某高校就读，往年寒假返校都是直接坐飞机，“正常情况下经济舱不打折约1900元。”然而前几天，当他打算订票时，却发现只剩8000元至10000元的商务舱，“只能先坐车到广东惠州。”
　　三亚凤凰国际机场工作人员表示，“中午购票大厅里人很多，基本都是来买票的，但很难买到，只有一些头等舱票。”其表示，截至21日9时，从该机场飞往全国各地的机票已全部售完。
　　探员查询发现，近日从海南飞往各地的票价高昂。截至21日下午17时，21日三亚飞往北京的机票已全部售完，22日南方航空公司有一趟航班前往北京，需到乌鲁木齐中转，耗时18小时，价格20315元。海南航空客服表示最近有机票的时间为26日20时许，票价为13970元。
▲三亚飞哈尔滨万元票价。网络截图
　　以三亚飞往哈尔滨为例，海南航空公司客服人员称，21日至23日经济舱机票均已售空，公务舱有剩余票，分别余2张、4张、6张，票价为19190元（含50元税费）。
　　平台：部分票价涨幅超400%
　　携程方面提供的数据显示，2018年春节期间从海南出发回程机票，从大年初二开始，就不断在涨价，并在21日达到最高点。目前正值返程高峰，其中从三亚出发飞往各地的机票更是一票难求，部分航线舱位全部售罄。
　　2月22日，三亚飞往北京、上海、武汉、重庆的航班均已售罄；2月24日，三亚飞往上海的直飞航班最低9817元，为公务舱价格，相比节前能买到的经济舱全价1990元，上涨幅度超过390%；2月26日，三亚飞往北京的直飞航班最低13920元，为公务舱价格，相比节前能买到的经济舱全价2530元，上涨450%。
　　海航客服人员表示，机票价格会跟随市场进行浮动。春节期间，随着乘客需求的增加，价格便会上涨。“目前机票价格都是在相关规定以内并向有关部门备过案”。她建议乘客实时关注航班信息，如要乘坐经济舱要等到3月1日，为全价票。
　　国航和东航也都表示，2月三亚飞往北京的经济舱机票均已售完。其中，国航的客服人员表示，2月份的机票仅有27日的两张全价公务舱，价格为13710元。“价格是24小时变动的。是有折扣的机票，但是卖完了。”
　　东航的工作人员则称，该航司下截至3月10日之前，三亚飞往北京的机票均已售罄。并表示，目前三亚飞往北京和西安的航线很紧张，机票很难买到。
　　至于是否有增加航班的可能，南方航空公司工作人员称，目前，航空公司无增加航班。“如果要增加航班，需要提前很久把增班计划上报民航总局，现在临时增加是不可能的。”
　　相关负责人介绍，从总体情况看，年初五预订年初六、从海口飞东北部分城市或三亚飞北京、上海的经济舱价格，均超过10000元，部分经济舱价格接近20000元。从琼海博鳌机场返回热门城市的机票价格，同比也出现上涨。
　　携程机票专家提醒，针对机票价格上涨及海南大雾情况，建议游客错峰返回的同时，未来几天也可选择空铁联运、公铁联运等方式“曲线”回家。比如三亚返回上海的用户，可以先飞浙江、南京，甚至徐州，再坐高铁回上海。
　　专家：航空公司涉嫌违规
　　对于春节期间三亚飞往各地的机票价格暴涨，中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，航空公司涉嫌存在违规情形。
　　他表示，机票在我国目前还不属于市场自由定价的普通商品，价格由国家发改委联合民航总局制定，各航空公司都是一个标准，允许往下浮动（即打折）而不能超过原价。
　　根据去年发布的新规，一些符合条件、竞争比较激烈的热门航线可以有一定上浮，幅度并不是很大。
　　2017年12月17日，《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》指出，一些符合条件、竞争比较激烈的热门航线可以有一定上浮，每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%。
　　”每逢春节，从三亚回程一票难求情况，在可预见的将来基本无法缓解。”刘思敏认为，三亚本身依靠旅游，仅因每年春节短时间内航运需求的骤然增加，而扩建机场是很不现实的，应发挥市场配置资源的决定性作用，民航业进一步扩大开放。
　　北京市消费者权益保护法学会常务副会长邱宝昌表示，《通知》目的是实现充分竞争，但在春运这样特殊时期，人员爆满，航线运输不足，形成一票难求情况，“不是一个正常的市场机制，必然导致利益最大化，反而不利于充分竞争。”
　　邱宝昌表示，各航空公司把机票价格涨到顶格，是否存在意识联络及协同行为，涉嫌垄断，民航总局应履行监管职责，对此进行查处。
　　新京报记者张彤潘佳坤 实习生王苑锟





责任编辑：李彦丽

