






　　顶格罚10万元！三亚这家酒店多次违规经营被处罚！
　　来源：南海网
　　三亚市公安局消息：三亚迎宾路子悦康年酒店因在经营过程中存在多次违反国家有关规定，经公安机关指出后拒不改正等问题，致使单位内部存在严重治安隐患，被顶格罚款10万元人民币。
　　今年8月27日21时，三亚市公安局治安支队民警根据群众举报线索，在迎宾路子悦康年酒店内查处一卖淫场所，当场抓获12名失足妇女和2名嫖客以及3名涉嫌协助组织卖淫的犯罪嫌疑人陈某阳、彭某宣、黄某香。
　　经查，该场所从今年4月开设在子悦康年酒店，从事卖淫嫖娼的房间不定期更换，查处当天该酒店从事卖淫嫖娼的房间有7间，且均为陈某阳使用他人身份证到酒店前台办理登记，而前台工作人员没有核实办理入住人员身份信息是否一致，便给陈某阳办理开房，导致酒店存在卖淫嫖娼等违法犯罪行为。
　　今年6月26日，三亚子悦康年酒店因未登记入住旅客信息，被辖区派出所下达《责令整改通知书》，却并未按规定及时整改。
　　因该酒店在经营过程中存在多次违反国家有关规定，经公安机关指出后拒不改正等问题，致使单位内部存在严重的治安隐患。根据《企业事业单位内部治安保卫工作条例》第十九条之规定，三亚市公安局于10月18日对三亚子悦康年酒店作出10万元人民币罚款的处罚决定。
　　三亚子悦康年酒店在此次案件中出现未按规定实行实名制登记的情况，根据《中华人民共和国反恐怖主义法》的有关规定，三亚市公安局于10月19日给予下达责令限期整改通知书，责令酒店对存在的问题进行整改，时间为2018年10月19日至2018年11月19日，整改完毕后将结果函告三亚市公安局。在期限届满之前，三亚子悦康年酒店必须加强内部治安保卫工作，落实实名制登记制度，逾期未整改的，将依法予以处罚。
　　目前，12名失足妇女和2名嫖客均已被治安拘留并罚款，陈某阳、彭某宣、黄某香因涉嫌协助组织卖淫罪被三亚市公安局依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。
　　卖淫嫖娼属于违法行为，引诱、容留、介绍卖淫都将受到法律严惩。下一步，三亚警方将加大对该组织卖淫案幕后人员的抓捕力度，并对此类违法犯罪行为采取高压态势，发现一起打击一起。如果市民有发现涉黄违法犯罪线索的，也请立即向公安机关进行举报，予以重奖。





责任编辑：李彦丽

