






　　【相关链接】

海南一个你想走都走不了的地方！
三亚返京机票暴涨近10倍返哈尔滨机票高达2万元
海南海口临时调休紧急通知：初七放假初十补班
评论：三亚天价机票不应趁雾打劫政府功能也不应缺位

　　三亚返京机票暴涨10倍？
　　3月1日前经济舱一票难求 过万的机票实际上是头等舱全价票
　　来源：北京晨报
　　春节假期结束，游客集中返程，不少热门城市的直达航班机票告急。昨日，一则《三亚到北京机票暴涨近10倍返哈尔滨机票近2万元》的消息在网络上引来阵阵惊呼。
　　记者随后查询多家航空公司订票系统发现，以三亚到北京为例，3月1日前经济舱机票一票难求。“我们这里显示正月十五以后，才有经济舱的余票。”一位航空公司客服人员向记者表示。
　　三亚春节最“热”
　　机票可以欧洲玩一圈
　　根据国家旅游局此前发布的预计，今年春节期间国内旅游市场出游人次将达到3.85亿，同比增长12%。南下避寒和北上玩雪是游客春节出游的重要选择，三亚、哈尔滨也分列国内旅游目的地城市前两位。
　　记者昨日下午在国航APP上查询三亚到北京的航班，2月26日之前均显示无票。2月26日至3月1日，仅有价格万元以上的余票。“26日只有两张头等舱的全价票了，13920元。”工作人员告诉记者，3月2日以后则有经济舱的余票，但也都是全价，价格在2500元左右，“3月5日以后才有打折机票。”
　　在一个旅行票务搜索平台上，记者看到2月21日和2月23日各大航空公司都显示没有三亚到北京的经济舱机票。三亚到哈尔滨的剩余机票价格在12000元至17000多元。
　　令人咋舌的票价让不少网友连连感叹被“贫穷限制了想象”，“过年去三亚旅游一趟的机票钱都可以去欧洲玩一圈了”。
　　记者发现，与此形成鲜明对比的是在未来一周里，北京到三亚有大量价格500元至700元的打折机票。
　　机票旺季回归全价
　　航空公司不能随意提价
　　一位旅行社的工作人员表示，机票不同时间的价格浮动，主要遵循的是“淡季票价低，旺季票价高”的规律，“春节假期，旅客出行量大，乘机需求高，机票价格肯定会上涨。”但他认为，票价“暴涨10倍”的说法并不准确，“我们平时看到的民航客票价格往往是有折扣的，有很强的市场价格弹性。旺季一些热门航线，比如像三亚、哈尔滨、东南亚海岛等热门旅行目的地的机票价格只是回归到全价状态。”
　　去年12月，中国民用航空局、国家发展和改革委员会发布了《关于进一步推进民航国内航空旅客运输价格改革有关问题的通知》，规定5家以上（含5家）航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航空运输企业依法自主制定。每家航空运输企业每航季上调实行市场调节价的经济舱旅客无折扣公布运价的航线条数，原则上不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航线总数的15%（不足10条航线的最多可以调整10条）；每条航线每航季无折扣公布运价上调幅度累计不得超过10%。
　　上述人士表示，虽然规定为航空公司打开了价格上限，但是并不意味着航空公司可以随意提价。而对于消费者来说，要想更经济，提前规划和错峰出行十分重要。
　　北京晨报记者 刘映花





责任编辑：李彦丽

