






　　三亚湾喜来登度假酒店、海棠湾9号酒店被通报批评
　　来源：市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室
　　关于2017年度三亚市重点用能单位
　　节能目标责任考核结果的通报
　　市各重点用能单位：
　　按照《中华人民共和国节约能源法》、《海南省节约能源条例》和《海南省“十三五”节能减排综合工作实施方案》、《海南省应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室关于印发2017年度省重点用能单位节能目标责任考核实施方案的通知》等相关文件的要求，我办于2018年8月7日-2018年9月3日对40家市重点用能单位2017年度节能目标责任进行了考核。现将有关情况通报如下：
　　2017年我市“十三五”重点用能单位共40家，实际参加2017年度考核的单位37家；3家重点用能单位因未参加能源审计、重组等原因未参加考核。
　　参加考核的重点用能单位中，2家考核结果为超额完成等级，占5.4%；22家考核结果为完成等级，占59.5%；11家考核结果为基本完成等级，占29.7%；2家考核结果为未完成，占5.4%。
　　现对三亚学院、三亚湘投银泰酒店2家考核结果为超额完成等级的重点用能单位通报表扬。希望受表彰的单位再接再厉，继续深挖节能潜力，争取为我市“十三五”节能工作做出更大的贡献。
　　考核结果为基本完成等级的11家单位要进一步加强节能工作力度，对照法律法规及我市相关要求，深入查找原因和不足，加大投入，不断健全管理制度和完善管理措施，履行好法定节能义务。
　　对评价考核结果为未完成等级的三亚湾喜来登度假酒店、中国人民解放军总医院海南分院招待所（海棠湾9号酒店）予以通报批评，强制进行能源审计，责令限期整改，2年内不得申报节能相关扶持项目。
　　





责任编辑：李彦丽

