







　　近日，国家市场监督管理总局发布床上用品质量抽查结果，三利、施力普、富尔迪等多个大众熟悉的床品生产企业“上黑榜”。
　　不合格床品涉及纤维含量等项目
　　此次共抽查广东、福建、山东等13个省（市）90家企业生产的90批次床上用品，发现12批次产品不符合标准规定，不合格产品检出率为13.3%。涉及不合格项目有纤维含量、pH值及耐干摩擦色牢度（详见右侧图表）。
　　新京报记者发现，近半年来，床上用品抽查不合格的通报颇多，不合格项目也集中在纤维含量、pH值、耐干摩擦色牢度、可分解致癌芳香胺染料这些项目。
　　去年12月，原质检总局官网发布床上用品抽查情况。抽查发现有17批次产品不合格。不合格产品涉及的项目主要是pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐干摩擦色牢度和纤维成分含量。
　　去年10月，北京市工商局公布床上用品类商品抽检结果，标称生产企业“北京华奥顺通针纺有限责任公司”、标称商标“康欣”、规格“被罩200×230cm 床单230×245cm 枕套48×74cm”的四件套不合格，涉及的主要问题为纤维含量、染色牢度等项目不符合相关标准要求。
　　不合格床品影响使用安全
　　以上不合格项目将对消费者合法权益和日常使用产生影响。例如，纤维含量表明纺织品所用的纤维原料和比例，既关系到产品质量，也是产品材质、成分的说明，该项目不符合国家标准或与标注成分含量不符，会伤害消费者的合法权益。
　　由于纺织品的原材料常带有酸性或碱性化学物质，可能会对人体皮肤带来不适，影响人体健康，所以床上用品的pH值处于弱酸性和弱碱性之间，方可达到保护人体不受细菌侵害等效果。如果床上用品的pH值过高或过低，可能会对皮肤产生刺激或使人受到其他病菌侵害。
　　色牢度主要是考核染料附着在纤维上的坚牢程度。该项目不合格的床上用品在使用过程中可能会发生染料脱落或掉色，增加染料中化学物质和人体接触产生的风险，影响正常使用。
　　本版采写/新京报记者 王巍





责任编辑：梁斌SF055

