








　　绿纯酿酒厂绿纯喜酒酒精度超标
　　10月19日，广东省食品药品监督管理局发布质检通告显示，抽检酒类40批次，不合格样品2批次。其中，标示为河源市绿纯酿酒厂2017年5月28日生产、规格为750mL/盒、酒精度16%vol的绿纯喜酒，酒精度检出值为18.7%vol，超过标准规定。
　　到保酒业到保小五粮酒酒精度不合格 
　　10月23日，吉林省食品药品监督管理局发布质检通告显示，抽检酒类53批次，不合格样品2批次。其中，洮南市好又多连锁超市销售的标称吉林省白城市到保酒业有限公司生产的到保小五粮酒，酒精度检出值为40.2%vol，标准规定为41.0%vol-43.0%vol，检验机构为吉林省安信食品技术服务有限责任公司。
　　长力酿酒厂官殿黑糯米酒酒精度超标
　　10月26日，广东省食品药品监督管理局发布质检通告显示，抽检酒类64批次，不合格样品4批次。其中，中山市聚鑫百货商场销售的标示为湛江市坡头区长力酿酒厂2017年1月9日生产、规格为660ml/瓶、酒精度12%vol的官殿黑糯米酒，酒精度检出值为14.2%vol，超过标准规定（12.0±1.0%vol）。












进入【新浪财经股吧】讨论
