






　　三文鱼团体标准起草公司用虹鳟冒充大西洋鲑，京东已将其下架
　　澎湃新闻记者韩声江张静海阳杨漾实习生陈秀慧
　　8月22日，澎湃新闻记者注意到，参与制定指虹鳟为三文鱼团体标准的上海荷裕冷冻食品有限公司（下称：荷裕公司）悄然修改产品页。荷裕公司在京东自营旗舰店中的“冷冻烟熏三文鱼”和“冷冻三文鱼刺身”产品都已经增加了“虹鳟”标注。作为京东生鲜分类中的“淡水”“三文鱼”销量排名第一的电商主打商品，这两款商品均拥有5万余条评价、99%的好评度。
　　此前荷裕公司该系列商品并未作中文的鱼类种名标注，而是标注了拉丁文名称“SalmoSalar”，而SalmoSalar即大西洋鲑的学名。虹鳟的学名为“Oncorhynchusmykiss”，虹鳟鱼和大西洋鲑鱼完全就是两种鱼。根据《刑法》，“生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，将触犯生产、销售伪劣商品罪。”
荷裕冷冻烟熏三文鱼（虹鳟）
　　荷裕公司的“冷冻烟熏三文鱼”产品此前一直只标注为“冷冻烟熏三文鱼刺身”，100g袋装，售价25.9元。在京东按销量搜索“三文鱼”所得出的排名中靠前，并且还显示入选了“10款新鲜肥美的鱼肉精选”。8月15日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）曾购入该商品实物，在商品外包装上，品名标注为“烟熏三文鱼”，产地标注为“上海市”。
此前该商品未标注“虹鳟”
澎湃新闻此前购入的荷裕冷冻烟熏三文鱼
　　在京东，该商品拥有5.81万条评价（进入商品页面评价显示1.1万条），99%为好评。最新评价是某用户在8月22日的留言“产品质量不错，快递很快很给力”。在该商品的详情介绍中，产地标注为“上海”，原产地为“中国”，介绍信息为，“每一条鱼检验检疫合格，安全可靠。三文鱼生长于无污染、水温较低的高纬度冷水海域，生长过程中严格监控。”
　　然而中国并没有高纬度冷水海域，地理学上，高纬度是指地球表面南北纬度60度到南北极之间的区域。中国领土最北端在黑龙江省漠河以北的黑龙江主航道中心线上（53°N）。
该商品拥有99%的好评
　　而该公司另一款此前名为“冷冻三文鱼刺身”的商品也于近日增加了“虹鳟”的标注。值得一提的是，在商品介绍部分，“拉丁文名称”一栏标明“SalmoSalar”，该词正是“大西洋鲑”的学名。近期引发海内外巨大争议的三文鱼生食团体标准，涉及的只是虹鳟是否可划入三文鱼的商品名之争，尚无企业敢称虹鳟即大西洋鲑，并进行学名上的混淆。
“冷冻三文鱼刺身”也已增加“虹鳟”标注
但“冷冻三文鱼刺身”介绍中仍沿用了“大西洋鲑”的学名
　　目前，上述两款商品在京东平台均已经下架。
　　此次下架为京东的平台行为。京东相关负责人在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时表示，“日前，《生食三文鱼》团体标准的发布，引发消费者关于淡水养殖虹鳟是否属于三文鱼的较大争议。为保障消费者权益，我们已暂时下架平台在售的淡水养殖虹鳟，同时对产地、食用建议、养殖方式等产品属性信息未标注完整的产品进行排查，待统一规范销售标准、完善页面介绍后，将再次上架销售，避免出现误导消费者的情况。”
　　正如京东上述负责人所言，记者发现该平台此前在售的青海龙羊峡等地的国产“淡水三文鱼”产品均已下线。
　　在以上两款商品介绍页的“食用方法”一栏，列出了4项代表性制作方法：三文鱼鲜虾色拉、三文鱼浓汤、三文鱼汉堡包、三文鱼卷饼。三文鱼鲜虾色拉即生食吃法。海水养殖的大西洋鲑可以冷冻后生食，而淡水养殖的虹鳟生食则有严重的寄生虫隐患。
　　值得一提的是，荷裕公司此前参与了《生食三文鱼》团体标准的起草，是14家起草单位之一，其余起草单位还包括中国水产流通与加工协会，以及青海民泽龙羊峡生态水殖有限公司、北京北欧玛生物科技有限公司等国产淡水虹鳟养殖企业。
　　8月10日，中国水产流通与加工协会牵头发布了《生食三文鱼》团体标准。该团体标准在术语定义中将“虹鳟”归为“三文鱼（salmon）”。这样的做法引来无数三文鱼刺身爱好者的质疑与愤怒，他们甚至宣称“以后再也不生吃三文鱼了”。
　　争论的焦点在于淡水鱼能否生吃。中国消费通常理解的三文鱼，学名叫大西洋鲑（SalmoSalar），大部分时间生活在海水里。而虹鳟则通常在淡水池塘中养殖。所有海水鱼和淡水鱼都有寄生虫的可能，但海水鱼的寄生虫种类少，海水的渗透压高，到人类体内往往因环境不合适，不会长成成虫，淡水鱼的寄生虫与人体的生长环境接近。因此虹鳟鱼不适合生吃。
　　荷裕公司在京东的自营店中目前仍在售的共9款产品中，涉及三文鱼的包括：冷冻三文鱼头（大西洋鲑）、原味三文鱼排（银鲑）、冷冻薄盐三文鱼（大西洋鲑）、冷冻美食炭烤三文鱼（大西洋鲑）、冷冻黄咖喱三文鱼（大西洋鲑）、冷冻芝香照烧三文鱼（大西洋鲑），上述商品均已标注了鱼类种名，且均标注为“智利进口的大西洋鲑”或“银鲑”，无一例国产虹鳟。
　　工商资料显示，上海荷裕冷冻食品有限公司是由荷兰HofungFrozenFoodLtd．和FishconUrkB.V控股的香港荷润冷冻食品有限公司于2008年11月投资成立，专业从事海产品深加工的外商独资企业。其公司官网也宣称，“荷裕秉承可持续发展，倡导健康环保的生活理念，选择全球著名的三文鱼原料生产企业作为主要的供应商，专注于本土化深加工研发，将这条营养而健康的西方鱼种和东方传统的烹调口味相结合，打造出一系列个性化的海产加工产品。”
　　那么，对于此前误将该产品认作“大西洋鲑”而购买的消费者，能否维权、索赔呢？相关法律人士对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，目前，在《生食三文鱼》团体标准中，虹鳟已经属于“三文鱼”，那么在此前商品包装只标注了“三文鱼”而未详细标明“大西洋鲑”的前提下，误认为是“大西洋鲑”而购买的消费者现在维权就有困难了，而且食品一般都是消耗品，会给举证带来困难。
　　根据《中华人民共和国刑法》第三章破坏社会主义市场经济秩序罪第一节生产、销售伪劣商品罪的第一百四十条：
　　生产、销售伪劣产品罪：生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额五万元以上不满二十万元的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额二十万元以上不满五十万元的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额五十万元以上不满二百万元的，处七年以上有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额二百万元以上的，处十五年有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。





责任编辑：李彦丽

