








　　三星又炸了！安顺一5岁女童脸部双手被烧伤，恐会毁容

　　贵州都市报记者周强摄影报道
　　3月9日凌晨4时许，正在睡梦中的冯玲玲（男）突然被一声巨响惊醒，随后，旁边的女儿突然发出撕心裂肺的哭声。冯玲玲起身查看才发现，原来是自己正在充电的手机电池突然爆炸了。
　　手机电池突然爆炸

　　冯玲玲是安顺市普定县人，家住在普定鑫旺安置小区。 
　　3月9日凌晨4时，冯玲玲和5岁的女儿、妻子早早的上床睡觉了。其中女儿睡在其右边，冯玲玲睡在中间，妻子则睡在其左边。
　　当晚，冯玲玲将手机放在了床边充电，该手机挨着女儿。这是一款三星NOTE4手机。去年8月，普定县城飞利达手机销售连锁店搞活动，冯玲玲花费了2699元购买了该款手机。
　　“突然听到了一声巨响！”冯玲玲回忆说，当晚凌晨4时许，他正在睡梦之中，在听到巨响之后，又听到了女儿撕心裂肺的哭声，同时，他也闻到了自己头发被烧焦的味道。
　　冯玲玲立即打开电灯发现，原来，是自己的手机电池突然爆炸。冯玲玲称，爆炸现场一片狼藉，他们的铺盖被烧烂，而更令他痛心的是，女儿脸部和双手被烧伤。
　　心碎的母亲

　　3月10日下午，记者在安顺市人民医院见到了冯玲玲的女儿冯云（化名）。如今，原本开朗的孩子，已经无法说话，在其脸上下巴附近和手上，均能明显的见到被烧伤的痕迹。
　　“太可怜了！”冯玲玲的妻子说，现在，女儿每天晚上都会喊疼，根本无法入睡，同时，由于嘴巴被烧伤，她连东西都无法吃下去，每天只能喝一点水。
　　看着痛苦的女儿，冯玲玲的妻子忍不住掉下了眼泪。
　　据冯玲玲介绍，事发后，他立即将女儿送到了安顺市人民医院烧伤科进行治疗，随后垫付了医药费，直到当天下午5时许，相关负责人都未到医院看望其女儿，也未支付相关费用。
　　一名不愿透露姓名的人士称，冯云被烧伤的情况很严重，可能会面临被毁容的危险，而后续的治疗将会花去一大笔费用。
　　售后：正在处理中

　　针对此事，3月10日下午，记者来到了位于普定富强路的飞利达手机销售连锁店。该店老板对记者承认，这款手机是他们所卖出。
　　老板说：“我能保证的，这个手机我是在三星渠道拿的，拿的渠道是完全正规的，售后保修单，保卡什么都有的。”
　　在冯玲玲所提供的发票和保修卡上显示，该手机保修期限是一年，目前尚未过保修期。
　　手机店老板称，目前，他们正在积极联系三星售后对此事进行处理。
　　当天下午，记者也联系上三星一名销售负责人。他告诉记者，他们已了解到了此事，目前已向上级报告，将会积极对此事进行处理。 
　　来源：贵州都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
