






　　2017年进口空气净化器、电子坐便器抽查超三成不合格
　　■ 黑名单
　　新京报讯 （记者冯静）1月30日，国家质量监督检验检疫总局公布了2017年进口商品监督抽查情况。2017年4月至10月，质检总局组织全国出入境检验检疫机构对法定检验商品目录以外的进口商品实施了监督抽查。其中，针对消费者较为关注的民生类商品进行了重点抽查。新京报记者了解到，抽查包括电饭锅、空气净化器、电子坐便器等品类产品，其中，进口空气净化器、进口电子坐便器等商品质量不合格率均超出30%，不乏布鲁雅尔（BLUEAIR）、乐家（ROCA）、三星（SAMSUNG）等知名品牌。
　　多个知名“洋品牌”空气净化器被检不合格
　　2017年，全国共抽查进口空气净化器73批，检出不合格28批，不合格检出率38.4%。主要不合格项目为标志和说明、接地措施、输入功率与电流、非正常工作、元件等。记者了解到，不合格的商品原产国包括日本、瑞士、瑞典、美国、韩国、德国、捷克等，不合格商品涉及Nanodron、夏普、IQair、日立HITACHI、布鲁雅尔Blueair、博瑞克BONECO、奥斯汀Austin、clair、AIRVAX、三菱MITSUBISHI ELECTRIC、文塔Venta、松下panasonic、爱恩贝INB air、飞利浦PHILIPS等品牌。
　　其中，原产国为日本、品牌为“日立HITACHI”的一款空气净化器（型号为EP-A3000、被抽查单位为“京东全球购（中服跨境购专营店）”）被检出“标志和说明、元件、累计净化量、净化能效、噪声”项目不合格；原产国为韩国、品牌为“clair”的一款空气净化器（型号为clair-BF2025、被抽查单位为“威海明真贸易有限公司”）被检出“标志和说明、输入功率和电流、电源连接和外部软线”项目不合格；原产国为韩国、品牌为“PHILIPS飞利浦”的一款空气净化器（型号为KJ600F-F01、被抽查单位为“汉中世纪阳光商厦有限公司”）被检出“洁净空气量”不合格；原产国为瑞典、品牌为“Blueair”的一款空气净化器（型号为Pro XL、被抽查单位为“开元商城宝鸡有限公司”）被检出“标志和说明、接地措施”不合格。
　　一些电子坐便器未达到国标要求
　　全国共抽查进口电子坐便器43批，检出不合格15批，不合格检出率34.9%，检测标准为GB 4706.1-2005 《家用和类似用途电器的安全 通用要求》和GB 4706.53-2008 《家用和类似用途电器的安全 坐便器的特殊要求》。主要不合格项目为标志和说明、非正常工作、元件、防水等级、接地措施、对触及带电部件的防护等。记者了解到，15个批次不合格商品涉及Novita（诺维达）、INAX（伊奈）、LIFE、Blooming（福乐明）、乐家（ROCA）、ROYAL（乐雅）、SAMSUNG（三星）、Blooming（福乐明）、Wiseclean（慧思洁）、IZEN（爱真）、Quoss（科舒）等品牌，原产地主要为韩国、日本、中国台湾等。
　　其中，原产国为日本、品牌为“INAX（伊奈）”的一款电子坐便器（型号为CEIX5320、被抽查单位为“骊住建材（苏州）有限公司”）被检出“标志和说明、接地措施”项目不合格；原产国为日本、品牌为“E-LIFE”的一款电子坐便器（型号为WS-J780 220V 50/60Hz 1460W、被抽查单位为“京东全球购（UATMALL全球购旗舰店）”）被检出“标志和说明、防水等级”项目不合格；原产国为韩国、品牌为“ROYAL（乐雅）”的一款电子坐便器（型号为RB3250、被抽查单位为“青岛金韩城国际贸易有限公司”）被检出“标志和说明、元件”项目不合格；原产国为韩国、品牌为“SAMSUNG（三星）”的一款电子坐便器（型号为SBD-807、被抽查单位为“广东德威质检技术服务有限公司”）被检出“标志和说明、元件”项目不合格。





责任编辑：李坚SF163

