








　　“三无”麻药纹绣市场随便卖滥用极易发生危险
　　做半永久纹绣的主要材料，除了色料就是麻药膏。麻药膏属于药品，市场上不能流通买卖，却是纹绣过程中的必需品。违禁麻药在市场上大肆售卖，质量却无从保证。
　　有厂商月售十万支麻药
　　文眉实操中会有敷表皮麻药膏、文眉刀刻画、上色料等环节。用纹绣笔刺破皮肤前，纹绣师都会敷上一层麻药膏。
　　在美媛素培训学校，一名纹绣老师称：“麻药膏我们不卖，国家不允许，但你可以去大观园那边买。”培训班中的老师通常将麻药称作“舒缓”，也会向学员强调使用的危险性“，做美瞳线时要注意麻药流进眼睛，麻药有肾上腺素，如果顾客出现心慌，让他起来透透气就好。”
　　记者在广州调查时，生产色料的厂商同样自称不生产麻药“。你要我们可以从朋友那里拿。之前有人用麻药把眉毛给烧了，还有人意外死亡，去年查了一大批麻药厂商。”
　　虽然如此，想要在市场上买到麻药并不困难。近日，在大观园“纹绣一条街”，记者走访了包括“玉指秀美甲美睫”“兰色美甲美睫纹绣”“艾妮美甲美睫纹绣商行”等九家纹绣店，所有店内都卖麻药膏，近半数商家会将麻药膏放在展柜下的暗柜或店里的隔间中。其中一家店的店员介绍，这条街上主要售两种麻药，一种膏状的，一种贴纸状的。膏状麻药用于眉眼麻醉，贴纸状的用于唇部麻醉。上述店员告诉记者“，麻膏从20块到160块一管的都有，看你要什么样的。”同种品牌价格差异很大，比如一款名为“TXTK”的麻药膏，不同店里价格从20元到40元不等。在广东美博会的展厅中，记者发现了多家售卖纹绣麻药膏的展位，管状麻药膏的种类能达到十余种，价格根据麻药的效力有区分。快的十至十五分钟就能奏效，药效轻的需要半个小时。
　　“麻药膏没有做自己品牌的，都是做市场上比较认可的几个品牌。外包装看似一致，里面都是商家自己调配的。现在都不要药效快的，那样的危险。”广州一色料生产厂商告诉记者，仅从他们这里拿货的麻药膏，销量一个月能达到10万支。
　　“三无”麻药包装全是英文
　　记者从济南大观园某商家购得了一瓶麻药膏，外包装盒全是英文标识，没有任何生产信息。外包装的英文仅标明了使用方法、储存注意事项、使用范围、成分等信息，并注明“25分钟速效麻醉”。将其成分表翻译成中文，称里面含有5%的利多卡因、5%的丙胺卡因以及1%的肾上腺素。记者查询资料得知，利多卡因、丙胺卡因都是医用临床常用的局部麻药，肾上腺素与局麻药合用有利局部止血。
　　这样的商品在市面上销售是否合规？济南市市中区食品药品监督管理局的相关负责人表示，首先从其外观来看，这是一个不符合销售要求的“三无”产品。
　　它是不是药品？该负责人称还需要通过检测其内部成分来确定。食药监部门首先会对售卖该产品的商家进行检查，确定其产品数量及来源，之后再与相关部门展开调查处理程序。
　　有资质的医院医师才能用
　　据了解，麻药属于管制药品，只有具有医疗资质的单位和医师才能使用。从严格意义上来说，半永久定妆眉、半永久眼线可以算是一个小手术。膏状的表皮麻醉剂需要刺破表皮，因此属于一种美容外科小手术。
　　专家指出，虽然目前国家对于纹绣没有明确界定，但由于有刺破皮肤的行为，所以纹绣属于微整形的范畴，工作室或美容院不具备操作的资格。由于半永久化妆作用于皮肤的浅表层，会有出血等现象，建议消费者选择正规医院进行操作。“在一些小工作室或美容院，往往没有进行规范的消毒，消费者容易出现皮肤伤口感染或是传染性疾病的感染。”
　　此外，还应选择有资质的美容医师。半永久化妆是有创的医疗技术手段，操作者首先需要持有医师证，但实际情况是，很多人没有医师资格证，没有医学经验，缺乏医学防范意识和处理能力，没有处理并发症的医学知识，没有与美容设备相对应的急救设备，一旦发生突发情况，很可能对消费者造成伤害。







进入【新浪财经股吧】讨论
