








　　换机容易修机难
　　三星差评多，苹果千元屏成本仅400元

　　来源：南方都市报
　　“丢还是修”成了困扰江明（化名）数月的难题。“2015年初，我购买了一部三星noteedge，使用一年左右就频繁出现卡顿、发热现象，但最大的bug是充满电后只能坚持用半小时就关机。”上周，江明向南都记者投诉时称，三星授权维修中心最终并未检查出原因，也没有给出解决方案。“大概三星手机的寿命就只有一年”，自认倒霉的江明感慨，曾经因喜欢三星noteedge的曲面外观而从果粉转入安卓阵营的他，不得不重新倒戈iPhone。
　　但苹果似乎也不是最优选择。李夏（化名）就在为一部碎了屏的iPhone6上千元的维修费而纠结。他向南都记者也抛出了同样的疑问———“换还是修”？
　　GFK数据显示，2016年中国手机零售市场规模达到4.71亿台，同比增长12.2%，已然成为全球最大的手机消费市场。但与之相比，手机售后维修市场却没有同步走向成熟。南都记者历时一个月，通过问卷调查消费者、手机渠道商、维修服务商等方式了解到，iPhone手机千元换屏价的背后，成本仅400元；而三星授权维修点资质参差不齐，导致查无病因的情况已然成为常态。
　　维修案例
　　“三星维修点差评多”
　　“三星的授权维修点差评最多。”在南都给出调查问卷后，不少手机经销商给出了这个答案。“目前，将近一半的消费者在手机出现故障后会通过手机店解决。”一名经营多个品牌的手机店主向南都记者表示，在他替机主协调维修的过程中，三星经常拒保或在保修期内找各种理由推脱人为损坏。
　　针对这一说法，本周一，南都记者陪同朋友前往广州中华广场三星服务中心维修店亲自体验。当时，店内有两名工作人员和4名顾客。其中，满头雾水的张女士向南都记者吐槽，“用了两个月不到的新机总是自动关机”，但维修人员却以接近下班时间为由告知她“明日再来检修”。
　　针对南都记者的朋友那部使用两年后自动关机、无法开启的三星note2，三星的维修人员在确认检修之前却先甩出了一连串的“可能”，“可能修得好也可能修不好，可能要花900多换主板，而之后里面的资料可能会全部丢失。”但在检测之前，该维修人员又不耐烦地表示，上述手机已超出保修期，需先支付30元检修费，同时签署“同意资料丢失”的确认报价单。“爱修不修，修就签字。”
　　终于，在等待了约20分钟后，三星维修人员给出了答复，电池没毛病，需要更换主板，费用为1048元。但至于手机的故障原因，上述维修人员的回答则相当推脱、模棱两可，“这是消费电子的通病，（有的）可能几个月就要换主板，（有的）也可能几年都不用换。”
　　“事实上，主板维修是最高级别的维修工程师才具备的技能。市场上大部分维修点不提供主板维修服务，所以遇到大小问题，干脆更换主板，其实主要是没有足够资质的维修工程师。”O 2O专业手机维修平台极客修创始人吴玮告诉南都记者。
　　《南方都市报》联合UC收集的问卷数据显示，三星手机中故障比例最多的为死机，比例占39%；其次，37.50%的用户有过电池和屏幕的故障。江明的三星noteedge就是在使用一年后便“时刻离不开充电器”。但三星维修中心也查不出任何病因，只建议其刷机，可刷机后“虽然稍微快了一些，但电池还是只能撑半个小时。”
　　对于上述说法，三星昨天未给予南都回复。
　　售后网点授权标准不一
　　根据中国信息通信研究院统计数据显示，2016年我国申请进网的手机产品共计1732款，厂商们马不停蹄地更新产品争夺换机市场，维修市场却依旧乱象丛生。
　　《南方都市报》联合U C收集的问卷数据显示，厂商授权维修点仍是是消费者最为信赖的手机维修渠道，但手机出现故障后会优先选择官方授权维修点的人数比例仅为48%，22%的人通过联系购买手机的线下销售网点/电商客服寻求解决，另有20%通过其他非授权的维修店，5%的人选择去路边小摊维修。
　　除“三星的授权维修点差评最多”外，根据南都调查显示 ，“小米返修率也奇高，OPPO售后速度则越来越慢。”“OPPO以前10天半个月，现在经常拖1个多月，酷派、乐视、联想等返修率也比较高，主要是售后（维修）点少”。一位参与调查的手机店主向南都记者吐槽道，“有些品牌我都懒得卖了，处理售后太头疼了。”
　　移动快修和广州某大型连锁卖场的负责人也都有同感，他们也接受了南都此次的调查。“刚才那段描述（跟我们的情况）基本符合，不过，联想有点被冤枉，其实网点还挺多。”移动快修是中国移动旗下手机维修服务平台，他们为中国移动销售的机器提供寄修服务。针对联想售后的意见分歧，南都记者在联想手机官网查询发现，其在广州有3个授权维修点，分别为联想移动客户服务中心广州市大沙头路店、广州市天河南二路店和白云齐富路店。
　　根据三星手机官网公开数据，其在广州共有16个授权维修点，分别由13家不同的公司提供维修服务，当中包括广州彦乐电子科技有限公司、广州家之能电器有限公司、广州市敖翔数码科技有限公司、深圳市天音科技发展有限公司、广州新壹号通电讯设备有限公司、广州市金佳信通信产品发展有限公司、广东丽的通讯设备有限公司、中国移动通信集团终端有限公司广东分公司等。
　　“三星选择其授权维修点的标准有两种”，一家三星授权维修服务商告诉南都记者，首先看该公司的资质包括从事电子维修行业的年限、口碑等，或者看是否开了三星的专卖店，凡开了三星专卖店的均可以获得维修授权。上述三星手机授权维修服务商同样是金立手机的授权维修点之一，“三星、金立的标准是类似的，OPPO、vivo的维修点一般是代理商自营，很少外包。”
　　降低授权标准可以扩张维修网点的数量，但也会带来维修服务质量参差不齐的隐患。“整个手机维修行业是没有统一的标准的，各个厂商都是按照自己的标准去选择授权的维修服务商”，吴玮称。
　　iPhone6换屏利润高达50%
　　春节期间摔碎了iPhone6的李夏在“换机、苹果授权维修点/路边小店换屏”之间纠结了数周。屏幕是最常见的故障，来自爱回收的数据显示，2016年其回收的iPhone中屏幕维修占比45%，其次为电池维修，占比25%，包括按键、摄像头、外壳、Wi-Fi、进水等在内的故障比例共30%。
　　由此衍生出的屏幕维修市场利润空间巨大。“路边维修店280元就可以换屏，20分钟搞定，但手感明显很差”，李夏称，“苹果授权维修中心换屏费用贵得肉疼。”“价格贵”是42%的消费者对手机维修市场的不满之处。以iPhone6为例，苹果授权维修中心的换屏费用在千元左右。
　　但南都记者从一名手机维修从业者处获悉，一块iPhone6原装屏幕的成本价格约为400元。“除去屏幕成本和劳务费，至少还有50%的利润。”吴玮指出。
　　南都记者对比了屏幕价格同为400-500元的华为P9，其授权维修点的价格为610元，与苹果售后维修中心的利润空间显然相差甚远。
　　“事实上手机若能正常显示就表明仅碎了外屏，但由于内外屏连为一体，一般维修点只能将其同时更换。只损坏外屏的话，成本更低，因为内屏是可以回收再利用的，”吴玮称，他们正是通过回收内屏的方式降低换屏的成本。“通过极客修预约上门维修的iPhone6更换外屏价格为320元，内屏损坏的维修价格为570元。”







进入【新浪财经股吧】讨论
