








　　抽检数据显示，龙胆鱼、沼虾、皮皮虾的质量情况较为突出，其中龙胆鱼的不合格率不足一半；15种常见水产品的不合格原因集中在孔雀石绿、呋喃西林代谢物、镉、呋喃唑酮代谢物等12个项目。
　　海鲜“嗑药史”：三种海鲜不合格率高，发现违禁药物多
　　来源：消费者报道
　　文/廖玉婷
　　对一个吃货来说，如果夏天有味道，一定是海鲜的味道！这是喜欢吃海鲜的人不会放过的狂欢季节。
　　然而，你是否有想过那些肥美的海鲜曾经也是迷失的孩子，有过“嗑药史”？它们爱嗑什么药？
　　为了吃得安全和放心，2017年7月，《消费者报道》整理了全国和省级食药监局自2014年初至2017年6月的15种常见水产品的质量抽检情况，它们是：
　　多宝鱼、桂花鱼、鲫鱼、鲈鱼、黄骨鱼、明虾、基围虾、河虾、沼虾、花甲、圣子螺、扇贝、皮皮虾、大闸蟹、龙胆鱼。
　　抽检结果显示，15种常见海鲜共抽检3876批次，其中检出不合格186批次，平均合格率达到86.7%。
　　吃货的你一定要仔细浏览！
　　龙胆鱼、沼虾、皮皮虾合格率最低！
　　近年来，海鲜检出违禁兽药和抗生素的报道不绝于耳。这一次，消道长遴选了在销售和餐饮环节上接受度最高（也是最经常吃的）15种常见海鲜，包括鱼类、贝类、甲壳类等，养殖方式涵盖海水养殖和淡水养殖。
　　中国科学院水产生物研究所研究员王桂堂指出，“海水养殖和淡水养殖在使用兽药方面差不多，并没有直接的数据显示海水养殖添加违禁药物的情况会更严重。”
　　抽检数据显示，有10种水产品的合格率超过90%，其中基围虾达到99%。与之对应的是，龙胆鱼、沼虾、皮皮虾的质量情况较为突出，其中龙胆鱼的不合格率不足一半。（如图1）

　　从食用水产品的受众广度来看，鲫鱼是我国重要食用鱼类之一，在全国各地水域常年有生产，也是各级食药监监管的重点。数据也显示，抽检次数最多的鲫鱼（1393次），其出现不合格批次分别为35次，合格率达到了97%。
　　批发和农贸市场更易买到不合格产品！
　　消费者购买和食用海鲜产品的渠道较为单一，以批发、集贸市场、超市或酒店餐饮为主。那哪种渠道的危险性更高？
　　《消费者报道》梳理了186批次抽检不合格水产品的经营单位数据发现，在批发市场和集贸市场检出不合格海鲜达到117次，占62.9%，百货超市为46次，占24.7%，酒店、餐饮行业的是23次，占12.4%。（如图2）

　　值得消费者注意的是，这些销售不合格水产品的并非路边小店，而是诸如大润发、沃尔玛、永辉、华润万家等大型连锁商超皆有上榜。
　　药物残留和重金属超标最多
　　食药监抽检的数据也显示，生鲜海鲜出现问题的概率较高，而已经被制作成即食型的水产制品出现问题的概率相对较少。
　　大多数生鲜海鲜出现不合格的原因是：药物残留和重金属超标。
　　兽药残留指动物用药后，动物产品的任何食用部分中与所用药物有关的物质的残留，包括原型药物或/和其代谢产物。
　　为了降低海鲜类产品出现药残的情况，在海鲜上市前一般会有一段休药期，以使海鲜排出体内的药物，减少残留的风险。
　　原集美大学副校长、中国科学院水生生物研究所博士生导师关瑞章表示，“国家不允许休药期内的水产品上市，休药期也并不局限在水产这一品类。而水产品的休药期因药物的种类、使用时间、水产种类等不同，药物在水产养殖动物体内的代谢过程所需的时间长短也有所不同。”
　　由抽检数据分析得，15种常见水产品的不合格原因集中在孔雀石绿、呋喃西林代谢物、镉、呋喃唑酮代谢物等12个项目。（如图3）

　　15种常见水产品中，鲈鱼和多宝鱼检出不合格批次所涉及的项目最多，多达6项，这与两种鱼类抽检次数多也有所关联。而桂花鱼、皮皮虾、龙胆鱼、花甲、扇贝检出不合格批次均集中在单个项目上，这对消费者针对性地避开某些消费盲区或具一定意义。（如图4）
　　这些残留药物究竟是什么？对人体有什么危害？

　　《消费者报道》整理了一个简版的小分类：
　　抗菌类：呋喃西林、呋喃唑酮、呋喃它酮、孔雀石绿、氯霉素、土霉素、金霉素、恩诺沙星、磺胺类。
　　促生长类：喹乙醇。
　　催眠、镇静类：地西泮。
　　重金属：镉。
　　从分类中可见，在水产品添加药物的主要目的是抗菌。那么，冒险给海鲜创造一个“无菌”环境的原因为何？
　　原因简单明了，抗菌类药物就是水产品的续命剂。抗生素等有助于预防和治疗鱼类的病原体感染，但在食品中添加抗生素的缺点是众所周知的：这会导致细菌对抗生素产生免疫力，最终会使许多针对细菌感染的药物失效。
　　广东省中山食品水产进出口集团有限公司中山综合试验站站长叶铨森表示，“渔业滥用药物的原因主要是治疗水产品在养殖过程中可能出现的病害现象，如肠胃病。尤其在下雨天气患病情况会更严重。这些药物一般从兽药店购得，将其添加到养殖用水用作消毒。”
　　显然，检出次数最多的孔雀石绿的毒副作用也是众目昭彰的。农业部已将孔雀石绿列为水产上的禁药，只有非食用鱼的观赏鱼可以使用。而孔雀石绿具有高毒性和高残留两个特点，在鱼体内累积到一定程度是很难排出的，就算把鱼烧熟之后，也还是会有残留。
　　除此之外，某些药物具有三致性，即致畸，致癌，致突变，欧盟及多个国家都明令禁止使用。如均属于硝基呋喃类抗生素——呋喃西林、呋喃唑酮、呋喃它酮，皆为广谱抗菌药，药物本身及其代谢产物残留都可以通过食物链传递给人类。而且，常用的食品烹饪方法如蒸煮、煎炸、烘烤和微波加热等均无法使代谢物完全降解。
　　同时，王桂堂也建议，“消费者应客观看待，像硝基呋喃类、孔雀石绿等国家都是明令禁止的，所以国家对水产类的检测都是非常严格，违规添加只是个别现象，而且国家对上市的水产品都会进行药物检测。”
　　如果海鲜那么美味都不能吃，岂不是暴殄天物？《消费者报道》的建议是：可以吃，但不要过量。









进入【新浪财经股吧】讨论
