

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　三菱汽车销售（中国）有限公司召回部分进口欧蓝德系列汽车
　　日前，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年4月27日起，召回2012年11月15日至2016年1月28日期间生产的部分进口2013-2016年款欧蓝德系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及51596辆。
　　本次召回范围内部分车辆，由于后制动卡钳轴部的护套防水性能不足，水侵入后会造成驻车制动中心轴生锈。轴和本体之间的锈蚀造成卡滞，导致驻车制动力降低，驻车状态下的车辆可能出现滑动，存在安全隐患。
　　三菱汽车销售（中国）有限公司将为召回范围内的车辆进行检查，如果安装的是改进前的零部件，则需要确认轴的生锈情况，并按如下方式进行处置：如果轴卡滞或者轴的锈蚀已经发展到卡钳内部时，将后制动卡钳更换为改进后的零部件；如果轴的锈蚀未发展到卡钳内部，则除锈后将护套总成更换为改进后的产品，以消除缺陷。
　　三菱汽车销售（中国）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过登陆三菱汽车销售（中国）有限公司网站www.gmmc.com.cn或者拨打三菱汽车销售（中国）有限公司热线4009773030（固话、手机均可）获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：郭一晨SF160

