








　　三里屯街拍套路：用明星梦套钱花钱买无刊号版位
　　新京报
　　三里屯街拍套路：用明星梦套你钱财
　　先街拍，后让你应聘模特，花钱买无刊号杂志版位；30多人自称被骗；律师认为涉事公司涉嫌诈骗

　　见记者只愿花钱拍摄最基础的照片，这名人称王总的男子一直让记者花钱买杂志版面登照片，说更容易被挑中。
　　提起三里屯，人们总能和时尚、美女、繁华联想在一起。这里每天聚集着大量时尚的年轻男女，也吸引着众多摄影爱好者。
　　“美女，可以给你拍张照片吗？”在三里屯广场，每天聚集着几个背着相机的女孩，给过往打扮时尚的女生拍照留下对方电话，接着以招兼职模特为由，一步一步套取费用。
　　近日，记者暗访一家文化传媒公司（以下简称A公司）发现，他们拍模特宣传照片收费千元不等；为更好的宣传和展示，须在一本《时尚综情》的杂志上买版面，费用在千元至数万元之间，但杂志并没有刊号；化妆中要求花费数百元做指甲、购买胸贴等，照片要求精修，每张78元；承诺在两年内至少提供10次广告活动，最后可能以近期没有活动，客户没有选上等理由拒绝。
　　“这些不明真相的20岁左右小姑娘，还以为遇到了星探，实际成了这种灰色产业的目标，他们用层层谈话术配合，制造各种强制性暗中消费。”一名当事人在支付了几万元后，发现可能被骗，要求退款被拒，写出长文在网上揭露此事。

　　公司与被拍摄对象签署的委托制作协议，价格为27900元，用于购买杂志版面。
　　记者初步统计，有相同遭遇的有30多人，涉及金额60余万，最高单笔支出在15万元。有当事人表示，签约一年多，从未正式接到过一次广告活动。
　　4月28日，记者陪同几名当事人前往朝阳区南磨房派出所报案。民警告知，现已经按照经侦要求统计报案材料。“目前这件事处于合同诈骗和合同纠纷之间，经侦还在研究是否能立案，可以先去法院起诉。”
　　被街拍应聘模特被刷12600元
　　4月初，22岁的张丽刚大学毕业，来北京工作，她第一次外出，是和朋友到三里屯逛街。
　　“在三里屯广场，一个女孩说要给我街拍，拍完之后要了我的电话，说要把照片寄给我。”张丽回忆，之后一周，她接到不同座机打来的电话，“让我做兼职模特。”
　　抱着试试的心理，4月4日，张丽根据对方提供的地址，来到百子湾A公司。
　　“对方说自己是经纪人，说我条件多好多好，要签我做兼职模特。但需要先交1000元，作为宣传照片的制作费，一年之内一定能接活动。”张丽交钱签协议的时候，办公室进来一名男子。
　　男子自称负责公司活动执行，手里拿着一份面膜广告合同，问她要不要拍，前提是要花钱在杂志上刊登照片。这时办公室再次进来一人，作势要抢走这份广告合同给别人签。
　　“你要不要签？4月23日拍，当天就能拿到薪酬，最高能有一万八，你花出去的很快就会挣回来。”张丽说，在这种氛围下，自己答应签下这份广告合同，同时表示没带那么多现金，对方说可以刷信用卡，接着拿走自己的信用卡，先后刷走12600元，“他们还说不够，其他的算是帮我垫付了。”
　　约定拍摄广告的时间临近，对方却迟迟没有通知，张丽多次询问，却被各种理由推脱。直到约定时间的前两天，对方才回复称，由于张丽没有经过培训，不能拍摄这个广告。
　　“当时签合同时，对方明明说没有培训也可以，现在又反口。”张丽意识到，自己应该是上当了。

　　委托制作协议中的《时尚综情》杂志个人版位报价明细。本组照片/新京报记者摄
　　要接广告需在公司花钱拍宣传照
　　根据张丽的描述，4月10日，记者前往三里屯广场，让一名女摄影师街拍后，记者留下了联系电话。
　　此后几天，有不同号码的电话打来，让记者去面试兼职模特。
　　4月12日，按照对方通知的地址，记者前往朝阳区百子湾沿海赛洛城一栋三层小楼。A公司一名自称助理的男子将记者带到右侧大厅，墙面电视上循环播放着模特走秀的视频，旁边沙发上坐着几个前来应聘的年轻女孩。
　　助理拿出表格，让记者填上姓名、身高、职业、演艺经验等，“这是拿给面试经纪人看的。”
　　10分钟后，记者被带到二楼的一间办公室内。办公桌前，坐着一位打扮时髦的年轻女子，“你叫我yuki就好，不用问我中文名，我平时在外都是用这个英文名。”
　　对方自称是职业经纪人，兼职歌手，即将参加新一期《中国新歌声》的录制，在其他演艺公司还有副总职位。“我们需要一批便宜的兼职模特，公司可以省钱，你也可以挣零花钱，各取所需。”她说，签约之后，会免费培训，之后就可以接广告活动，保证两年内至少能接到10单广告。
　　谈话到最后，这名经纪人告诉记者，模特必须要有自己的宣传照片，这样才可以拿给客户看然后接广告。“影楼拍不出广告片的效果，我们是不认的。”经纪人提议支付3500元，拍摄两组照片。
　　记者假称学生身份，现在没有钱，对方建议，“你可以在我这押个两三百，先把协议签了，你再回去跟父母要钱，可别说是做兼职模特，找点别的幌子，你也知道，老人的思想比较保守顽固。”
　　圈钱升级让你花大钱买杂志版面
　　“同意拍摄照片，花个1000元签下协议，你可能想着不行就当是给自己拍了一套写真，其实这只是对方套路圈钱的第一步。”张丽说，后面还有更多招数在等着你。
　　4月15日，记者以1000元的价格，与对方签下一份“委托制作协议”，并按照约定时间，在公司一层的影棚内，化妆拍摄照片。
　　影棚内，如记者一般的“签约艺人”有七八个，被分给不同的化妆师。
　　“你住在哪里，是什么工作？”“收入多少？”化妆师一直与记者闲聊，试图询问工作收入等信息。
　　化妆完毕，化妆师再次表示，拍摄需要面膜（30元/张）、胸贴（238元）、假指甲（238元）、臀贴（238元），并称，“以后接活动也用得上，公司都是为你们好，提供好产品，为你们省事。”
　　记者表示拒绝，并称1000元应该包含拍照所有费用时，对方态度变得强硬，“你要用就用，不用咱们就这么拍。”
　　拍摄结束后，记者离开该公司。据多名当事人介绍，再次前往挑选照片时，对方只提供电子版，并要求支付精修照片的费用，每张需78元，此时会再次花费近千元。
　　“对于大多数人来说，到这里就算结束了。但还有一部分人，被化妆师套取到信息，会被带上二楼与所谓的经理见面，让你再次掏钱。”另一名受害者王颖，同样是在三里屯被街拍后，去面试兼职模特，先后两次，共支付11000元。
　　“化妆时，化妆师突然说公司老板郝总（女）在我身后观察了半个小时，觉得我条件好要再和我谈。”在郝总办公室内，对方一直夸王颖条件好，要把握住机会。为了更好地宣传和展示，对方提出把王颖的照片刊登在杂志的核心版面。
　　“说是不同版面的价位不同，交了多少钱，意味着你之后能接到多少钱的广告”，在对方不断劝说下，王颖同意把原先1000元一组的电子照片，改成两页杂志版面，但对方要价27000元。
　　“我当时说自己没钱，郝总就拿过我手机，一边说着可以开通支付宝‘蚂蚁借呗’，一边就直接给我点开了，付了1万多，说剩下的他们帮我垫付了。”事发之后，再回忆当时，王颖觉得对方的行为有强行的意味，在和其他当事人交流中，她发现，和她一样被点开“蚂蚁借呗”的，并不在少数。
　　拍摄对象“长得丑没关系，有钱就行”
　　暗访拍片过程后，另一路记者以求职者身份，应聘该公司外联摄影师工作，除了要求应聘者是年轻女性外，并没有其他专业性要求。
　　入职后，记者了解到，该公司规模在100人左右，棚拍摄影师常设2人，化妆师2人，修片师2人，排版师2人，负责在外街拍的外联人员有23人，这些外联人员，分到三里屯、西单、南锣鼓巷、玉渊潭等不同区域，工作时间在下午1点到7点左右，一个场地的人，一个小时会轮换一次。
　　“你们的工作就是在人流密集地方拍照，我会给你们发手机，手机没有卡，后面贴上标签写上自己名字，只用来留拍的人的联系方式。”外联事务负责人王总介绍，每天必须完成规定的任务量，最少是拍40个人，完成任务后，每天都要上交手机，手机里的号码会被导出，由助理和经纪人打电话。
　　外联工作为提成制，底薪是3000元，负责人称，拍的照片越多，底薪越高（最高4000元），“模特”同意合作交钱的话，可以拿到3%的提成。“你们业绩好的，高的一个月能拿到上万元。”
　　“拍照选什么样的人啊？”记者试图询问。其他同事们给出答案，“尽量找女孩，男的出单率低”；“要长得好看，有钱的，你就观察她的衣服和包包是不是名牌。”
　　“其实长得难看也没关系，有钱就行。”一名同事最后补充道。
　　警方暂未立案建议去法院起诉
　　多名当事人认为，该公司以街拍为诱饵，利用年轻女孩的虚荣心，通过各种话术和周密布局设套，其中更涉及多种隐形和强制消费。
　　4月中旬，张丽、王颖等30多名已经签约的当事人通过贴吧、微博等渠道相识，并抱团维权。初步统计，去年1月至今，这些当事人支付的金额总数在60多万，其中最高单笔支付在15万元。
　　这名支付15万元的当事人认为，自己被对方洗脑了，刊登照片在杂志封面位置，报价78900元，自己同意刊登两期。刷光两张信用卡额度后，再次开通微信贷款，支付了15万元。事后感觉不对劲，她曾要求公司退款，但遭到拒绝。
　　4月22日，有六名当事人前往朝阳区经济犯罪侦查大队报案，“民警说对方犯罪手段挺高明的，仅从合同上看不出什么破绽。让我们去派出所报案，看人数多的话再考虑能不能立案。”
　　4月28日，记者陪同几名当事人再次前往朝阳区南磨房派出所报案。民警告知，现已经按照经侦要求统计报案材料。“目前这件事处于合同诈骗和合同纠纷之间，经侦还在研究是否能立案，可以先去法院起诉。”
　　“其实人数远不止这些。”王颖说，公司承诺在两年内至少提供10个广告活动，很多人还在观望。“即使拍照后还有培训，对方会各种刁难让你考核不过；即便过了，还会以没有活动，最近档期忙，或者客户没有看上你等理由拒绝。”
　　4月26日，记者联系到一位当事人李华，2016年1月，她和该公司签约，并支付24000元，一年多过去，对方并未提供过正式的广告活动，李华表示，自己多次催促，对方才通知过两次试拍样片。
　　“两次一共给了900元报酬，但都没被选上。”李华提供的信息显示，该公司四月拍摄的样片，是为“58同城”提供职业形象女模特。
　　记者就此询问“58同城”，相关负责人表示，并没有此次广告活动，同时也并未和A公司合作。

　　4月19日，北京三里屯，女摄影师（左边黑色上衣）拍完照，向被拍女子要联系方式，之后会有多个电话打来，让被拍者应聘兼职模特，掏钱再拍宣传照以及上杂志。　新京报记者王飞摄
　　-说法
　　业内人士
　　兼职模特初入行自拍素颜照即可
　　一名从事多年兼职模特的业内人士表示，“兼职模特不需要签什么协议，也不需要交什么钱。如果商家有广告找模特，会出通告，模特自己把照片、视频、个人资料发到对方邮箱，商家会挑选后跟模特联系。”
　　模特大多有自己PPT和资料以及宣传照片，她表示，是因为她们参加过很多的广告拍摄，留有照片后，自己或者经纪人积攒下来做成的。第一次应聘平面模特，需要一个自我介绍的小视频，和全方位的素颜照片，自己用手机就可以拍摄。
　　“当然，这种广告片也可以拍，一般一组价格在1000元左右，不会再有别的收费。但并不代表客户一定会选你，他们不是想看你的片子有多高大上，而是想看你这个人的形象和感觉，和他们的产品是否符合。”她最后补充道。
　　中国模特公社文宣毛研告诉记者，正常情况，没有任何人会给出承诺，保证你在两年内能接到多少活，这些都是未知的。
　　记者发现，该公司用于刊登照片收费的《时尚综情》杂志，在“中华人民共和国新闻出版广电总局”网站中，没有刊号信息。
　　“如果你在《时尚芭莎》这样的，人们所认知的杂志版面上登有照片，对艺人是有影响的；但如果是连刊号都没有的杂志，没有广告客户会认可，也没有理由收取高额费用。”毛研说。
　　律师
　　该公司相关人员涉嫌诈骗
　　北京京润律师事务所律师韩骁表示，A公司与当事人签订合同，当事人在履行合同支付现金后，公司与当事人约定在《时尚综情》杂志出版。
　　但《时尚综情》杂志没有“国内统一刊号”，非法期刊是不受政府认可的。若是非法出版物，那么杂志不能够发行，不会广泛地传播，与签订合同所要达到的效果相差甚远。这种情况下，该公司的行为构成民事欺诈，当事人可向人民法院请求撤销合同。
　　中国消费者协会律师团团长邱宝昌说，“A公司承诺两年内提供至少10次广告活动，用什么来保障，怎么保障，是广告商选取，公司只是制作方。”他认为，这是在虚假承诺，骗取当事人的信任，这种在被欺骗的情况下签的合同是无效的，可以要求承担违约责任，赔偿合同无效造成的损失。
　　《刑法》规定，构成合同诈骗的特征之一为“钓鱼式合同”，先履行小合同或者部分合同，骗取当事人信任后，继续与其签订合同，以骗取更多财物。
　　该公司的工作人员承诺给当事人在杂志上刊登照片，当事人一次又一次地支付现金，却没有按照约定为当事人刊登，韩骁表示，这里说的杂志是指正规刊物，因此该公司相关人员的行为，使当事人基于错误认识而处置了自己的财产，其行为构成诈骗。
　　韩骁认为，A公司相关工作人员涉嫌诈骗，根据《刑法》第二百六十六条的规定，有可能被处以三年以下有期徒刑、拘役或管制。
　　韩骁建议，在日常生活中，遇到相似情况时，要保持冷静，签约之前要查询一下签订方相关的资质。要保持一定的反诈骗意识；而且，切忌贪便宜，对飞来横财和好处以及特别不熟悉的人所承诺的利益要深思，要知道天上不会掉馅饼，要三思而后行。最重要的是克服不良心理，不要不切实际地做“明星梦”，要脚踏实地。
　　新京报记者左燕燕吴明敏林斐然实习生阮冠达周弯芦茹飞贾洁卿



 










进入【新浪财经股吧】讨论
