






　　火速转给父母！新型网络传销盯上老年人，百亿元大案屡现！
　　《经济参考报》记者日前从公安部、国家市场监督管理总局、人民银行等权威部门，以及腾讯等互联网公司获悉，传销活动日趋网络化，新型网络传销犯罪已经对越来越多的普通群众造成财产和生命侵害。
　　值得注意的是，网络传销活动还将犯罪目标瞄准了老年人群体，千万“银发族”成为最大受害者。
　　诈骗手段不断进化
　　传销是一种严重的违法犯罪行为，不仅严重扰乱市场经济秩序，而且侵害人民群众的生命财产安全，危害社会稳定。一直以来，我国对打击传销工作高度重视，公安、工商、银行、银监等部门始终对传销保持着高压严打态势。近年来，随着互联网技术特别是移动互联网技术的普及，传销犯罪正日趋网络化，形成了新型的网络传销犯罪。

　　国家市场监督管理总局反垄断与反不正当竞争执法局副局长白京华介绍说，当前打击传销面临的形式十分严峻，传销在一些地方依然顽固存在，网络传销违法活动日益突出，传销违法犯罪复合化趋势日益明显，与非法集资等违法犯罪行为相互交织的情形愈发常见。
　　白京华强调，随着近年来我国经济的快速发展和网络经济的繁荣，不少传销活动还打起了消费返利、资金互助、虚拟货币、投资理财等幌子，并假借慈善、扶贫、创新、“一带一路”、军民融合等名义，扭曲国家有关政策，进行网络传销犯罪，对个人人身财产安全造成了严重威胁，同时也影响了家庭幸福和社会稳定。
　　从受害者多达600多万人的“精彩生活”，到前不久破获的涉案金额高达102亿元的“鑫圆系”特大网络传销案，网络传销危害和影响人群不断扩大。
　　工商部门和腾讯安全反诈骗实验室联合发布的《腾讯2017年度传销态势感知白皮书》显示，截至2018年2月28日，腾讯安全反诈骗实验室共识别出3534个疑似传销平台，平台参与人数高达3176万。
　　公安部经济犯罪侦查局副局长王志广介绍，2017年，公安机关侦破相关网络传销案件1.5万起，其中包括“钱宝网”等波及全国的重大案件，以及“善心汇”等恶性跨全国犯罪组织。“数字看起来不大，但背后是我们上千万群众的心血和钱财。”王志广说。

　　腾讯有关负责人向《经济参考报》记者表示，随着移动互联网的飞速发展，以传销、非法集资为代表的各类金融犯罪行为，也陆续开始进化升级，转战互联网平台。网络传销往往利用人们对熟人关系疏于防范的漏洞，隐蔽植入高回报计划、消费返利、团队奖励等典型网络传销洗脑木马，蒙蔽当事人，实施诈骗犯罪。肆虐的网络传销不仅严重扭曲参与人的价值观，严重损害社会诚信体系，更是对社会整体金融安全的巨大挑战，打击网络传销已经刻不容缓。
　　老年人成受骗重灾区
　　值得注意的是，从相关部门披露的典型案例来看，老年人正在成为网络传销犯罪的重点目标。
　　公安部、国家市场监督管理总局、人民银行等权威部门在近期举办的防范网络传销与非法集资安全教育活动上明确表示，人口老龄化和生活网络化是中国社会的重要趋势。随着互联网进程加快，我国50岁以上网民占比达到10.4%，中老年人对互联网新技术的知识相对不足，网络风险防范能力相对薄弱，这使得他们成为非法集资、传销等各类网络骗局的目标人群。
　　今年6月，腾讯和人民网联合发布的《中老年人上网状况及风险网络调查报告》显示，遭遇过网络传销和理财欺诈的中老年网民分别达到28.3%和23.8%。由于老年人往往更轻信网络传销谣言，并具有较强的经济实力，其上当受骗的可能性和被骗金额也往往高于其他年龄段。
　　权威调查显示，当在社交媒体上看到朋友发布“某理财项目很赚钱”等类似内容时，有一部分人表示会感兴趣并点击查看，其中60岁以上的占比高达51.73%；相信熟人传销导致上当受骗金额超过5000元的案件中，60岁以上人群占比高达40.12%，是所有人群中占比最高的。

　　重庆市工商局宋大荣介绍称，网络传销在传销的基础上，套用了部分网络经济概念，产生了新的传销套路，让老年人防不胜防。他以“混合传销”为例介绍说，部分网络传销组织假借互联网购物和电子商务为幌子，构建互联网购物和会员营销平台，加入者必须在互联网购物平台购买定额的商品作为发展下线资格，然后按照发展下线的人数和购买商品数额来获得报酬。这类传销套路具有一定的隐蔽性，使大量老年人上当受骗。
　　王志广表示，大量网络传销活动还以养老、健康、养生等为名义，攀附“金融创新”等概念，再以高息为诱饵，向老年人群体实施诈骗，其核心是拉老年人和亲友加入传销组织，目的就是“把你手中的钱交给他”。
　　王志广还强调，网络传销案件往往涉及成千上万的受害者，其中有大量的老年人。仅按目前已侦破的网络传销案件估算，就有上千万老年人成为网络传销的受害者。
　　加强联合打击防范
　　面对愈演愈烈的网络传销，跨部门、跨企业的联合打击防范已成为各界共识。
　　日前，在防范网络传销与非法集资安全教育活动上，公安部、国家市场监督管理总局、人民银行、腾讯联合发起倡议，呼吁政府企业媒体共同行动，抵制网络传销与非法集资，共建安全网络环境。
　　王志广透露，今年开始，包括公安部在内的多个部门将开展为期三年的“打击防范化解金融风险攻坚战”，其中一个主要打击对象就是传销和非法集资，包括网络传销。
　　人民银行科技司副司长陈立吾表示，人民银行自2016年以来开展互联网金融专项整治，技术与业务双管齐下，持续加强支付安全管理，提升电信网络欺诈风险防范能力。下一步，还将联合相关部门依法依规处理问题机构和违法犯罪行为，对机构经营者“跑路”等行为加大打击力度。
　　腾讯云副总裁、腾讯安全管理部副总经理、守护者计划安全团队负责人汤锦淮表示，2016年4月，腾讯推出了专门对抗网络黑产的公益平台“守护者计划”，并在政府部门指导下建立起一套多维立体的反非法集资、反网络传销的综合治理体系，包括市场监测、用户教育，配合打击。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

