






　　荣威一4S店因服务纠纷被中消协点名
　　中消协公布2017年汽车及零部件居商品类投诉榜首
　　1月29日，中消协发布2017年全国消协组织受理投诉情况。商品类投诉为305463件，其中汽车及零部件消费维权问题严重，投诉量高达34063件，在商品类投诉中排名首位。同时，汽车销售中验车交车、代办手续等服务纠纷投诉多，荣威一家4S店被点名。
　　汽车及配件质量问题严重
　　2017年，交通工具类投诉共54536件，同比小幅增长0.55%，虽然变化不大，但仍然高居商品类投诉第二位。中消协介绍，交通工具类中的汽车及零部件消费维权问题严重，投诉量为34063件。
　　具体来看，因质量问题投诉量为8513件，安全589件，价格900件，计量1931件，假冒700件，合同8705件，虚假宣传2469件，人格尊严664件，售后服务8404件，其他1188件。
　　消费者反映的主要问题包括，一是在销售时隐瞒剐蹭、补漆、漆皮受损等汽车真实情况，甚至有事故车、问题车二次销售的现象。二是汽车本身质量不过关，出现电瓶没电、提车3个月就出现自动熄火等质量问题。三是汽车维修技术不过硬，维修服务质量差，多次送修仍不能排除故障。四是擅自使用质次价廉的汽车配件，未按约定使用原厂配件，而以伪劣配件替代等。
　　汽车销售服务纠纷投诉多
　　中消协同时指出，汽车销售中验车交车、代办手续等服务纠纷投诉多。
　　据消费者反映，有消费者贷款提车时被加收金融服务费，甚至车辆交付后长时间拿不到汽车合格证等。其次，还有经销商没有充分尽到告知合同条款的义务，且合同条款模糊，存在经销商单方面加重消费者义务，减免自身责任的现象。
　　在投诉分析里中消协点名提到，2017年3月12日，消费者程先生在天津市益轩程汽车销售有限公司（为荣威4S店）签订购车合同并交齐全款后，双方约定由4S店负责给消费者上牌、上保险及缴纳各项税款。但消费者到店提车时，却被告知车牌号指标手续4S店没有办理，车牌号指标已作废。无奈消费者投诉至当地消协请求调解，要求4S店赔偿其购车指标。经调解，4S店赔偿消费者13000元，消费者采取其他途径获取牌照。
　　另外，2017年9月26日，江西省吉安县消费者肖先生以104900元的价格预订了一辆汽车，提车时却发现车尾后备箱盖上有擦痕，怀疑是事故车。经吉安县消协调查，消费者购买的汽车后备箱盖上的擦痕是由洗车员操作失误造成，最终经营者向消费者赠送价格为600元的保养服务。
　　新京报记者 蔡妍霏





责任编辑：马龙SF061

