








　　独家：健身房跑路带出新“庞氏骗局”！上海奥森健身到底坑了多少钱……
　　近日，连锁健身品牌上海奥森约40家门店在几天内接连关门，会员向派出所报警，员工于各区进行劳动仲裁，而奥森的高层全部消失不见。


　　《国际金融报》记者独家获悉，奥森健身的高层很可能涉及金融诈骗，使用庞氏骗局的手法，用一家金融公司——济地金融骗取投资人的钱（购买票据理财产品），收购多家健身房，再从银行骗贷。
　　“如果这个摊子能维持下去，或许健身房能一直开下去。”向记者透露该情况的奥森浦东区邓总监表示，他曾经多次听到高层讨论该金融公司，并听见其议论该公司有3亿元（该数额不完全准确）的漏洞。
　　那么，事情的真相到底如何？
　　“共同进退”的高层
　　12月4日，记者来到奥森母公司当成集团，发现该集团里还有人事员工在。人事员工告知记者，他们也被公司拖欠了工资，这天是自发来公司做完最后的工作（打退工单）。

　　与此同时，奥森与员工达成工资赔偿协议。

　　记者发现的协议书显示：由于拖欠工资，给员工造成损失，法人程林敏（奥森监事和股东）承诺，补偿以上名单内所有员工半个月工资4000元，将在2018年3月1日补偿到所有人。

　　而同奥森的员工一样，当成的人事员工表示，签完此协议书之后，他们就再没有找到任何高层人员。
　　济地金融——奥森的资金源？
　　在当成集团，《国际金融报》记者找到了多家健身公司的资料，一位刘姓人事经理告知记者，她总共管理的公司资料一共有25家，每一家法人都不一样，不过高层都是相互认识的。
　　而在一堆公司资料中，记者果真找到了济地金融的营业执照。
　　记者从奥森员工口中得知，济地金融的法人王彦华曾以奥森幕后老板胡接山妻子的身份出现，“当时她抱着儿子从公司走出来的，我见过，人家告诉我他是张总（胡）的老婆”。

　　根据邓总监和知情人士的说法，奥森收购多家健身公司，使用的钱应当是来自济地金融，而当收购了二十家左右的健身房后，奥森品牌做大，就可以去银行贷更多的款，如此整个大摊子就能运转起来。

　　根据天眼查信息，奥森健身的母公司为当成集团，当成集团的法人为朱心（奥森原高管）。朱心、陶小华（奥森苗圃店店长）等人投资参股当成集团，当成集团参股奥森健身，奥森健身则收购了杰森（苗圃店前身）、斯锐凯博（江浦店前身）、欧图菲文化（黄兴店前身）等。陶小华原为胡接山的司机，奥森的另一名参股股东刘汉玉（也是奥森门店店长）为陶小华姐夫。
　　一位调查过行业内幕的投资人向《国际金融报》记者透露，近三年来，仅上海地区就扩张新建了近3000家健身房，其中接近90%（不含私教工作室）无法正常盈利，有相当多情况，是各行业人士通过收购健身房，向银行贷款，去做其他的事情。“健身房、美容院基本上谁都能开，监管宽松，自然能吸引到各种人钻空子。”该投资人如是表示。
　　健身、理财一起骗
　　离开当成集团后，记者前往济地金融公司了解情况，该公司位于共和国际商贸广场六楼，而该楼四楼就是奥森健身的一家门店，两个楼层均已被封，无法进入。


　▲六楼济地金融门口
　　在奥森店门，记者巧遇知晓内情的沈先生，沈先生既是奥森健身的会员，也曾购买过济地金融的产品。
　　“这家公司在4楼做健身，6楼做理财，当初就是在我健身的时候给我推销产品，说我如果买了他们的理财产品，就免费为我续健身房的卡。”沈先生表示，该店内常常有销售人员怂恿会员购买理财产品（以买理财送健身的活动进行来推销），还邀请沈先生等人去杭州的度假酒店游玩，沈先生于是购买了半年的10万元理财产品（年化8%），结果购买之后对方表示续卡还是需要花钱。
　　“我那时就觉得这家公司根本不靠谱，就要他们把理财的钱还我，他们说要走手续，过了一个月后才还了！”沈先生回想此事，庆幸不已。
　　谁被坑了
　　在场的两位奥森会员告诉《国际金融报》记者，济地员工同样也被拖欠了两个月工资。而通过天眼查等网站，记者发现，济地金融是最高人民法院公示的失信公司，于2017年6月被南京市六合区人民法院要求向申请人支付产假工资，然而全部未履行。

　▲图片来源：天眼查
　　一方面，是当成集团（奥森、济地）旗下25家公司逾九百名员工被欠薪，奥森十几万（不完全统计）会员千万以上会员费下落不明，另一方面，济地金融的投资人，也再难找回自己的血汗钱。
　▲图片来自济地金融公众号，其曾举办带客人旅游古镇的活动，客人以老年人居多
　　沈先生表示，就他所知，共和国际处的奥森会员有很多被劝说购买了济地的理财产品，尤其在近几个月，济地销售人员的推销力度相当大。
　　“那些老头老太是真的惨啊，被这些手段骗得……投了上百万的，我就见到好几个，全部都在哭。”邓总监曾因员工讨薪去济地金融，看见许多老人在哭。而根据那些老人的说法，济地金融吸引他们购买理财产品时，宣称的年化收益率高达18%，并且可以当场返现。

　　根据济地金融公众号的宣传，其明星产品为票据理财产品“票通宝”，其一年期产品最高可达16%收益率。
　　邓总监表示，11月30日，济地实际管理者朱心（当成集团法人、原奥森高管）在安抚闹事的投资者时曾亲口说明公司资金链出问题，到2018年2月资金才能解封，朱心当场与投资者将理财合同改为负债合同，之后就消失无踪。
　　记者郑馨悦邹煦晨













进入【新浪财经股吧】讨论
