








　　上海博越车行停业时73辆车未交付
博越车行人走楼空，未拿到车的车主交付的2000多万元暂无着落。　/晨报记者　张佳琪
　　晨报记者　肖　翔
　　12月4日，外滩“博越国际名车”关门停业。这对于六十几名在博越全款购买汽车的车主来说，意味着取车变得困难重重。
　　门店经理表示，停业前已拖欠员工两个月工资，而关门是物业公司因为拖欠房租而做出的决定，目前一切有待公司总部来进行处理。
　　主管部门黄浦区商务委表示，正在对此事进行调查，有关处理结果会在调查结束后发布。
　　有车主打地铺“要车”
　　12月的外滩，风吹过来带着刮脸的寒意，位于中山东二路88号的“博越国际名车馆”（此后简称“博越”）大门紧闭。透过黑色玻璃门，除了分散停在展位上的三辆车以外，地面上已是空空荡荡。而对于蒋女士等几十名车主来说，这里的关门意味着取车这件事变得更加遥遥无期。
　　蒋女士已经数不清自己是第多少次来到这家店要求取车。今年5月26日，她和先生以234900元的价格在博越购买了一台“宝马2017款320i  M运动型”车，用于置换之前家里的旧车。
　　“因为这个价格很便宜，销售告诉我们取车时间要晚点，所以合同上约定的是8月26日前取车。”据蒋女士介绍，这款车当时的市场指导价格是32万元。
　　付款后，蒋女士便为自己的旧车找到了买主。而到了约定那天，蒋女士和先生去取车时却傻了眼，工作人员告诉他们“还要再等等”。之后的每个周末，蒋女士都会去博越要车，但每次得到的都是同样的答复。到了10月，旧车的买主将车取走，女儿每天上学的通勤问题成了家里的大难题。忍无可忍的蒋女士再次去找博越理论时，销售顾问拿出了一张《补充协议》。《协议》约定，因为未能按期交付车辆，所以将蒋女士购买的2017款换成最新的2018款，并限期在11月30日前交付。而在这份《补充协议》里，博越将拖欠车辆的原因解释为“厂方配额少”。
　　而到了11月30日这天，蒋女士来到博越时却发现门口已聚集了一堆人，都是没有拿到订购车辆的车主。“因为拿不到车，有车主当晚在博越打起了地铺。”
　　车主们的“要车”行动持续到了12月4日——外滩SOHO　的物业决定将博越关门停业。有车主指出，是因为博越拖欠房租和物业费才导致的关停。
　　12月7日中午，晨报记者来到外滩SOHO的物业中心。前台工作人员告诉记者，关停确实是由物业决定的：“至于具体原因和博越的资金状况，因为我们现在没有收到博越方正式的官方说明，所以不方便透露。”
　　在车主们建立的维权群里，129个群成员几乎都是被博越拖欠车辆的车主。在车主们自发统计的表格里，记者看到，64名车主在博越购买了总计73辆车，除了5辆车交的是订金以外，其余所有车都是全款购买，涉及的金额总额高达20393200元。
　　付全款买保时捷便宜15万
　　胡先生也是车主群里的一员。今年5月6日，他在博越购买了一台“保时捷　帕拉梅拉”，先后付清全款100万元。
　　回想起当日购车的情形，胡先生才觉察到一些隐藏的风险：“当时我到保时捷4S店，这款车我要的配置要115万元。但博越的价格是100万元。”
　　为以防万一，胡先生亲自跟着销售人员去了位于东方路的保时捷4S店。胡先生和保时捷（上海）汽车销售服务公司签下了成交价为115万元的销售合同，而博越的销售人员则是支付了5万元订金。也就是说，在收到胡先生支付的全款100万元后，博越还将在车到货后，负责支付给保时捷110万元的余款。因为是进口车，所以双方约定在11月6日再提取车辆。
　　“我当时觉得博越拿车或许有些折扣，现在想来，博越很有可能是在这半年的期间里，用100万购车款来赚回这15万的差价。”
　　而之前在博越工作过的员工小米也表示：“我之前告诉过他们（蒋女士及其先生），公司就是这种经营模式，能接受的话再买。”
　　蒋女士的先生和小米之前是同事，在小米的介绍下才在博越买的车。小米告诉记者，博越卖出去的车几乎都是先付全款。“遇到特别会砍价的客户，卖出去的价格很低。”
　　至于低价销售后如何实现盈利，小米表示自己并不清楚公司的运作流程。一位业内人士指出，市场上正常的低价车，一般不是厂家用过的测评车，就是库存很久的积压车。“如果新车价格普遍低于市场价5万以上，这明显是不合理的。”
　　据小米介绍，在2016年年底和今年初，博越也曾出现过车辆逾期无法交付的事情。“年底和年初，公司资金链很紧张，很容易出现提不到车的情况。但之前都是通过赔偿来解决的，这次估计是出现了很大缺口吧。”
　　门店经理：员工两个月没发工资
　　同样在12月4日这天，博越上海店的周经理给包括胡先生在内的车主打了电话，一一告知购买的车辆目前无法交付的事情，并宣布自己将从博越离职。
　　“离职是因为我的工资已经两个月没发了，因为没交租金，物业把店也关了。”周经理表示，为什么出现拖欠车辆的事情，自己只知道是公司资金链出现了问题。
　　而在此前，博越还上线了一款名为“博越国际”的在线购车App。博越公司给每个门店下达了“冲量指标”，每个工作人员通过App订货以增加销量成绩，订单完成后会返还本金，还有一定奖励。而据周经理透露，这笔钱公司也还在拖欠当中。
　　在国家企业信息公示系统中，记者看到“博越国际名车馆”的正式企业名称为江西省博越国际汽车贸易有限公司上海分公司，负责人为余昌军。而余昌军也正是博越总公司的负责人，周经理在门店车辆不到位后也联系了这位负责人。“我在前几天联系了老板，他说过几天到上海来解决这件事。”
　　而截至发稿，记者多次联系周经理提供的这位负责人，得到的却是关机提示。
　　监管部门：积极寻找负责人挽回损失
　　此前，多名车主也将博越车行拖欠车辆一事投诉给了主管部门。7日下午，记者就此事致电黄浦区市场监管局。
　　区市监局工作人员回复称：“根据今年7月1日起施行的商务部令2017年第1号《汽车销售管理办法》第七条的规定，县级以上地方商务主管部门依据本办法对本行政区域内汽车销售及其相关服务活动进行监督管理。也就是说，我们从今年7月1日起，汽车销售方面的消费投诉不再由市场监管局来主管，而是由商务主管部门来进行监管。”
　　这位工作人员同时也表示：“尽管主管职能发生了移交，我们也并没有因此而不受理消费者的投诉。早在今年8月份的时候，我们就收到过该车行相应的3起投诉，我们进行了调解工作。我们目前从现场和物业方面了解到，该店已经拖欠房租，并且（负责人）失联。在这样的情况下，我们只能配合主管部门，在尽力寻找负责人的前提下，看看能不能进一步挽回消费者的损失。”
　　接着，记者致电博越国际名车馆现在的主管单位——黄浦区商务委。商务委的工作人员在接到记者反映后，在当天下午派出工作人员前往了博越门店，表示会对车主们的相应投诉进行了解跟进，具体处理方案还有待提出。












进入【新浪财经股吧】讨论
