








　　上海“专车限外令”遇尴尬：易到拥有大量外牌车，引安全担忧
　　澎湃新闻记者栾晓娜陆兵徐燕倩
　　想要注册成为兼职专车司机，却发现自己的车牌竟已被别人抢先注册。近日，拥有一辆外牌车辆的上海市民李先生想加盟“易到用车”赚点外快时，却遇到了这样的怪事，而客服热线却又始终处于无法接通的状态。这让他觉得，该专车平台的内部管理过于混乱，特别是对于加盟的外牌车辆，缺乏有效的信息核查与监管，存在安全隐患。
　　记者在连续多日的调查中发现，受外牌车辆管理难度大、外牌车辆司机投诉较多、政府明令严禁外牌车辆进入上海专车行业等因素影响，滴滴、优步等专车软件都已大规模清理外牌车辆，但“易到用车”却依然对外牌车辆放开注册加盟，导致大量外牌车辆加入该专车平台，其客服、管理等力量却未同步跟上，监管难度较大。
　　事实上，对于专车合法化的问题，虽然上海交通管理部门尚在等待交通部正式出台相关规定，但对于外牌车辆的态度，却一直都很明确，那就是不允许外牌车辆从事专车营运。“但是，对于专车的监管细则目前还没有，特别是对专车平台，监管难度比较大。”上海市运管处副处长马斐坦言，由于交通部规定尚未出台，目前，对于涉嫌非法运营的专车和专车平台，还是只能由交通执法总队根据现行法规进行查处。
　　用户：车牌号已被他人注册
　　从事夜班工作的李先生，一直是“易到用车”的忠实用户。李先生在静安区上班，家远在浦东，下班时经常是凌晨以后，乘坐夜宵公交车无法从单位直达家中，中途必须转两次车。为了赶时间尽早到家休息，他便经常使用“易到用车”叫专车回家，觉得很方便。
　　在使用“易到用车”App一段时间后，刚买了一辆车并上了外牌的李先生心里萌生出在白天开专车赚点“外快”的念头。“我白天比较有空，没事时可以做做兼职专车司机，相对比较自由，什么时候想‘上班’就点开手机，累了在手机上一点就可以‘下班’了，而且听说不少司机一天可以挣七八百块钱，有些甚至破千，挺让人心动的。”李先生说。
　　于是，他便下载了“易到用车”司机端App上准备注册。然而，让他没想到的是，自己在注册页面输入车牌时竟然注册不了，“上面显示我的车牌已经被人注册过了，但我自己毫不知情。”面对这种情况，李先生以为自己输错了，但在尝试多次之后依然显示车牌号已被注册。
　　“我不知道是不是有人盗用我的车牌号来注册过，还是后台系统出了错？”带着这个疑问，李先生开始拨打客服电话后进行咨询，可是连续打了几天都没有打通，期间他还拨打了易到用车上海分公司的电话，依旧无功而返。此外，他还通过向客户端的客服留言，却一直也没有得到回复。
　　“我觉得他们的内部管理可能比较混乱，特别是对外牌车辆和司机的信息核查和监管，估计都是缺位的。”李先生向澎湃新闻记者表示，既然“易到用车”在其App上大肆宣传让司机加盟，就应该在后台服务上有保障，一旦有问题客服就打不通，会失去司机和用户反映正常诉求的沟通平台。
　　乘客：多数都是外牌车辆
　　澎湃新闻记者在调查中发现，像李先生这样的外牌车辆司机，加盟“易到用车”的并不在少数。澎湃新闻记者随机采访了5名“易到用车”的兼职专车司机，其中有4名驾驶的是外牌车辆。而多名网友也反映，自己通过“易到用车”叫到的专车，绝大多数都是外牌车。但是，无论是司机还是网友，一旦遇到问题想要咨询客服，却一直无法打通。
　　经常使用“易到用车”的市民管女士告诉澎湃新闻记者，在使用“易到用车”App的两个月里，她所叫到的专车绝大多数都是外地牌照车辆，仅有一次预定到了一辆沪牌专车。让她担心的是，与沪牌相比，对于注册在外地的外牌车辆的监管难度无疑更大，这会不会有安全隐患？
　　2016年1月31日，家住上海松江九亭地区的孕妇陈欣（化名）在聚会结束后打了一辆闵行大华出租车回家，没想到坐上这辆出租车后永远没能回到家。家属此后从警方口中得知，陈欣在上了出租车后遭司机方某方某劫杀，之后手脚捆绑着被抛入河中，最终溺亡。到案后方某交代称，因为自己身负高额赌债，为图钱财残忍劫杀了被害人。警方调查发现，方某在2011年曾因赌博被行政处罚，留有前科。因此，对于乘坐专车、尤其是外牌专车的安全性，许多市民都感到担忧。
　　连日来，澎湃新闻记者也多次试用易到用车App来预定专车，所叫到的专车确实大多为外地牌照，只有一次是沪牌专车。“‘易到用车’的专车大部分是外地牌照的车辆。”一位皖牌专车司机告诉澎湃新闻记者，滴滴等主流专车App都规定，加盟车辆只能是本地牌照，但“易到用车”对牌照是沪牌还是外牌并无明显限制。“这就给了我们这种外牌车辆以生存空间，再加上最近对乘客的优惠活动也比较多，比如充100送100，乘客也就多了起来。”该司机说。
　　为何大量外牌车辆的司机，选择加入“易到用车”，而不是市场占有率更大、客服也更好一些的滴滴专车？“因为滴滴不让外牌车辆注册成为司机，他们只接受沪牌车辆。”春节后刚成为“易到用车”兼职司机的钱女士说，因为一直拍不到沪牌，自己便给新车上了外牌，由于工作时间比较自由，便注册成为“易到用车”的司机，有空时顺便赚点“外快”，用下来感觉还不错。
　　滴滴等专车平台不接受外牌车辆，成为不少外牌车辆司机加盟“易到用车”的主要原因之一，甚至就职于上海另一家专车平台的黄先生，也选择了加盟“易到用车”，成为一名兼职专车司机。“我自己的车是江苏牌照的，不能注册成为我们自己平台的司机，但我又想兼职赚点外快，只好去注册‘易到用车’了。”
　　易到用车：仍以沪牌车辆为主
　　对于一些专车司机和用户反映的“易到用车”主要以外牌车辆为主的问题，易到用车华东区一名郭姓负责人表示并不认同。“总体来说，我们还是以上海本地车牌为主，沪牌车辆所占的比例还是最大的。”该负责人表示，过去，“易到用车”原本只有本地牌照的专车，但有段时间，一些主流的专车平台引入外地牌照后，他们也逐渐开始效仿。
　　“作为专车平台，最重要的是保障用户的出行，不应该去歧视这些外地牌照。”该负责人称，根据“易到用车”的规则，司机在某地进行注册并成功加盟后，平台对其接单地域并不设限制，可以在全国各地的任何地方进行接单，所以在上海看到的外地牌照专车并不都是长期居住在上海的“外牌车”。“比如，一辆沪牌专车在上海注册后，司机开到北京去，也可以在北京进行接单。另外，一些附近省市的司机用户可能认为上海的生意比较好做，也可能会跑来接单。”他举例说。
　　在对外牌专车的监管方面，上述负责人称，易到用车对司机的管理还是比较严格，一般司机被乘客投诉，都会进行扣罚。“扣罚的力度要视情况而定，如果发生司机爽约乘客的情况，一般会扣罚500元到1000元不等。”他表示，由于管理力度强度大，一般很少收到乘客发来的投诉，“即便有乘客投诉，也是以司机迟到或没来等小投诉为主。”
　　而对于李先生遇到的车牌已被他人抢先注册的问题，该负责人表示，具体原因还不得而知，建议李先生通过客服热线解决，“如果热线打不通，可将李先生的联系方式告知我，我们让客服主动联系他。”该负责人称。
　　但他同时强调，在司机注册过程中，平台都会对相关信息进行审核。其中，除了对驾龄和车型都有要求外，在审核过程中，后方还会对司机的基本详细资料进行查看，经过对司机基本信息的核对和匹配后，看看司机是否有过不良记录等。另外，外地司机还要求必须有上海市居住证，公司也会定期对其进行抽查和回访。
　　对于“易到用车”的客服热线为何一直打不通的问题，该公司一名徐姓负责人对此回应称，目前确实存在客服热线难以打通的问题，这主要是由客服人员供不应求造成的。由于公司年前推出了“充值返现”等系列优惠活动，使用户和司机呈现数倍增长。这些新用户对一些规则不了解，所以有问题都打客服电话，导致客服电话暴增，所以有些难打。她还表示，目前，公司同时在线工作的客服人员总共110人左右，新招的90名客服人员正进行相关培训，不久即可上岗。
　　业内人士：外牌加盟有利有弊
　　澎湃新闻记者了解到，当作为新生事物的“专车”刚刚出现时，各大专车软件均处于“野蛮生长期”，管理相对比较混乱，为了争抢司机，扩大市场占有率，也都允许外牌车辆注册成为兼职专车司机。但自2015年下半年开始，作为在上海的市场占有率最高的滴滴专车，开始大规模清理在上海运营的外牌车辆，并且禁止外牌车辆新注册成为专车司机。优步、神舟等专车平台也先后对部分外牌车辆进行了清理。
　　“对于专车平台而言，允许外牌车辆加盟有着很明显的好处。”一位熟悉上海专车市场的业内人士告诉澎湃新闻记者，首先，外牌车辆的加入，可以补充大量运能。“对于专车平台来说，自然是运能越多越好，也就是加盟的车辆和司机越多越好。”他坦言，在上海，由于沪牌拍卖难度很高，因此沪牌车辆的数量其实是很有限的，但外牌车辆的数量却十分庞大。开放外牌车辆注册，可以吸引大量外牌车辆加盟，运能就可以大大提高。
　　其次，从整体情况看，与沪牌车辆司机相比，外牌车辆司机的跑单能力很强，接单数甚至高达沪牌司机的三四倍。“很多沪牌司机都是做兼职的，平均每天接4-5单就不错了，但很多外牌司机平均每天能接十几单，甚至有外地的司机专门开到上海来接单。”上述业内人士称，因此，对于一些专车平台来说，开放外牌车辆注册有很大的吸引力。
　　但是，外牌车辆的弊端也很明显。由于外牌车辆的注册地均不在上海，因此，与沪牌车辆相比，外牌车辆的管理难度更大，万一发生突发事件或纠纷冲突，责任追究起来有一定困难。此外，专车平台对外牌车辆开放注册，也会导致大量原先并不在上海居住的外牌车辆司机，为了接单赚钱而涌入上海，进一步加剧上海的交通拥堵。“另外还有一点，是外牌车辆司机的素质参差不齐，一些外牌司机甚至都不是长期生活在上海的，而是为了在上海跑单赚钱，才专程来上海的。”
　　上述业内人士的部分观点，也得到了一些专家的认同。复旦大学社会学院教授于海认为，允许外牌车辆进入专车平台的做法，是有利有弊的，既方便了一部分乘客，也给监管带来了一定的麻烦。“叫车平台如果不限制车牌归属地，可以更好地让外牌车参与到专车的运营中来，也方便了更多市民和司机的需要。”他说，但与此同时，也不可避免地会带来管理难题。
　　“一方面，会导致对本地出租车行业带来竞争和挤压；另一方面，也会带来司机顾客纠纷和安全问题的可能性增大。”于海表示，外牌车辆在某种程度上不在上海市的管辖范围内，如果产生纠纷和其他安全问题，在监管时要找到责任人的难度会更大，也增加了市场监管的成本。
　　运管处：细则未出台监管难度大
　　在上海，外牌车辆到底是否可以进入专车平台进行运营？对于这一问题，上海市运管处副处长马斐明确表示，无论今后专车是否会“合法化”，上海都不会允许外牌车辆从事专车运营。今年1月底，市交通委曾专门约谈滴滴、优步、易到用车、神舟四家专车平台，重申了上述要求。
　　“目前，我国各地对于外牌车辆都有限制，从安全角度来看，外牌车辆从事专车运营，存在一定的风险，而且还将加剧交通拥堵。”马斐表示，对于整个道路交通管理来说，目前上海对外牌车辆也是采取限行措施的。但是，由于目前交通部关于专车的规定尚未发布，相应的监管细则也依然缺位，因此，政府部门对专车及其平台的监管难度很大。“我们运管部门很难对专车平台进行监管和处罚，目前，还只是由交通执法总队根据现行法规进行查处。”
　　澎湃新闻记者从本市交通执法总队了解到，目前，只要是没有租赁车辆资质的专车，从本质上来说都仍然属于非法客运，而无论是外牌还是沪牌车辆，只要没有营运资质都属于违规行为，在查处过程中一视同仁。
　　根据上海市现行规定，通过网络约租车平台从事非法客运的违法行为，一旦被执法部门查实，当事人不仅要受到交通执法部门1万元行政罚款的处罚，还要受到公安交警部门暂扣其机动车驾驶证3-6个月的处罚。上海交通执法总队有关负责人表示，只是对查处到的非法客运网络“专车”驾驶员进行处罚，并不能从根本上解决大量网络“专车”非法客运的问题，今后将进一步加大对专车平台违法违规行为的处罚力度。
　　此前，交通执法总队曾先后向滴滴、优步、易到三家专车平台各开出过一张10万元的罚单，开罚单的原因，是他们向不具备营运资质的车辆发布召车信息。在处罚过程中，交通执法部门都是根据前期对这三家专车平台的调查情况，进行上门检查、约谈，最终作出了10万元的处罚决定。来源：澎湃新闻








进入【新浪财经股吧】讨论
