








　　上海质监：儿童玩具质量堪忧
　　上海质监部门近期公布的儿童玩具产品质量监督抽查结果显示，1/4被抽查产品不合格，儿童产品附赠类玩具以及一些具有玩耍功能、可能用于或误用于儿童玩耍的类玩具成为新的风险点。
　　上海质监部门对上海生产和销售的玩具产品质量进行的专项监督抽查显示，本次抽查的80批次产品中，不合格20批次，不合格率高达25%。涉及不合格的项目包括机械与物理性能（小球、尖端、突出物、用于包装或玩具中的塑料袋或塑料薄膜、刚性材料上的圆孔等），电性能（发热和非正常使用、结构、标识等），特定元素的迁移，增塑剂，玩具标识和使用说明等，其中8批次产品涉及增塑剂问题。
　　儿童用品中附赠类玩具产品质量风险预警显示，97批次附赠有玩具的样品中，15批次产品存在质量安全风险，存在风险的项目包括小零件、突出物、用于包装或玩具中的塑料袋或塑料薄膜、标识和增塑剂。一款娃娃玩具的头部塑料样品的邻苯二甲酸酯化合物（增塑剂）实测值达到18.4%，大幅超过儿童玩具国标≤0.1%的限值，如果长期接触，可能影响男性儿童生长发育。
　　类玩具产品质量风险也较高。质监部门进行的专项风险监测显示，100批次样品中22批次存在质量安全风险，其中9个批次样品检出邻苯二甲酸酯化合物（增塑剂）超过玩具标准规定的限值，2批次样品的彩色塑料膜或者彩色纸中检出特定元素Pb迁移量超过玩具标准规定的限值，儿童如果长期接触含铅玩具，可能导致血铅含量较高。
　　专家指出，附赠玩具、类玩具存在风险，消费者应注意不购买无生产企业信息的产品，尽量选择通过国家强制性认证、有“CCC”标志的玩具产品。购买产品时，用手拉一下玩具上的小部件，看看是否牢固，如发现有脱落的小部件，不要给3岁以下婴幼儿使用，购买后及时丢弃包装产品的塑料袋，以免儿童套在头上造成窒息。此外，不要购买含有过软塑胶材质的产品，避免产品含有增塑剂的风险。







进入【新浪财经股吧】讨论
