








沈大成南京东路店昨日贴出停业告示　/晨报记者　殷立勤
　　晨报记者　徐妍斐
　　昨天，市食品药品监督管理局局长阎祖强做客2017上海民生访谈，对于老字号沈大成被曝后厨有老鼠流窜事件，他表示客观条件上灭鼠难度大，但企业管理也存在问题，监管部门必须加强监督。
　　针对此事件，沈大成餐饮速食有限公司决定4月17日停业一天，进行整改和修缮，重新聘请了市级专业灭鼠公司实施灭鼠，并对鼠患问题进行了全面排查，发现了一些导致老鼠进入商店的隐患。
　　已销毁被老鼠爬过的食物
　　16日，沈大成南京东路店被曝一楼厨房工作区内有老鼠流窜。昨天，阎祖强谈及此事时表示，从现场检查来看，像沈大成这种开在老旧住宅内的餐饮店，客观条件上房屋结构老旧，设施设备也较陈旧，但管理上肯定有问题。比如说，现场发现有导致老鼠进入商店的隐患；零散在地上的纸箱给了老鼠活动的空间等。监管部门对这个问题也要加强监督。去年6月份以来，卫计委把除四害工作移交给食药监和市场监管部门，移交过程中不能简单地就取消了卫生许可证，必须以制度来保证这项工作落实。今年上海在《食品安全条例》上已经做出规定，必须制定相关的配套措施。
　　在经过一夜灭鼠工作后，昨天，沈大成南京东路店停业一天继续整改修缮。昨天记者在现场看到，临街的点心销售柜台停止营业，一名施工人员正在对墙角线进行处理。除灭鼠工作外，餐厅还对大堂内进行粉刷，对厨房环境、器具进行全面消毒。
　　沈大成经理杜智明告诉记者，后厨被老鼠爬过的开洋等食物已被销毁。专业灭鼠公司在后厨以拉电网的方式灭鼠效果显著，当场抓住3只。原有的窨井盖孔距较大，现在又在下方加装了一层空隙较小的钢板，原本门锁坏掉门缝较大的地方已经重新安装了新锁，填补了空隙。预计未来两天还会请灭鼠公司来进行一次灭鼠，巩固一下成果。
　　“网红”食品不能黑得快
　　近年来，“网红”食品层出不穷。
　　阎祖强表示，越是“网红”越要关注，加强监督。“网红”食品消费量急剧上升，在市民当中产生了一定影响，一旦发生食品安全事件，会影响更多人的健康，也会在社会上造成更恶劣的影响。
　　对“网红”食品，上海16个市场监管局在近一个月出动了6000多人次，查了2000多户，立案300余起。“检查目的不是把‘网红’食品取缔，而是维护、监管它们，使‘网红’不能红得快，黑得快。我们更希望它能成为百年老店，但也希望广大消费者品尝‘网红’食品的时候关注一下安全，如果有疑问或者有发现不安全的因素或者隐患，可以拨打12331投诉。”阎祖强说。
　　监管部门查证到私房菜存在大量无证经营情况。“我们跟订餐网站平台对接后，发现私房菜有1154家，672家是无证经营，无证率达到68%。”阎祖强表示，首先，对于无证的，将按照食品安全法授权屏蔽；第二，请各个市场监管局全面约谈，督促他们来办证，符合办证的必须办证，不符合办证的，如果解决了扰民、油烟环保等等问题后，下一步可以纳入到上海市小餐饮服务提供者的备案纳管的范畴。
　　目前，针对过去办不出证照的小型餐饮服务提供者的《便民小吃备案管理办法》　已报市政府。纳管以后，到街道备案，市场监管局、消防局、房屋管理局、城管、环保同时事中事后监管。一年一备案，两次备案，总时间不得超过三年。从大数据来看，这种小型餐饮店经营者在两年半左右里，如果办的下去应该规范提升水平，办不下去的就会被淘汰。
　　阎祖强透露，现在16个区县市场监管局在每个区都有一个街道在进行试点，基层十分踊跃，很多小餐饮服务者来询问备案情况。另外，在食品操作场地加装强制摄像头的事情已经在实施中，先从高风险企业开始安装，食品生产企业基本全覆盖。







进入【新浪财经股吧】讨论
