








　　菌落总数、总大肠菌群不合格或尿素、游离性余氯严重超标
　　上海12家游泳场所被暂停开放
　　新闻晨报记者　潘文　陈里予
　　7月17日-31日，本市卫生计生监督部门共监督检查及抽检游泳场所286家，19家游泳场所的游离性余氯、菌落总数、总大肠菌群、尿素等指标经检测不合格，其中12家因菌落总数、总大肠菌群不合格或尿素、游离性余氯严重超标暂停开放。另有15家因违反《公共场所卫生管理条例》及其实施细则受到行政处罚，主要问题是未取得公共场所卫生许可证擅自营业、卫生管理不到位或卫生设施存在缺陷。
　　上海市卫监所昨天透露，游泳场所发生以下情况之一时应暂停对外开放：游泳池水质菌落总数、总大肠菌群等微生物指标不合格；　游离性余氯浓度大于3.0毫克/升；尿素浓度超过10.0毫克/升。这些游泳场所应加强池水净化消毒，经检测合格后方能对外开放。
　　晚上、周末是游泳高峰时段
　　入伏以来，上海连续出现高温天，泳池成了不少市民的避暑胜地。最近两天，记者走访了市内几家游泳馆，虽然是工作日，但游泳池内仍然人满为患。徐汇游泳馆工作人员介绍，由于气温一直较高，最近来游泳的人也较多，高峰期出现在晚上和周末。记者在现场看到，在更衣室门口的墙壁上，贴满了各种检查制度信息。在其中一份《游泳场所卫生检查制度》中，明确写着“泳池开放时间内应定时补充新水，池水余氯含量保持在0.3-0.5毫克/升”。
　　在上海游泳馆的泳池入口处，一块电子屏一直显示着泳池内的水温和水质等信息：水温28℃，PH值7.6，余氯0.85毫克/升，馆内人数249人。据了解，按照上海市地方标准《公共游泳场所卫生管理规范》，每场开放前、室内游泳场所每两小时、室外游泳场所每小时应进行一次水质自检，包括池水游离性余氯（标准值：0.3-1.0毫克/升）、PH值。
　　游泳馆自检水质很有必要
　　此次被暂停开放的12家游泳场所中，位于幸乐路500弄67号的上海凯德置地物业管理有限公司林茵湖畔园游泳馆菌落总数为1200CFU/毫升，尿素6.4毫克/升；　位于苗圃路218弄28号地下一层上海睦爱健身管理有限公司总大肠菌群为120CFU/100毫升、菌落总数为700CFU/毫升、尿素4.9毫克/升等。
　　上海游泳馆水质组长施永兴说：“夏季气温高，尤其是对于室外游泳场所来说，水中的游离性余氯相比于其他时间段挥发得更快，如果加氯不及时，可能会导致水中的游离性余氯不达标。加氯过多，则可能会对人体造成危害。因此，每两小时进行一次水质自检很有必要。另外，菌落总数超标的主要原因就是游离性余氯不足，消毒能力变弱，造成池水中细菌超标。尿素含量超标的一个重要影响因素是游泳前的强制性淋浴没有做到位，夏天容易出汗，如果在没有淋浴的情况下直接进入泳池，则可能会增加池水中的尿素含量。要想避免这一点，既需要游泳场所的管理方做好引导工作，也需要市民的自觉。”
　　本市卫生计生监督部门将进一步加强监督检查及水质抽检、处罚结果公示，确保游泳场所夏季开放期间卫生安全。
　　上海市游泳场所水质抽检结果不合格情况汇总表（2017年7月17日至7月31日）
　　不合格游泳场所名称　所在地址
　　上海睦爱健身管理有限公司　苗圃路218弄28号地下一层
　　上海凯德置地物业管理有限公司　幸乐路500弄67号
　　林茵湖畔园游泳馆
　　乐劲健身服务（上海）有限公司　古楼公路529号地下一层
　　上海海阔天空健身有限公司　九干路168号7幢、8幢、9幢
　　上海苏琴企业管理服务有限公司　银春路1799弄
　　上海攀宇健身俱乐部松江分部　莘松路1288弄1128号
　　上海同劲文化传播有限公司　茸梅路518号2幢一层
　　上海攀宇健身俱乐部　四平路764号101室
　　上海英腾健身有限公司　东汉阳路309弄17号地下室
　　上海腾耀健身服务有限公司　松汇中路568号A座地下1层13室、15-16室、18-25室
　　上海驿岛酒店游泳池　南安路18弄1号









进入【新浪财经股吧】讨论
