








　　上海质监：6款仿真饰品重金属超标一款手链镉超标近千倍
　　千龙网北京3月15日讯3月15日，记者从上海市质量技术监督局了解到，3月13日，上海市局执法总队会同市质量监督检验技术研究院在上海人民广场香港名店街对仿真饰品开展突击检查。执法人员随机选择两家店铺抽查近40款饰品，经现场快速检测，初步判定6款饰品铅、镉等重金属指标超标，其中一款手链镉超标近千倍，涉嫌存在严重质量问题。
　　上海市质量技术监督局官网截图
　　记者了解到，为制作出精美造型，一些饰品采用锌镉合金或黄铜作原料，合金中可能含有较高比例的铅、镉等有害元素。人体在长期佩戴铅、镉等元素超标的饰品后，可能影响消化、泌尿、神经、造血、生殖等系统，对人体健康造成不同程度地损害。在制作加工过程中，一些饰品采用镀镍、镀铬等工艺，如果工艺未控制好，也可能导致镍释放量超标。若长时间佩戴镍释放量超标饰品，可能引起瘙痒、起水泡、过敏等不良反应。
　　因此，执法人员建议消费者选择正规渠道销售的产品，仔细查看标签，检查产品外观是否做工精细，不能选择存在锐边、毛刺的缺陷产品，在佩戴过程中出现红肿痒痛以及头晕恶心等症状，应立即摘除。







进入【新浪财经股吧】讨论
