








　　上汽通用车主投诉继续发酵律师、专家评上汽通用发动机质量问题
　　来源：中国质量新闻网
　　曹璞
　　2018年1月3日，中国质量新闻网刊发了《众多用户投诉：别克威朗20T发动机质量问题》的报道，多名车主投诉上汽通用别克威朗20T发动机活塞环断裂甚至拉缸，导致汽车行驶3万公里左右更换缸体。报道刊发后，上汽通用的投诉激增，从变速箱高速跳空档到发动机曲轴盖沙眼导致机油渗漏……来自国家缺陷管理中心投诉数据显示：上个月在1062件投诉中，针对上汽通用所产产品的投诉共计198件，独家占比直逼20%。针对别克威朗20T用户的投诉，记者先后采访了汽车、发动机专家和维权律师。
　　注意：涡轮增压发动机“嘴叼”
　　发动机设计专家告诉记者：涡轮发动机的原理是利用发动机排出的废气，作为动力来推动涡轮室内的涡轮，涡轮又带动同轴的叶轮，叶轮就压缩由空气滤清器管道送来的新鲜空气，再送入气缸。当发动机转速加快，废气排出速度与涡轮转速也同步加快，空气压缩程度就得以加大，发动机的排气量就相应地得到增加，从而实现发动机增加输出功率的目的，让车子动力更强劲。因此，自2001年涡轮增压进入中国，就受到了消费者的青睐。
　　但是，正是由于涡轮增压发动机用的是废气驱动空气压缩机的技术，涡轮增压发动机的嘴比较“叼”，要吃精饲料——对油品的清洁度要求比自然进气发动机更高。所以，购买涡轮增压发动机的车主一定要注意加油的油品。
　　疑问：4S店为什么没有检测设备？
　　吉林大学汽车专家听了记者陈述北京一位消费者汽车出现故障的过程，他说：从消费者的叙述看每一阶段出现的现象，就可以清楚地判断出了什么问题：首先发动机发出报警，4S店就应该用读码器对用户的发动机进行检查，确认故障点再提出解决方案。怎么能没有进行专业的检查，仅仅清洗了发动机就让用户开走车？
　　从故障现象看，发动机活塞环断裂的主要原因是积碳，而积碳是很粘的东西，用户看到的积碳很硬甚至可以用手抠下来，那是因为积碳的时候活塞也在工作，积碳被运动中的活塞挤压、砸实而形成硬块。这个时候，积碳的硬块使活塞不能在中心位置工作，最终导致活塞环断裂。所以4S店只对发动机清洗就让用户开着有解决问题的车离开店，使原本已经出现的质量问题加剧，最终造成几个缸体拉缸。
　　北京的用户裴匀俊告诉记者：给他维修车辆的北京联通昊普别克4S店并没有专门的别克威朗20T发动机读码器，要等4S店借来之后才对他的车辆进行检测。一款新车上市之前厂家就应该将专用的检测设备与新车一起铺入4S店，而这款车已经上市1年多的时候，这家4S店仍不具备针对这款车维修的基本设备和能力。
　　“当然，不排除配套件质量有问题，但这需要对断裂的活塞环残件做检测，也不排除装配中出现问题。”一位汽车厂工程师说。
　　维权律师说：“用户的诉求是合法的”
　　面对厂商，消费者个体无论是专业知识、技术手段、法律支援以及财力均是脆弱的。记者在采访消费者的时候，听到最多的就是：咱们没有办法呀！那么，消费者合法维权之路到底是否能走？该怎么走？综合汽车专家的分析，记者采访了消费者维权方面的律师。
　　他告诉记者：首先大家面临的问题是“造成产品质量问题的原因到底是什么？”产品是厂商提供的，因此厂商有责任、有义务明确地告诉消费者：活塞环断裂的原因是什么？这个告知不是简单、含糊地说一句就行了，发动机是汽车的核心部件，出现这样大的质量问题厂商有责任举证说明、说清产品质量问题的原因。
　　第二，汽车专家也提到涡轮增压发动机对油品的要求比较高，那么厂商不仅仅要明示消费者使用指定的汽油标号，而且要文字说明：如果不用指定标号汽油将会导致什么后果。《产品质量法》中的第三章第二十七条第五款是这样规定的：“使用不当，容易造成产品本身损坏或者可能危及人身、财产安全的产品，应当有警示标示或者中文警示说明。”
　　记者咨询用户：厂商在产品说明书、以及提车时除了提示使用92号汽车外，是否说明如果不按提示使用要求标号汽油，将会导致什么后果？“没有，提车的时候4S店只提示了要用92号汽油，油箱盖上也标明了92字样。但是如果不这样做将会给发动机带来什么严重的后果，无论是4S店还是产品说明书，都没有。”
　　第三，关于产品质量责任的界定，律师对记者说：“《汽车三包政策规定》第十八条‘在家用汽车产品包修期内，家用汽车产品出现产品质量问题，消费者凭三包凭证由修理者免费修理。’现在这些用户的车均在三包之内，厂商也已经按着三包规定免费维修了，因此，造成产品质量问题的责任归属已经很清楚了。从用户提供的维修单中我们可以看到：一些其它的小维修、换件、清洁费、包括工时费，4S店都让用户承担了，这就说明绝不是厂商‘好心’为用户免费更换缸体，凡是他们认为非产品自身质量问题造成的故障，他们都要求用户来承担相应的维修费用。”
　　律师用继续法理来推演本案例说：“现在用户的发动机被打开了，甚至有的发动机部分缸体被置换，这本身已经造成了轿车的贬值，损害了消费者的利益，因此消费者要求置换发动机总成以弥补损失，这是合法的要求。《产品质量法》第四章第四十四条中这样写道‘因产品存在缺陷造成受害人财产损失的，侵害人应当恢复原状或者折价赔偿。’当然，由于发动机被置换，质保时间和里程根据置换的时间、里程重新计算的要求同样是顺理成章的。”












进入【新浪财经股吧】讨论
