








　　上海静安二度执法检查未找到“315”曝光产品“极藻5s”
　　来源：新民晚报    
　　记者：金旻矣  

图说：执法现场图新民晚报记者金旻矣摄
　　【新民晚报·新民网】今天上午11点，静安区市场监管执法大队联合共和新路市场监督管理所，二度前往上海心知元电子商务有限公司，进行执法检查。由于公司负责人不接电话，经百般联系，公司一女性员工终于前来打开大门。
　　记者看到，办公室内空无一人，一些产品堆积在内。但寻找一圈，始终没找到“极藻5S”，只有旗下的其它食品产品。员工对产品情况一问三不知，对几间紧闭的办公室，也称“没钥匙”，等待良久才有另一员工来打开储藏室。
　　据悉，百龄堂为心知元公司注册商标，旗下有多款产品。现场部分产品的产地为山东。虽然现场找到的“酵母虾青素辣木营养复合压片糖果”等产品，名字挺玄乎，但细看包装，并没有蓝色的保健品标志，也没有“国食健字”的批号，也就是说根本不具治疗、预防疾病等功效。普通百姓若不仔细辨别，很容易被打擦边球的产品名字骗倒。
　　共和新路市场监督管理所副所长张征宇表示，公司在网上的宣传页面，涉嫌在网络上发布虚假信息，已进行截图取证。下一步，将会视情况再采取行动。







进入【新浪财经股吧】讨论
