








　　提醒|有的致性早熟，有的可能导致窒息 这些婴幼儿产品被召回！　　
　　近日，有两家企业分别向上海市质监局备案，分别是上海建大制球有限公司召回5508个儿童仿真足球和上海巨亮服饰有限公司召回83件经典泰迪格子礼服裙。
　　据了解，这批儿童仿真足球主要通过线下商超渠道销售，大多数销往了北京，在上海地区销售不多。而儿童礼服裙主要通过企业天猫旗舰店网上销售。
　　5千多个儿童仿真足球被召回 可致儿童性早熟
　　上海建大制球有限公司决定自2016年12月30日起召回2016年2月18日至2月24日期间生产的8.5寸仿真足球（双色），规格为：JD-151，涉及数量5508个。

　　本次召回范围内的仿真足球，由于产品中邻苯二甲酸酯含量超标，长期接触上述化学物质会影响人体激素系统，导致儿童性早熟，对人体健康造成危害。 
　　专家表示：在2016年1月1日起实施的新版玩具国家标准GB 6675.1-2014《玩具安全 第1部分：基本规范》，增加了6种增塑剂的要求。将邻苯二甲酸二丁酯（DBP）等六种增塑剂列为限用物质，该限量值与欧盟的现行规定等同。

　　儿童玩具选购贴士：
　　看：看玩具的适用年龄和注意事项，是否有安全认证标志，杜绝三无产品。不要购买来历不明的塑料玩具，找到产地、厂家，对消费者更有保障。 
　　摸：用手摸摸或捏捏玩具是否坚固，是否有非功能性的尖点锐边，是否存在危险的活动间隙。通常安全间隙应是小于5mm或大于12mm。玩具上是否存在或可能存在小部件，有小部件的产品不适用3岁以下的儿童玩耍。 
　　闻：用鼻子闻一闻玩具是否存在严重的异味或刺激性气味，不选择有严重异味或刺激气味的产品。 

　　含锐利尖端、绳带可致窒息危险 这些礼服裙被召回
　　上海巨亮服饰有限公司决定自2016年12月30日起召回2016年1月20日至2月20日期间生产的经典泰迪格子礼服裙，涉及数量83件。

　　本次召回范围内的儿童格子礼服裙装饰性蝴蝶结上的扣针，含锐利尖端，穿着时可能扎到孩子。背部绳带末端使用立体装饰物，在无家长监护的情况下幼儿穿着该服装时，玩耍时可能会被钩住，不能自行解除，从而造成意外伤害。
　　召回产品描述：
　　12玫红色    110/56  120/60  130/64
　　47湖绿色    110/56  120/60 130/64
　　71卡其色    110/56  120/60  130/64

　　专家表示：儿童及婴幼儿服装上的绳带部件导致的窒息危险。如果儿童及婴幼儿服装带有抽拉绳带、带子过长、绳带的自由末端使用装饰物或容易形成活结、绳圈，儿童玩耍时可能会被家具、电梯、交通工具或滑梯等游乐设施上的突出物、缝隙缠住或夹住，可能会导致儿童窒息甚至死亡等危险。 
　　儿童服装使用提示：
　　建议购买时尽量选择款式简单的服装。不要给儿童选择头部和颈部有任何绳带的服装，同时要注意服装其他部位的绳带是否过长或容易形成活结、绳圈，因为这些结构很容易缠绕住脖子，或者被外物夹住，给儿童的安全带来隐患。
　　对儿童及婴幼儿服装做好定期检查及修复保养工作，例如：检查钮扣有没有松动或散线，确保订牢后再给儿童穿戴，以免发生因儿童误吞而发生危险。
　　对服装上钮扣的缺失不能掉以轻心。如果监护人发现儿童误吞钮扣等附件，或者儿童出现突发性的腹痛、恶心或呕吐等疑似吞食硬物的临床症状，应立即送医进行救治。








进入【新浪财经股吧】讨论
