








　　上海共享单车标准年中出台准入门槛将提高
　　本报记者陶力上海报道
　　风口浪尖上的共享单车，终于要带上紧箍咒了。
　　3月9日，上海市自行车行业协会总工程师徐道行向媒体公开表示，上海市关于共享自行车标准正在制定，预计6、7月份就能施行。“存量车的安全性抽检、强制报废期限是三年，故障车处理期限、投诉电话24小时开通、购买安全保险等消费者关心的问题都将在团体标准中有明确体现，上海多部门还将推进停车位‘电子围栏’建设，避免共享单车‘泛滥’给周边居民带来困扰。”徐道行说。
　　制定这一标准的背后，是日益滋长的行业乱象。互联网行业观察人士刘兴亮在接受21世纪经济报道记者采访时认为，标准的出台有望提高行业准入门槛，也会增加企业成本。作为单车共享平台，其产品质量首先要过硬，而不是把损坏责任推给用户，把管理责任留给社会去解决。“本质上来说还是要解决用户的痛点即出行，而不是做金融和大数据。”
　　三年报废引争议
　　上海市消保委发布的报告显示，共享单车今年的投诉量日渐上升，两个多月的投诉量已超去年全年。其中，乱停车、押金难退成为投诉的焦点。目前，上海的无桩共享自行车投放总量达45万辆，注册用户450万人；有桩共享自行车达8万辆，注册用户21万人，其承载力已经接近饱和。
　　即将出台的标准，其目的正是为了提高准入门槛。徐道行透露，目前正在联合其他行业协会以及相关企业制定共享自行车的标准，5月份如果能报备通过，预计6、7月份就能施行，到9月可初见成效。
　　他表示，标准出台后，目前一些共享单车的乱象或可迎刃而解。标准细则包括，存量车必须每年“体检”、上路三年强制报废、车辆完好率95%以上、租赁费用3元以内、投诉电话24小时开通、退款7天内必须解决、购买保险等。
　　其中，上路三年强制报废这一条在行业内引发广泛的争议。一名公共自行车公司的员工告诉21世纪经济报道记者，公司有专门的修理工在全市范围内巡检车辆，每天都能检查出上百个零件问题，三年时间差不多也是一辆公共自行车的使用极限。
　　记者了解到，摩拜单车的造价每辆约为2000元，而ofo单车成本约在400元，日常维护运输的成本约为车辆成本的10%-20%，使用寿命约为18个月。虽然ofo成本低，但是由于车辆质量问题，也给后续维护带来更大的麻烦。
　　摩拜单车和ofo两家共享单车的相关人士均未回应记者的采访。在刘兴亮看来，对于车辆质量和成本不同的平台，不能以三年为期限进行一刀切。这条规定的真实目的，还是在于抑制市场投放量，遏制饱和无序的竞争。过度投放会占用人行道、公共停车位等原有的公共空间，也会给城市管理带来隐患。
　　行业秩序回归？
　　共享单车的出现一方面解决了城市人群“最后一公里”的出行，另一方面也带来物极必反的负面效应。
　　上海市消保委相关负责人表示，目前的配套设施无法承载过多的共享单车集中停放，经营者并没有配备与车辆投放规模相适应的管维人员，尚未承担起车辆运行调度和停放秩序维护的主体责任。
　　上海市的现状只是一个小小的缩影。公开数据显示，ofo和摩拜分别覆盖了全国33个和23个城市，基本涵盖了东部发达地区的一二线城市。各自背后也站着滴滴、小米和腾讯、美团等巨头股东阵营，资本催热市场的故事，与当初的滴滴和Uber何其相似。
　　在疯狂烧钱和补贴后，它们也面临了共同的尴尬——市场充满质疑而盈利遥遥无期。徐道行认为，上海共享单车的保有量已接近饱和。这意味着，共享单车已从快速扩张期进入了调整期，需要直面各类问题，进入更加精细化的运营。
　　徐道行指出，通过加强规范，共享单车行业即将迎来洗牌。前述标准设置了众多准入门槛，比如企业注册资金不得少于3000万元、初次投入市场运营的无桩共享自行车数量一个月内不得少于1万辆、必须提供使用共享自行车人身伤害保险合同、用户押金的使用报告、自行车的合格检测报告等。
　　熊猫资本合伙人李论在接受21世纪经济报道记者采访时认为，摩拜单车的设计使用年限是4年，投放量和损耗量基本能平衡。对于其他使用年限较短的单车品牌来说，受到的影响则会比较大。“一辆单车每年的维护成本大概在1400元，对于造价低质量差的单车来说，这是一笔巨大的开支。不断投放新车又会造成资源浪费和冗余。”
　　在他看来，行业标准有利于市场更加规范的竞争，只有不断优化商业模型，提高用户体验才能使一家公司良性发展。
　　（编辑：林虹）







进入【新浪财经股吧】讨论
