







　　推荐阅读：
　　8人消费40余万？当事饭店辟谣：最高标准是人均千元

　　上海40万“天价账单”续：市场监管部门介入调查|沸点
　　新京报快讯（记者刘名洋）8个人就餐，一共点了20道菜，算上服务费，总价超过40万元。今日（19日），一份“天价账单”的图片引发关注。当事饭店负责人回应新京报记者称，网传账单上的部分菜品做法、价格与饭店实际情况对应不上。上海市长宁区市场监管局回应称，已经介入调查此事，调查结果将会及时公布。
　　新京报此前报道，网传“天价账单”出自一家名为“西郊5号”的饭店，台号为901，用餐人数为8人，显示结账时间为18日晚10时20分。账单显示，所点菜品共有20项，其中包括有机泡菜、芦笋、凉拌菜等素菜，但绝大部分菜品为螃蟹、花胶、鲍鱼等海珍品，另有包括可乐等在内的饮料，以及香烟。
　　一顿饭吃掉40万，上述账单引发网络关注。今日，新京报记者联系当事餐厅，一名负责人回应称，账单上部分菜品并非由饭店供应，而酒店日常消费远未达到“天价”水准，即人均1000元已经算最高标准，“除酒水，6人花费3万元的情况都不可能存在。”
　　此外，当事饭店一名工作人员介绍，在饭店就餐分包房和大厅两种，包房人均最低消费800元，至少4人才能在包房就餐。另外，在饭店大厅或者包房就餐，饭店会收取10%服务费。
　　今日下午，上海市长宁区市场监管局一名工作人员告诉新京报记者，已经介入调查此事。目前上海长宁区市场监管局工作人员已经到饭店调查，调查结果将会及时公布。





责任编辑：王潇燕

