








　　孩子苹果店试玩iPad店长不满挥拳打家长
　　店长：孩子手重家长不管　家长：体验店为何不让体验
　　稿件来源：新闻晨报 晨报记者　叶松丽
事发苹果销售店位于七宝宝龙城市广场一楼　/晨报记者　张佳琪
　　两个孩子在苹果销售店里玩iPad，因为下手有点重，遭到店长的训斥，家长不满，与店长发生争执。双方各不相让，最终家长被店长4拳打倒在地，面部颧骨处充血，嘴唇被打肿，两颗牙齿松动，耳后被缝两针。
　　事发苹果销售店位于七宝宝龙城市广场一楼，为上海金数码电器有限公司所开。店长对于出手殴打顾客一事毫不隐瞒，并向记者提供了事发时的视频。
　　店长制止孩子引家长不满
　　据家长田某说，3月18日晚上他带着分别为7岁和5岁的两个孩子到七宝宝龙城市广场，参加一年级家长和孩子们的聚会。因为学习需要，他们打算购买一个iPad。晚饭后，两个孩子就跑进了这家卖苹果产品的门店，玩起了游戏。
　　门店视频显示，当天20点40分04秒，两个小孩进入店堂，直奔iPad展示区，家长田某紧随其后。此时，该店店长刘某正站在柜台后。
　　40分30秒，孩子们开始摆弄支架上的iPad，不时把iPad端起又放回支架，并用手指快速点击。其间店长刘某扭头看过他们几眼。
　　41分42秒，刘某走向孩子们，跟孩子和家长说了些话。42分11秒刘某走回柜台，田某看似没有反应。田某说，孩子们刚捧起iPad没玩一会儿，店员就指着孩子们，喝叫他们放下，不准拿起来，不准乱点！田某认为孩子们并没有什么剧烈行为，刘某的反应让他很诧异，“苹果体验店就是为了让客户在体验中找到乐趣，并喜欢上产品，可他们店里为什么不让孩子们体验？”
　　在门店里，刘某告诉记者，按照店里要求，展示机不允许离开支架。而且两个孩子用力敲击机器，他只是过来制止一下。看见孩子们动作轻了，他就回到了柜台。
　　42分12秒，刘某站在柜台后，手指向两个孩子和田某。似乎已经发生争执。42分27秒，田某从门边向刘某走近两步，时而用手指向刘某，时而指向孩子们，争执升级。
　　田某告诉记者，当时他质问刘某，难道苹果公司设计的产品，孩子们用手指就会点坏？为什么要对孩子们口出恶言？刘某听闻，就说家长素质差，怎么教育孩子的？眼看孩子们在戳iPad也不管！
　　刘某坦言，在这个画面内，双方的确爆发了口角，“他说他是受过很好教育的，怎么教孩子不要我评价。但是，他的孩子粗暴地对待我们的展示品，作为家长，既不教育也不制止，这是好的教育方式吗？”
　　家长手机拍照被视为挑衅
　　在43分36秒，田某掏出手机开始拍孩子们体验iPad的现场。44分25秒开始，画面显示田某与刘某再次激烈地互相指戳。
　　“我们店里不允许拍照，我口头警告他，但他不理睬，我也没继续制止。”刘某说，他认为田某拍照是故意挑衅。田某则称，因为双方发生争执，他要拍一些现场，留作证据。
　　45分37秒，在争执一段时间之后，田某再次举起手机拍照。这一次他拍的是柜台和店长方向。
　　45分40秒，刘某和另一名男店员同时起步，向田某走过去。刘某说，田某不但不停止拍照，更将镜头对准他拍。他认为这是挑衅的行为。不过田某向记者辩解说，镜头里拍到刘某，是因为他要拍苹果的授权标识，而这个标识正好在刘某身后。
　　从45分50秒开始，另一名店员开始在田某和刘某身边晃动。田某说，虽然自始至终这名店员都没有说过一句话，但是他没有劝解的意思，反而在助威。
　　田某和刘某的争吵愈演愈烈。45分56秒，田某把手里的衣服扔在地上。这时，另一名店员立即靠上去。46分08秒，田某用胳膊肘碰了刘某一下。“他的手指头几乎要碰到我，我想把他推开一点。”田某说。
　　接下来的画面，变成了刘某左右开弓，接连4拳击打田某的面部和头部。46分15秒，田某倒地。
　　刘某告诉记者，他的确动手打了田某，因为是田某先动手的。“我打了他几下，他躺下后，我们也就没有再打他。他就躺在那里报警。”
　　回忆自己当时为什么这么冲动时，刘某说，对方抬起胳膊，他可能会错意了，以为对方要发起攻击，所以他才出手反击，保护自己。
　　家长拒绝调解要求给说法
　　当晚，田某被救护车送往市第六人民医院，做了检查和处理后，留院观察休养至第二天下午。记者在就诊记录上看到，田某耳后有一道一厘米长的口子，深及皮下，缝了两针。右颧面部充血，唇部肿胀。嘴唇出血，有牙齿松动。
　　目前，刘某还在上班，称警方尚未定性，只做了个笔录，就让他回来了。对于该事件是否有进一步解决方案，刘某称，对方还没去派出所调解。
　　田某告诉记者，对方对他是故意伤害，并且当着两个孩子的面殴打他，给孩子们造成了心理伤害。他从一开始就没想过进行调解。“我希望上海金数码电器有限公司和苹果公司，都对这件事给出说法。”







进入【新浪财经股吧】讨论
