








　　为什么只有11%的消费者满意房产中介
　　大多数人买房时，房产中介是绕不过去的一道“坎”。那么，这道“坎”究竟是通往成功的阶梯还是坑人的陷阱？
　　2月23日，上海市消保委对申城消费者经常使用的网上房产中介交易情况进行通报。作为房产中介行业中的“巨无霸”，德佑链家更是被消费者投诉存在隐瞒房源真实信息、把即将被法院查封的房子出售给消费者的行为，同时还提供高息贷款服务。作为上海市最大的房产交易网站——链家地产被推至了风口浪尖。
　　现场控诉：所谓有按揭的房屋，实质是已被抵押、即将被查封
　　2月23日的通报会现场，两名消费者庄先生和黄先生分别以自己的亲身经历，揭露了链家出售问题房源，导致自己的购房款差点血本无归的遭遇，其中黄先生的经历更让人感觉匪夷所思。
　　黄先生的经历是这样的：2015年8月，黄先生与链家签订了一份类似于意向书的居间协议合同，并支付了一定的定金。
　　当时为黄先生介绍房子的中介人员说，房子下不仅有个人抵押，还涉及银行抵押之用。黄先生就反问，“在我买房子前你怎么跟我说，（此房）只有按揭呢？”，上述中介人员表示按揭就是抵押。
　　随后，黄先生到房产交易中心查询发现，该房屋有340万元之高的抵押，而房产的交易价格为400万元。
　　链家方面向黄先生表示，如果首付7成的话，就可把上述抵押的风险弥补住。为防止风险，黄先生要求链家方面提供资金监管，但遭到链家拒绝，后者声称没有这方面的义务。为防范风险，黄先生在签订房屋购买合同时，明文规定280万元必须用于先偿还银行和个人抵押。
　　但问题发生了，该房屋的房东本人并没有把280万元的资金偿还，而是将其挪用，造成了280万元无法弥补银行及个人全部抵押贷款的结果。更令人意想不到的是，债权银行称，这一房屋抵押在2015年的3月已逾期，房东根本没有偿还贷款的能力，此房已被查封。
　　此时，链家方面称可以借钱给黄先生，并与相关方签订了三方协议，链家垫资110万元希望把交易继续完成。
　　2015年10月底，债权银行将房产抵押解除。
　　然而，剧情再度升级。2015年11月2日、2015年11月10日、2015年12月10日，该房产分别被上海市第二中级人民法院、虹口区人民法院、浦东新区人民法院查封，且不是上述抵押的债权银行。房东夫妇因公司经营失败，欠约相关银行1.5亿元的信用贷款。
　　事情发生后，链家方面表示，签订合同后查封的房子“不归我们管”。黄先生在与法院、律师及相关银行沟通后，于2016年2月，将上述三处查封全部解除掉。
　　2016年2月5日，黄先生要求链家将当时垫资的110万元所做抵押去掉，使其能正常过户。但链家声称，“前述房东已经没有信用了，在房产交易过户过程中（即房产证尚未拿到时）可能存有重新查封的可能，”这个风险我们不承担“。链家提出，要求以黄先生父母的房子为110万垫资款做信用担保，这样才能解开黄先生的房屋抵押。
　　从2月5日谈判，直到2月18日，黄先生以父母房子为110万元的垫资款做信用担保，事情才基本得以解决。
　　消费者调查：只有11%的消费者对房产中介服务满意
　　根据上海市消保委所做的网上微调查显示，有八成消费者接受过房产中介的服务。
　　但是消费者对房产中介的满意度很低，只有11%表示”满意“，有高达52%的消费者表示”不满意“。不满意的主要原因是承诺不履行、信息不透明、费用不合理。购买过房产中介服务的消费者遇到问题的比例高达84.8%，没有遇到过问题的消费者只占15.2%。
　　来自上海市消保委的信息显示，近些年来市消保委受理的房产中介服务投诉量逐年攀高。2012年时，受理的投诉量为280件；2013年、2014年受理的投诉量分别为519件、566件。刚刚过去的2015年，这个数字变成了794件，是2012年的2.8倍。
　　市场调查：房产中介在操作中存在着四大乱象
　　1．已售房源仍在挂牌。
　　调查显示有20%的最新挂牌房源实际已经出售。在现场播放的暗访录音中，房产中介工作人员公开说：”网上房源是假的“、”独家房源很少放在网上“。
　　2．在售房源虚标房价。
　　体察发现有41%的在售房源故意标低房价，上门实际询问到的价格比网络上标的价格平均高出23%。在现场播放的暗访录音中，房产中介工作人员直言不讳：”网上价格都是虚的，标低就是为了吸引客户。“
　　3．房源信息不符。
　　包括房屋的装修情况、户型结构、地理位置等，网上宣传的和实际存在不小的差距。调查发现有56%与网上宣传的不符。
　　4．中介门店未悬挂证照信息。
　　志愿者发现有21%的被调查门店未悬挂营业执照，90%的加盟店未在显着位置标明特许人和被特许人的真实名称和标记。
　　来源：中国质量万里行








进入【新浪财经股吧】讨论
