






　　海关严打侵权护航俄罗斯足球世界杯
　　来源：法制日报——法制网
　　法制网记者蔡岩红
上海海关查获侵犯俄罗斯世界杯知识产权足球。陈君言摄
黄埔海关现场查获的侵权球衣。濮宣摄
黄埔海关现场查获的侵权球衣。濮宣摄
　　黄埔海关6月11日通报，该关根据风险分析，在黄埔老港码头查获南昌某实业有限公司出口至马来西亚的假冒阿迪达斯商标的球衣4500套。据海关总署广东分署统计，今年以来仅广东省内海关已查获多宗涉嫌侵犯FIFA世界杯及其赞助商商标权案件，查获涉嫌侵权货物13万余件。
　　2018年俄罗斯足球世界杯即将开幕，世界杯主题的商品随之成为消费热点。根据海关以往查获的案件来看，奥运会、世界杯、欧洲杯等大型体育赛事举办的时候，也是不法分子追逐社会热点实施侵权的高危时期。为此，今年3月1日起，海关总署统一部署全国海关开展“中俄海关2018年世界杯知识产权保护”专项行动，对侵犯国际足联及赞助企业相关的知识产权开展专项打击。各地海关加强了对重点航线及区域的风险研判，监控足球、服装、纪念品等侵权风险高发货物。
　　据介绍，5月10日，黄埔海关隶属老港海关按照电脑随机指令，准备对一票出口至马来西亚的球衣进行查验。该公司申报的3万多件球衣包裹在简陋的绿色编织袋里，塞满了整个货柜。查验人员随机抽取两包货物，发现取出的都是黑色的普通球衣，且没有任何商标及吊牌。这一情况引起查验关员高度警觉。查验关员立即对货柜中后部几个隐蔽的编制袋进行逐一开包查验，发现里面全部都是色彩鲜艳的球衣，上面绣着国际足球联合会和俄罗斯世界杯的图案标识，衣服上均挂着有“adidas”标识的吊牌。经黄埔海关法规部门以及商标权利人的确认，该批货物有4500套侵权假冒球衣夹藏在约3万件无商标的球衣之中。目前海关已对该批球衣进行扣留。
　　近日，上海海关查获一起涉嫌侵犯世界杯商标专用权案件，查获出口侵权“RUSSIA2018”足球2470个。一批由南京某公司申报从上海洋山港出口至哥伦比亚的足球引起了上海海关隶属洋山海关查验关员的注意。查验关员在开箱查验时发现，足球上印有粗糙的俄罗斯克里姆林宫图案。查验关员认为这批货物存在较大的侵权嫌疑，决定对货物进行彻底查验。通过查验发现，全部2470个足球上都使用了“RUSSIA2018”标志。经“RUSSIA2018”商标权利人——国际足联回函上海海关，确认该批货物上使用的“RUSSIA2018”商标未经授权，属于侵权货物，并向海关申请扣留该批货物。截止目前，上海海关已查获侵犯俄罗斯世界杯相关知识产权的案件12起，涉案商品13万余件。
　　记者注意到，海关查获的侵犯FIFA世界杯多为足球和服装。5月2日，广州海关查获侵犯“FIFA”商标专用权运动套装3250套；4月19日，宁波海关查获侵犯俄罗斯世界杯足球赛赞助企业阿迪达斯有限公司的足球12650个；杭州海关在货运渠道查获侵犯“RUSSIA2018”商标权足球300个；4月4日深圳海关下属皇岗海关在出口货物中查获4000件侵犯俄罗斯世界杯标识知识产权T恤及帽子。
　　对此，海关提示，凡与世界杯足球赛相关的标志，如世界杯的名称、会徽、吉祥物、大力神杯等，其文字和形象均受到法律的保护。企业务必加强知识产权保护意识，在接受商家的订单时，如果其中有在产品上标注与世界杯有关的标志的要求，企业应当尽可能要求商家出具获得世界杯相关授权的证明，切勿盲目接下侵权商品生产订单，避免违法风险。





责任编辑：陈永乐

