








　　上海破获一起销售过期烘焙用乳制品重大案件
　　新华社上海10月23日电(记者周琳)23日，上海市食品药品安全委员会办公室、市食药监局和市公安局联合宣布，成功破获一起违法销售过期烘焙用乳制品的重大案件。涉案的19名犯罪嫌疑人已归案，其中8人被检察部门起诉、3人被刑事拘留，另有8人取保候审。
　　据上海市食药安办介绍，涉案的上海姜迪国际贸易有限公司具有家族性、组团式，且有计划、有分工等特点，这是一起具有相当隐蔽性加工、违法销售过期烘焙用乳制品的重大案件。经食药监部门与公安机关半年多的缜密侦查，依法彻查涉嫌违法犯罪成员，查清并控制百余吨涉案产品。
　　今年3月22日，上海市食药监局执法总队和市公安局食药侦总队联合执法检查时，在闵行区一仓库内，发现上海榕顺食品有限公司将已过期的新西兰“恒天然”烘焙用乳制品违法加工成小包装，以明显低于市场价格销售。办案部门当场扣押涉案过期烘焙用乳制品及加工设备。当日，公安机关以涉嫌生产、销售伪劣产品罪，对榕顺公司负责人叶某等5人依法采取刑事强制措施，并顺藤摸瓜彻查该案。
　　经查明，犯罪嫌疑人刘某为减少过期新西兰产烘焙用乳制品的损失，今年初通过其掌控的上海嘉外国际贸易有限公司，将库存过期的276吨新西兰产烘焙用乳制品，通过南通华源饲料公司以走账方式销售给其亲戚尚某设在松江的姜迪公司。此后，姜迪公司将其中的166.8吨分别销售给上海榕顺食品有限公司、上海智义贸易有限公司、上海锦合食品有限公司以及江苏、河南、青海等下游经销商。上述经销商将此前榕顺公司加工成小包装的过期烘焙用乳制品，通过批发和网店等方式进行销售。案发后，上海市办案部门立即会同外省市监管部门关闭相关网店，全力追缴涉案过期的烘焙用乳制品，抓获涉案犯罪嫌疑人，并查扣姜迪公司库存的109.2吨涉案产品。








进入【新浪财经股吧】讨论
