








　　上海一整形医生被患者爆料行为不当：医生报警，医院启动调查
　　来源：澎湃新闻
上海第九人民医院
　　日前，网友@不开心的兔兔555发布了一篇微博长文，指出自己在上海第九人民医院整形时，整形医生对其有过不当行为，发帖人同时对整形结果也大为不满。截至12月12日澎湃新闻记者发稿，该微博浏览量已超过1055万次。
　　12月11日晚，上海第九人民医院官方微博发布声明，称已成立工作小组进行核实调查，但院方至今未得到博主回复，也未能联系到当事患者。
　　上海警方12日表示，涉事医生已报警称遭他人诽谤，但警方未接到事件中女方的报警。
　　网友@不开心的兔兔555近日发表一篇微博长文，文中称，其于2015年在上海第九人民医院进行了脸型手术，但术后存在不适反应，同时手术医生对其有过多次不当行为，并在微博贴出相关聊天记录、涉事医生的联络方式和录音来佐证。
　　该微博长文发布后，引发网友广泛热议。不过目前，帖子的真实性仍有待进一步调查。
　　根据文中提供的涉事医生的两个手机号，澎湃新闻记者多次拨打，均处于停机状态。另有知情人透露了该医生的联系方式，记者确认与网友@不开心的兔兔555公布的其中一个手机号一致。
　　记者也尝试在微博私信网友@不开心的兔兔555，不过截至发稿前，尚未收到任何回复。
　　为核实该事件是否属实，12月11日下午，澎湃新闻记者来到上海第九人民医院门诊部整形外科，由于当天是周日，就诊患者寥寥无几。在就诊台的桌面上，记者发现有一张该科12月份的急诊值班表，当事医生的名字在列，值班表显示涉事医生曾于12月10日被安排值班，职务为领班。随后，记者来到该院行政楼，一名值班医生表示：“明天会有相关工作人员就相关提问做出答复。”
　　12月11日晚7时18分，上海第九人民医院官方微博发布声明称：近日，微博中有关我院整复外科医生在医疗过程中有不当行为的博文引起医院高度重视，马上成立工作小组进行核实调查。医院将根据调查情况依法依规作出处理，以切实维护患者和医生的合法权益。昨日院方微博联络至今，未能得到博主回复，也未能联系到当事患者，院方希望当事患者尽快与医院或警方取得联系。目前当事医生已报警。
　　12月12日，澎湃新闻记者从上海警方获悉，黄浦公安于12月11日接到涉事医生的报警，该医生诉称其被他人诽谤，目前警方已经将这一情况记录在案。截至目前，警方未接到该事件中女方的报警。








进入【新浪财经股吧】讨论
