








　　上海市食品药品监督管理局关于不合格食品风险控制情况的通告（2017年第7期）（2017年9月28日）
　　国家食品药品监管总局发布的《关于4批次食品不合格情况的通告》（2017年第86号），《关于3批次食品不合格情况的通告》（2017年第135号），涉及本市1家食品经营企业。现将不合格食品风险控制情况通告如下：
　　一、上海天翌电子商务有限公司销售的核桃仁
　　（一）食品名称：核桃仁；商标：西域美农；规格型号：250g/袋；生产日期：2016年10月07日；标称生产企业：乌鲁木齐丰疆物语网络有限公司（受乌鲁木齐市西域华新网络技术有限公司委托生产）；不合格项目：霉菌。
　　（二）经静安区市场监督管理局调查，天猫超市运营方上海天翌电子商务有限公司共购进上述抽检不合格食品715袋，总计178.75公斤；销售：616袋；销毁：99袋。
　　（三）静安区市场监督管理局已对上海天翌电子商务有限公司进行立案调查。
　　二、上海天翌电子商务有限公司销售的开心果
　　（一）食品名称：开心果；商标：三只松鼠；规格型号：225g/袋；生产日期：2017年01月22日；标称生产企业：三只松鼠股份有限公司；不合格项目：霉菌。
　　（二）经静安区市场监督管理局调查，天猫超市运营方上海天翌电子商务有限公司共购进上述抽检不合格食品2450袋，总计551.25公斤；销售：2430袋；销毁：20袋。
　　（三）静安区市场监督管理局已对上海天翌电子商务有限公司进行立案调查。
　　广大消费者如发现经营上述不合格食品的违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。
　　特此通告。
　　上海市食品药品监督管理局
　　2017年9月28日












进入【新浪财经股吧】讨论
