








　　上海食药监局：7批次药品抽检不合格
　　中国网财经8月11日讯昨日上海市食品药品监督管理局发布一则信息，近期该局对本市药品和药包材生产、经营和使用单位实施了质量监督抽验，其中，有7批次药品不合格。
　　其中，湖北金贵中药饮片有限公司生产的延胡索含量测定不合格。

　　小贴士：
　　药品标准中的检查项反映包括药品的安全性、有效性、限度、均一性、纯度等内容，根据不同药品的特性有微生物限度、有关物质、pH值、可见异物、色素等分项目。
　　性状是指药品的物理特征或外观形状，性状不符合规定，可能会影响药品的质量和功效。
　　中药炮制是按照中医药理论，根据药材自身性质，以及调剂、制剂和临床应用的需要，所采取的制药技术。
　　浸出物测定指用水或其他适宜的溶剂对药材和饮片中可溶性物质进行的测定。
　　含量测定是指用物理、化学或生物的方法，对供试品含有的有关成分进行检测。
　　鉴别包括经验鉴别、理化鉴别、显微鉴别，主要采用物理、化学、光谱、色谱等方法。
　　黄曲霉毒素是黄曲霉和寄生曲霉的代谢产物，属于Ⅰ类致癌物，该检验项目主要为了控制中药材和饮片中的毒素含量。









进入【新浪财经股吧】讨论
