






　　荷裕公司挂大西洋鲑卖虹鳟，上海奉贤市场监管局前往了解情况
　　澎湃新闻记者韩声江张静实习生陈秀慧来源：澎湃新闻
　　8月22日，澎湃新闻曝光了参与《生食三文鱼》团体标准制定的上海荷裕冷冻食品有限公司（下称“荷裕公司”）将此前一直在京东自营店中销售的所谓“三文鱼”产品悄然增加“虹鳟”标识，其中一款产品之前更是直接用拉丁文学名标注为“大西洋鲑”（SalmoSalar）。
　　8月23日，澎湃新闻从相关渠道获悉，上海市奉贤区市场监督管理局目前已经收到了消费者相关投诉，由于目前“三文鱼”定义相关争议尚未有明确定论，正在多方了解情况，包括核实企业进货信息。
　　记者8月22日发现，荷裕公司日前悄然更改了“冷冻三文鱼刺身”和“冷冻烟熏三文鱼”两款三文鱼产品在其京东自营旗舰店中的商品名称，在原有商品名称后添加了“虹鳟”字样。而其中一款产品介绍页中明确表示其产品拉丁文名为“SalmoSalar”，即大西洋鲑的学名。下架前，上述两款均为100g袋装，售价25.9元。在京东按销量搜索“三文鱼”所得出的排名中靠前，并且还显示入选了“10款新鲜肥美的鱼肉精选”。截至下架，商品均拥有5万余条评价、99%的好评度。


　　荷裕公司在“冷冻烟熏三文鱼”商品名处添加了“虹鳟”字样，但“冷冻三文鱼刺身”介绍中仍沿用了“大西洋鲑”的学名。
　　针对此事，微博大V“开水族馆的开水男”、中国渔业协会原生水生物及水域生态专业委员会主任委员周卓诚在微博上表示，“若现在信息属实，荷裕此前使用虹鳟（Oncorhynchusmykiss）而标注了明确物种指代大西洋鲑的拉丁文学名‘SalmoSalar’，那么此公司涉嫌消费欺诈且行为恶劣案值巨大，提请工商、食药监尽快介入并从严惩处！”
　　周卓诚表示：“与‘三文鱼’无官方释义，仅有大众认知不同的是，Salmosalar精确指代大西洋鲑的学名，具有唯一性！而虹鳟学名是Oncorhynchusmykiss，两者完全不同！售卖虹鳟标注Salmosalar属严重消费欺诈！网上大量销售并在上海拥有线下实体店@荷裕食品必须公开致歉并退赔消费者！工商食药监务必尽快介入调查！”
　　根据《刑法》，“生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，将触犯生产、销售伪劣商品罪。”
　　近期引发海内外巨大争议的中国《生食三文鱼》团体标准，涉及的只是虹鳟是否可划入三文鱼的商品名之争，尚无企业敢直接称虹鳟即大西洋鲑，并进行学名上的混淆。
　　被曝光的荷裕公司正是参与该标准起草的14家单位之一，其余起草单位还包括中国水产流通与加工协会，以及青海民泽龙羊峡生态水殖有限公司、北京北欧玛生物科技有限公司等国产淡水虹鳟养殖企业。
　　值得注意的是，上海荷裕冷冻食品有限公司董事、总裁吕昕，也是中国水产流通与加工协会三文鱼分会的执行会长。
上海荷裕冷冻食品有限公司董事、总裁吕昕
　　大西洋鲑和虹鳟是两种鱼类。“三文鱼”是商品名，在中国消费者概念中通常指大西洋鲑。日前，中国水产流通与加工协会牵头发布了《生食三文鱼》团体标准。该团体标准在术语定义中将虹鳟归为“三文鱼”。这样的做法引来无数三文鱼刺身爱好者的质疑与愤怒，他们甚至宣称“以后再也不生吃三文鱼了”。
　　争论的焦点之一，在于淡水养殖的虹鳟能否生吃。大西洋鲑大部分时间生活在海水里。而国产虹鳟则是在淡水中养殖。相关食品安全专家表示，所有海水鱼和淡水鱼都有寄生虫的可能，但海水鱼的寄生虫种类少，海水的渗透压高，到人类体内往往因环境不合适，不会长成成虫，淡水鱼的寄生虫与人体的生长环境接近。因此淡水养殖虹鳟鱼不适合生吃。
　　中山大学孙逸仙纪念医院肝胆外科副主任张磊此前接受媒体采访时曾表示，建议吃深海鱼生，淡水鱼的寄生虫容易在人体寄生，造成慢性损伤。肝吸虫在人体内会存在20-25年，一般没有急性症状，很难发现，早期治疗比较容易，但一旦扩大领域，便会导致严重肝病。“肝吸虫对小孩危害更大，因为小孩肝脏幼嫩，可能会造成侏儒症贫血，并影响智力发育。”
　　目前，荷裕公司上述两款商品均已被京东平台下架。京东相关负责人对澎湃新闻表示，“日前，《生食三文鱼》团体标准的发布，引发消费者关于淡水养殖虹鳟是否属于三文鱼的较大争议。为保障消费者权益，我们已暂时下架平台在售的淡水养殖虹鳟，同时对产地、食用建议、养殖方式等产品属性信息未标注完整的产品进行排查，待统一规范销售标准、完善页面介绍后，将再次上架销售，避免出现误导消费者的情况。”
　　下架两款商品原产地显示均为中国。在现在加注了“虹鳟”的“冷冻三文鱼刺身”产品介绍中，明确说明该产品的拉丁文名为“SalmoSalar”，该词正是“大西洋鲑”的学名。而在对“冷冻烟熏三文鱼”的介绍信息为，“每一条鱼检验检疫合格，安全可靠。三文鱼生长于无污染、水温较低的高纬度冷水海域，生长过程中严格监控。”而中国并无高纬度冷水海域。
　　在这两款商品介绍页的“食用方法”一栏，列出了4项代表性制作方法：三文鱼鲜虾色拉、三文鱼浓汤、三文鱼汉堡包、三文鱼卷饼。三文鱼鲜虾色拉与三文鱼卷饼均为生食吃法。
　　荷裕公司在京东的自营店中目前仍在售的共9款产品中，涉及三文鱼的包括：冷冻三文鱼头（大西洋鲑）、原味三文鱼排（银鲑）、冷冻薄盐三文鱼（大西洋鲑）、冷冻美食炭烤三文鱼（大西洋鲑）、冷冻黄咖喱三文鱼（大西洋鲑）、冷冻芝香照烧三文鱼（大西洋鲑），上述商品均已标注了鱼类种名，且均标注为“智利进口的大西洋鲑”或“银鲑”，无一例国产虹鳟。
　　工商资料显示，上海荷裕冷冻食品有限公司是由荷兰HofungFrozenFoodLtd．和FishconUrkB.V控股的香港荷润冷冻食品有限公司于2008年11月投资成立，专业从事海产品深加工的外商独资企业。其公司官网也宣称，“荷裕秉承可持续发展，倡导健康环保的生活理念，选择全球著名的三文鱼原料生产企业作为主要的供应商，专注于本土化深加工研发，将这条营养而健康的西方鱼种和东方传统的烹调口味相结合，打造出一系列个性化的海产加工产品。”
　　那么，对于此前误将该产品认作“大西洋鲑”而购买的消费者，能否维权、索赔呢？相关法律人士对澎湃新闻记者表示，目前，在《生食三文鱼》团体标准中，虹鳟已经属于“三文鱼”，那么在此前商品包装只标注了“三文鱼”而未详细标明“大西洋鲑”的前提下，误认为是“大西洋鲑”而购买的消费者现在维权就有困难了，而且食品一般都是消耗品，会给举证带来困难。





责任编辑：李彦丽

