











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　朗香花园业主频遭“污水漫金山”
　　2017年08月30日A07：上海新闻稿件来源：新闻晨报
大华朗香花园业主家中墙面上有明显的水渍。　/晨报记者　张佳琪
　　1
　　■新装修房三个月被污水泡了两回，有业主只能用阀门关闭下水道
　　■宝山水务：附近地铁施工队和开发商都对污水返溢存有责任
　　晨报记者　张益维　实习生　尹丹丹
　　大量污水夹带着整栋楼用户的食物残渣、洗碗水泡沫以及各种无法描述的絮状物，从下水道涌出、溢出水池、蔓延出厨房，直至淹没整个房间，并顺着楼板渗漏至楼下或顺着管道涌入楼上——这样的情形时刻侵扰着华秋路58弄朗香花园小区的多位低层住户。无奈，为了自保业主们用阀门封住了自家的下水管道。
　　对此，物业公司回应称，小区底层之所以不断出现污水返溢，是由于市政水位过高导致。
　　昨日，宝山区水务局介入调查后发现，造成小区底层污水返溢，主要与地铁15号线施工队在临排过程中重临泵开启不及时导致管网末端冒溢，以及开发商没有完成污水排水许可手续，致使祁真路污水管未开通有关。
　　业主：新房屡成“泔水池”
　　在精心装修的房屋内，下水道翻出的油污浸泡了每一个角落。想到尚未入住的新房遭遇的“惨烈”样子，王女士气愤难平，“饭菜的残渣粘在了水槽里、渗入地板的龙骨里面，泡软了新粉刷的墙壁。这些饭菜残渣以及说不出是什么的污物，都是从下水道总管返上来的，也就是说，一栋楼的污物，都泡在我们家了。”
　　王女士所描述的，是她位于朗香花园小区的某高层二楼家里的景象。6月30日，王女士突然接到物业电话通知，称其所购买的房屋出现了严重漏水，让她赶紧回家看看。
　　匆匆赶到新装修房后，房屋内的景象让王女士感到崩溃：“屋子里味道很大，污水漫过脚面，里面全是各种污物。刚铺的地板毁了，新粉刷的墙面毁了，新装的房门也毁了。”
　　果然，如王女士所料，抽干污水后，王女士家被污水浸泡过的地板开始鼓起、墙面开始脱皮、门的轴承无法转动。“我不得不将地板打开，发现地板下全是污水，龙骨都浸泡在污水中。只能拆掉地板以方便彻底清除污物。”
　　最令王女士感到崩溃的是，这并非王女士第一次遭遇污水返溢。相同的位置、相同的水槽，在短短的三个月内，已连续返溢两次，每一次，污水都将王女士家淹成了“泔水池”。
　　“上一次是在3月24日，当时污水也是从厨房下水道返出来的，家里也没有人。后来污水往上返到了三楼，被三楼的业主投诉，我们才发现。因为这次返溢，我们请物业过来进行抽水、疏通，又将房屋整整晾了快三个月。”王女士说。
　　污水返溢并非只此一家
　　为何家里会频繁发生污水返溢？王女士感到万分不解。
　　“我买房子的时候，曾被人提醒过高楼二层距离楼宇总管很近，容易出现管道问题。但是我之前的房屋也在二楼，我住了那么多年，从未出现过管道问题，怎么尚未入住的新房反而出问题了呢？”王女士说。
　　在发生第一次污水返溢后，王女士郑重向小区物业提出要求，调查污水返溢原因，并给予解决方案。小区物业组织对楼宇总管进行了疏通。然而“就管用了三个月”。
　　“我现在很担心，接下来怎么办？我还能不能装修房屋？”王女士说。
　　在朗香花园小区，对污水返溢问题忧心重重的业主，并非只有王女士一人。家住朗香花园某高层2楼的何女士家中曾出现多次污水返溢现象。“从去年到今年，记不得多少次了，最严重的一次污水漫入了厨房，污物进入碗槽里、把碗碟都泡了。”何女士的妈妈说。
　　“我每天都在仔细听，只要听到下水槽有响声，就立刻用盖子封住厨房水池，防止污水溢出。”何女士的妈妈说。
　　与王女士一样，家住朗香花园二期某高层一楼的李女士一家也遭遇了施工期间污水返溢。由于家中无人，污水顺着地势冲入了地下室。整个地下室被污水浸泡，施工被迫暂停。为了防止污水返溢，李女士的爸爸用阀门将厨房下水道封死了：“以后如果需要使用这个水槽，就将阀门打开，不用的时候就关上，我现在只能先求自保再说。”
　　宝山水务：三因素致返溢
　　多家住户多次遭遇相同的污水返溢问题，显然不是偶发。
　　对此，大华集团上海物业管理有限公司朗香花园物业分公司刘经理告诉记者，小区底层之所以不断出现污水返溢，是由于市政水位过高导致。
　　刘经理向记者出示了多张市政窨井的照片，照片显示，市政水位高度已经超过了小区污水排水口。“如果市政水位始终这么高，小区内污水必然是排放不出去了。”
　　为了彻底调查朗香花园水患原因，宝山区水务局于昨日介入调查，全面摸排了小区附近管道，并派潜水员对附近进行排摸。
　　宝山区水务局经调查后发现，导致朗香花园污水不断返溢的原因主要有三个：“一是地铁15号线施工队在临排过程中存在疏漏，临泵开启不及时，导致管网末端冒溢；二是由于该区域人口导入众多，造成污水排放量大增；三是祁真路污水管未开通，导致部分区域排水不畅。”
　　宝山区税水务局工作人员告诉记者，“大华郎香花园小区污水主要分两路排放：一路是经华秋路管网通往北侧祁华路至祁连山路，另一路污水是通过祁真路接到祁连山路市政管网。经潜水员排摸，祁真路路段污水管网并未开通。原因是开发商没有完成污水排水许可的相应手续。”
　　此外，由于祁华路祁连山路路口地铁15号线施工，临时封堵该处管道，施工单位制定了临时排放方案，已报区水务局行政窗口审批。但地铁15号线施工队在临排过程中存在疏漏，临泵开启不及时，也是朗香花园管网末端冒溢的原因之一。
　　如何杜绝问题？
　　四方协商，制定相应解决方案
　　为确保该区域污水排放正常，确保居民生活不受影响。8月29日，宝山区水务局、大场镇政府、地铁15号线施工队以及大华集团物业针对该问题进行了对接协商，并制定了相应的方案。方案如下：
　　首先，地铁15号线施工队加强临排现场管理，针对污水量较大的实际，地铁15号线施工队更换大流量的泵型，最大限度地解决污水排放问题。
　　其次，针对祁真路管网不通的问题，宝山区区水务局要求大场镇督促开发商按照排水许可要求尽快解决污水出路。
　　第三，各部门进一步加大管网巡查养护力度。小区物业要加强内部管网日常养护，确保管网通畅；　区水务局加大市政管网的巡查力度，严格落实应急突发情况处置预案，杜绝类似问题再次发生。
　　谁来赔偿损失？
　　律师：开发商和地铁施工队共同赔偿
　　污水的返溢给业主带来了严重的经济损失。仅王女士一家，经其估算，损失已达10万。那么，业主的损失又该由谁承担呢？北京观韬中茂（上海）律师事务所律师葛志浩律师表示，业主可以根据造成污水返溢的原因，寻找并确定事件的责任主体并向其提出赔偿损失的主张。
　　葛志浩指出：“业主家中污水返溢造成新装修房屋受损，其本质上是一起侵权事件，业主可以根据造成污水返溢的原因，寻找并确定事件的责任主体并向其提出赔偿损失的主张。”
　　“在本起事件中，经水务局调查，可以确定的是，污水返溢主要由两方面原因造成，即地铁15号线施工队的临排疏漏以及开发商未按要求开通污水管，那么地铁15号线施工队以及开发商应作为责任人，在其行为对造成业主家中污水返溢事件所占的责任比例上，承担相应的赔偿责任。”葛志浩说。
 









进入【新浪财经股吧】讨论
