








　　上海一名ofo巡视员因为接受采访被当场开除
　　来源：新闻坊
　　据上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信11月14日报道，家住建德路、瑞金二路的居民反映，建德路路口的人行道比较狭窄，但是却经常有共享单车停放，而且几乎占据了整个人行道，使路人行走极为不便。
　　没想到的是，在记者的调查过程中，一位帮着整理停车的ofo巡视员竟然因为“私自”回答了记者的提问而被当场开除！
本文图片均来自《新闻坊》官方微信
　　“在（再）跟各位师傅们说一次，一律不准接受采访，问什么都不清楚，不知道，就只管干好自己的活就行了，不要惹火上身。”
　　接到市民投诉后，记者立马赶往现场调查，结果在建德路一侧看到，人行道确实不宽，而共享单车大量停放，占据了绝大部分的人行道，让通道越来越窄，路人不得不侧身才能通过。


　　坐轮椅的老年人路过，干脆只得在马路上通行，十分危险。


　　对此，过路的行人纷纷表示不满。

　　路人：到晚上5点多不得了，东倒西歪，路也不好走，不但上面不好走，连下面都是。
　　记者观察后发现，此处车满为患，主要由于靠近瑞金医院，骑车来看病的人见瑞金二路人行道上停满了，就干脆把车停在建德路上。


　　就在记者驻足的一会儿时间里，就看到了好几个乱停放共享单车的现象。


　　上前一打听，却听到这些人倒起了苦水。

　　乱停单车人：但是那边没地方，我知道不可以停。知道不可以停还停在这里？但是你说我往哪停？
　　呵呵，这话问得记者，可是真的无话可说了！

　　按规骑行、按规停放，这基本的道理都不知道？为了自己少走几步路，贪图了方便，却给别人带来了巨大的影响，自私自利莫过于此！

　　骑车的乱停放，造成的不仅是道路交通秩序的混乱，也是对新生事物共享单车的极大伤害。

　　怪不得市民一口同声，指责共享单车投放太多，马路上到处都是，影响行人通行。但实际上，如果骑车人能按规定停放的话，又怎么会影响市民的行走呢？

　　这边记者到场实地了解情况，那边ofo小黄车和摩拜公司的巡视员也出现了，忙不迭地开始整理搬运单车。

　　摩拜方面还叫来面包车集中清理车辆，摩拜单车的巡视员表示，他们一般能及时清理违停单车。

　　摩拜单车巡视工作人员：

　　（记者：那为何平时还有这么多车会积压在这里？）我们车过来要一段时间的。（记者：你们平时能够及时清理掉吗？）这肯定的。
　　而当记者去采访ofo小黄车的巡视员时
　　↓↓↓
　　戏来了
　　戏来了
　　戏来了
　　开始还挺顺利，ofo巡视员说，他时薪20元，整理单车兢兢业业，骑车人却车乱停就走了，自己拼命干也是双拳难敌四手。

　　说完他将现场情况向上汇报，没想到得到的答复是，私自接受记者采访，当场被公司开除了。

　　“在（再）跟各位师傅们说一次，一律不准接受采访，问什么都不清楚，不知道，就只管干好自己的活就行了，不要惹火上身。”
　　什么情况？话中还透着股威胁的意味！

　　ofo小黄车巡视员：建德路口我清理了11辆，这边有十几辆，叫他派车过来，我给他发了咱们这边做采访，人家摩拜的车也过来了，因为我们车经常比他们多。他不让我接受采访，接受采访就让我滚蛋，让我走。

　　最终，就共享单车乱停放的问题，属地瑞金二路街道则表示，他们会加大巡查力度，发现乱停放时及时通知共享单车公司，及时清理。

　　而路过的行人也表示，共享单车光管还不够，主要还得骑车人自觉。

　　过路人：给你们做共享单车，现在弄得自己不爱惜自己，国家倒关心你，你自己不尊重自己，乱扔！如果这辆车是你自己买的，真不舍得这么做了！
　　至于那位可怜的ofo巡视员，因为说了真话，所以失去了工作……
　　呵呵，防火防盗防记者，赢了面子，输了里子！












进入【新浪财经股吧】讨论
