








　　上海卡芙尔电子商务公司涉嫌销售标签不合法食品被罚款
　　千龙网北京3月16日讯近日，上海食品药品监督管理局发布浦市监案处字[2017]第150201690403号行政处罚决定书显示，上海卡芙尔电子商务有限公司被浦东新区市场监督管理局罚款5560元整。
　　浦市监案处字[2017]第150201690403号行政处罚决定书显示，上海卡芙尔电子商务有限公司销售的古几虫花茶配料中有新资源食品广东虫草子实体、蛹虫草。该食品标签未按照《关于批准茶树花等7种新资源食品的公告》和《关于批准塔格糖等6种新食品原料的公告》规定标注警示用语：食用真菌过敏者不宜食用。另查，该销售的参栆茶、虫花茶包装盒内宣传卡片中分别印有“由内养外止脱生发”、“全面提升男人精气神”“常喝古几虫花茶能清肾淤、排内毒……常喝古几虫花茶让肾精充足、髓海旺盛……常喝古几虫花茶益气活血、气血畅通，免疫力增强，精神百倍，容光焕发。”的宣传用语。而上述二种食品属于普通食品，食品广告不得涉及疾病预防、治疗功能。浦东新区市场监督管理局依据《食品安全法（2015年修订）》第125条第1款第2项对上海卡芙尔电子商务有限公司作出责令改正；没收违法所得3400元；罚款5560元的行政处罚。作出处罚的决定日期为2017年3月14日。







进入【新浪财经股吧】讨论
