








　　不合理低价游“摁下葫芦起来瓢”
　　南宁起始双飞六日游曼谷、芭提雅买一送一仅需1880元；昆明、大理、丽江六日游仅需780元……《经济参考报》记者近日采访发现，虽然近年来我国有关部门针对不合理低价游市场展开了多项行动，但低价乱象在全国多地旅游市场依然存在。不合理低价游背后藏有哪些猫腻？低价揽客缘何屡禁不止？记者对此进行了调查。
　　“亏本价”藏猫腻
　　自费项目“在路上”
　　“行程安排上的景点多数只停留一刻钟，拍拍照就草草结束了，标榜‘豪华’出境游最终变成了购物游。”广西南宁市民王春华刚从泰国芭提雅参团旅行回来，她和朋友一行四人春节后参加了曼谷、芭提雅六日游的行程。
　　王春华说，旅行社向他们宣传时称航班是合作商，与其空着，不如多“捡”几个客人。看着“买一送一”，王春华与三个朋友就相约出行了，令王春华意想不到的是，本想着低价出去走走看看，到最后宣传单中所说的豪华六日游竟变成了“彻彻底底的购物游”。
　　与王春华有着相似遭遇的广西梧州市民余国庆近日在昆明报名参加了昆明、大理、丽江六日游。余国庆说，在报名时，销售经理解释因为春节后是传统的淡季，680元的价格包含火车票、酒店、吃住行和景点门票等所有费用。
　　“当时冲着价格便宜，春节后正好错峰出行，以为是捡了个大便宜。”余国庆说，令他没想到的是，行程中每到一处都匆匆忙忙，不仅如此，团餐和住宿条件也比较差，团餐中的汤实际上就是水和少量紫菜，很难喝。
　　“更糟糕的是，仅仅在大理的两天就进了七八个购物店，导游一直向我们推荐玉石和银器，我们进店不买东西导游就不肯带队离开，有一个购物店我们足足待了两个小时。”余国庆说，有的团员没有购买任何东西，地接导游不仅不给好脸色，还对游客进行言语攻击。
　　王春华和余国庆的遭遇只是部分地区低价游市场的一个缩影。记者梳理发现，尽管我国2013年10月已经实行的旅游法中明确规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。但不合理低价游在全国多个省区依然存在。
　　广西旅游质监所近日发布的《1月广西旅游服务质量公报》显示，今年1月，广西旅游质监执法部门共受理并立案调查26件旅游投诉，同比增加52.9%。其中，“不合理低价”现象依然存在，主要包括降低接待标准、变更行程、变相强迫加点加自费项目和购物等严重侵害游客的行为。
　　中国消费者协会《2016年旅游服务再体验调查》显示，旅游市场违反合同、强制消费、更改路线等老问题仍然存在，其中低价游产品中的强制消费问题尤为突出。35%的体验员曾遇到更改路线的情况，26.7%的体验员表示旅游过程中存在超计划购物或强迫购物等行为。
　　王春华、余国庆的年龄都是60多岁，他们告诉记者，与他们一起参团旅游的也多是老年人。“旅游结束回来后才发现，原来看上去很豪华的旅行宣传单不过是一个噱头。”余国庆说。
　　中国未来研究会旅游分会副会长、旅游专家刘思敏说，不合理低价游的类型看上去层出不穷，但本质上无非就是虚假宣传、变相加价。
　　低价揽客屡禁不止
　　形成灰色利益链条
　　20世纪90年代末，不合理低价游、零团费现象最初出现在“新马泰”线路等国际旅游市场，随后逐步向国内旅游市场蔓延。愈演愈烈的零团费、低团费现象频频被曝光，旅行社“杀鸡取卵”、短期牟利的行为盛行，游客成为“待宰羔羊”，景点形象和旅游体验也被破坏，造成“多输”的局面。旅行社低价揽客缘何屡禁不止？
　　“很重要的原因就是惩罚太轻，违法成本太低。”长期从事国内游服务的南宁导游杨心影说，一些地方的不合理低价游已经形成了灰色利益链条。
　　广西南宁一位不愿透露姓名的国有旅行社导游向记者透露，他曾多次带低价旅行团，在不合理低价游市场中，执法人员抓的多是旅行社的人，但这治标不治本，旅行社只是中间服务商，根源还是在购物店。
　　“云南的‘玉’，泰国的‘佛’，海南的‘海鲜’……这些产品每一个都有至少一个消费爆发点，这些点就是一些心存侥幸的导游和购物店、餐馆老板眼中的肥肉。”这位导游说，一家问题购物店的“上家”往往就是这家购物店自己开的旅行社，“肥水不流外人田”。即便被查后吊销执照，也只不过是权宜之计，购物店很快就会注册一家新的旅行社，低价揽客死灰复燃。
　　“归根到底还是违法成本太低。”这位导游说，如果购物店规范经营，提供正常的消费和优质的产品，低价游乱象就会改善很多。他现在转带的高端旅行团很少有游客与旅行社发生纠纷，很重要的原因就是旅游产品物有所值。
　　刘思敏等专家指出，高昂的利润驱使一些导游冒险带团，同时，一些重点旅游景区内旅游产品同质化现象严重，购物店数量多，商店之间竞争大，旅游市场容易陷入低价怪圈。
　　广西一位旅游协会会长告诉记者，受利益驱动，很多旅行社愿意用低价“赌”利润，把宝全部押在游客身上，赌的就是购物、自费项目的佣金返还和人头费。有的组团旅行社，甚至将游客“转卖”给导游，收取人头费牟利，导游需要先期支付现款，一旦游客不买或买的少，导游就难以获得回扣，这个团就难以获利，甚至有可能大面积亏损。导游为了赚回成本及利润，就不得不依靠回扣，设法让游客多购物。游客购物多，导游服务态度就好；购物少，导游便冷嘲热讽。导游获取旅游产品经营者的回扣，成为不合理低价游的生存土壤。正因此，导游打骂游客的事件时有发生。
　　刘思敏说，游客自身贪图便宜也是重要诱因，一些选择低价游产品的游客，一心想着捡便宜，但到头来，吃亏的还是自己。
　　执法硬起来
　　消费者擦亮眼
　　全国十佳导游刘萌刚认为，价格战表面看来是给了游客实惠，而实际上，不管对旅行社、导游还是游客，背后的负面影响难以估量。这颗“毒瘤”不除，旅游行业永远不会风清气正。政府要加强部门联合执法力度，执法必严、违法必究。同时，提高旅行社准入门槛，加强行业自律，还要引导游客形成成熟的消费心理，毕竟“天下没有免费的午餐”。
　　中青旅质监合规部总监李广说，目前旅游法本身的判罚力度是足够的，但还需要引入其他法律。在有关案件中，其他“市场管理类”法律的监管、执行力度还不够，建议加大联合执法力度。
　　同时，李广认为，导游自由执业从供给侧提供了一种全新的旅游服务和产品，不仅满足当前的消费需求，也进一步挖掘出更多个性化的旅游需求，有利于激发市场潜力，应尽快出台导游自由执业的管理细则，促进行业有序发展。
　　“我国应将‘不合理低价游’的处罚条款进一步细化，使其更具有操作性。”刘思敏认为，在立法上，旅游法需要出台相关细则，把重心放在打击假冒伪劣和强制交易这两点上。要加大惩罚性赔偿的力度，降低维权成本、增加维权收益，同时增加不良旅行社的违法成本。此外，政府部门应严格执法，加强企业自律。
　　广西旅游质量监督管理所负责人提醒游客要理性消费，不要贪小便宜而上当受骗。在参加旅行团时，应选择正规旅行社，签订完善的旅游合同，遇到侵权行为时注意保存证据方便维权。
　　业内人士还建议，要斩断商业贿赂之根，才能铲除不合理低价游的土壤，这是让旅游市场回归正常的治本之策。相关执法部门应当铁腕整治商业贿赂，重点从旅行社和旅游产品经营者入手，把法规不折不扣落实在每一单旅游合同、每一次旅游服务中，才能优化旅游市场环境，保护好消费者的合法权益，让每一次出游更舒心。







进入【新浪财经股吧】讨论
