

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　猎网平台预警：当心不法分子用“火车票合成神器”制造假火车票骗钱
　　新华社天津1月23日电（记者周润健）面对“一票难求”的情况，为了回家过年，有些人无奈之下求助于“黄牛党”，这也给了不法分子可乘之机。国内网络诈骗举报平台——猎网平台发布预警称，当心不法分子使用“火车票合成神器”制造假车票骗钱。
　　近日，受害人黄先生在网上找到一名“黄牛”代买火车票，对方提出每张票需加价100元。黄先生随后便通过QQ将自己和同事的个人信息发送给了“黄牛”。这名“黄牛”向黄先生承诺，购票成功后会先发来电子版火车票，纸质版则通过快递邮寄给他。
　　不久后，黄先生便收到“黄牛”发来的火车票照片，当即便将钱款转账到对方指定账户中。之后，黄先生通过铁路销售热线查询火车票编号时，却发现“黄牛”发来的票号均不存在。
　　猎网平台反诈骗专家刘洋指出，黄先生遭遇的是“火车票合成神器”骗局。目前，这类火车票合成软件在多个网站均可搜索到，网友只要输入站点和个人信息，便可获得一张以假乱真的火车票图片。
　　刘洋强调，除这类“火车票合成神器”为不法分子所用外，当前市面上还存在部分恶意抢票插件，不仅无法正常买到火车票，还可能泄露用户的个人隐私。
　　春运车票本就难买，如果再落入骗子的圈套，就更堵心了。春节将近，猎网平台建议急于归家一族，购票时要选择12306官方网站，并核实所进入的网站是否真实可靠；切勿轻易将个人购票信息泄露给他人；“黄牛”“票贩子”此类非正规购票渠道，不要轻易相信。涉及钱款往来时，更应谨慎；使用其他刷票、抢票软件时，仔细核对该软件是否有一定的信用背书，避免个人信息被贩卖。





责任编辑：王嘉源

