






　　你遭遇过“呼死你”骚扰吗？两个“呼死你”犯罪团伙被打掉！
　　央视新闻客户端
　　央视新闻客户端6月19日消息，令人不胜其烦的“呼死你”骚扰终于遇到了克星！近日，警方在四川、河南、广东等多个省市同步开展打击“呼死你”黑灰产业链专案收网行动，成功打掉“疯狂云呼”和“呕死他”等两个“呼死你”犯罪团伙，以及线下利用“呼死你”平台进行非法追债的某利资产管理有限公司、某鑫金融小额贷款公司、某臻资产管理有限公司等3个犯罪团伙，抓获以贺某国、雷某等为首犯罪嫌疑人210余人，缴获作案手机3100余台，封停“呼死你”账号83万余个，扣押服务器、电脑、银行卡等涉案物品一批，将这一黑灰产业链的全链条摧毁。

　　一天内遭数千个电话短信轰炸
　　今年以来，广东公安网警部门发现群众举报“呼死你”警情频发，受害者短时间内接到大量电话或短信轰炸骚扰，有时甚至一天内可多达数千个电话或数千条短信，导致个人通讯完全中断，严重影响工作生活。
　　媒体曾多次报道，被“呼死”的市民手机一天到晚响个不停，手机被打爆，全是来自全国各地的陌生电话号码，很快就“嘟”地断线，回拨回去无法打通。随后就会有陌生号码发来信息，进行数百元的敲诈勒索，“否则就会不停地攻击”。
　　网警部门迅速成立专案组，经缜密侦查，专案组发现分别以贺某国、雷某为首的“疯狂云呼”和“呕死他”两个犯罪团伙，通过开发运营平台注册账号，对全国434万余个号码实施了12亿余次恶意呼叫，影响极其恶劣。

　　用以打击报复、敲诈勒索、非法追债
　　经查，两个团伙均分为“线上+线下”两个部分，“线上”人员负责开发维护“呼死你”网页平台、手机APP及PC端软件，通过中介代理贩卖“呼死你”服务非法谋取暴利，“线下”人员通过使用“呼死你”平台实施打击报复、敲诈勒索、强买强卖、非法追债等违法犯罪。
　　在查清团伙组织架构和锁定相关犯罪证据后，5月30日至6月5日，广东省公安厅组织广州、深圳、珠海、汕头、佛山、韶关、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、潮州、揭阳、云浮等15个地市公安机关在四川、河南、广东等多个省市同步开展集中收网行动，成功打掉上述两个犯罪团伙，彻底摧毁该黑灰产业链条，实现标本兼治、源头治理、一打到底的既定目标。

　　电话被“呼死”应及时报警并下载安全软件屏蔽
　　警方提醒，一旦发现电话被“呼死”，应及时报警。或者联系电信运营商客服启用“应急通讯保障”服务，下载相关安全软件助手屏蔽骚扰电话短信。
　　典型案例
　　敲诈500元，“疯狂云呼”电话轰炸
　　今年3月，受害人陈某报案称，从3月11日开始，其电话多次被陌生号码呼死，期间收到陌生人发来的短信，称如果不转账500元给他，就继续呼死受害人手机。受害人因没有按照嫌疑人的要求转账，其手机一直处于被呼死状态。3月15日，受害人按照对方发送的二维码扫码支付了500元后，手机恢复正常使用。
　　警方侦查发现，以贺某国为首的犯罪团伙开发“疯狂云呼”滋扰平台后，利用互联网寻找合作伙伴提供呼叫终端（挂机），再通过发展积分代理人的方式向不法分子出售该软件。据悉，“疯狂云呼”软件有手机和电脑等各种版本，不需要电话卡，可以随意切换设备使用。使用时，先充值积分，18元1000积分，30元2000积分，99元12000积分，1个积分可以呼一次电话，用完再充。

　　不法分子购买后，使用该软件对被害人号码非法进行连续呼叫，造成被害人无法正常接听电话，以达到敲诈勒索、非法追债、打击报复、强买强卖等目的。





责任编辑：梁斌SF055

