






　　这种微信群好可怕，每天上百个人拍你马屁！杭州一男子就这样被骗走了230万
　　来源：都市快报
　　蔡先生40多岁，是杭州一家金融公司的员工，业余时间喜欢在家炒炒股。
　　他在证券市场搏杀多年，即便是行情不好的时候，也能踩准节奏、小赚一笔，这些年下来，赚多亏少，算得上是经验丰富的老股民了。
　　没想到，老股民这次栽了跟头，一栽就是230万。
　　有人主动荐股
　　推荐的几只股票都赚了
　　今年五月，蔡先生接到一个业务员的电话。业务员自称小陈，是在浙江某科技有限公司苏州分公司工作的。
　　他说，公司利用先进科技对证券市场做过大数据分析，还有专业理财师讲课教大家炒股，如果蔡先生有兴趣，可以把他拉进公司的客户群里。
　　对此，蔡先生将信将疑，没有马上答应。
　　但想着可以“观望”一下，他还是加了小陈的微信。之后一段时间，小陈给他推荐了几支股票，蔡先生试着买了点，还真赚了钱。
　　两个人慢慢聊得多了起来，蔡先生对小陈也多了几分信任。
　　一周后，小陈把他拉进了一个微信群里。
　　热情邀请参加炒股大赛
　　奖品是10亿操盘金和奔驰车
　　“我们公司组织了一个炒股大赛，这个群里都是参加比赛的客户，如果赢了，会奖励10亿元的操盘资金和一辆奔驰越野车。”小陈说，他觉得蔡先生水平很高，拿奖的机会很大。
　　面对大奖的诱惑和小陈的马屁，蔡先生颇有些心动，但他还保持着谨慎，说要先看看再说。
　　群里有240个成员，除了日常交流，还有“专业老师”不定期给大家上炒股课，每次课程结束，群员反应都特别热烈--
　　“老师讲的技术很实用，学到了很多东西。”
　　“大道至简！”
　　“很受用，可想而知老师的恩师有多牛了。”
　　……

　　这老师真有这么厉害吗？蔡先生私下加了几个比较活跃的群友，一问，大家都说，老师是“真的牛”，自己跟着老师，已经赚了多少多少钱。
　　蔡先生也听了几节课，老师讲起课来激情澎湃，确实很有煽动力。
　　没过多久，老师在群里发布公告，称当前股市行情不好，股票难做，主办方经过慎重考虑，决定把炒股大赛改成炒期货大赛，奖励不变。
　　完全被洗脑把230万投入这个平台
　　5天几乎全部亏光
　　要参加比赛，就要从指定的平台下载软件，注册登录后才能入金。
　　蔡先生按照老师的指示，把自己原先放在股市里的钱全部提了出来，分四次将近230万元投入了参赛用的期货平台。
　　不过，蔡先生很快发现，这个平台问题很多——链接经常莫名其妙中断，显示盈利想要提现，要么显示“操作失败”，要么显示“系统异常”，而且过了一会，账面又变成亏损了。
　　而且，“老师”的指导也不如之前那么专业了，有几次明明应该买进，老师却让他卖出，导致他连连亏损，仅仅五天时间，230万就几乎被掏空了。
　　凭着自己多年的炒股经验，蔡先生察觉到不对劲。等他去联系小陈，却发现自己已经被对方拉黑了，再找“老师”和公司客服，也都没有回音……
　　更神奇的是，以往热热闹闹的微信群也一下子冷清下来，最活跃的几个群友都像“人间蒸发”一样，不吭声了。
　　蔡先生这才意识到自己被骗，6月14日，他到下城天水派出所报了警。
　　热情的荐股人跑路了
　　所谓科技公司人去楼空
　　接到报案后，天水派出所立即进行资金止付及查询，但由于涉案钱款全部被转入第三方账户或公司对公账户，警方无法进行下一步查询及冻结操作。
　　下城刑侦大队反诈工作组也第一时间对案件进行跟进，发现涉案网络账户的使用地是在苏州。民警随即前往实地调查，在一栋写字楼里找到了诈骗蔡先生钱款的这家科技公司，但里面一片凌乱，已经人去楼空。



　　之后，侦查人员又多次前往上海、苏州、深圳、南宁等地进行调查取证，并联合杭州市反诈中心、支付宝天朗计划团队等开展合成研判。
　　通过近一个月的调查，警方锁定了一伙以陈某骁、王某辉等人为首的诈骗犯罪团伙，该团伙共十余人，通过微信群聊的方式发展他人进行期货平台投资，随后通过虚假交易实施诈骗，蔡先生就是受害人之一。
　　8月2日凌晨5点多，下城警方在苏州工业园区某小区、星湖生活广场等地同时展开收网抓捕行动，将包括陈某骁、王某辉在内的12个嫌疑人全部抓获。




　　240个群员七成是托
　　负责活跃气氛和拍马屁
　　据王某辉交代，他和陈某骁本来就是朋友，今年3月25日，两人和另一个朋友合资在苏州开了这家网络科技公司。
　　其中，王某辉主要负责对外招聘业务员，陈某骁则负责对内管理以及业务培训。
　　招到业务员后，王某辉便指示他们通过加微信、打电话、聊QQ等手段“广撒网”，寻找有投资意愿的客户，并将他们拉到群里，引诱他们参加所谓的“炒股大赛”。
　　民警调查发现，240个群员里，只有三成是像蔡先生一样的投资人，其他近七成都是公司内部人员，其中绝大部分都是“托”，负责在群里活跃气氛以及拍“老师”马屁，蔡先生说的那些特别活跃的群友，就是“托”假扮的投资人。

　　为了骗取投资人的信任，这些“托”还会利用模拟器制作虚假的盈利数据图，并把这些盈利数据分享到微信群里。有些投资人经验不足，不会炒期货，“老师”就会安慰他们，称只要跟着自己操作就行。
　　就这样，蔡先生和其他投资者都栽进了坑。
　　平台的数据都是假的
　　要涨要亏都是后台操控
　　据陈某骁交代，平台上的期货交易数据都是虚假的，可以通过后台进行操纵，也就是说，要涨要亏，都可以由幕后的人来决定。而客户从表面上看，只会以为是自己投资失败，把钱亏掉了。
　　这个“幕后操纵者”，是位于深圳的另一家公司。陈某骁所在的科技公司，实际上是深圳公司的下家，专门负责诱骗投资人、发展客户，而期货数据的变化，都是由深圳公司在操控的。
　　从投资人处骗来的钱，陈某骁等人会和深圳公司分账，通常按照九一分或八二分，陈某骁等人拿大头。
　　陈某骁说，这几个月下来，公司“业绩”还算不错，之所以人去楼空，是因为深圳的上家前不久被当地警方打掉了，他们听说后很慌，决定先逃离，休息一段时间再说。
　　目前，陈某骁、王某辉等人已被下城警方依法刑拘，案件还在进一步调查中。
　　记者林琳通讯员胡学军丁鹏辉



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

