






　　自制化妆品均属“三无”涉违法
　　医生提醒此类DIY操作没有无菌环境易变质存在感染、过敏等健康隐患
　　来源：北京晨报
　　“买来的化妆品又贵又有添加，不如自己动手做纯天然化妆品”。近日，《舌尖上的中国3》中出现了自制口红的情节，自制化妆品又走入市民视野。自制口红、眼影、腮红等在受买家追捧的同时，也遭遇诸多质疑。
　　对此，相关专家表示，自制化妆品存在微生物超标等潜在风险，自己动手并非不可，但如果对外销售或者出售原材料则涉嫌违法。
　　网友诉苦
　　自制腮红造成皮肤过敏
　　日前，《舌尖上的中国3》开播，其中一集中出现的“自制口红”情节，让自制化妆品引起网友关注。节目中，几名中医药大学的学生使用各种原料制作口红，并加入中药成分，做出来的口红自然不如专柜包装精致，但是单从外观上看，基本相似。
　　但是自制“中药口红”的这一桥段却遭到了网友吐槽。在节目中，多名制作者在制作口红的过程中均未佩戴手套、口罩等卫生防护设备。此外，在制作过程中也并未看到消毒措施。“先不说口红的效果如何，这样简陋的制作环境，就连最简单的安全卫生都难以保证。”网友吐槽不敢用。
　　白领刘女士就曾是一名自制化妆品的爱好者。她告诉记者，她曾在网上购买自制口红、腮红原材料，并按照网店上的视频，通过教程自己手工制作了一次。“当时店里有12元的体验装，我害怕太便宜不靠谱，就买了一个29元套装，在店里属于中等价位。”刘女士说，商场内一些品牌的腮红也有几十元的，她认为29元的自制腮红质量应该比较有保障。“我按照教程做完后，第二天上班化妆时使用了。刚涂上没有什么感觉，颜色也很鲜艳。但在上班路上，就觉得脸颊火辣辣的，而且有些肿。到了单位，赶紧把化妆品擦掉，发现整个脸颊都肿了，到医院看，发现是真菌感染。”
　　她上网查询，发现和她一样情况的消费者不在少数。“大家在贴吧里讨论，怀疑是原料本身有问题，或者是在制作过程中消毒不到位。”刘女士说，本来她也认可自制化妆品天然无添加，对人体更安全，但经历了这件事情后，她也开始反思，网购来的原材料究竟有什么成分，自己无从了解，卫生安全也无法保证。
　　网店调查
　　客服不回复资质等问题
　　北京晨报记者在网上搜索“自制口红”，发现出售此类产品的商家不在少数。同时，形似一些著名品牌的口红空管也在多家店铺有售。其中一家销量最多的店铺，30日内已有2536人付款，累计评论13386条。该店最便宜的一个套餐仅12.9元，套餐可制作细管口红4支，平均下来每支仅3元多。此外，店内配上口红管和口红纸盒的6支装套餐标价24.9元，最贵的套餐售价359.9元。不仅如此，店内还有自制眼影、腮红、香体乳等多种化妆品，标价也从几元到几十元不等。
　　记者注意到，该家店铺并没有贴出营业执照等。记者向客服询问是否有出售自制化妆品的相关资质和许可证，客服则没有回复。记者看到，评论区内，买家对自制化妆品褒贬不一。其中好评大多数为“自己做的比较放心”“颜色选择多”，同时差评也很多，“口红香精味道重”“眼影粉看起来很劣质”，甚至有买家称用完自制口红后“嘴巴红肿，烧着疼”。
　　记者体验
　　自制口红均属三无产品
　　记者找到一家位于朝阳门银河SOHO的一家定制体验室，店中有定制小口红套装体验项目，售价为298元。在该套餐中可以制作三只口红。记者在店内看到，提供制作口红的原材料包括：制作工具、调色材料、口红管和口红盒子。记者看到，该店提供的材料都是放在透明的塑料盒子中，并未密封，也没有任何文字标注。
　　制作过程中，工作人员按照步骤，要求顾客逐一从塑料盒子中拿出蜡块和调色粉，在容器中混合。整个过程中没有消毒措施和程序。记者看到，店中所使用的秤以及工具，和网上出售的几元套餐内的工具相差无几。当记者向其询问原料的来源以及保质期时，工作人员表示，原料都是通过独家渠道进货，不方便告知，保质期则为3个月。“最好快点用完，毕竟是自己做的，没有加防腐剂。”工作人员说。
　　或可致皮肤过敏感染
　　北京急救中心刘洋医生告诉记者，目前很多网上所售自制化妆品和原材料，没有经过国家食品药品监督管理总局的质量安全审批流入市场，存在一定健康隐患，包括感染、过敏等。“一些人认为自制化妆品，用起来也比较放心，但却忽略了这些美容用品在自制过程中潜在的健康隐患。如自制化妆品过程中如果用到普通自来水，而自来水没有完全灭菌，会无意间给那些细菌提供丰富的营养，使得细菌快速繁殖起来。这样的产品涂抹到有破损的皮肤上，感染的几率将增大。”
　　此外，刘洋还提到，自制化妆品保质期也是不容忽视的问题。正规产品必须要在无菌环境下完成一系列制作流程，还要经过反复防过敏测试和功效测试等复杂工序。而DIY化妆品既没有无菌环境，更不会添加防腐剂，所以自制化妆品容易变质，存放使用时间短。
　　不仅如此，刘洋说，“按照有关规定，化妆产品在上市前，应进行安全风险评估，包括产品毒理试验等，对可能存在的安全性风险物质的含量或检出量需做出考量，充分考虑可能的化妆品使用人群（包括特殊人群，如婴幼儿、孕妇等）。”
　　三无产品应依法查处
　　对此，国家食品药品监督管理总局服务热线12331工作人员告诉记者，《中华人民共和国产品质量法》《化妆品卫生标准》《中华人民共和国国家标准：消费品使用说明化妆品通用标签》《化妆品广告管理条例》等法律法规都对化妆品的标识、包装及说明书等作出了极为详细的规定。“自制化妆品原料都是不合规定的。此外，一些自制化妆品当中，一般仅注明有产品名称、净含量等简略信息，而对于我国《产品质量法》所要求的检验合格证明、生产厂名、生产厂址、规格、生产日期等必需条件，均没有标注，也是违法的，属三无产品。消费者一旦发现可举报。”
　　记者看到，在国家食品药品监督管理总局网站上，也对网上出售自制化妆品以及原材料作出回应：我国化妆品生产企业必须经省级食品药品监管部门批准，取得化妆品生产许可；生产特殊用途的化妆品，必须经过总局批准，取得批准文号。淘宝网商家售卖自制化妆品属于生产行为，应当符合上述规定。对于未取得化妆品生产许可的企业擅自生产化妆品的，或者生产未取得批准文号的特殊用途化妆品的，各级食品药品监管部门应按照《化妆品卫生监督条例》有关规定予以查处。国家食品药品监督管理总局也正积极推进《化妆品卫生监督条例》的修订，研究制定化妆品经营（含网络销售等）质量管理规范。
　　■律师说法
　　自制使用可以外销涉嫌违法
　　北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示，自制化妆品的人群中，有些是手工爱好者，做来自用，也有一些用于销售。如果是自己觉得好玩，做了自己用或送人，则无伤大雅。但将自制化妆品销售给他人，却涉嫌违法。自制化妆品涉及商业买卖行为，大量加工生产，按规定需要办理化妆品生产许可证，否则就是涉嫌无证生产的违法行为。
　　而即使拥有了化妆品生产许可证，也不能对外销售自制化妆品的原材料包。“也就是说，网店售卖自制化妆品原材料包时贴出生产许可证也不行，有了化妆品生产许可证，化妆品在出厂时就必须是检验合格的成品，将半成品拿出去卖，相当于生产场所转移到外面，也是不行的。”正规的化妆品必须保证有生产许可证、检验合格证明、生产厂名、生产厂址、规格、生产日期等要素缺一不可，缺少任意一项就是“三无”产品，这已经成为业内的普遍共识。
　　他提示消费者，不要轻易相信网上销售的所谓“私人定制”化妆品以及化妆品原料，尽可能选择与有资质的商家进行交易，否则一旦出现问题，不仅维权难度大，更严重的是危害健康。
　　北京晨报首席记者张静雅





责任编辑：李坚SF163

