








　　专访布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成：中国GDP增速今年有望好于6.5%　　陆振华　　特派记者陆振华华盛顿报道　　布鲁金斯学会是美国久负盛名的智库，李成是布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心百年来首位华裔主任，他的研究方向为中美关系和中国政治，其团队中云集了李侃如等学术政治明星。对中国正在召开的两会，李成接受21世纪经济报道记者的专访，谈了自己的看法。　　《21世纪》：从2017年政府工作报告来看，今年李克强总理将GDP增长目标定在6.5%左右，并强调“在实际工作中争取更好结果”。这略低于去年定的“十三五”增长区间6.5%-7%，以及实际公布的2016年增速6.7%。你如何解读今年这个目标？　　李成：谨慎的数字会更好，而且为中国政府留有很多余地，情况好的话，（经济增速的）数字会更高一些。实际上，中国经济在很多方面有很多的起色，尤其在服务业方面，（占比）已经超过了51.5%，这是非常了不起的变化；同时中国的内需在增长，旅游业也在增长，这都是给人信心的表现。　　如果内需更快地增长、服务业继续强劲，同时新近毕业的大学生的创新能够更有起色，最终（中国今年的经济增速）的结果要比6.5%好。　　我们必须要对大环境有所了解，要对美国和欧盟未来可能产生的对中国经济的冲击做好准备。（美国宣称要对中国征收）45%的关税是完全没有道理的，也会损害美国的利益。同样，英国脱欧、德法选举这些方面有很多未知的因素，这会是中国政府制定经济政策一个考虑的范畴。　　《21世纪》：从政府工作报告中所阐明的2017年重点工作任务来看，今年宏观经济调控的重点如何处理调结构和稳增长的关系？　　李成：这两方面是相辅相成的。“调”跟“稳”是一个问题的两个方面，不能只强调一个方面而忽视另外一个。当然中国经济的调整是一个长期的过程。现在要保持稳定，同时要保持一定的增长，就业和人口的压力会有所反应。在这种情况下呢，（政策）要不断地随着形势的变化而改变。　　城市化进程越来越强，同时环境污染得到遏制的话，那么在这种情况下有增长和投资是可以预期的。但同时如果对环境保护的压力很大，还要加上防止地方债务的问题，防止房地产的泡沫，包括产能过剩的问题都是现实的问题，还有就是资金的外流，所以作为中国政府的金融领导人来讲，这些问题都会摆在他面前，要做些取舍，不是那么容易的事情。　　同时，世界上也在发生不确定的事情，这不仅仅是中国的问题，同时也是全世界的问题，在这种情况下，要防止可能出现的一些“黑天鹅”事件，就变得越来越重要了。　　《21世纪》：关于政府工作报告中提到的国有企业改革措施，您有怎样的分析？　　李成：政府工作报告当中第一次用到了“僵尸企业”这一个概念，这在西方也是新的。这也是意味着中国政府解决僵尸企业的问题，这是与国有企业改革相关的。国有企业改革不是说把所有企业的都私有化，而是说把某些国有企业做强做大，另外一些企业可以进行很多结构性的调整，尤其是僵尸企业，要通过《破产法》或其他的机制来改变目前的状况。实际上讲，这也是给私有企业更多的机会和公平的竞争环境。　　《21世纪》：李克强总理也提到，在“逆全球化思潮”和“保护主义倾向”下，中国“坚持推进国际贸易和投资自由化便利化”。中国可以在哪些方面为全球化做出贡献？　　李成：中国已经在做很多的贡献，包括“一带一路”和亚投行。当然，某些西方国家有些疑问，尤其是美国，但是欧盟、澳大利亚非常热衷于这个变化，更不用说中国的邻国，而且强调基础设施是对的。　　美国总统特朗普也在重新制定美国的经济政策，例如减税、将制造业带回美国、重整基础设施，以改变美国的不利状况，但是基建投资离不开劳动力和财力，迟早需要国际合作，需要中国。这也是美中关系值得注意的方面。只有通过合作，才能双赢。美国关起门来做是不行的。所以，他最终一定会调整政策，和中国合作。　　《21世纪》：所以美国的门是关不起来的？　　李成：我觉得关不起来。　　（编辑：赵海建）







进入【新浪财经股吧】讨论
