








　　新铺贴瓷砖开裂该找谁来说理？
　　来源：北京晨报
　　家装案例：在北京晨报上期《家居周刊》刊登出3·15线索征集后，收到了不少读者的来电，其中有一位家住西直门交大东路的曹女士告诉北京晨报记者，自己刚入住新装修的房子一个多月，就发现卫生间的瓷砖好几块出现了裂纹。自己刚入住，而裂缝的瓷砖又处在居高位置，肯定不是自己磕碰所致，于是便分别向瓷砖供应方、家装公司反映，但是双方都推说并不是自己的问题。所以自己很是苦恼，便向北京晨报致电寻求帮助。新装修的房子瓷砖出现裂纹，是产品问题？是装饰公司的问题？还是有其他因素影响？出现这样的问题，自己该找谁来解决？
　　北京晨报：对于曹女士遇到的这种问题，北京晨报记者以消费者的身份咨询了多家瓷砖品牌，他们的观点基本可以归纳为：在瓷砖未铺贴之前，出现任何问题都可以直接找瓷砖产品供应方来解决，而在瓷砖已经铺贴之后，问题的责任承担则由瓷砖产品供应方与施工单位进行协商来定，因为施工工人铺贴方法、灰浆的配比、墙面找平等因素都有可能引起瓷砖的裂纹。
　　为了避免瓷砖出现裂纹，消费者需要在瓷砖的选购和验收环节提高警惕。如果瓷砖结构疏松、吸水率过大、质地差、抗龟裂性不达标，便容易导致开裂。所以消费者在选购瓷砖时，可以拿起瓷砖，用硬物轻击，声音清脆则质量过关，反之则不然；也可以用少量水在产品上进行测试，看看吸水情况。在瓷砖验收环节，消费者一定要对产品进行仔细验看，查看产品型号、颜色、数量是否与自己选购的一致，对于破损、表面有豁口、裂痕的产品要当场提出进行退换货，不能抱着凑合用的态度。仅仅保证产品质量还是不够的，施工方式的处理不当，也会造成瓷砖的开裂，比如铺贴时瓷砖不泡水、铺贴的基层处理不当、铺贴时不留缝或留缝不足等。在保证产品质量的前提下，最主要的就是选择靠谱的装修公司，工人的施工技术过硬，对瓷砖的铺贴熟练，可以让好产品的作用发挥到最大。
　　张丹/辑







进入【新浪财经股吧】讨论
