








　　LOLO直播才倒下新涉黄平台已散播开
　　业内人士揭秘直播平台涉黄不止：先用“黄播”赚用户再通过软件升级洗白
　　涉事公司数据业务仍在继续，高管已赴中山处理此事。南都记者 徐勉 吕婧 摄
　　来源：南方都市报 
　　南都讯 记者徐勉 吕婧 12月17日，LOLO直播App因涉嫌传播淫秽内容牟取暴利被中山警方查封。南都记者昨日来到涉事的人广州市比目网络科技有限公司（下称“比目网络公司”），其工作人员称公司高层已赴中山跟进处理此事，而公司主要数据业务仍在继续。南都记者发现，LOLO直播App的贴吧内有人已在散播新的涉黄平台。
　　直播平台涉黄为何屡禁不止？广州某直播平台业内人士透露，初创型直播平台看中“黄播”带来的巨大用户量，其A pp待用户数达到一定程度之后就强制软件升级，变成没有违法内容的产品，最终赚了用户又能洗白，这种手法很常见。
　　直播平台涉黄被封
　　高管赴中山配合调查
　　根据中山警方通报，今年10月，比目网络公司总经理陈某组织公司法人代表何某等人研发了“LO LO直播”软件，之后把这项软件的专利权登记在新成立的空壳公司“中山市米尼特信息科技有限公司”名下，但后台运作工具均在位于广州的比目网络公司。“LO LO直播”从12月1日上线，其运营模式为：比目网络公司通过网络在全国范围内招募女主播，主播在住处面对摄像头进行淫秽表演，换取观众通过微信或支付宝支付的打赏。截至12月10日被查获，该平台共完成交易5万笔，涉案金额达130万元。目前，警方已抓获陈某等14人，案件仍在侦破过程中。
　　12月21日，记者来到位于广州番禺区小谷围的比目网络公司，该公司目前仍在正常运行。留守在公司的工作人员告诉记者，目前了解该软件运营情况的高管均已前往中山配合警方调查。“直播软件不是我们的核心业务，公司主营的数据业务并没有因该事件中断，我们其他人要保证数据业务正常运行。”一名工作人员告诉记者。据了解，该公司共有60余名职员，而据中山警方通报，目前已抓获涉案人员14人。公司内的其余职员表示对直播业务并不了解，也不愿对“L O L O直播”软件运作情况和案件应对情况作过多回应。
　　LOLO才倒下
　　贴吧散布新涉黄平台
　　中山警方12月17日叫停涉嫌传播淫秽内容后，南都记者通过手机软件商城已搜索不到“L O L O直播”软件，在该直播平台上已无法看到任何直播内容，但在L O L O直播贴吧内，不少网友在L O L O直播倒下后扩散新的涉黄平台。“最新大尺度直播平台，加微信免费看。”在百度L O L O直播贴吧内，不少类似标题的帖子在首页上出现。而在帖子内 ，该 发 帖 者 声 称 尽 管L O L O直播已经暂停，但是仍然可以通过进入Q Q群的方式继续观看涉黄内容。
　　有网友表示，此前LO LO直播只是黄播的引子，“主播一般在直播平台上都不真的露，需要缴费加入主播的Q Q群、微信群，才能观看主播进行表演。”而在LO LO关停后，不少主播仍在贴吧内进行宣传，“不在LO LO做就去其他的平台做。”
　　除了通过微信群、Q Q群传播淫秽内容外。不少网友则将仍在播放黄色内容的直播平台在贴吧内口耳相传。记者看到，不少帖子内有人声称可在“嗨×直播平台”“夜×直播”“76×直播”内继续观看美女表演等内容。
　　随后，记者尝试进入几个网友仍在扩散所谓“新平台”的Q Q群内，该群头像即选用美女照片，凡有新的网友加入，群主就会附上一直播平台下载地址，并号称“绝对隐秘”。而跟随该地址，则实际上是另外一款“×色直播”的下载页面。
　　同样的情况也发生在微信群内，跟随帖子内散布的二维码就可以进入所谓“老司机群”“福利群”，实际上不少人在群内推广直播平台，在微信群内发出不少色情图片，称需要进入新平台才能观看。
　　■揭秘
　　业内人士：直播频频涉黄与违法成本低有关
　　直播平台涉黄为何屡禁不止？广州某直播平台业内人士指出，“归根结底无非两个原因，一是经济诱惑大，二是违法成本低。”
　　据了解，以2015年斗鱼发生的直播“造人”事件为例，斗鱼直播网站最终仅被罚款6万元，没收违法所得15万余元，但换来的传播量和下载量则为千万元级。而当直播人气和产品各项数据都飙升后，直播公司在后续的融资、估值、上市中将获得巨大的收益。这样高的性价比很难让从业者不心动。
　　每一个想长远发展的直播平台，并非会一直依靠不良内容去牟利。但不良内容确可以很快速地扩大知名度和“吸量”。该业内人士指出，直播界有一种很流行的做法，即有经济实力的直播公司会运营若干个直播产品。具体来说，现在市面上出现的近千个直播App，表面上看它们都是由不同的人开发，但实际上某几个甚至几十个App都归属于同一家公司。除了某一款主打产品外，其他产品在业内都被称为“马甲号”。
　　这又衍生出两种玩法，一种是使用同一个后台，但是换了若干个“壳”，用户下载这些马甲号后，会发现其实是同一款App，连主播都是一模一样。不过这个做法并不违法，仅仅是直播公司为了降低推广成本，吸引不同需求的用户。
　　另一种是使用不同后台，某几款马甲号专门用于黄播，前期大量吸引新增用户下载，当用户数超过百万甚至千万后，软件会强制用户升级，否则不能继续使用。用户一旦升级，手机里的这款App就变成了该公司的主打产品，相当于将观看黄播的用户直接导流到主打产品，而主打产品里没有违法内容。而这则是直播公司洗白的惯常手法。
　　黄播一般存在于刚起步的初创型直播平台，时间也不会太长，大多数都控制在一个月到三个月内，迅速吸引前期的流量，洗白成功可获得新一轮融资，用于下一步大的推广，洗白失败的就像LOLO直播，成了炮灰。 








进入【新浪财经股吧】讨论
