








　　东南（福建）汽车工业有限公司
　　召回部分东南三菱翼神、风迪思乘用车
　　日前，东南（福建）汽车工业有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月6日起，召回部分东南三菱翼神、风迪思乘用车，共计2910辆，具体信息如下：
　　（一） 2015年1月31日至2016年12月1日期间生产的2013与2015年款的部分三菱翼神，共计2787辆；
　　（二） 2015年6月10日至2016年2月29日期间生产的2014年款的部分风迪思，共计123辆。
　　本次召回范围内部分车辆的发动机控制继电器焊接部异常发热并脱焊，造成电路断路故障，有可能造成行驶中发动机熄火并无法再次启动，存在安全隐患。东南（福建）汽车工业有限公司将为召回范围内的车辆免费更换发动机控制继电器，以消除安全隐患。
　　东南（福建）汽车工业有限公司将通过各自的授权服务网点主动联系相关用户，安排召回事宜。用户可拨打东南（福建）汽车工业有限公司服务热线400-661-1666（手机、座机）进行咨询，或是登陆东南（福建）汽车工业有限公司网站（www.soueast-motor.com）进行了解。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。












进入【新浪财经股吧】讨论
