











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　香蕉林暗藏黑油站危险重重 东莞一举查获8吨“黑汽油”
　　采写/摄影：新快报记者 朱烁然
■黑油站隐藏在路旁一片香蕉林里，颇为隐蔽。 

　　■6月下旬暗访时，黑油站工作人员卖给暗访记者10升汽油。 

　■8月26日晚，记者等待执法人员前来时，一辆流动黑油车停在记者身边，当街公然为一辆小车加起了油。 
　　位于万江区新城大道，经新快报记者举报后迅速被查处；另有一流动黑油车当街交易时被查。
　　市政道路旁一片荒僻的香蕉林里，经常有小车进进出出，原来里面竟藏着一个黑加油点。近几个月来，住在东莞万江新城大道的街坊们，因这个藏匿数吨汽油的黑油点而提心吊胆。
　　接到报料后，新快报记者与广东广播电视台公共频道《DV现场》栏目记者联合到此调查，掌握切实证据后，8月26日晚，记者向当地相关执法部门举报。离奇的是，就在等待执法人员的过程中，竟又有一辆流动黑油车开来，停在记者身边公然做起“生意”，被随后赶来的执法人员抓个正着。
　　街坊投诉
　　香蕉林暗藏黑油站
　　街坊提心吊胆
　　街坊老马住在万江新城大道一带，大约三个月前，新城大道旁一片香蕉林里突然多出一个黑加油站，这让周边知情的街坊都十分担心。“我真怕它爆炸，里面有10吨以上的汽油。”老马说，就在这个黑加油站的方圆500米内，分布着大量的居民住宅楼，一旦着火或爆炸，后果不堪设想。
　　据街坊们介绍，由于黑油站与道路之间有香蕉林，只有靠得很近或从高处俯视才能发现其踪迹，同时因位置隐蔽，来这里加油的车主往往是经朋友推荐前来的。“加油的都是熟人，一升能便宜个一块钱吧。”知情街坊说。
　　汽油装在改装货车内 卖油者称来自大型油库
　　记者暗访
　　接到报料后，新快报记者在6月下旬到现场暗访核实，在街坊的指引下，记者在新城大道龙景小区对出路段找到了位于一片围蔽空地的黑油站，从新城大道旁一条小路走进去，只需要几分钟。
　　刚走进大门，一名男子就热情地迎了上来，得知记者的来意后，男子表示，这里出售的是#95汽油，每升只要4.9元。没有过多的询问，这名男子就直接将汽油装入记者带来的塑料桶内，并邀请记者可以直接开车过来加油。
　　价格这么便宜，油品的质量会有问题吗？面对记者的询问，男子大大咧咧地表示，他们自己的车都用这些汽油，“比加油站便宜，质量也很好。”男子说，自家的油来自大型油库，因为不用打税才比较便宜，但因此也只能提供收据。
　　新快报记者注意到，场地内不仅有一个活动板房用来做办公室，还有一辆装着油罐的货车，在当时三十几摄氏度的高温下，一整车的汽油在没有任何额外防护措施的情况下停在室外，车内的汽油则被一条胶管引到旁边的油表处。
　　为了进一步核实情况，8月23日中午时分，新快报记者再次来到该黑油站暗访。这次，工作人员的警惕性明显提高，原本全天停在场地内的改装油罐货车也不见踪影。“最近查得严，油车晚上才过来，你要加油的话等（傍晚）6点之后吧。”
　　8月26日傍晚6时许，新快报记者驾车进入上述黑油站，并成功加了50元的汽油。在此过程中记者注意到，原本随意放在地上的油表、油枪被放置到一辆小面包车里，油管从油罐货车接驳到面包车内后，再通过油枪加到“客户”的车中。
　　场地内查获两辆改装油罐货车 一辆流动黑油车“撞枪口”
　　举报查处
　　确认黑油站仍在经营且现场存在汽油后，8月26日晚上7时许，记者向东莞万江区相关执法部门举报此事，随后，当地公安、安监、宣传等部门负责人相继赶来，但在执法人员赶来前，黑油站人员就驾驶着载有油表、油枪的面包车和另外几辆小车匆忙离开现场。
　　离奇的是，就在等待执法人员到来时，一辆小面包车突然停在记者身旁，车上一男一女左顾右盼地观察周边的情况后，突然从车上抽出油枪，为刚刚开来的一辆蓝色小汽车加起油来。此时，前来查处的公安民警恰好赶到。“不许动！”民警们一拥而上，将两人摁倒在地。
　　控制上述流动黑油车的人员后，民警和安监部门的执法人员一起前往马路对面的黑加油站，此时，黑加油站已经是人去楼空大门紧锁，执法人员强行破拆门锁后，进入现场调查取证。
　　场地内，除了此前记者暗访时见到的一辆装满汽油的货车外，还有一辆同样的改装货车，车厢内的油罐疑似装满了汽油。由于汽油属于易燃易爆品，执法人员又通知了中石化前来处理。“中石化会有专门的储存仓库，他们会把它（汽油）拉走处理。” 现场负责的东莞市公安局万江分局一负责人说。
　　新快报记者注意到，两辆黑油车的输油管口等部位较为干净，并没有油垢残留。“他应该是刚做，如果是经营久了，它这些地方（管口）应该是很脏的。”该负责人表示。
　　东莞市安监局万江分局一负责人则在现场表示，东莞市政府近期已经部署了多部门的联合行动，对非法经营的黑加油站进行专项打击，但由于低成本和高利润的诱惑吸引了不少人从事经营黑加油站，再加上很多黑加油站是经过改装的流动加油车，在打击上确实存在一些难度。
　　通报
　　东莞开展打击“黑油站”专项行动 万江端掉两黑加油点查扣汽油8吨
　　8月27日傍晚，东莞市委宣传部就事件回应称，为维护成品油生产经营秩序、保障市民生命和财产安全，东莞近日重拳频出，全面开展打击“黑油站”专项行动。
　　8月26日，东莞市委常委、市委政法委书记杨东来主持召开工作会议，要求东莞市经信、安监、公安、工商等部门和各镇街要严查严打涉及“黑油”的任何企业和个人，深挖线索、打掉链条，争取彻底解决“黑油”问题。
　　会上，杨东来表示，各部门要形成全面严打“黑油”的高压态势，重点挖出“黑油”背后的利益关系。打击“黑油”专项整治行动开展后，若出现回潮情况，将严肃追究属地镇街责任。
　　通报称，26日晚上，万江、凤岗、樟木头、厚街、横沥等多个镇街迅速行动，开展打击“黑油”专项行动，一夜查获“黑加油点”5个，共查扣柴油1600升，汽油超过8吨。其中，万江街道首夜一举打掉两处黑加油点，查扣汽油8吨。
　　针对新快报记者所举报的情况，回应中称，经执法人员现场确认，该加油点在未取得工商营业执照、成品油零售批发许可、危险化学品经营许可的情况下，为外来车辆提供非法加油服务，违反我国《成品油市场管理办法》等相关法律法规的规定，存在严重安全隐患，相关嫌疑人已经被控制，中石化东莞分公司到现场代扣并运走查封扣押的汽油8吨。
　　回应还称，在周边摸排过程中，执法人员发现附近路段一辆面包车正提供非法加油服务。公安干警立即控制犯罪嫌疑人，并核查线索，深挖案中案，务求彻底砍断成品油违法行为利益链。
　　万江街道表示，自东莞集中开展成品油市场综合整治行动以来，当地已经成立工作领导小组，联合相关部门单位开展了多次联合查处行动。今年以来，共收到成品油违法行为线索8条，出动人员190人次，捣毁非法加油点7个，查扣非法改装车辆8辆及成品油约9.8吨。（报料人：佚名 奖金：200元）









进入【新浪财经股吧】讨论
