








　　空中放油17吨备降塞班岛东航成功挽救旅客生命
　　孟环/北京晚报
　　北京晚报11月26日消息，11月24日，东航由北京经停南京前往悉尼的MU727航班上，一名旅客突发急病陷入昏迷，机组立即启动应急预案，在空中放掉了17吨燃油后，成功备降塞班岛，乘客最终转危为安。
　　当天19时40分，飞机从南京起飞，继续飞往南半球的城市悉尼，航班由东航北京乘务组执行。进入平飞状态后，21时25分，正在巡舱的乘务员突然听到坐在70D座位的女性旅客在呼唤，得知70F座的周姓男旅客突然无意识、出冷汗、呼吸微弱。乘务员立即将此情况向航班客舱经理龙洁和机长刘晓伟汇报，并启动应急预案，通过机上广播寻找医生帮助处置。
为救旅客，东航飞悉尼航班放油17吨备降塞班岛。上海交通广播微信公号图
　　在机上一名医生旅客协助下，乘务组向旅客询问病史得知，周先生有脑溢血病史。经医生旅客反复测量，均测量不到血压，听诊器显示心跳极为微弱，瞳孔对光也无反应。根据医生建议，乘务组使用低流量为旅客供氧，十几分钟后，旅客逐渐有意识，但无法说话，四肢无力，出冷汗，测试血压心率仍没有数值。结合其他症状，医生怀疑是脑梗或中风，建议立即进行进一步治疗。
　　此时，机组早已按预案联系放行签派，考虑到塞班机场距离最近且机组对该机场情况熟悉，加上当地有东航地面代理，在与家属沟通并征得同意后，机组决定立即前往塞班机场备降并联系相关援助。令人欣慰的是，机上所有旅客均对机组的决定表示理解和支持。
　　由于还未抵达目的地悉尼，此时飞机剩余油量较多，为保障降落安全，备降过程中，机组在关岛地面指挥下开始执行空中放油。在持续放油17吨后，航班于北京时间0时08分在塞班机场安全落地。
　　当晚11时，东航洛杉矶营业部塞班站接应急保障指示后，立即上报北美营销中心，中心指示全力配合总部做好备降航班的应急处置，务必确保患者生命安全。塞班站随即致电代理着手安排接机人员，并联系机场塔台一关三检和救护车到场。航班落地塞班机场后，急救人员立即登机，用担架将病人抬出客舱送往市中心的医院就诊。
　　为了保证大家的后续行程不受影响，东航相关部门、机组与塞班站通力配合与协作，MU727航班仅耗时1小时49分便完成病患旅客送医、下客清舱、卸载行李、更改放行数据、补油等一系列操作，于1时57分从塞班机场再次起飞，并最终顺利抵达目的地悉尼。
　　航班起飞后，塞班站站长陆梦骏立即驱车前往医院，探视患者病情。经过与医生交流，获悉旅客确诊为中风，右侧躯体丧失知觉。目前生命体征稳定，仍需留院观察待病情好转后方可搭乘航班回国。将这一情况翻译给患者家属后，陆站长安慰家属并承诺将尽可能地给予协助，以期患者能早日回国接受治疗。患者家属对东航专业热情的服务，以及快速高效的应急处置表示深深感谢。
　　据悉，此次航班为载客量近300人的空客A330宽体客机，加上空中放油并重新加油，期间产生的飞机维护费用、燃油费、机场管理费等，成本损失预计将达数十万元。但在这场紧急的生命救援中，东航始终将旅客的生命放在了第一位。












进入【新浪财经股吧】讨论
