








　　当初宣传的“洋房”和“花海”都落空了，还留下了不少让业主认为这是“农民房”的特征。中惠松湖城二期项目就这样一直处在“业主一边投诉，开发商一边修补”的过程之中。
　　
　　文/代国辉
　　责任编辑/杨妍
　　期房交付之后“货不对板”的案例很多，最近，东莞中惠松湖城二期的业主们也遭遇到了这一情况。
　　期房又称期楼，指目前未建成、不能交付使用的房子，开发商取得商品房预售证后可以进行售卖。消费者在选择购买期房时，一面享受着优惠的价格和更多的选择，但一面也承担着在质量、规划甚至能否顺利交房的风险。
　　东莞中惠松湖城二期便是期房。近日，小区的业主们越来越着急，维权至今半年有余，但反馈给开发商的有些问题至今未能解决。情急之下，业主们到售楼处拉起了条幅，旋即被现场抢走。
业主拉起条幅维权　　东莞中惠松湖城业主集体维权
　　4月9日，《消费者报道》记者来到业主投诉的楼盘所在地。现场聚集了近百名业主。业主刘先生在带记者参观小区的过程中介绍道：“当初买房的时候，销售带我们参观了中惠松湖城一期，告诉我们二期只会比一期更好。现在看来，哪怕能达到一期的水准，我们就心满意足了。”
　　经向现场业主大致了解，松湖城二期的成交价格在每平方1万至2万不等。当初宣传的“洋房”和“花海”都落空了，还留下了不少让业主认为这是“农民房”的特征。
　　“一期所有的楼都有架空层，看起来十分宽敞明亮，而二期一二三四栋却建起房子，只留给我们一个很窄小的通道。而且，一楼连个瓷砖都不贴，直接粉刷完事。现在墙面已经脏了，根本就清理不了，以后只会更脏。”业主顾先生用手摸了摸墙面，无奈地叹了口气。
　　装修差也是让业主们吐槽的一个点，业主黎先生指向天花板网状格栅的照明灯：“这种灯，好久都没见过了，太廉价了。这哪像一个花园洋房的配置，人家农民房的灯都比这个好。”
共用通道照明灯十分简陋
　　小区的绿化和配套设施也是业主投诉的重点之一。现场不难发现，地上的落叶无人打扫，部分草坪已现枯黄迹象，部分区域还没有铺上草坪。中惠松湖城二期的马路对面，是另一知名房地产开发商的楼盘。业主也将自己的楼盘和对面做了比较，心里落差有些大。
　　“对面楼盘一楼配四个垃圾桶，我们就配一个。到了晚上，垃圾桶都装不下了，大家把垃圾放在旁边，有时候路面还能遇见老鼠。”业主埋怨，这个问题并非一日两日，开发商在这么小的问题上竟然都拖了这么久。
业主将两处楼盘的垃圾桶进行了对比
　　除了上述问题外，业主还描述了小区无树、无娱乐设施、无自行车摆放空间等问题，一些非公共问题，业主们一致认为之后再反应解决。
　　开发商承诺尽量解决
　　实际上，开发商在解决业主诉求上并不是没有行动。目前为止，已有部分楼栋一楼已经开始贴上瓷砖。业主反映的下雨时排水不畅，开发商也在草坪边缘重新挖了一条水渠。还有业主们认为一楼的出入口太小，担心出事故时来不及疏散，开发商重新设计，将电梯旁的窗户改造成了门。
　　然而，中惠松湖城二期项目一直处在“业主一边投诉，开发商一边修补”的过程之中。业主的诉求就是没有一次性解决到位，这也是让业主不断反应投诉的原因。上述的诸多问题，也都是业主反应后仍然没有解决的。
　　本刊记者就此事致电中惠熙元房地产集团有限公司总部。该公司一位参与协调的工作人员告诉记者：“业主的投诉确实很早就有，但是每次业主投诉的情况不同。我们也担心按照这个业主的方案改了后，其他业主不同意。”
　　4月9日，业主再次组织起来，许多业主从深圳赶来，希望能够一次性解决所有问题。在业主代表和开发商的沟通会上，该公司售后陆姓经理向业主代表表示，业主的诉求都会和总部反应，但前提是要能够代表业主，也就是要有超过三分之二的业主授权。
　　面对业主所说的架空层问题。开发商代表在会上表示，这些都是按照规划来的，已经上报了，更改不了。记者从松湖城项目的销售处的公示文件查明，该项目二期工程在规划之初便在一楼有了商铺的设计。东莞市房屋管理局公众信息网也显示，中惠松湖城二期的备案方案确实有房屋规划，不是完全架空。
东莞市房屋管理局公众信息网上松湖城2期2栋1层的规划用途
　　面对业主对能否将二期恢复成一期的疑问。开发商代表婉转地表达了意思：“合同上也没说二期一定要和一期一样。”
　　广东君华律师事务所专职房地产方面的律师方建洪提醒道：“期房带有很多不确定性，买房之前一定要看清合同，了解清楚自己楼盘的各种情况，公示的文件一定要先看看。”
　　在4月9日的沟通会议上，业主代表和开发商代表达成一致意见：业主提供一份具有代表性的整改方案，开发商会针对方案进行回复。
　　4月11日，业主也向《消费者报道》传送了一份由业主草拟但还未签名的17条整改建议，涉及到装修结构、绿化、卫生和消防通道、休闲设施等5个方面。
　　上述参与协调的中惠方面人士告诉记者，等业主提供了整改方案后，开发商方面会尽力满足业主的诉求。
　　本刊将持续关注此事进展。







进入【新浪财经股吧】讨论
