






　　东芝数十次召回均绕开中国易燃笔记本问题2年未解决
　　又一个来自日本的百年品牌，遭遇到了品质缺陷、业绩亏损的危机。百年犹如一个魔咒，成为众多家电外资品牌发展史上的一道坎。
　　有着143年历史的东芝，近年来问题全面爆发，正在经历着前所未有的压力。大批产品出现质量缺陷而被召回、被曝出财务丑闻、遭遇信誉危机、管理层地震、将资产折价出售……目前，这家老牌外资家电企业在中国市场上节节败退、在全球市场的份额快速萎缩，竞争优势正逐渐丧失。
　　日前，有消费者向《证券日报》记者反应，东芝召回的笔记本电池却在中国市场无法得到更换。据粗略统计，东芝多年来对笔记本、洗衣机等诸多存在隐患的产品进行了大大小小多达数十次的召回，且大多“避开”了中国市场。
　　“易燃”笔记本电池持续召回
　　问题两年未解决
　　近期，运营商世界网发布《315数码产品质量关注度报告》披露了质量不合格企业名单。据悉这份名单数据来自国家质量监督管理部门，包含工商、质检、消协等部门。数据显示，电池问题是在过去一年中出现次数最多的安全隐患，东芝因电池存在起火风险而被国家质检总局公示。
　　据悉，东芝笔记本曾因电池问题数次进行召回，且在召回后，其电池问题并未得到有效解决，问题还在不断扩大。
　　2016年1月份，东芝电脑网络（上海）有限公司宣布召回部分进口笔记本电脑的电池，原因是在使用过程中，电池存在过热隐患，有造成燃烧的风险。
　　3个月后，有消息称，由于所用锂离子电池存在过热及熔化风险，东芝宣布召回高达10万台笔记本电脑。这些安装了问题电池的笔记本，涉及东芝多个系列的39个型号产品。
　　同年8月份，东芝再宣布，由于存在过热隐患，可能导致用户灼伤，公司在欧美地区召回约4.1万台笔记本电脑。东芝中国公关部人士表示，中国内地同型号产品不在召回之列，建议消费者自行升级。
　　随后，东芝信息机器（杭州）有限公司扩大召回部分东芝笔记本电脑的电池。该次召回中国大陆地区受影响的电池数量为5244块。
　　然而该事件并未就此平息，事态仍在扩大。去年1月份，东芝笔记本在美国同样因电池问题开始召回笔记本电脑。可见，东芝笔记本在电池方面的问题一直未得到有效解决。而东芝的售后，也成为消费者频频吐槽的对象。
　　“我这款型号的笔记本因电池存在隐患在国外被召回，我却悲催了。”东芝消费者俱乐部的一位消费者向《证券日报》记者表示，“我在中国打了多次电话联系东芝售后，他们到现在还没给解决。”
　　对此，一位东芝售后人员表示：“东芝在中国市场从来不召回笔记本，但目前正在对一个批次的电池进行召回，且这次召回从前年就开始了。目前东芝在中国市场召回产品的批次和型号要远少于其它市场。”不过他告诉记者，消费者如果想免费更换电池，需要将笔记本底部编号和电池编号一同报给他，经查实符合更换批次的条件才可以处理。
　　东芝笔记本在中国市场已布局多年，状况却不断发生。其早在1995年就进入中国市场，不到一年就拿下了8%的市场占有率，很快就一跃成为中国笔记本老大，不过好景不常，仅持续了不到4年，质量问题频发让东芝不断实施召回。不过东芝对待同样缺陷产品“中外有别”的态度，常常引发中国市场消费者的不满，其甚至因此曾与消费者对簿公堂。
　　2004年，东芝正式宣布召回65万台问题笔记本．．．．．．此后一年里，东芝笔记本份额在中国市场大幅下跌，其被挤出笔记本第一阵营。而东芝产品质量问题和其区别对待的态度，在其它产品线上也开始蔓延。
　　召回多达数十次
　　中国市场屡被“漏下”
　　《证券日报》记者查询发现，除了笔记本之外，多年来，东芝的电池、彩电、洗衣机等产品多次因存在质量缺陷而被召回，召回次数多达几十次，且大多不涉及中国大陆市场。
　　早在4年前，因洗衣机曾发生过自燃事故，东芝曾宣布决定对其生产的共计30种机型、总计58万3千多台洗衣机进行无偿检修，召回国家中未涉及中国。
　　实际上，东芝当时召回了6年里生产的产品，生产日期跨度长，且有相当一部分销往中国市场，在召回的同时其存在质量隐患的同类产品在国内市场还在销售。
　　2009年2月份，东芝的一款电视机因被指屏幕出现竖线，引发消费者的集体投诉，要求东芝召回有缺陷的电视。对此，东芝方面不承认故障是产品缺陷，并称公司内部无召回信息，中国并没有关于电视机产品召回的制度。
　　产业经济观察家梁振鹏表示：“东芝的消费电子全线产品正在快速萎缩，其投入缺失和监管不到位导致质量问题频发，东芝在中国市场的售后体系也出现严重脱节。同时，我国召回制度的不完善，也给企业留了‘钻空子’的机会。”
　　事实上，东芝等企业执行“双重标准”的行为很早就在我国引发了市场的关注，业内人士也频频对召回制度和质量体系建设提出建议。
　　资料显示，为加快建立我国消费品召回管理制度，2014年3月份，质检总局执法司着手开展《消费品召回管理办法》的立法调研和起草工作，把包括儿童用品、电子电器产品在内的一般消费品纳入召回管理范围。
　　据悉，该《办法》使用对象既包括国内生产企业，也包括从境外进口消费品到国内销售的企业。也就是说，外资家电品牌在中国市场销售的进口家电，如果涉及缺陷全球召回，将不能撇开中国市场，必须被强制召回。除此之外，其还明确规定了生产者是缺陷消费品的召回主体，应当承担消费者因消费品被召回支出的必要费用。
　　我国召回制度起步较晚。现有召回制度仍存在处罚力度偏低、缺陷产品召回缺乏完善的管理系统等。因此，如何完善缺陷产品召回的法律体系、提高其法律位阶、扩大产品召回的范围、让产品召回分工明确、有法可依，是我国未来召回制度发展的主要途径。
　　家电业专家刘步尘表示：“很多外资企业产品出了问题，在召回时往往会避开中国市场。这说明外资企业自身在处理问题上存在缺失，同时也折射出中国召回制度在执行层面存在漏洞。你很难想象一家国际企业在全球召回的时候会说‘本次召回不适用于中国’，除非这家企业想告别中国市场。”
　　他认为，中国本土企业在执行召回制度时，也存在一系列的问题。目前，主动召回的企业非常少，召回动作滞缓。同时，本土企业对召回标准的界定也非常模糊。“达到什么样的标准的产品，必须实施召回？没有人说得清。”
　　家电业务相继分家
　　半导体去留难抉择
　　东芝产品质量和售后问题频发，也暴露出了东芝内部在管控、治理等多方面存在的问题。
　　创立至今有143年历史的东芝是日本制造业的代表，其在日本制造史上创造了许多神话。日本很多经典的消费电子产品都是由东芝首个制造出来的，如雷达、晶体管电视、微波炉、笔记本电脑、DVD等。
　　由于市场竞争激烈、自身创新力不足、产品质量问题频发等原因，东芝全线消费电子产品在市场上逐渐没落。而此后东芝更是遭遇“史上最严重的品牌形象受损事件”——管理层会计丑闻。这让东芝业绩受到致命打击，其电视、电脑和冰箱等业务陷入低迷，东芝开始大规模裁员，以改善收益状况。
　　去年11月份，东芝将电视业务公司东芝映像95%的股权转让给海信。而在此前，东芝将其白电业务主体公司的80%股权授予了美的，后者获得了众多东芝的白电专利。外界猜测，东芝或将再出售其笔记本业务，而华硕和联想都是潜在的意向方。对此，东芝方面予以否认。
　　经过一系列转型之后，东芝将希望放在了半导体上。对于为其贡献九成营业利润的半导体业务的去留，东芝内部出现了不同声音。不过如若继续维持对半导体业务的巨大投入，东芝很可能还将面临财务的继续恶化，甚至是崩盘。
　　当下，东芝迎来了生死存亡的关键时刻。





责任编辑：孙剑嵩

