








　　囧！新房交付门却“装反了”
　　开发商称房门反装是为通过消防验收，提出赔偿500元或在反面雕个花
　　来源：南方都市报
　收楼的业主发现房门装反了。南都记者陈奕启 摄
　　被点名单位
　　南峰地产
　　暂得50分
　　不及格
　　介入速度20分
　　处理进度10分
　　处理效果10分
　　南都评价10分
　　南都评点：商品房收楼中存在的问题，如大门外开、墙体空鼓以及墙体质量等投诉最多的问题。本案例中，大门因为消防原因要外开应售前说明。
　　眼下，交楼之后业主发现问题进行投诉，开发商也应该及时做好解释工作，而不是一句“消防规定”就搪塞了事。虽然，眼下问题物业管理已经反馈给开发商。开发商也提出了解决方案，不过许先生等业主对上述两套方案并不认同，“这样的方法就等于 掩耳盗铃 ，并不能从根本上解决安全隐患问题。
　　统筹：南都记者 何永华
　　南都讯记者唐建丰实习生黄嘉雯 买房收楼问题多，这是清溪南峰华桂园不少业主的一件烦心事。连日来，多位业主反映，好不容易盼到收楼，却发现房屋存在房门装反的问题，让不少打算尽早装修的业主心急如焚，他们找开发商要求更换大门，对方却不愿意。对此，涉事楼盘施工人员称按图施工，房门反装是因为消防规定，开发商则表示无法更改开门方向，提出两种方案供业主选择。
　　一栋每层一户防盗门反装
　　华桂园位于清溪大道与清凤大道交会处，周边有10多个政府单位云集，驱车10分钟内就可以上到高速。因其地理优势，近几年吸引了不少深圳客购房。许先生也是看中了华桂园的地理优势，去年，他花了100万元，在这里购置了一套近100平方米的房子。
　　今年6月，开发商通知许先生收楼了。6月24日，许先生到了其所在单元楼收楼时却发现，他的房子入户大门看起来和其它房屋的不大一样。细看之下，许先生一下子蒙了，“开发商居然把门装反了，本来门上的雕花应该在屋子外面，现在雕花却在屋子里面。”大门装反了，门合页也裸露在屋子外头，“大门很容易就被卸下来，存在很大的安全隐患。”
　　“小区一层四户，只有我家这扇门是朝外开的，其他的住户大门都是朝里推”。许先生表示，大门朝外开的，也无法再加装防盗门，也不利于大件物品的搬运；若不安装防盗门，则存在安全隐患，睡个觉都不安心。
　　南都记者注意到，许先生所购置的房屋是1栋1单元1103室，这个单元相同的位置，每层楼该房号的防盗门都是朝外拉的，而且门合页裸露在屋子外头，确实存在安全隐患。业主认为，当初购房的时候销售人员并没有向他们说明，房子的大门会朝外开，在房屋设计上明显存在缺陷。“我们向物业反映了，但是他们称这符合设计规定，开发商不愿意更换。”一位业主称。
　　开发商：反面雕个花就可以了
　　清溪南峰华桂园小区为当地一个集高层、别墅，建筑面积达160000平方米的大型小区，共有住户2600多户。目前包括许先生在内的1、2、3栋已经收楼。南都记者在现场走访了解到，整个1、2栋所有楼层的03、04室均出现了大门装反的情况，共有68户。
　　华桂园施工方相关负责人余先生回应，他们是按照设计图纸进行施工的，该施工方案合乎建筑规定，“根据消防的规定，华桂园小区18层的建筑每层均需要有1户的大门向外开，这样才能通过消防验收。”
　　小区物业相关负责人则表示，对于包括业主许先生在内，对于大门反装的投诉，他们均已经反馈给上级开发商。“公司给出了两个解决方案，一是赔偿2个月管理费约500元，一是将大门卸下返厂对背面进行雕刻，让大门的视觉感觉没有装反，但大门依然是往外开，大门返厂雕刻时间大约为30个工作日。”该负责人表示，“即使业主想要自行更换大门，也必须保证大门是往外开。”
　　相关规定并未强制规定
　　入户门的开启方向
　　南都记者从东莞消防从业人士处了解到，按照最新的《建筑设计防火规范》和《住宅建筑规范》，对入户门的开启方向没有强制性规定。南都查询了解到，相关规定并未对住户入户门的开启方向有强制性。至于华桂园小区所出现的情况是否涉及消防的验收要求，有业内人士建议，业主可以向当地消防部门反映，消防部门将针对此事进行调查与核实。
　　业内人士称，高层建筑入户门在具体安装时还要按实际情况来，比如有的住宅楼楼梯走道比较狭窄，如果户门都是对外开的话有可能会打架，有的住宅有内外两扇户门，就需要设计成一扇向内开一扇向外开。至于入户门的开启方向问题，能通过协商来解决是最为妥善的，如果必须通过法律途径来解决的话，人们的生活习惯、安全隐患、邻里之间相互妨碍等因素都是应该考虑的范围。
　　南方都市报“马上办”栏目既盯住了民生热点难点问题，又盯住了党委、政府部门履职尽责情况，形成了从发现问题、解决问题到效果评价的良性循环。———2016年6月25日，时任广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞批示
　　评分体系
　　介入速度早已介入2分 受访后已介入1分 尚未介入0分
　　处理进度立刻采取行动3分 有解决方案2分 正在制定解决方案1分 没进展0分
　　处理效果已解决3分 有解决的时间表2分 处理中结果待定1分 无结果0分
　　南都评价对部门的应对觉得满意2分对部门的应对觉得不满意但可以理解1分对部门的应对觉得不满意0分









进入【新浪财经股吧】讨论
