








　　又是东航！金毛托运途中死亡，钢丝笼都被咬破？航空公司目前仍未回应……
　　来源：成都晚报
　　东方航空时隔两周再次因宠物托运问题被推上风口浪尖。
　　昨晚网友@沫夕宝宝 的一条微博引来大量关注和转发。

　　微博话题#武汉东航又一金毛托运惨死# 一夜之间，阅读量已高达1500多万。

　　6月10日晚十一点半，网友@沫夕宝宝 将自己的宠物金毛犬豆豆委托于多格儿宠物托运公司，第二天豆豆将乘东方航空MU2487深圳-武汉航班飞往武汉。
　　“当天晚上我送它去楼下时还是活蹦乱跳的样子，我一而再再而三地交代不能放在很热的地方，它特别怕热，水量一定要足！我走的时候它还一直冲我叫，我从没想到这会是最后一次！” 
图据@沫夕宝宝 微博
　　据@沫夕宝宝 称，豆豆今年3岁，一直以来都很健康，从没生过任何疾病，在家也是非常听话。
　　6月11日，@沫夕宝宝 的父母十一点半到达机场接豆豆，等了三个小时，等来的却是它的尸体。据@沫夕宝宝 的父母称，当时东航工作人员不准他们进去拍照看望，只告诉他们豆豆已经没有生命迹象。 
豆豆 图据@沫夕宝宝 微博 
　　我不知道在你离开前是经历了怎样的痛苦，以至于你面前的几根钢丝都被咬断……
　　@沫夕宝宝
　　其父母找东航工作人员询问，工作人员说豆豆在开舱门的时候已无生命迹象，据@沫夕宝宝称，“后在我什么都不知道的情况下又拿出这个单据来推脱责任，但这个单据我从未见过！” 
图据@沫夕宝宝 微博 
　　其父母让东航工作人员开死亡证明，工作人员却说没得开，豆豆就一直放在东航货站没人处理。@沫夕宝宝 多次打电话给多格儿宠物托运公司询问，但他们相互推卸责任，并没有人来处理此事。 
图据@沫夕宝宝 微博 
　　后来，多格儿宠物托运公司说12日中午12点之前给答复。东航武汉公司货运部给开了一份死亡证明，而东方航空并未具体回复。
　死亡证明 图据@沫夕宝宝 微博 
　　6月11日23点14分，@沫夕宝宝 再次发布微博称：“事情过了一天，我也等了一天，豆豆的尸体摆放了一天，武汉机场现在才给我承认有此事，我不要求你们什么，只想你们两方都给我个说法，而不是像现在这样大家相互推卸责任……”


图据@沫夕宝宝 微博
　　这次东方航空金毛托运死亡事件又是发生在武汉天河机场，不禁让很多人想起两周前东方航空在天河机场另一起托运的金毛狗在机场被打成重伤事件。
　　@每日一狗：
　　相隔了短短两周又一起航空托运狗狗的悲剧！不知道狗狗的死因现在也不好说什么，希望航空公司和有关单位赶紧协助主人查出狗狗死亡原因确定责任，可怜的豆豆。
　　@Tan小仙女：大家家里有养狗的真的能别托运就别托运 前几天二毛的事 再加上现在豆豆的事 真的太心疼了 之前朋友家养的金毛  在南航托运 结果也死了 现在托运真的让人很害怕 
　　大多数网友都很心疼豆豆
　　认为航空公司有很大问题
　　@梓伊：毛孩子多可怜啊，就是疼也没办法控诉。万米高空甚至听不见它一声绝望的悲鸣。 
　　@馨空气：看这铁丝咬的，生前得有多绝望啊。看不下去了 
　　@Alisoooon905：
　　评论里那些怪狗主人的都什么心态？狗主人选择航空也是万不得已 难道狗主人搬家去别的地方，就因为不相信航空托运就要把自己的狗送人？？谁都有自己的苦衷，明明是航空公司的问题，偏偏要怪狗主人自己，这就好比你遇到坏人了你活该，明知道那个地方坏人多还要从那里过 一个道理
　　@婷-小妞：我3号也是坐的东航，随机托运的我们家猫，值机前办手续的时候也是签了一张单子，写了一堆就是什么都与他们无责……我就跟工作人员说，反正出什么事你们不管对吧……但没办法，想托运就必须签 
　　@狗粮专家狗哥：
　　朋友给我发的，今天又有一条金毛叫做豆豆，又是东航，又是武汉机场，又是托运过程中去世了。这次是在笼子里去世的，你们准备怎么解释？有氧舱有氧气吗？托运几个动物够氧气吗？有优先运送宠物避免中暑吗？这活你们还能干吗？
　　@东方航空 @武汉机场楚天情
　　@徐庆伟dawei：以后就别飞机托运狗了！航空公司托运动物根本不行！一件件狗狗在航空公司出事！航空公司对于托运狗狗根本没有一套完整专业的体系！自己狗狗送去不是坑人么！ 
　　但也有不少网友认为狗主人也有责任
　　选择托运本身就是有风险的
　　@尾尾就是那个尾尾：虽然这话说起来感觉很冷血，但大家都不是宝宝了，任何一件事做出来就得考虑后果。托运出事的例子不在少数，敢冒这个风险，就得受得起这个结果。 
　　@kirstano：说实话我很心疼狗狗，但我觉得你活该。说句不好听的东航前几天刚出了金毛的事情你还敢托运这家，是我就走其他托运。搞不懂你怎么想的 
　　@炸牛油果：
　　什么万不得已，我不是说这件事狗主人要负责任，当然是航空公司的责任。但现在六月多的天，金毛又最怕热，被放在密封环境几个小时什么感觉吗？哪怕这只金毛不死，也是有的罪受。这些她托运之前没想过吗？
　　@千言萬語燾不盡：分明看见了“死亡自负”四个大字 
　　截止目前，东方航空和多格儿宠物托运公司均未进行官方回复，@沫夕宝宝  微博也没有更新。









进入【新浪财经股吧】讨论
