






　　东风本田“机油门”之殇
　　刚上市的新车大范围出现神秘的机油无故增多现象，并可能影响发动机安全，厂家将其归咎于中国的严寒天气并拒绝做出任何有效的解决对策——东风本田CR-V的车主们在这个不太冷的冬日经历了一场漫长且看不到终点的维权。
　　李文博LWB

 

　　2017年刚刚录得25%超高增长率的东风本田，眼下正陷入一场愈演愈烈的信任危机。
　　CR-V作为本田品牌下一款拥有四代历史的畅销车型，曾凭借其强悍的性价比和耐久度在全球车坛上创造过多项辉煌，在国内的口碑更是被上一代产品推上神坛。
　　但正是这台被东风本田寄予厚望的国产SUV在去年7月换代上市后屡次爆发质量问题，加之厂家高冷的回应和处理方式，一代神车正走下神坛。
　　机油过漫的30分钟
　　“现在！立刻！马上！下楼去看看咱家车的机油，快点！”一阵急促的呼喊让睡意阑珊的张永安一个激灵从床上挺坐，起身披上厚袄推门而出，目的地是停在楼下车位上、刚买不到三周的新车——这台由东风本田制造的CR-V花掉了张家一年的积蓄，还让夫妻俩背上了近13万的银行贷款。
　　此时正是辽宁气温最低的清晨五点四十，能让张永安放弃温暖床榻夺门而出的，除了妻子命令式的语句中不可违抗的威严外，还伴着对自家新车的无限忧虑。
　　更令他不解的是，对机械类物件从无关心之情的妻子为何一下子会对汽车提出检查的请求，而且还是一辆刚行驶不到1000公里的新车，又是机油这样偏专业类的检测。
　　作为经常浏览汽车论坛的男车主，张永安打开CR-V发动机盖后的瞬间心中就产生了一种不详的预感：浓烈的机油味弥散在狭窄的布局凌乱的发动机舱内。
　　“会不会是机油漏了？”他满腹狐疑地拉出了机油标尺，用纸巾擦净后插回原处，再度拔出时，眼前的景象让张永安本就不平静的内心泛起了巨浪：浓黑的机油在机油标尺橙黄色的下端顶部留下了“死亡讯号”。
　　无清而冷漠地宣判着一个事实：油底壳内用以润滑发动机内部零件的机油液面已经接近了灌注上限。而他异常清晰地记得，从4S店提车回家后，从未私自进行过机油加注的操作，而今天也是在妻子的百般催促下，才第一次将机油标尺旋出。
　　更令张永安没想到的是，这根构造简单的钢铁塑料结合体并不仅仅是用来检测机油多少的工具，而是一根打开通往漫漫维权路潘多拉魔盒的钥匙。

　　确认了自家新车发生了机油无故增多事件后，心急如焚的张永安打开了汽车之家APP，在这个人气最旺的汽车垂直类网站的CR-V论坛上，他找到了满屏幕的质量投诉贴，标题中“机油味儿大”、“无故涨机油”、“发动机拉缸”、“联合找厂家维权”等关键字眼不断地刺激着他早起时仍然脆弱的神经。
　　在发生机油过漫的30分钟后，张永安再也按捺不住内心的愤懑，生平第一次通过帖子中预留的信息加入了微信群，而就在他刚入群的第13分钟，有人将群名称改成了从“2017款CR-V全国技术交流”改成了“2017款CR-V机油维权大群”。
　　此刻，晚到的太阳才刚刺破了辽宁天空中的最后一抹鱼肚白。
　　“机油门”大面积爆发
　　与张永安同样因新车发生质量问题而寝食难安的还有来自辽宁、吉林、黑龙江等地区的几百名CR-V车主。和中国汽车史上曾经发生的无数质量问题不同的是，此次东风本田CR-V机油问题的始发地为冬季气候极为寒冷的东北地区，而事件不断发酵，投诉数量不断增加的重点地区也是东北地区。
　　准确的说，有关CR-V机油无故增加的现象存在一定的地域限定性特征表象，但东北地区的寒冷天气并不是第一次出现，界面汽车在查阅近5年的东北地区温度后，发觉今年的平均气温（零下20度左右）并不算是极端气候条件。
　　同时需要注意的是，在东北地区销售的整车也不只有东风本田一家企业，几乎所有的汽车品牌都在东北地区设置了销售网络，而爆出因天气原因机油增加的汽车制造商目前只有东风本田一家。
　　在采访过程中，界面汽车记者发现，在三个维权微信群中CR-V出现机油增加现象的车主绝对多数来自东三省，群成员数量每天都会有所增加。在出现问题车辆行驶里程方面，最短的只有700公里左右，提车时间只有半个月不到；最长提车时间也不超过半年，累计行驶里程大约在2万公里左右。
　　在北方地区车主通过论坛、社交平台等频繁提出机油增多疑虑后，部分南方城市如桂林和深圳等地的车主也开始在各平台反应类似问题。截止界面汽车发稿时，车主组建的维权微信群内关于CR-V机油增多的投诉热度丝毫没有出现下滑趋势。
　　界面汽车记者在第三方汽车质量投诉平台车质网上梳理后发现，有关2017款CR-V发动机漏油的投诉数量达到374个，占2017款车型659个投诉中的56.7%，比排名第二关于“刹车偏软”84个投诉多出了整整575个，刹车失灵和机油增多两大问题也直接将第五代CR-V的用户满意度评分拉低到了2.0分。
　　形成鲜明对比的是，2016款CR-V投诉数量总计只有46个，2015款为118个，2013款为112个，即便是历年投诉量最大的年代车款2012款CR-V总计投诉量也只有192个，只有2017款车型的一半。

　　界面汽车就此发动机问题采访了在上海从事多年高端汽车维修的维修工坊店长毛逸天，对方表示在其职业机修生涯中从未碰见过机油无故增多的情况，只出现过机油耗量过大的情况。
　　他在采访时告诉界面汽车，“从已知情况看，严格来说不是机油增多，是汽油渗透到缸体内，造成机油与汽油混合，这个安全隐患太大了。一台成熟的汽车必须经过严苛的环境测试才能量产，所以出现问题和天气的关系不大”。
　　对于此次东风本田CR-V出现的“机油门”事件，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受界面汽车采访时表示，东风本田CR-V近日出现的“机油门”属于“特殊情况下的暂时情况”，目前不属于召回范围，未来也不会在全国范围内造成大规模的召回行为。而在谈及对待消费者的态度时，崔东树认为东风本田目前的做法属于“按照国家政策规定执行”的正常应对措施。
　　厂家将问题归咎于天气因素？
　　就在“CR-V机油门”不断发酵的648个小时后，东风本田在北京和长春两地同时召开“媒体见面会”，官方将这场会议定义为“针对相关问题进行坦诚的说明和解释”，但从现场不允许任何拍照和录像的禁令来看，东风本田并没有开诚布公承认设计缺陷的打算，也没有做好面对中国媒体无法想象的拷问和逼视时的应对。
　　这些来自东风本田的质量专家们唯一能做的就是在公关部人员的“严密监视”下，用不痛不痒、提前设定好的公关说辞来避重就轻，同时采取“刹车失灵”事件时相同的太极手段，将责任推给东北过于寒冷的气候条件。
　　在1月20日召开的媒体沟通会上，东风本田单方面表示少量的机油增加对车辆的使用是没有影响的，东风本田品质管理部副部长佐川泰三向媒体说明称“目前试验结果表明，机油液位超过机油尺上限30mm以内，对发动机性能没有影响。
　　在长春的分会场上，东风本田首度承认1.5T涡轮增加发动机存在机油无故增多问题，造成该现象的原因是“由于机油处于低温下，水箱加热速度偏慢，未燃尽汽油和空气混入机油并液化且无法快速挥发”。提出的解决方案是针对机油液位超限30mm以上的用户进行免费更换机油操作。
　　同时，东风本田也在现场态度坚决地表示，不会对第五代CR-V车型进行召回，且不会通过软件升级的方式对ECU行车电脑进行重新设定。

　　东风本田告诉与会媒体，自2017年12月起他们开始接收到相关投诉，目前已接受到约1000件，主要涉及的车型是全新CR-V240TURBO（1.5T）车型，同时也有少量的新思域220TURBO（1.5T）和UR-V240TURBO（1.5T）车型。
　　但正是这一场含糊其辞，充满着东风式骄傲的“媒体沟通会”彻底点燃了车主们的愤怒。
　　在沟通会召开的前7天内，东北地区的东风本田4S店门前已经聚集了大量CR-V车主，他们通过拉横幅的方式进行维权，相关图片在网上大面积流传，现场视频在西瓜、快手等APP上得到了相当多的关注量，也正基于“尽可能少地削减维权影响”，东风本田召开了一场无结果、无对策、无担责的“三无”媒体见面会。
　　从东风本田给出的官方答复中，界面汽车联合汽车行业分析师与汽修专家找出了对于机油液位增高问题解释的三大疑点：疑点一，车主手册称切勿机油超限，专家视而不见？疑点二，厂家所言低温环境是罪魁祸首是否在找理由遮丑？疑点三，出现同类问题的车辆在不断增加，是否是设计缺陷？
　　界面汽车随后就上述疑点通过客服电话与东风本田取得联系，对方仅表示只有纪录问题的权利，并无接受媒体采访的权利。界面汽车随后拨打东风本田官网上公布的联系电话，但截止发稿时未能联系上。
　　维权仍在路上
　　从目前官方对待“机油门”蔑视、默然和淡薄态度来看，东风本田似乎希望复制“刹车失灵门”时推掉责任的解决方式，只不过刹车的承责方是博世，而此次机油门最大可能性的承责方将会是北方的极寒天气。

　　为了能让更多受影响的消费者找到合法有效维权方式，界面汽车采访了浙江光正大（上海）律师事务所的周晓雯律师。对于当下这些“问题车”车主而言，周晓雯律师建议在生产者不承认有质量问题的情况下，可以根据国务院颁布的《缺陷汽车召回管理条例》及国家质检总局颁布的《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的相关规定，联合众多发现问题的车主，向所在地的产品质量监督部门投诉，有关部门会组织团队进行检测。
　　同时除了通过投诉来让相关部门重视并参与外，还可以通过《消费者权益保护法》来进行维权，各地政府都有相应的实施细则出台，对于产品质量的问题或者说生产商存在隐瞒欺诈等问题的情况下，可以根据消保法来要求赔偿。根据消保法的相关规定，不光光生产商需要承担责任，经销商在一定条件下也需要承担相应的责任。
　　如果此次“机油门”事件最终导致严重的事故发生的话，消费者可以通过《侵权责任法》来维护自己的合法权益。
　　吴晓波曾在《大败局II》中如是写道：发展的概念不单是市场份额的扩大，不单是产品产量的增加，而是以企业全方位进步为特征的。去年一整年我们都见证了东风本田因车型热卖而出现的销量激增，也见识到了它奇货而据、坐地涨价的商人面孔，更有数量繁多的普通消费者因新车质量问题而陷入到无尽的懊恼中。
　　从销售数据表格和员工年终奖的到账短信中，我们寻到了东风本田向前发展的坐标，但从消费者失望的面庞、嘶哑的喉咙里，我们也同时见到了东风本田全方位后退。当普通消费者对东风本田不信任的贝壳凝结为岩石时，就会化为泥石俱下的冷飕利剑。
　　注：应被采访对方要求，本文中“张永安”为化名。





责任编辑：孙剑嵩

