






　　3·15放心消费|东风本田“机油门”发酵，从拒不认错到停售CRV，下一步会是什么？　
　　■按：
　　2018款东风本田CR-V车型终于全面停售……
　　3月伊始，东风本田的“明星车”CR-V，因发动机机油增多问题再次登上汽车圈头条，不少本田思域、杰德车主内心也是五味杂陈。
　　由于CR-V“机油门”事件持续发酵，面对大量车主投诉和国家质检总局的关注、约谈，东风本田在强大的舆论压力下宣布：从2018年3月1日起，全面停售2018款东风本田CR-V车型。 

　　近日，东风本田汽车有限公司向各地经销商下发了一份《关于暂停销售18MCR-V的通知》：“接到公司市场品质科通知，暂停销售18MCR-V，需立即停止交车给客户，立即禁止将在库18MCR-V（含在途）做登录。”

　　这或许与监管部门有关。
　　3月1日上午，国家质检总局执法督查司就近期消费者广泛关注的东风本田思威（CR-V）等车型“机油增多问题”约谈了东风本田汽车有限公司，要求生产企业高度重视消费者反映的问题，严格按照法规要求消除车辆缺陷，同时建议采取延长质保期等措施，回应消费者关切。

　　其实，早在2017年，东风本田CR-V车型因发动机出现“机油增多”问题，遭到大量本田车主的消费投诉和声讨，而东风本田方面却拒绝承认CR-V存在质量问题。

　　2018年1月份，在一场媒体发布会上，东风本田公开回应：“东风本田CR-V1.5T涡轮增压发动机确实存在机油增多问题，是由于机油处于低温下，水箱加热速度偏慢，未燃尽汽油和空气混入机油并液化且无法快速挥发导致，此类现象并不属于设计缺陷，也不存在质量问题。”

　　由于机油增多问题事实上普遍存在，涉及的本田CR-V车主人群也非常广，所以本田1月份的回应令消费者非常不满，众多车主认为本田方面的说法非常不负责任。

　　2018年2月9日，国家质检总局发布声明，质检总局缺陷产品管理中心收到了大量消费者提交的关于东风本田思威（CR-V）车型部分车辆机油增多问题的缺陷报告，并监测到了大量媒体关于相关情况的宣传报道。
　　国家质检总局表示，如调查发现产品存在批次性安全隐患，质检总局将根据《缺陷汽车产品召回管理条例》相关规定要求，督促生产企业切实履行产品安全主体责任，依法履行召回义务，有效解决车主抱怨。

　　为广大CR-V车主讨说法，消费者协会同时也在行动。
　　2018年1月26日，黑龙江省牡丹江市消费者协会就本田CR-V多功能乘用车普遍存在机油异常增多问题，向东风本田汽车有限公司发出查询函，就本田CR-V车机油液位异常增高、机油混入汽油、机油粘稠度降低等问题产生的原因，是否会导致发动机相关零部件磨损等问题进行查询。

　　根据国家质检总局公布的《缺陷汽车召回管理条例》，对于明知有缺陷或隐瞒不报的汽车制造商，主管部门除责令其进行召回外，还要向社会公布曝光，并依情节轻重处以相应数额的罚款。
　　东风本田官方数据显示，2017年东风本田整体汽车销量达到72.7万台，其中本田CR-V达到18.7万台，位居全品牌第一位。2017款本田CR-V去年7月份换新上市之后，更是销量爆棚，月销量超过2万台。
　　遗憾的是，去年东风本田销售量排名第一的车型，却是遭遇质量问题投诉量最大的。
　　河北张家口一名本田CR-V车主赵先生在投诉中怒斥本田“欺骗消费者”。
　　据他称，2017.12.19购买东风本田2017款CRV尊耀版一辆，在一个月后发现机油异常增多（最高超上限25mm）机油中有强烈的汽油味、机油浮化现象并伴油耗高。分别于2018年1月24日、2月12日和2月25日三次到东风本田张家口天诚4S店进行了故障处理，每次给予免费更换机油、机滤之后故障依旧，东风本田公司拒不承认问题的存在，发布的公告和出台的解决方案存在严重欺骗消费者，不能从根本上彻底解决这一问题。

　　另据姑苏晚报，苏州车主査先生说，作为一名东风本田CR-V车主，他也中了“机油门”的招，也就是一个多月的时间，他已为这辆车更换了3次机油。”
　　今年1月份东风本田公布的机油增多问题解决方案显然没能说服CR-V车主，拒绝承认质量问题且召回时间一拖再拖（原定2月末召回CRV），引起了车主们的强力质疑和激烈维权行动。
　　在社交网络，年前至今，全国多地出现东风本田CR-V车主集中驾车前往当地4S店进行消费维权的消息。
　　由《消费者报道》、新浪财经、新浪广东、今日头条和ZAKER联合主办的2018年放心消费3·15发布会即将全网发布！《消费者报道》与四家主办方，对过去一年的对比检测结果以及消费大数据进行分析，发现不少差产品和差厂家，但是，也发现更多优质的产品和品牌，具体有哪些企业和产品榜上有名，敬请关注2018年放心消费3·15发布会！






责任编辑：郭一晨SF160

