






　　东风本田多车型遭市民投诉
　　来源：潇湘晨报
　　本报长沙讯  1月，本田系产品在国内投诉排行榜上占据抢眼位置，其中东风本田CR-V以858宗投诉创造了单车型单月的投诉纪录，更多其他车型也纷纷进入投诉榜单前30位。目前，东风本田官方声明中表示，将于2月12日公布最近解决方案，并对部分发动机车型进行延保。
　　记者了解到，2月12日距离中国农历新年仅剩3天，且先不说新方案是否能解决当前问题，现存的机油乳化、机油量增高等问题还是让车主担心，“新车的年该怎么过？”
　　截至目前，东风本田1.5T发动机投诉问题主要集中在机油乳化和机油量增高两个方面。而对于当前暂无法根治的问题，东风本田官方在之前的沟通会上表示，“承诺一旦机油超过上限30毫米，给予用户免费更换机油服务”。
　　虽说最新的解决办法将在2月12日公布，但有用户表示，“机油门事件发生后，部分用户已经找第三方机构对发动机进行了内窥检查，发现了拉缸现象。已严重影响了车辆安全使用及使用寿命”。换句话说，即便新解决办法公布，仍需一段时间进行效果验证。
　　记者联系了东风本田长沙诚通店和东风本田长沙中天店售后服务部门，被告知，“如现在有机油增多情况，请尽早到店更换机油。农历二十七、二十八日到初八，期间店内售后没有人。”农历二十七、二十八日，正为2月12日、13日。试问，新解决方案如何在新年前为问题车主所适用？基于现况，希望企业能尽快做出反应和反馈，以让消费者可以安心春节用车。
　　本报记者毛传实习生张佳玮





责任编辑：马龙SF061

