







　　汽车又自燃了，东风标致你还敢买吗？
　　■按：
　　会自燃的车，你怕不怕？
　　东风标致汽车又自燃了！2018年7月份，《消费者报道》连续接到两名车主投诉，均和东风标致汽车自燃有关。
　　近日，来自云南昆明的东风标致408车主周先生向《消费者报道》投诉称：7月16日上午，周先生驾驶一辆东风标致牌408轿车（1.6T至尊版），在高速公路正常行驶过程中车辆车头位置突然冒烟起火（如下图）。 
▲周先生提供图片
　　事故发生后，他立即拨打了报警电话，交警、消防队赶到现场后对车辆进行了灭火处置。但由于燃烧速度过快，车辆最终被烧毁。
▲2018年7月16日，云南弥勒广昆高速，东风标致408
　　当地交警部门对该起事故进行调查并出具了《道路交通事故证明》，证明周先生驾驶的东风标致牌408轿车系自燃起火。


　　根据周先生提供的厂家审核意见（7月19日），厂家分析：起火点在发动机舱，线束无短路痕迹，发动机舱内无异物残留，保养记录正常。分析结论：起火原因不明。

　　周先生称，厂家方面表示协商解决，但东风标致云南东峻一家4S店态度傲慢，厂家和4S店所给出的解决方案是推卸责任，让他无法接受。
　　根据周先生向《消费者报道》提供的与4S店负责人通话录音，云南东峻天致4S店负责人称，厂家给出的解决方案是因责任不明确，双方共同各承担50%（责任），周先生提出的要求（更换新车5008、厂商全责赔偿等）很难满足。周先生则表示不再要求更换新车，而是要求4S店或厂家方面做出赔偿。该名4S店负责人随后表示，希望周先生走法律程序起诉4S店或厂家。
　　据周先生介绍，2015年6月份，他在昆明一家东风标致4S店购买了这辆东风标致408轿车（1.6T至尊版），目前刚好使用满3年，自购车之日起均定期到官方认可的4S店进行维护保养，从未对车辆进行过任何改装、加装，车辆使用过程也一直遵守操作规程。
　　在东风标致官网，《消费者报道》查阅到，东风标致在昆明有两家官方经销商，分别是云南东峻天狮汽车销售服务有限公司和云南东峻天致汽车销售服务有限公司。据周先生介绍，3年前他购车的标致4S店目前已经停业，后续车辆维护保养工作是在云南东峻天致4S店完成。
　　周先生认为，这次事故的发生是因为车辆存在质量问题而导致的，希望厂家积极有效处理此次事故，进行合理赔偿。在接受《消费者报道》致电采访时，他也表示，事情发生得很突然，没有任何征兆，当时被吓到了，高速行驶中车辆突然自燃对自己打击很大。
　　《消费者报道》就此事致电东风标致客服，客服人员仅表示，厂家将会积极和车主进行沟通。
　　无独有偶，今年7月份，另外一名车主也向《消费者报道》投诉称，6月29日自己车子在珠海梅界路奥园广场附近正常行驶过程中自燃了。

　　7月初，珠海东风标致一间4S店告知该车主并出示了东风标致厂方的审核意见截图，原文如下：“该车保养记录不全，起火原因是蓄电池正极电缆过热导致，过热原因不排除副厂蓄电池导致，非产品质量问题。”

　　这名车主当时也表示，自己没有对车辆内部电路进行任何改装，车辆此前从没有出现过电路方面的故障，东风标致厂方或代表厂方的4S店工作人员无法拿出明确证据证明车辆自燃是车主的责任。针对这起自燃事故，《消费者报道》随后也进行了多方跟进。截止发稿，本刊再次致电该名车主时，他表示事情已得到解决。
　　东风标致自燃事件回顾
　　近两年，在浙江嘉兴（标致408）、安徽合肥（标致308）、湖南长沙、湖北武汉、浙江金华（标致308）、宁波、河北邢台等全国多地，东风标致308和408这两款车型发生过几十起自燃事件。
　　1、2018年4月，一位江西东风标致车主熊先生在正常行驶的情况下车辆也突然发生自燃。

　　2、2017年5月4日，安徽合肥，东风标致308自燃

▲2016年5月15日，湖北武汉，东风标致自燃
　　特别提醒
　　《消费者报道》查阅国家市场监督管理总局汽车召回公告发现，2017年至今，东风标致厂方神龙汽车有限公司召回过308S、408、308、2008、4008、5008、新408等多款型号轿车。
　　除了2017年12月份公示召回的东风标致4008、东风标致5008汽车和燃油泄漏存在安全隐患有关。其余数次召回原因主要和轮胎、后背门、座椅安全带预紧器等有关。
　　近年来，东风标致汽车自燃事件频发，究竟是偶然现象，还是产品存在质量问题，消费者急需厂家给出切实可信的释疑和解答。《消费者报道》就此事致电东风标致厂家客服试图联系厂家方面，客服表示48小时内将回复。但截止发稿，仍未收到厂家回复。对于此次云南昆明最新发生的东风标致408自燃事件，本刊也将持续进行跟踪报道。





责任编辑：李彦丽

