






　　国家质检总局启动调查东本CR-V机油问题缺陷
　　经济日报-中国经济网2月9日讯据新华网消息，国家质检总局已经启动对东风本田CR-V车型部分车辆机油增多问题的缺陷调查。质检总局称，缺陷产品管理中心于近期收到了大量消费者提交的关于东风本田思威（CR-V）车型部分车辆机油增多问题的缺陷报告，并监测到了大量媒体关于相关情况的宣传报道。质检总局执法司对此高度重视，立即组织总局缺陷产品管理中心对该问题启动缺陷调查。
　　此前连续数周，以CR-V车主为主的维权大军一到周末就准时将车停在各地东风本田的4S店门前以示抗议。对此，本田方面则是“能瞒就瞒，能捂就捂，实在捂不住了再出来道歉”。上周五（2月2日），东风本田和广汽本田相继发表声明，就其发动机的所谓“机油稀释”问题致歉，并公布了将包修期延长至6年或20万公里的“优惠政策”，或所谓的“服务升级”，试图借此抚平维权车主的愤怒情绪。

　　东风本田和广汽本田相继发表声明
　　然而，这一被指“被迫声明”、“毫无诚意”的方案，更是激怒了消费者，来自大庆的CR-V车主夏女士向经济日报-中国经济网记者表示，她及所在的CR-V车主维权群成员均不认可目前东风本田的声明，并气愤地说：“现在都要求退车了，即使你（本田）召回我也不满意！”
　　另外，“延长包修”的政策还从侧面证实了东风本田的心虚，这与此前东风本田品质管理部副部长佐川泰三坚称的“机油位升高并不是因为本田的质量问题，不会对车辆造成任何不良影响”自相矛盾。

　　此前东风本田品质管理部副部长佐川泰三（左二）声称机油稀释“属正常现象”
　　在一篇名为《缸内直喷发动机机油稀释解决方案研究》（上海汽车集团股份有限公司研究中心张子庆等）的学术论文中，作者明确地写到：研究结果表明，机油稀释会造成发动机整体性能的恶化，包括燃油消耗增加、动力性降低、排放恶化、发动机寿命与可靠性降低等。由此可见，如果不能妥善解决机油稀释问题，仅靠换机油和延保等手段是无法给CR-V等问题车型“续命”的，反而会因发动机磨损等原因危及行车安全。
　　对此，质检总局缺陷产品管理中心表示已开展了部分用户回访和信息核实、初步技术分析和专家技术会商、生产企业技术问询和初步评估，以及组织地方分中心开展部分现场技术勘察等工作。如调查发现产品存在批次性安全隐患，质检总局将根据《缺陷汽车产品召回管理条例》相关规定要求，督促生产企业切实履行产品安全主体责任，依法履行召回义务，有效解决车主抱怨。





责任编辑：孙剑嵩

