








召回
　　车子频召回二手难起价？
　　消费者：买到召回车好心塞二手车评估师：不必过分担忧
　　近日，市场迎来一波汽车召回高峰。记者从国家质检总局发布的公告留意到，近一个月又有十多个汽车品牌、累计近20万辆涉及缺陷问题车型被召回。如此密集的召回，引发广大车主高度关注，有车主向记者咨询：车子被召回过，虽然享受了免费检修，但是否会影响日后二手出售的价格？记者对本地汽车市场的调查显示，不少消费者对召回过的汽车表示不敢恭维，车商也会谨慎收车。
　　文/广州日报记者邓莉
　　买到“召回车” 消费者心惊惊
　　某知名车型2015年因断轴召回，闹得沸沸扬扬。该车型的车主徐先生在官方召回后去4S店加装了轴纵臂金属衬板，今年他想换车，然而问到二手收购价格让他心凉了一半：车子于2013年9月上牌，总行驶里程3万公里左右，买时19.4万元左右，如今二手市场只开价12万元左右收购，才三年就缩水了近7万元。车商告诉他，没召回之前，该车型本来是市场上最保值的车型之一，同款车型按以前行情二手价应在13万元左右。
　　另一位消费者曾先生则向记者投诉：今年5月底，他花了近10万元买了辆该品牌车型，成功交易过户后，他去4S店保养才意外发现车辆有召回维修记录，让他很心塞：“要是知道这是召回车，我就不会买了，会担心安全问题。”
　　律师：“召回”难成退车理由
　　那么，如果买二手车时发现车辆有被召回的记录，可不可以要求退车？律师李小强告诉记者，购到召回车，并非“想退就退”，要看合同约定是否构成欺诈，如果商家卖出前没有尽清楚告知的义务，就是侵犯了消费者的知情权。他表示，我国《缺陷汽车产品召回管理条例》第三条第二款规定：“本条例所称召回，是指汽车产品生产者对其已售出的汽车产品采取措施消除缺陷的活动。”因此，按照该规定，并非所售出的召回范围内的汽车均应以解除销售合同、收回汽车的方式进行处理，“召回”也不足以成为消费者购买新车或二手车提车的理由。
　　调查：
　　召回车保值率更低？
　　每年汽车市场都有数量多达几十万甚至上百万辆的车辆被召回。对徐先生这样爱车被召回过的车主，他们关心换车时车辆出售时的车价问题；而曾先生这类购买二手车的消费者，则担心自己买到召回车辆，存有安全隐患。无论怎样，随着国内汽车召回数量的增多，消费者越来越关心召回车辆的后续影响，尤其是二手车的保值率。
　　汽车再次出售的价格，即保值率或称残值。影响二手车保值率的因素很多，包括车况、车龄、新车价格等，此外汽车保有量、市场需求量、品牌信誉度等也会左右保值率变动。采访当中，经销商向记者表示，近年来部分社会影响较大的汽车召回事件也会影响二手车的保值率。
　　重要部件召回的确拉低保值率
　　本地二手车商李先生告诉记者：以某品牌为例，其保值率在广州本地可与日系车媲美，一般议价空间不超过5000元。但此前召回的车辆涉及从2011年5月到2014年5月生产的产品，他曾在召回前收了一辆，连续两年发酵的该车型召回事件让他几乎亏本出售，3~5年车龄的该品牌新系列车比正常价格多降了1万元。李先生指出，车辆被召回的原因是关键零部件问题，影响了性能和安全性，其后“补丁”式的处理方式让消费者信心难以恢复，因此对保值率产生了较大影响。
　　不过，这种特殊情况仅限于被召回的新车型，老车型的二手车价格依然较为坚挺。记者从本地二手车商获得的数据显示，召回事件发生后，新车的价格下跌，连带影响二手车的保值率。
　　小问题常规召回影响微乎其微
　　不过，二手车评估师提醒消费者，也不必过分担忧。当前国内汽车厂家的汽车召回已经成为常事，而不少召回案例是因为一些空调或者车窗等小问题，几乎不影响车辆的正常安全行驶。
　　“这类情况几乎不会影响到二手车的保值率升跌。”陈先生表示，譬如本月某热销车型因空调排水管渗漏问题宣布召回，这几乎难以对相关车型的保值率造成影响。他说，该品牌在中国一直给予消费者安全和高科技的印象，本次召回事件会带来一定负面影响，但消费者接受程度会比譬如断轴、变速器等涉及动力安全的召回事件高。
　　研究机构Black Book Lender Solutions的调查研究也显示，召回事件对于二手车残值的影响微乎其微。
　　链接：新能源车上“召回榜”
　　记者从国家质检总局近期公告获悉，近一个月以来我国共有13个品牌，近20万辆汽车因各种故障隐患需要召回。被召回的车辆中，不仅有常见的合资车和豪华进口车面孔，自主品牌也开始“中招”，随着新能源车的普及，759多辆纯电动车也“榜上有名”。沃尔沃XC90、帝豪GX7、起亚KX5、宝骏630、新途胜等多款市场热销车都在召回之列。
　　被召回的汽车当中，不乏涉及安全影响较大的故障。高田气囊故障再次成为部分车型启动召回的“元凶”，首次上榜的新能源车——腾势混电动汽车因装备高田气囊，可能导致碰撞传感器工作异常，或出现安全气囊自爆或碰撞不起爆等安全隐患被召回。同样，雷克萨斯的RX汽车、吉利全球鹰GX7 GX9 GC7也因类似的气囊问题，宣布召回。涉及动力原因的召回也不少，如起亚KX5的召回原因是其7速双离合会出现加速反应延迟或失灵状况；广汽菲亚特菲翔轿车同样是变速器存在涉及故障，行驶过程中易出现动力中断现象；而五菱召回宝骏630 的故障原因，让车主害怕，故障原因是发动机曲轴箱通风阀膜片耐腐蚀性不足，在长期使用后膜片可能被腐蚀，极端情况下会导致发动机损坏。








进入【新浪财经股吧】讨论
