








　　纳智捷U6行驶途中遭遇断轴 消费者称厂商只陪5000
　　千龙网北京11月2日讯近日，记者接到来自北京的赵小姐电话称，10月19日她正常开车下班回家，在行驶到地库坡道一半时，车辆突然不受控制，刹车停下就无法再次移动了，下车后才发现车子下支臂断了，前轴也断了。
消费者提供
　　据赵小姐介绍，她所驾驶的是东风裕隆-纳智捷U6SUV，谈到当天的情形，赵小姐仍是后怕不已，“汽车购于2014年9月，事发前共行驶一万三千公里，没有出过事故，也是一直按规定在4s店进行保养的。”
消费者提供
　　赵小姐表示，最让她气愤的并不是车辆出现问题本身，厂家在事故发生后的反应也让她心寒。“我在寒冷的冰雨中折腾了好几个小时，终于才在几位拖车师傅的帮助下，把车子到了4s店。从事故发生到27日下午，完全没有任何厂商的人给我打过电话道歉或者安慰，甚至连短信都没有。”
消费者提供
　　赵小姐补充说，直到27日下午18点，东风裕隆厂商区域营销部北区营销室某经理才出面和她沟通，“他承认2014年和我的车同批次的所有车辆都存在下肢臂会断裂的隐患，不过他们能够提供的解决方案只是对相关车辆零件进行修复，并给予我5000元的赔偿。”对于这个补偿方案，赵小姐表示她是完全无法接受的。
消费者提供
　　赵小姐向记者表示，在与该经理在与她沟通时曾提到，此批次车辆发生下肢臂断裂的可能出现在行驶2-3万公里之间，时间在一年到一年半左右，导致这种情况的原因是可能出现在焊接环境。更令赵小姐感到不解的是，自2015年开始就有消费者因为类似问题找到经销商，但因为情况并没有她的严重或造成事故，因此并没有得到厂商的重视。
　　在接到赵女士的电话后，记者试图通过赵女士提供的联系方式与上文中提到的东风裕隆厂商区域营销部北区营销室某经理取得联系，了解厂商所掌握的情况，但是该经理在了解了记者的意图后直接挂断了电话，之后便不再接听，也没有回复记者的短信。截至发稿时止，厂家也没有人对记者回复的问题做出回应。
短息截图
　　对于赵女士的经历，记者专门采访了中国消法研究会副秘书长、消费者网主编陈音江，陈音江表示，商家不得故意拖延消费者的合理维权时间，商家不得无适当理由拒绝消费者提出的合理维修、赔偿要求。同时，消费者有权通过舆论监督等途径维护自己的合法权益，商家没有权利干涉消费者的合法维权行为，如果消费者反映的问题属实，他购买的车辆确实存在质量问题，商家不得故意拖延或者无正当理由拒绝消费者提出的三包责任，必须按照消法、汽车三包新规等法律法规对消费者履行相关责任。
　　陈音江提醒广大消费者，消费者与商家发生争议后，可以依法通过以下五种途径解决：一是与经营者协商解决，二是依法向各级消费者权益保护组织等第三方社会中介机构请求调解解决，三是依法向工商、质检等有关行政部门申诉处理，四是根据协议向有关仲裁机构申请仲裁解决，五是依法向人民法院起诉解决。
　　记者将持续对此次事件进行关注。来源：千龙网







进入【新浪财经股吧】讨论
