






　　东风本田承认CRV设计原因造成安全隐患宣布召回仍有附加条件
　　《声明》第四点条款意味着出现机油增多现象的CR-V车主此后用车过程中所有的保养维修都必须在东风本田授权经销商处进行。换言之，车主面临在店外保养就会失去包修服务的风险。
　　李文博LWB
 
　　今日（5月16日）中午，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心在其官网上发布了东风本田汽车有限公司部分思威（CR-V）汽车的召回公告。在这份公告中，总局透露东风本田决定自2018年5月22日起，召回2017年2月14日至2018年2月27日生产的搭载1.5T发动机的部分2018款思威（CR-V）汽车，共计130，455辆。
　　召回的主要原因是由于东风本田设计原因，造成车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时会出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。
　　召回后的针对性解决策略是为召回范围内的车辆免费更换空调控制单元、升级FI-ECU软件，对搭载CVT变速箱的车型同时更换散热器下水管总成、升级TCU软件，抑制机油液面增高，消除安全隐患。召回实施时为对象范围内的车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并添加发动机清洁剂。

　　同时国家质检总局也在公告中强调东风本田“本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的”。具体过程为一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家市场监督管理总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估，受调查影响，东风本田汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。
　　这也就意味着东风本田此次针对搭载1.5T发动机的部分2018款思威（CR-V）汽车所执行的召回动作并非出于完全自愿，而是在国家质检总局的监督和要求下进行的。国内外有关汽车出现问题强制召回（mandatoryrecall）的案例并不鲜见，距离现在最近的一起发生在德国汽车制造商大众身上，据德国当地媒体报道：2015年10月德国交通部（KBA）驳回了大众要求柴油车车主自愿前来修复其车辆的提议并要求大众强制召回240万辆安装有作弊软件干扰排放测试的柴油车辆，交通部会监控此次召回行动，并密切关注其进展情况。
　　类似德国交通部强制汽车企业召回的负责论调在今日质检总局发布的公告中也有出现，国家市场监督管理总局在公告中称将继续组织缺陷产品管理中心对本次召回活动所采取的措施进行重点监督和评估，并要求东风本田汽车有限公司本着对消费者高度负责的态度，提高召回完成率，加强对召回车辆进行监测，切实保护消费者权益。
　　在今年2、3月CR-V“机油门”大规模爆发之际，国家质检总局在3月1日对东风本田进行了约谈，认为目前提出的召回措施尚不完善，生产企业要进一步改进技术解决方案，尽快拿出切实有效的措施，消除缺陷，同时建议采取延长质保期等措施，回应消费者关切。
　　随后，为了避免因机油事件出现在央视315晚会上，东风本田宣布暂停销售搭载1.5T发动机的CR-V车型。一个值得玩味的细节是在315晚会正式开始前的电视广告中，东风本田全新一代CR-V赫然在列，这个细节普遍被外界解读为是东风本田“花钱保平安”的公关策略。

　　虽然躲开了315晚会的正面战场，但央视《每周质量报告》却在4月15日的节目中对此事进行了完整报道。同时还爆出东风本田部分4S店并没有严格执行厂家暂停销售的通知。节目中来自东风本田北京四季和通4S店的销售人员告诉央视记者，只要在签合同的同时签署一份内容为“我知晓本田CRV为禁售车型，但本人完全信赖东风本田的品牌，如有问题，与本店无关”的附加免责条款，就可以顺利购买到CR-V1.5T车型，而且已经有“客户签订购车合同购车了”。
　　视频标题
　　就在国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心公告公布后的三个半小时后，东风本田在其官方网站和官方微信上发布了《声明》。在声明中，东风本田一反之前拒绝承认发动机设计问题的强硬态度，首度承认1.5T发动机的确存在设计缺陷，导致机油液面增加并可能对发动机造成损坏，存在安全隐患。
　　但在东风本田这份声明中，界面汽车发现两点令人疑窦丛生的条款：首先是在召回实施时，车主必须与在4S店内签署《东风本田发动机延长包修服务凭证》（以下简称《凭证》），但东风本田并没有同期公布《凭证》的具体条款与内容，迫使车主签订《凭证》才能享受召回服务的做法颇有“强买强卖”的意味。
　　其次，《声明》第四点称用车期间，若因自身不当使用或在其它场所不当维修保养造成的损害，不属于包修服务的范围。该条款意味着出现机油增多现象的CR-V车主此后用车过程中所有的保养维修都必须在东风本田授权经销商处进行。换言之，东风本田通过召回行为为经销商锁定了CR-V问题车主至少未来5年的维修保养收入，车主面临在店外保养就会失去包修服务的风险。
　　同时，东风本田今年2月12日在其官网上发布的《东风Honda公布“机油液位升高”解决方案》中提到，第十代思域车型也出现了与CR-V同样的机油增多问题，召回动作准备于3月初开始实施。但截止发稿时，今日东风本田仍未公布第十代思域召回的具体实施时间与步骤。

　　在“机油门”时间爆发后，东风本田CR-V的销量出现了不可避免地巨幅下滑，今年3月单月销量仅为916辆，同比2017年下跌93.6%，4月稍有回升至1，683辆。但这个销售成绩与鼎盛时间处于完全不同的量级水平，第五代CR-V于去年7月正式上市销售，8月销量即突破1.5万辆，9月1.95万辆，10月2.02万辆，11月2.28万辆，12月2.56万辆达到历史最高。今年1月在机油门事件爆发后开始逐渐回落至1.38万辆，2月出现瀑布式下跌至0.59万辆。
　　界面汽车将对东风本田此次召回事件持续关注。





责任编辑：孙剑嵩

