






　　汽车3·15|东风本田CR-V停售之后“机油门”为何成为焦点
　　距离“3·15”越来越近，东风本田CR-V因“机油门”停售成了汽车圈最受关注的事件。造成故障的根本原因是什么？厂家又将采取怎样的措施补救？故障车辆又能否彻底根治呢？
　　来源：智驾时代

　　东风本田CR-V遭遇的“机油门”事件，在技术上的权威说法是“发动机机油液位升高”。简单地讲，就是用于润滑的机油越开越多了。
　　机油增多，原因大致有两个。其一，是发动机运转时有其它液体混入了机油中；其二，是机油出现了乳化现象。
　　第一种情况，可能是因为喷射到汽缸内的汽油进入了曲轴箱，本应与机油隔离开的汽油混入了机油，成为“混合液”，从而造成液位升高。
　　但在这种情况下，只要机油温度升高到一定程度，汽油会挥发并进入汽缸燃烧。因此，如果机油温度偏低的话，混入其中的汽油不能挥发，就会滞留其中越来越多。
　　第二种情况，可能是因为进入发动机的空气温度较低，使得空气进入汽缸后水汽凝结成水滴，并进入了曲轴箱混入机油之中。之后，同样由于机油温度较低，使得水分不能蒸发，导致机油乳化、液位升高。

　　而做出这两点判断的关键，在于东风本田的官方说明曾明确指出：故障集中在北方寒冷地区，机油稀释率高，投诉较集中；而南方地区没有出现故障灯亮的情况，机油稀释率较低。
　　可见，低温对“机油液位升高”有着重要影响。
　　还有相关消息显示，台湾地区销售的本田CR-V并没有出现类似的故障。一方面，是因为台湾销售的CR-V都是日本进口车，没有采用国产发动机。另一方面，也在于台湾少有极寒天气。
　　综上所述，东风本田CR-V遭遇“机油门”，根源可能在于国产发动机在质量上存在瑕疵，在北方极寒天气下集中爆发了故障。
　　之所以用“可能”二字，是因为目前东风本田尚未给出最终的调查结果，一切都还只是技术层面的分析，并非结论。

　　那么，机油液位升高对发动机的影响是什么？东风本田曾在2018年2月12日做出的阐述说明中表示：1.5T发动机机油增多超20mm以下的占95%，还没有发动机损坏的记录。
　　还有消息称，根据官方实验，当机油液面升高幅度在31mm以内时，并不会对发动机的运转产生影响；当液面上升幅度超过31mm时，将会出现油压波动，无法保证发动机的机能。
　　其实，在谈论“机油液位升高对发动机的影响”之前，首先要强调一点，那就是机油液位升高只是问题的表象。问题的根源在于混入其中的液体造成了机油的稀释和变质，进而令其润滑能力下降，使得发动机的磨损加剧。
　　因此，即便短时间内还没有发动机出现明显的损坏，但其内部磨损肯定要比正常情况下严重很多，这将对发动机的使用寿命和运转稳定性构成影响，不可小视。
　　如果没能根治，轻则增加油耗和保养成本，重则缩短发动机寿命，甚至报废。
　　根据3月1日国家质检总局执法督查司约谈东风本田，提出高度重视消费者反映的问题，并严格按照法规消除车辆缺陷的要求，东风本田于第二天（3月2日）发表了声明。
　　声明称：东风本田将严格遵循《缺陷汽车产品召回管理条例》的相关规定，对全新一代CR-V1.5L涡轮增压车型进行暂停销售的处理；同时进一步完善解决方案，绝不辜负消费者的信赖。

　　目前，东风本田已经宣布的策略包括：针对搭载1.5L涡轮增压发动机的全新一代CR-V，延长发动机包修期至6年或20万公里；为了减少机油增多，进行ECU升级，且对燃油喷射时机进行修正；机油尺的刻度线修正，上限下限不变更，增加确认机油增量的刻线；修订用户手册等。
　　然而，在最终结论得出之前，补救措施是否能够见效尚不得而知。
　　随着“3·15”临近，此时的东风本田已经成为汽车界的焦点。由于本次事件的影响，东风本田CR-V在2月份的销量为8648辆，相比问题爆发前的1月份的17093辆，环比下降了49.41%。
　　而受CR-V的牵连，东风本田旗下的思域、XR-V、UR-V、艾力绅等车型也都有28.61%—40.88%的下滑。
　　“机油门”事件仍在持续升温，各方都正急待结论，这对东风本田解决技术问题和公关问题的能力提出了双重考验。
 





责任编辑：郭一晨SF160

