






　　东风本田这款“零库存”的SUV又爆出了新的质量纰漏
　　自去年7月上市以来，第五代CR-V已频繁陷入“质量门”，而就在因刹车失灵大规模召回后的第四个月，这台开创国内加价之风先河的SUV在论坛上再次被爆出新的质量问题。
　　李文博LWB
 
　　就在东风本田相关人员在朋友圈晒出去年底停车场空无一车“零库存”照片的18个小时前，汽车之家东风本田CR-V论坛里爆发了一场关于“2017款CR-V出现机油异常增多现象”的激烈讨论。一面是厂家人员欣喜地晒出年底销售成绩，一面是越来越多的车主针对产品质量声泪俱下的控诉，两者在同一时间轴上碰撞出了可能是中国车市2018年开篇的第一个黑色幽默。

　　这位名为“讷河寒梅傲雪”的网友发帖称，自己购买的2017款手动挡CR-V车型在行驶1100公里左右后出现机油无故增多的现象。据他描述，自己尚未上牌的新车在行驶后高出机油尺上刻度线25到35毫米。经4S店检测后发现“爆缸”和气缸4总缺火现象。4S店随即对发动机进行了开缸检查，但未查出真正原因。同时，东风本田总部的技术人员也对该问题车辆进行了技术检修，依旧未能给出准确答复。


　　据这位网友描述，同时到店出现类似问题的CR-V不止他一台。“还有2台跟我情况基本一样”，他补充道。
　　随后，一名来自山东的网友“老薛哥”也发帖称自己的CR-V在行驶后“发动机机油盖有很大的汽油味”。他同时表示自己购买的CR-V前段时间刚因刹车失灵问题更换过刹车助力泵。随后又有网友发帖称自己的CR-V出现机油量无故增加的现象后开去4S店进行检测，东风本田表示“没超过上限14毫米属于正常”，不予受理。
　　遇到同样问题的网友ggyynn在车主论坛发帖称：“首保后3000公里，机油又黑又超限还有汽油味。这车也是语了，发动机噪音还大。”并在回复其他网友提问时表示，车辆首保后看过油尺，现在就是多。

　　事实上，东风本田CR-V自去年7月9日上市销售以来，一直处于质量问题频发的状态中。开卖仅2个月后，该车就因为制动问题被国家质检总局勒令召回，总计30，509辆。国家质检总局在公告中称，“东风本田CR-V由于供应商设计原因，电子制动助力器控制软件存在问题，在车辆行驶过程中可能产生误判，从而启动制动后备模式，导致制动故障灯点亮及制动踏力增大，存在安全隐患。东风本田汽车有限公司将免费为召回对象范围内车辆的电子制动助力器控制软件进行升级，以消除安全隐患”。
　　而如今“机油无故增多”事件的发展轨迹与去年刹车召回事件的轨迹极为相似：车主先在论坛上质疑CR-V质量问题，并开到4S店进行检测——东风本田检测不出相关问题——东风本田因没有出现伤亡事故保持缄默——有同样问题的车辆开始增多——东风本田被国家质检总局下令召回——东风本田同时公布更高销量目标（分散外界舆论关注点）。

　　一个值得关注的现象是，在因CR-V召回而召开的媒体见面会上，时任东风本田执行副总经理陈斌波表示，“从目前的情况看，完成68万辆完全没有问题，我们会挑战70万辆销量目标”。他还同时表示刹车失灵“并没有影响东风本田CR-V的销售”。这位在2014年底因公款出国（境）旅游问题被撤销党内职务和降级的执行副总已于2017年底正式调离东风本田，目前去向尚未公布。
　　事实上，2017年内除了CR-V因刹车问题被召回之外，东风本田旗下还有多款车型因质量问题被召回。去年2月，超过14万辆杰德因外部导电性液体侵入蓄电池传感器基板的电镀通孔会引起短路，导致部件被烧毁，严重时会造成发动机舱起火被召回；去年3月23日，东风本田宣布召回2016年12月8日至2017年1月18日期间生产的第十代思域牌普通乘用车，共计20420辆，召回原因是“用于连接冷却液膨胀罐的三通阀靠近发动机侧的孔被飞边堵塞可能导致发动机损坏”。
　　针对CR-V此次爆出的新质量问题，界面汽车在两个时间段分别致电东风本田官方客服热线，两位客服均表示目前没有针对该问题的官方解决方案，仅建议将车开去4S店进行检测，同时表示会纪录该问题并层层上报。

　　据官方数据显示，第五代CR-V去年全年销量为187，641辆，同比增长超过100%。截至本文发稿时，东风本田官方并未就CR-V此次爆发的“机油增多”问题给出官方解释。





责任编辑：李彦丽

