








　　丝芙兰等多家企业产品不合格
　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习生 李静）日前，国家食药监总局发布的《关于23批次面膜类化妆品不合格的通告》显示，抽检了面膜类化妆品3727批次，抽样检验项目合格样品3704批次，不合格样品23批次。
　　根据通报，经生产企业所在地食品药品监管部门现场核查，并经生产企业确认，广州容皇化妆品有限公司、广州丝芙兰化妆品有限公司、广州韩悦生物科技有限公司等十几家化妆品有限公司的面膜不合格。其中，广州丝芙兰化妆品有限公司生产的蚕丝精华亲肤面膜等相关批次产品为假冒产品。
　　值得注意的是，上述产品均检出含有氯倍他索丙酸酯、倍他米松戊酸酯、氟轻松、倍他米松、地塞米松等糖皮质激素物质。长期使用含有糖皮质激素类的化妆品可能导致面部皮肤产生黑斑、萎缩变薄等问题，还可能出现激素依赖性皮炎等后果，《化妆品安全技术规范》（2015年版）规定其为化妆品中禁用物质。  目前，国家食品药品监督管理总局要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，对涉嫌假冒的产品，要深查深究相关经营企业的进货渠道，严厉打击制售假冒伪劣化妆品行为。
　　据了解，2016年12月，由丝芙兰生产的雅施美熊果苷亮白焕肤面膜经检查严重不合格登上黑榜。丝芙兰1969年创立于法国里摩日，2005年4月，丝芙兰在上海开设第一家门店。目前在上海、北京、青岛等10个城市开设了30家门店。主要经营超过60个一线美容品牌， 其中有知名品牌，也有专业的小众品牌，还有丝芙兰自有品牌。























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
