









　　品牌召回受阻丝芙兰渠道
　　北京商报讯 （记者 吴文治 实习记者 刘卓澜）因易引发眼部刺激，美妆品牌贝玲妃（Benefit）近日启动召回丰眉膏产品。北京商报记者走访发现，美妆连锁店丝芙兰在实施召回产品的过程中有着重重阻碍，甚至出现“霸王条款”。涉及召回产品的套装不予整体退货，仅退单品，且无论丰眉膏净含量是1.5克装还是3克装，均只能以1.5克的价格退款。
　　11月1日，美妆品牌Benefit贝玲妃发布主动召回贝玲妃眉梦成真丰眉膏的声明。不过，丝芙兰门店召回产品的具体措施让消费者难以接受。
　　北京商报记者在丝芙兰官网上发现，此次退货退款可从全国丝芙兰门店、丝芙兰官网、丝芙兰天猫旗舰店以及丝芙兰京东旗舰店平台进行。
　　退货产品涵盖范围一栏中显示，如果购买的套装里含任意三种规格的产品（1克、1.5克和3克），丝芙兰只接受套装中所含的涉及单品进行退货，退货价格以该单品零售价为准。其中小于1.5克的贝玲妃眉梦成真丰眉膏有不同的净含量，因此，无论该产品任何净含量多少，单品的退货价格，均统一以1.5克的市售价格为退货价格。
　　北京商报记者走访发现，实际退货的消费者不多。丝芙兰双井富力城门店内，该产品已经下架。店员对于该品下架的解释为“产品换代升级”，并未提及“召回”。记者询问退换货流程时，店员表示，除了质量问题丝芙兰产品不退不换。该门店店员表示，对于产品召回细节并不了解。
　　此外，丝芙兰天津武清门店店员表示，该店是开业第二天，此前未出售过这一产品，但据她了解，召回原因可能是新旧包装替换。北京商报记者对此咨询丝芙兰官方客服，对方表示，消费者退货时必须去往原购买门店处理，并等候7个工作日完成退款。有部分消费者表示，因为没有保留当时购买的消费小票，难以退货。北京商报记者咨询丝芙兰专门回收邮寄退货的相关人士，他表示，现在退货的人很少，且退货产品必须是符合官网上标注的5种产品，才能够成功退货。
　　繁琐的退货流程及方式让品牌和消费者两难。业内人士认为，作为一个全球连锁品牌，如果召回机制不够完善，会让很多投机取巧的消费者浑水摸鱼，给公司造成一定损失。但对于消费者来说，往往没有长期保留消费凭据的习惯。产品召回制度实施起来对于品牌方和消费者都有一定难度。李烝/制表
　　2006年4月25日　丝芙兰北京首店开业，是其在中国的第四家店
　　2015年5月13日　丝芙兰宣布与京东合作，借此成为京东平台上规模最大的美妆旗舰店
　　2016年9月12日　丝芙兰进驻天猫旗舰店，彼得罗夫是丝芙兰中国独家销售品牌
　　2016年10月30日　LVMH旗下全球化妆品零售权威品牌丝芙兰中国第200家门店盛大开幕
　　2017年3月　丝芙兰在法国开设了两家新型数字化概念门店，目的是为了强化与顾客间的联系












进入【新浪财经股吧】讨论
