






　　世纪佳缘上的“郑文宾”骗走另一女子20万
　　昨日，本报《大连女子通过世纪佳缘相亲遇网络诈骗，30万一夜蒸发》引发全国关注。另一位大连姑娘吴珏（化名）惊讶地向本报指认，她同样在4月10日，被世纪佳缘网的同一个ID郑文宾，以完全一致的手法骗走20万。骗子撒这一网至少同时有两位大连女子上钩，获赃至少50万！
　　另一大连女子指认也被郑文宾骗走巨款
　　“我和报道中的李小敏一样。我也是3月下旬在世纪佳缘上结识了郑文宾，ID号一模一样，微信号一模一样，所有照片一模一样。他也跟我说是大连一家网络科技公司的科技总监，被派到澳门工作。他也说4月13日将直飞大连来见我，晚上9：35下飞机。”
　　吴珏一步步被设置诈骗陷阱的套路也是如出一辙，甚至操作时间都完全一致。4月5日，吴珏被郑文宾托付“重庆时时彩”的账户，而当天李小敏也被首次托付。两人在同一时间为郑文宾操作账户，只是郑文宾给一个人的账户名是zwb2211，给另一个人的账户名是zwb8899。操作一两天后，两人都在郑文宾的诱惑下各自开设了账户下注，直到4月10日，李小敏的30万元一夜蒸发，吴珏的20万元无影无踪。当晚，郑文宾销声匿迹。
　　同一套诈骗手法迷惑离异女性
　　骗子的操作是有套路的。
　　4月19日，吴珏联系上李小敏后，两人一对证，总结出这个骗子的“高级”套路。
　　第一，专门针对离异女性打温情牌。李小敏和吴珏都是离异，李小敏说：“郑文宾在世纪佳缘网上有目的地寻找离异女子，打温情牌，抓住离异女性缺爱的特点，常说出温暖的话来感动你，也常以自己前妻出轨这样的苦情牌来打动你。”
　　第二，谈吐得体的高级感。李小敏和吴珏都反映这个骗子说话很有分寸，并不夸夸其谈，也不花言巧语。他谈论金融、股票、IT知识等很内行，显得很有文化层次和见识。
　　第三，高富帅的即视感。他的照片很帅，现在看照片很可能是盗来的。在郑文宾交往李小敏、吴珏的过程中，他对两人都亮出过他银行账户余额的截图，都是600多万。他还说，“我希望你不是因为钱才喜欢我，我只是想证明我以后有能力养家。”
　　第四，欲擒故纵的心理高手。李小敏说，“他从不劝我投钱，反而是反对我投钱。”吴珏说，“他让我在见到他真人，看到他的离婚证、身份证之后，再决定要不要和他继续交往。他让我在没有跟他登记之前，不要跟他有身体上的接触。”
　　而这类“彩票套现”的诈骗过程也被李小敏和吴珏总结出来：以前妻出轨这样的苦情牌为起点，博得好感之后再以温情牌贯穿，之后及时亮出个人巨额账户，获得充分信任后邀请你帮他操作彩票账户，在此过程中引诱你往里投钱，当“大鱼”上钩之后一边收网一边编出理由让你删除聊天记录。或有更多女性同时受骗
　　郑文宾每晚联系李小敏的固定时间是10：10-10：15，联系吴珏的固定时间是10：40-11：00。郑文宾总是一副上下班和很有规律的模样，他告诉李小敏公司晚10点下班，所以每天在下班后的固定时间与李小敏微信语音通话。而他告诉吴珏公司每晚10：30收工，所以每天固定在10：40以后与吴珏联系。
　　在他把与每个人的联系时间固化之后，便给受骗女性造成了他生活很有规律的假象。这也方便了他按时间表与女1、女2、女3……联系，而她们之间又很难互相造成时间的冲突。
　　李小敏和吴珏共同对证发现郑文宾这一时间安排上的规律之后，她们判断这个郑文宾很有可能同时也有第三个甚至第四个女性在联系。而郑文宾身后也一定有一个团伙在一起维护网站。
　　两位女性均认为世纪佳缘有一定责任
　　4月19日，吴珏称，在受骗之后她也猛然发现郑文宾在世纪佳缘网上只有一个手机号码，再没有其他认证信息。“我打电话给世纪佳缘的客服热线，客服说的话与对李小敏说的话基本一样。对这件事，我认为世纪佳缘绝对有责任！随便一个手机号就能注册成为会员，没尽到对信息严格审查的义务。”吴珏称：“最近在世纪佳缘上发现好多这种人——计算机行业男性，照片都挺帅的，都是暂时不在大连，过段时间会回大连，告诉你的回程日期很具体，我对这样的情况已经害怕了！”     





责任编辑：李彦丽

