








　　存严重安全风险两款威士忌被叫停
　　北京商报讯（记者 关子辰）近日，先后有20人在广东河源市区的MUSE酒吧饮酒后，出现了呕吐、意识模糊、视力下降、腹泻等中毒症状。针对此事，广东省食品药品监督管理局对外发布紧急信息，称标示为“菲朗氏调配威士忌”和“法利雅调配威士忌”的两种酒存在严重食品安全风险隐患，提醒商家和消费者暂停销售、饮用这两款酒。
　　据通报，消费者集体中毒事件由饮酒导致。涉事的酒标示为“菲朗氏调配威士忌”和“法利雅调配威士忌”，生产商均为蓬莱市威亚德葡萄酒有限公司。同时，对上述两种酒品，MUSE酒吧无法提供任何票据及供货商证照，监管部门初步判定相关产品为假酒。此后有关部门对上述酒品进行抽检，检出甲醇成分。
　　北京商报记者还了解到，国家食药监总局也发布紧急通知称，目前“菲朗氏调配威士忌”和“法利雅调配威士忌”两款酒已销往河南、广东、海南、贵州和云南等地。公开资料显示，酒精又称为乙醇。假酒之所以使人中毒，是因为其中添加了和乙醇相似，却更加便宜的甲醇。甲醇若被误食，对人体的神经系统和血液系统影响极大，中毒者极易眼睛失明，严重者会有死亡风险。
　　近几年来，酒吧为赚取更高昂的酒水利润售卖假酒的消息时有曝出。一位酒吧经营者曾向北京商报记者透露，洋酒在酒吧、夜店受到消费者青睐的同时，假冒品也越来越多。一位酒吧工作人员曾透露，“纯粹制假的假酒就是将酒精、水、色素、各种香料等勾兑而成，再用回收的洋酒空瓶包装出售，以尊尼获加黑牌威士忌为例，通常在酒吧里售卖500-700元左右一瓶，而在超市里售卖价格为200多元一瓶，但在批发市场里，假货却只不过几十元一瓶。
　　此外，部分酒吧会以真假酒1：3的比例欺骗消费者，也就是说，买3瓶酒大概只有1瓶是真的，在操作中，酒吧会给刚到的客人真酒，喝了一阵之后再买的酒很可能就是假酒，而此时的客人大多已有醉意，对于酒的品质不会太过在意。业内人士分析指出，有些假洋酒一瓶的成本只有10多元，贵的也不过几十元，但卖给消费者，就要几百元甚至几千元不等。业内人士表示，正是由于销售假酒可赚取暴利，因此假酒的贩卖也屡禁不止，接下来，在相关部门严厉查处打击的同时，也可以考虑在价格上进行更严格的管控。












进入【新浪财经股吧】讨论
