






　　来源：华商报
　　近日，山东省泰安市肥城市公安局破获了一起侵犯公民个人信息案，抓获犯罪嫌疑人41名，涉案价值800多万元。
　　记者追踪调查了解到，这一犯罪团伙买卖的公民个人信息，包括手机定位信息、物流信息、机主信息、电话查询、学籍档案、征信信息等六大类，已形成了一条网络个人信息买卖的黑色产业链。其中，“中间商”于某某通过互联网招揽“客户”收单，然后将查询需求报给上线，上线将结果通过互联网发给于某某，于某某再转发给“客户”，“客户”将钱通过第三方支付平台转给于某某，最后于某某再和上线进行结算。
　　犯罪嫌疑人王某林是手机定位服务平台的所有者，是泄露手机定位信息的源头。针对“客户”不同需求，他推出了两种不同的“套餐”。据他供述，一种套餐是每月10元，可以随时定位某一个特定的手机号；另一种是每月1000元，可以随时定位某些手机号。比如，“客户”如果需要某人的家庭住址或者征信信息时，y就向“中间商”提出需求，然后“中间商”将这个需求提供给上线，上线通过冒充快递公司、使用黑客技术非法侵入电脑系统等方式，获取相关信息，再逐级加价出售，谋取非法利益。一个标价10元的手机定位信息，经过“中间商”层层加价后，终端“客户”有时需要两三千元才能买到。
　　与手机定位信息相比，物流信息、手机机主信息和学生档案等个人信息售价较为低廉。石某是倒卖公民物流信息的源头。“我都是通过互联网买卖快递收货地址和手机机主信息，从2017年12月开始至被抓共卖了300余条信息，赚取1.78万元。”石某说。
　　警方提醒，公民要强化信息自我保护意识，在网络购物、使用公共WIFI、参加网站问卷调查和网络抽奖、自媒体社交等方面注意保护个人隐私信息，防止个人信息被不法分子盗取。据新华社





责任编辑：谢长杉

