








　　有车牌可查车主、户籍、差旅、开房信息
　　个人房产、行车、航班记录、网吧记录全可查，个人信息甚至被做成查询软件。
　　来源：南方都市报
　　在昨日的报道中，南都披露，记者只用700元就买到了同事的众多信息，包括开房记录、乘坐航班，甚至网吧上网记录等。昨日，南都记者进一步调查发现，网上可供交易的个人信息并不限这些，行车记录、房产信息都可以查询，甚至查询很多信息只需要一个车牌号。
　　个人全部航班记录均查到
　　南都记者接触的个人数据卖家中，如要查询个人信息，一般要求记者提供当事人的姓名、身份证号等。也有人只需要提供车牌号，就能查到车主的全套个人信息。
　　记者以“查外遇”为由，给某湖北商家提供了一个江苏车牌号。在2个小时内，根据这个车牌号，该商家就查到了该车辆的各种信息，包括车型、发动机号、车主、联系电话等，收费300元。南都记者核实发现，所有信息都是正确的。而根据这个车主信息，该商家又可以查到他的户籍信息、差旅信息、开房信息等，收费都在500元左右。
　　根据记者提供的姓名和身份证号，该商家又在半天之内查到了当事人的“超级资料”，包含户籍、航班、开房信息、身高、所在学校等，所有信息核实无误，花费600元。其中航班信息包括了身份证号、班次、登机牌号、座位号等，最远可追溯到2011年。记者向当事人核实，得知2011年是其第一次乘坐飞机。
　　而据央广昨日报道，行车记录也是个人信息非法交易的一部分。卖家称，“有好几种方式，如查行车轨迹，跟车管所那边有联系，可以让他们在系统里调，看他从哪边走的。”
　　自称有6千万银行账户数据
　　南都记者以“个人数据”为关键词在某电商平台进行搜索，找到两家出售个人隐私数据的店铺，价格都是1000元，且都没有成交记录，开店时间也较短。
　　某商铺店主“×××之城”表示，他做的是新加坡境内个人或企业的背景调查，对中国公民的个人隐私数据查询，无法提供服务。不过，他也透露，“好多人咨询，都是要查国内的”。
　　另一商铺的店主“懒人××工厂”则表示，他手头有从银行内部整理出来的300万条记录，因此只能查询个人银行账户信息。南都记者经同事授权后，提供了其姓名和身份证号码供其查询，其查询后称他的本地缓存中没有找到相应的信息，其懊悔地表示“以前我本来有6000万条数据的，数据被我搞丢了，那个样本库要大些”。
　　个人信息被合成为查询软件
　　南都记者还调查发现，被泄露的个人信息，甚至已被整合成了查询软件。
　　网上一款名为“急速业主名录”的软件显示，用户可轻松从中检索到各地的房屋业主信息，包括姓名、电话、房屋地址等。
　　南都记者随机联系了几名业主，发现信息准确无误。这几名业主表示，他们都曾在租房平台发布招租信息，怀疑可能是软件商从租房平台上摘录了他们的信息。
　　就此，南都记者随机采访了某位业主，“这些信息都已经被我公开在租房平台上了，只不过被人重新收集起来了。”该业主称，其经营有一家公司，常在网上发布各类信息，因此也收到各种骚扰电话，包括发票、房产、商业推广等，最多每天能接到30个电话。
　　南都记者发现，该软件商还同时经营有一款名为“急速车主名录”的软件，同样可查询到全国各地车主姓名、电话、车型、价格、行使里程等。记者是免费用户，只能查询到各个城市的20条业主、车主信息。如要查询到所有信息，则需要每月付299元钱。
　　提醒
　　有人包装成“软件开发”名目
　　在网络黑灰产业链里，一些虚假服务商与客户只能做一笔生意，而首次交易的信任感很难建立。由此，有服务商会提出在正规的第三方担保平台交易。据悉，由于非法交易者虚报名目，导致服务众包平台无法辨识，也加大了对此类交易的打击难度。
　　12月10日，一名服务商“阿凯”告诉南都记者，只要有身份证号，他就可查到所需对象的开房记录。针对信任问题，他提出，可以在正规的服务众包平台———猪八戒网进行交易，但要将项目包装成“软件开发”、“服装设计”一类的正规由头。
　　但在项目发起后，“阿凯”以打不开链接、搜不到项目为由，抱怨“在（猪八戒网）上面做不了了”。最终，南都通过其它渠道与其完成交易。








进入【新浪财经股吧】讨论
