






　　运输公司巧立名目收费甚至强扣车辆
　　个体运输户遭遇“挂靠陷阱”
　　来源：经济参考报
　　□记者徐祥达沈阳报道

　　车主们慨叹：“简政放权红利都被灰中介截留了！”

　　为办理车辆道路运输证，个体运输户将个人出资购买的车辆挂靠到运输服务公司名下，并向后者缴纳服务费，这是一些地区交通运输领域多年存在的“潜规则”。在简政放权的大背景下，国家对道路运输行业管制正逐步放宽，但《经济参考报》记者近日在沈阳采访发现，一些运输服务公司担心口中的“肥肉”溜走，有的甚至以欺诈恐吓等非法手段逼迫个体业户继续接受“绑定服务”，意图截留简政放权的红利。
　　挂靠收费巧立名目花样百出
　　“每走一步，都中圈套！”4月16日，从陕西洋县到沈阳打工十多年的刘水蓝说。3个月前，她的货车被所在的挂靠公司强行扣留。
　　1月16日上午，在沈阳市沈河区方荣路富旺通运输公司，刘水蓝对《经济参考报》记者讲述她的遭遇。2015年，因为卖矿泉水需要货车，听说个体户不能办理道路运输证，她花2万多元在富旺通运输公司买了一辆二手货车并挂靠后者名下。之后两年，她正常交纳合同规定的各项费用，然后自己雇人去检车。今年1月5日，运输公司打电话要求由公司替她检车，把她的驾驶证、道路运输证、身份证拿去“办理材料”。
　　车开走以后，她才知道，公司法人代表已经变更。业务员告诉她，交强险到期要交纳2140元保险费，刘水蓝通过微信转账交纳这笔钱。没过多久，业务员又说还有费用没交检不了车，并给刘水蓝算了所需费用：管理费2200元，场地租赁、综合检查、技术档案各1280元、审证680元，安全学习780元，维护费用680元，合计8180元。更没想到，公司还要求再交5000元押金，共13180元！
　　这让刘水蓝很诧异，“过去每年只需交4200元，怎么一下子狮子大开口？哪来这么些名目繁多的费用？”可业务员却说，钱不交够就不能提车。
　　刘水蓝说，自己家库房存有四大车水，成本共12万元，因为车被扣留矿泉水运不出去，损失惨重。1月16日下午，《经济参考报》记者在刘水蓝位于沈阳市铁西区的库房看到，一个约20平方米的小库房内堆满了一箱箱矿泉水，很多矿泉水被冻得结结实实，瓶体已经胀得变形，无法再售卖。她说，“没有车，只能在零下20多摄氏度的天气里蹬三轮就近送一点水，冻过的水卖不了，多年攒的钱打了水漂。”
　　而面对刘水蓝和记者的质疑，富旺通公司的人不愿解释。《经济参考报》记者随刘水蓝一起，到离富旺通公司不远的凌云派出所求助，得到的答复是这事不归他们管，但可以试试帮助协调，最后却没有协调成功。此后，刘水蓝四处奔走，多次向交通部门投诉。
　　4月9日，刘水蓝接到交通局的电话，告诉她已跟运输公司谈妥，可以去提车。刘水蓝赶到富旺通公司，业务员却告诉她，区里交通局确实跟公司沟通过，但想要提车还要交保险费、管理费合计3200元。刘水蓝只能交钱，业务员把车钥匙和行车证交给了刘水蓝。但临出门时，业务员又说车还没年检。
　　车终于要回来，但还是开不了，因为年检即将到期。业务员在电话里告诉她，想检车可以，再开车来公司，或者去公司指定的检车点。再也不想被宰割，刘水蓝决心与挂靠公司脱离挂靠关系。4月17日，她拨通了富旺通一位负责人的电话，却被告知她的合同档案是“死档”不能解约，要想解约得再交8年费用。刘水蓝的心一下子又跌到了谷底。
　　百余车主身陷其中欲罢不能
　　刘水蓝说，和她有相似经历的，仅她知道就有一二百人。
　　《经济参考报》记者调研发现，在沈河区方荣路仅一两百米的路段，就有二三十家形形色色的运输服务公司店面，每个店面都挂着两三个招牌。
　　家住沈阳市沈河区的安旺生是另一个受害者。2014年1月，他购买一辆货车准备用于个体运输。购车时，一家名为金博达运输公司的业务员对他说，个体户不能办理道路运输证，建议挂靠在运输公司名下，并表示每个月只收挂靠服务费用120元，购买保险和维修保养还比较方便。安旺生与之签订了3年的挂靠服务合同。
　　2017年12月，金博达公司联系安旺生，要求他续交2018年度服务费，安旺生提出合同已经到期，想把汽车手续转出到自己注册的公司名下，对方提出需支付13000元的转出费用。无奈之下，安旺生只得同意续订合同，对方又提出需交纳2018年服务费1440元、保险费3193元、维护费用400元、安全培训费用340元、综合检车费用680元，合计6053元。
　　更大的陷阱还在后边。安旺生安排驾驶员张师傅前去办理，并交给金博达公司相关费用6053元。孰料，对方收到费用之后以检车为名，将车辆开走藏匿，并提出，需要再交9000元的安全保证金才可以归还车辆。张师傅再想要车，对方甚至以砸断腿相威胁。
　　安旺生多次与对方电话或微信交涉，对方态度越来越蛮横，到最后对安旺生置之不理。1月16日上午，《经济参考报》记者陪同安旺生前往金博达公司。一个小时以后，一位姓王的负责人终于现身。他表示，安旺生想要回车，必须缴纳9000元的保证金，想提档把车转到自己公司名下，必须缴纳18000元的提档费。没过几天，13000元的提档费涨至18000元，面对质疑，这位负责人说：“这是公司新收费标准，不服可以去法院起诉。”
　　安旺生说，他反复咨询过，要去法院起诉很麻烦，而且即使胜诉了啥时能要回车也不好说。他到处反映情况，材料交了一堆，部门跑了好几个，但到现在也没人联系他，自己的车从2017年12月13日被扣至今。“我们这些被挂靠公司扣车的车主，一起组了个微信维权群，目前群里已经有100多人。”安旺生4月10日说。车主们慨叹：“简政放权红利都被灰中介截留了！”
　　运输公司频换法人变本加厉
　　据了解，目前，道路交通运输行业中，货运车辆挂靠经营现象较为普遍。迄今，尚无法律法规明确规定准许车辆挂靠运输经营，也没有全面禁止车辆挂靠的法律法规，仅有个别省市出台规范货运企业车辆挂靠市场的规章，其结果便是，货运车辆挂靠经营长期在道路运输行业中蔓延发展，并由此产生诸多法律纠纷。
　　一位交通行业的内部人士透露，这些所谓的运输公司，其实大部分一辆车都没有，公司名下的车都是挂靠的，正常来说，这些运输公司的盈利模式有以下两种：一是收取个人车主管理费，大概一年几千元钱；二是收取个人车主保险费用，然后再成规模与保险公司谈返点返利。如果收费合理，双方都可接受。但《经济参考报》记者在网络上查询，近两年，运输公司乱收费用、多次收取押金引起的纠纷，在各地时有发生。
　　近年来，国家逐步放开道路货物运输的经营权，运输公司的灰色空间因面临被挤压而“钱途”看淡。一些运输公司心生退意，另一些不法分子则乘虚而入，企图“最后多捞一把”。
　　《经济参考报》记者从沈阳市工商局了解到，金博达公司成立于2011年10月，2017年9月25日和10月17日，公司的法人代表两次变更。
　　法人代表不断换手，前边的打点走了后来者接着加码，个体业主成了被来回翻割的“韭菜”。《经济参考报》记者从沈阳市交通局了解到，近年来，部分货运公司通过工商部门更换法人后，开始将服务费大幅上涨至每年上万元，甚至更高。若不交费，公司采取恐吓威胁等手段扣押车辆，胁迫个体车主缴费。这种情况被大量投诉举报，沈阳交通局各分局近两年收到此类投诉100余起，其中，仅方荣路所在的沈河分局就收到76起。





责任编辑：李锋

