






　　中介叫卖天津落户指标：大专4万，不符要求也能办
 
　　据中国之声《新闻纵横》报道：天津这几天无疑是抢人大战的焦点，“零门槛”政策实施之初，有媒体报道，短短的96个小时里却经历了四次政策微调。为了杜绝“户口空挂”“暗度陈仓”等现象的发生，天津宣布将严格实行先落档后落户的规定。今天（23日）是天津“人才新政”出台的第七天。火爆的落户行情是否继续，政策是否能够延续？
　　依然有人凌晨三点排队落户天津：政策不会朝令夕改
　　中国之声记者来到位于天津市河西区行政许可服务中心，已经是下午三点，排队的长龙不断还有新的人加入。从北京特地赶过来的张先生在健身行业工作，他坦言，一直想在天津安家：“前两天说已有30万人排队了，从九点到现在，还有更长的，六点、三点过来的，算是比较顺利的，把档案再掉过来给天津，挺好的。”
　　政策实施的第六天，落户的现场依然火爆。由于申请人数太多，天津每个区每天分配100个手续号。在现场负责落户细则的河西区人社局专技科工作人员刘炀说，好多工作人员都坚持工作了24小时：“我们是周四开张那天开始，一天就是二三百号人，一直到周五、周六是连续48小时，基本上就休息两三小时，连续48小时，有的是24小时，人员非常紧张，现在的大伙的情绪和对政策理解都已经很透了，有的那个缺少材料的会提前告知人家，别再做无用功，把资料弄齐了再来，我们政策不会变。”
　　中国记者发现，办理落户的人员大部分来自京津冀地区，且很大一部分是已经在京津冀地区有稳定工作。由于人才政策中对于无就业单位的人才要求调档，部分期望落户天津的民众仍在现场咨询调档和社保的细则，对于判断人才有无外地工作，刘炀也是给出了解释：“现在需要每一位办事人员签署一个承诺书，后期我们会挨个去进行甄别，或者是抽样，不定期的去抽样，对他们进行事后的一个追访。现在营商的环境都逐步在提高，我们希望吸引的这些人才们会为我们京津冀地区，为天津地区的经济发展作出他们的贡献。”
　　对于人才政策是否能够持续，会不会做出调整改变，天津市人力资源和社会保障局局长杨光在接受采访时表示，天津的人才政策不会朝令夕改：“我们的正常不是短期的，也没有窗口期，所以我们的政策也不会朝令夕改，要坚定不移地执行下去”
　　在天津放开落户之后，一些人看到了希望，也有一些人因为政策的技术调整而决定放弃。天津相关部门此前明确表态，对不在天津工作，只想把户口“空挂”在天津的，借机高考移民、投机炒房，是不允许的。
　　中介叫卖落户指标，不符合要求也可落户
　　中国之声记者发现，天津某户口中介在其朋友圈贴出了一张落款日期为2018年5月20号的户口准迁证，同时还声称：“客户零风险快速拥有天津户口”，“无房、无保险（社保）、无学历”可办理，“费用不高”。昨晚，记者以办理户口落户者的身份联系上了该中介，他表示走程序正常申请“没那么简单”。他还声称，不符合“40周岁以下本科学历”的要求，也可以落户。大专学历收费4万5千元，本科学历3万5千元。毕业不满两年的本科学历2万元。这位中介说，之所以他能帮助落户者“暗度陈仓”，因为有“内部途径”。
　　“政策变化得特别快，一天一个准儿，但马上就会卡得特别严，马上很多排队的人都办不了。现在特别疯狂，其实大部分人都没那么幸运，很多人排上队、拿上号的都会被拒。另外就是排不上号儿，白等一天。你自己正常来办的话，肯定办不下来，现在出新政策了不能有异地社保，另外还需要把档案调过来，一调过来就会查出这个问题，把你给拒了……在我这里落户，只需要身份证、户口本、毕业证、学位证和学信网的电子注册备案表。”
　　中介还保证，正常流程无法通过的人，通过他办理就没有问题：“你（办）这个安全，正常流程他不给你走，因为咱们是通过内部递过去，递过去的就没有问题。”
　　房屋中介：带看量持续大幅上升天津：严格限制投机炒房
　　申请落户天津的汹涌人潮，让天津相对平静的楼市也泛起了涟漪。据报道，有房屋中介向现场排队办理落户的人们散发地产广告传单，甚至天津本地人也在打听市场行情，以免未来房价上涨错失购房机会。在北京的一家房企工作的刘先生20号就曾前往天津办理落户。刘先生告诉中国之声记者，当地房屋销售人员向他表示，部分楼盘近日成交量大增：“好像卖得都还行吧，据陪同我们去的某中介说，最近很多二手房业主都不卖了，他们觉得房子会涨价，就把房子收回去了，一手房市场就火起来了，买的人也很多，现场几乎都坐满了。后来又去了几个（楼盘），销售人员跟我们炫耀说，他周六那一天卖出了60多套。”
　　“抢人大战”会不会变成了“抢房大战”，这引起了社会各界的高度关注。5月21号，天津市国土房管局强调，房地产市场各项调控政策依然严格执行，将继续严格做好购房资格核查，严格限制投机炒房，确保市场稳定发展。
　　链家天津内容市场中心经理杨旭介绍：“目前从客源来说，是本地客源为主，一方面原因是限购之后，客户观望情绪较重，户口政策落地，刺激这部分群体需求急剧释放。另一方面，拥有津籍户口后，外地居民社保记录购房的限制得以取消，部分客户获得了相应的购房条件。从天津链家的成交数据来看，5月18日还是个周五，链家全市新增客已经达到2225人，带看量为4125次，较之5月16日新增客996人、带看量2166次有了大幅度的提升。”
　　中国之声记者从天津市国土房管局了解到，目前天津市住房市场交易量、价稳定，房地产市场各项调控政策依然严格执行。
　　天津市相关部门在继续严格做好购房资格核查工作，在满足天津本市居民及新市民等合理住房需求的同时，严格限制投机炒房，确保市场稳定发展。天津市将进一步加大土地供应总量，提高中低价位、中小套型普通商品住房的供应比例，大幅增加租赁住房用地供应，确保居民合理住房需求得到有效满足。同时督促开发企业尽快开工上市，对未按照土地使用权出让合同约定，申请办理销售许可手续的开发企业，列入失信企业名单。
　　此外，天津市还将在全市范围内开展针对房地产市场违法违规行为的专项整治活动，严肃查处捂盘惜售、炒买炒卖、规避调控政策、制造市场恐慌等房地产企业和中介机构的违法违规行为，对各类违法违规行为，发现一起，查处一起，以营造良好的市场氛围。
　　记者：夏震宇、贾立梁





责任编辑：李彦丽

