









雷女士新房地面现4米多长缝隙。
　　拿到新房，原本应该是高兴的，但最近郫县中冶中央公园的几位业主却犯了愁：好不容易等到验收新房，打开房门后却吓了一跳，一条长达4米多的裂缝就出现在地面上，裂缝甚至还贯穿到楼下屋顶。发现这样的情况后，多位业主不敢收房。
　　12月25日，对于业主所反映的新房出现贯穿缝隙的情况，该楼盘开发商告诉华西都市报记者，目前正在联系专业人员进行检修，待检修结果出来后，将按照合同进行处理。
　　业主投诉/
　　不敢接房新房裂痕4米长
　　“那么长的裂痕，我怀疑房子质量有问题。”25日下午4点过，市民雷女士再次走进位于郫县的中冶中央公园小区，看着本该接收的新房再次叹了口气。
　　11月27日，雷女士等人接到通知，称已付了首付的新房，可以进行交房了。按理说，刚拿到新房，等待了一年多的雷女士应该很高兴，但是，在打开13栋8楼的房间后，一家人都大失所望。
　　25日下午4点过，在雷女士的带领下，华西都市报记者来到她的新房。一套80多平方米的房子中，地面上却出现了一条不协调的水泥痕迹，横贯了整个客厅地面。
　　“第一次来看时，我们就发现了问题。”雷女士站在客厅墙角，指着地面上痕迹说，之前，这里多条水泥“伤疤”相连，“当时一同看房的工作人员，让我们把房屋问题进行登记，然后等待检查和维修通知。”
　　在等候多天后，雷女士于12月6日再次来到小区。
　　“带我再次看房时，施工人员把客厅的一处水泥缝补的地面敲开。”雷女士回忆，当时地面上有一处打开后，里面埋了一截管子，“我当时还拿着卷尺量了，有4.4米长。”
　　业主实验/
　　滴水检测楼上楼下裂痕疑似贯穿
　　发觉情况不对的雷女士，找到了7楼的业主李先生，将家中的情况和自己的猜测告知。
　　也接到交房通知的李先生，和雷女士一商量，决定按业内朋友的建议，做了个“滴水实验”。
　　“我找来一大杯水，沿着挖开的裂缝倒下去。”雷女士说，果然，在楼下等待的李先生，很快发现自己房子的屋顶墙面上，开始不断渗出水来，“不一会儿，客厅就像在下雨，楼层应该是穿的。”
　　12月10日当天，本打算来协商解决的雷女士，再次发现了令她伤心的一幕。
　　“没有人通知过我，就把地面的裂缝全部挖开了，整个客厅一片狼藉。”雷女士拿出手机上拍摄的一段视频，视频中该客厅的地面沿着之前的裂痕，挖开了4米多长，“我立即阻止了他们，坚决要等专业人员检测了才维修。”
　　但是，令她没想到的是，当12月25日，她和家人再次来协商时，才发现地面已被磨平，只有一条连同客厅的水泥“疤痕”。
　　“我们想找第三方专业的鉴定机构，对房屋质量进行检测。”雷女士说，如果检测结果真没问题，希望按照他们的方案进行合理维修，“或者答应退房，也可以更换房屋。”
　　开发商回应/
　　存在瑕疵已联系检测机构检测
　　25日，开发商销售经理刘女士告诉华西都市报记者，他们认为房屋存在一定瑕疵，而已进行的维修也是跟业主沟通过并经业主同意的。
　　“我们并不是没有与业主沟通。”刘女士说，目前开发商已按照雷女士等人的要求，正在与专业的检测机构进行联系，“检测机构的排班比较忙，估计最近几天就会来检测，我们也将根据检测结果进行处理。如果存在重大质量问题，一切按照合同进行处理。”
　　律师观点/
　　保修期内主体质量不合格业主可要求退房
　　北京安博（成都）律师事务所律师陈军说，交付使用的房屋存在质量问题，在保修期内，出售人应当承担修复责任。
　　如果经第三方鉴定机构检测，房屋存在主体结构质量问题，业主可要求解除合同和赔偿损失，如果是一般质量问题，并未对居住使用造成严重影响，可要求卖房人进行修复并赔偿损失。
　　华西都市报记者杨力（图片由受访者提供）






进入【新浪财经股吧】讨论
