






　　中国羊绒之都排查“问题羊绒”商户多家店铺被封
　　新京报记者赵朋乐游天燚

　　4月9日，清河县质监局等多部门组成联合执法小组，开展专项执法检查。清河县县委县政府供图
　　清河县全面排查“问题羊绒”商户
　　“以美红杉”、“百卡娇”等实体店被查封，当地将启动问责机制；3家网店被监管处罚
　　“兔绒洗成‘纯羊绒’有网店羊绒衫不含绒”追踪
　　新京报昨日刊发“河北清河部分纯羊绒衫检测不含绒，特殊洗涤后手感比真品好”的报道引发关注。清河县委县政府召开紧急调度会，对报道中反映的个别企业商户及电商卖家标识不规范、以次充好等问题进行全面排查。
　　此外，记者在天猫和淘宝共3家店铺购买标有“100%山羊绒”的衣服送检，发现羊绒含量较低甚至不含羊绒。昨晚，阿里巴巴集团公关部门相关负责人回应称，对报道涉及的3家网店做了监管处罚。记者再次查询相关店铺发现，已找不到羊绒类服装产品。
　　追查监管部门和有关企业责任
　　记者从清河县委宣传部获悉，昨日，当地紧急组织质监局、市场监管局、公安局、羊绒小镇综合管理中心、葛仙庄镇等部门组成联合执法小组，开展专项执法检查。
　　联合执法组对报道中涉及的峨二庄村、杨儒林村、东高庄村及县内的实体店和电商店铺开展地毯式排查。截至目前，已将报道中涉及的“以美红杉”、“百卡娇”实体店铺查封并进行抽检。
　　工作人员表示，报道中涉及的部分网货供应商和电商虚标羊绒含量等问题的的确确存在，正由有关部门对涉及的问题在全县羊绒企业中开展拉网式排查，对报道中反映的违规行为进行逐一整改。
　　尽管清河县在规范羊绒制品经营秩序方面采取一定措施，但由于企业群体庞大，且电商经营具有隐蔽性较强和监管政策不配套等问题，导致部分不法商户钻监管的空子，铤而走险制假售假。
　　清河县委宣传部提到，下一步，针对暴露出的问题，制定长期的整顿提升羊绒制品市场的方案，对查到的制假、造假违法行动，予以严查，已启动问责机制，追查监管部门和有关企业责任。此外将开展清河羊绒十佳网店评选，选取一批诚实守信、经营状况良好的网店。
　　天猫淘宝查处3家假冒羊绒网店
　　此前调查中，新京报记者在天猫商城“以美红杉”和“百卡娇”店铺，各买一件标有“100%山羊绒字样”的羊绒衫，单价约300元。在淘宝名为“羊范”的店铺，购买一件标有含量为100%山羊绒的羊绒衫，并送往北京一家纺织行业权威检测机构进行纤维含量检测。
　　检测结果显示，在“羊范”购买的羊绒衫未检出羊绒含量；在“以美红杉”、“百卡娇”购买羊绒衫的主要成分为羊毛，羊绒分别仅占15%和30.5%。这3件衣服羊绒含量与宣称的“100%羊绒”相差甚远。
　　4月9日，记者通过天猫商城查询“以美红杉”店铺发现，界面显示“没找到相关宝贝”，“百卡娇服饰旗舰店”也已下架所有羊绒制品；在淘宝网，输入“羊范”进行店铺查询，也已找不到该店铺信息。
　　昨晚，阿里巴巴集团公关部门相关负责人回应称，收到清河县监管部门的认定信息后，立即依据平台规则对报道涉及的三家网店做了监管处罚。
　　此外，2017年已有10家网店被平台清退。阿里巴巴将密切协同当地政府，加大劣质商品查处力度，共同推进清河羊绒产业升级。





责任编辑：孙剑嵩

