








　　58元报了假的“广州一日游”
　　2000元买回“三无”摄像机
　　来源：南方都市报 
　　作者：陈杰生
　　在“导游”和“游客”的怂恿下，游客花了2000元买了一台“三无”摄像机。 南都记者 梁炜培 摄
　　南都讯 记者陈杰生　本想高高兴兴游览广州，却误入“黑旅游团”。来自辽宁沈阳的李红（化名）日前来到广州，通过一张传单，报上了一个58元的“广州一日游”团。李红称，一日游过程中，她被带去一个位于长洲岛的偏僻商店，在“导游”和两个“游客”的怂恿下，花了2000元购买了一部后被证实是“三无产品”的摄像机。
　　李红多番打电话联系当日旅行团“导游”，不过对方均拒接电话。目前，李红已经拨打12345电话投诉。
　　通过酒店服务员给的传单报名
　　5月31日，李红一下飞机，就打的士到此前预订好的天河区大荣酒店入住。当日，她打电话给酒店前台，想了解一下旅游的信息。李红称，后有服务人员拿着数张传单来到房间给了她。
　　李红向南都记者出示了当日从服务员手中拿到的传单，上印着“中国国际旅行社”的字样，有包括广州、深圳、珠海在内的旅游团介绍。当时，李红看中了“广州美景一天游”，上面介绍可游包括星海音乐厅和广州塔在内的16个景点，含一顿正餐，且送珠海或深圳一天游，价格只需“58元/人”。
　　被低廉价格吸引的李红马上拨打传单上的联系电话，对方称次日即可出发，且会安排大巴在酒店门口接送。次日一早，承诺的门口接送并没有兑现，李红被要求到体育西路一处地铁口上了一辆灰色大巴。
　　“大巴的车身没有印任何旅游公司的名字。”李红回忆称，大巴上人数不少，大部分是像她一样从东北来的中老年旅客。“车上有四个‘导游’，两男两女，都是便装，没穿什么旅游公司的制服。”李红称，上了车后，“导游”说待会去景点需要门票，除了58元，还要额外交280元的门票钱。
　　李红没有意见，就交了总共338元的现金。“当时，我也有索要发票，但是‘导游’说不需要。”
　　“进口电器”1万元减到2000元
　　随后，大巴出发了。李红称，一众游客先去星海音乐厅门口拍了照，后来去了广州塔名人蜡像馆，随后车开到黄埔军校。在参观过程中，“导游”还给他们发了一人一顶印着“康辉旅游”的帽子。“‘导游’说，帽子是为了防止闲杂人混进来。”
　　之后，大巴往长洲岛的方向开。李红称，“导游”此时向游客解说，“说长洲岛有个卖走私商品的地方，要带游客去参观”。
　　李红回忆称，之后大巴兜兜转转，来到了一个很偏僻的地方，“导游”带游客下车后来到一个餐馆，与餐馆相连是一个大概80平米的商店，“售卖各种商品，有名牌皮包和电器一类东西”。
　　李红在商场逛的时候，两个车上的“游客”过来搭讪。“他们说，店里的一款德国进口的摄像机在外面要卖到1万元，这里只需要五六千元。还介绍同样牌子的另一款摄像机，他们说自己要买，让我帮忙将原价2400元杀到了500元。”
　　李红称，这两名男子买了500元的摄像机后，又说“要买就买好的”，怂恿她买1万元的摄像机，而“导游”也过来充当说客，鼓动她买，说可以跟商店的店员议价。“当时，我一心只留心着价格，没去看产品就买了，价钱从1万元杀到了2000元，我还掏钱买了一张16G的内存卡，也从200元讨价到100元。”
　　从商店出来，游客参观另一处景点后，大巴就返回市区。“这还没完，大巴又把我们载到一个玉石店，店老板把我们旅客拉去开会，讲宝石鉴别之类的东西。”这次，李红留了心眼，就没买东西。
　　之后，大巴车开到越秀公园，李红也结束了所谓的“广州一日游”，打的回到酒店。她把当日购得的摄像机拿出来一看，才发现不对劲。
　　买到的是“三无”产品
　　李红向南都记者出示了当日购得的摄像机。摄像机的外表材质为塑料，部分按键的做工看起来较为粗糙，而且有按键处于失灵状态。记者发现，摄像机的牌子是国产，而非所谓的“德国进口”。
　　南都记者特意致电了该款摄像机的厂家电话。对方称，记者所称的该型号摄像机已是很久之前的了，现在已经不生产，属于被淘汰的产品。
　　为了鉴定摄像机的真假，李红还特意去了一家摄像器材店询问。工作人员告诉她，摄像机其实是仿冒的“三无产品”。李红很气愤，随即拨打了“导游”的电话。然而，对方却一直拒接。
　　记者调查
　　“黑旅游团”仍在运营
　　日前，南都记者拨打了李红当天报团的“广州一日游”传单上的电话，对方自称中国国际旅行社工作人员，并称每天都有一日游，其中，广州团58元不包含门票。“有两个报名方式，一个是如果不嫌麻烦，可到公司报名，一个是电话报名，到时直接把钱交给导游即可。”
　　不过，南都记者来到对方提供的公司地址却发现，这里并不存在什么旅行社。
　　部门提醒
　　请防范发小单张广告的旅行社
　　广州市旅游质量监督管理所相关负责人告诉南都记者，目前，广州市正在进行为期一个月的集中打击“黑一日游”的专项行动，关于市民的投诉也在定期公开。不过，他坦言，“黑一日游”团的成本很低，“打掉一个，其他又冒出来了”。该负责人提醒市民，市民在签订旅行合同过程中，要防范一些冒牌、通过发小单张广告的不规范的旅行社，广州市旅游局也会推荐正规一日游线路给市民。
　　正规旅行社
　　冒用我们的旅行社名义收客
　　李红拿到的宣传单张上打着“中国国际旅行社”的名义。前日，南都记者拨打了中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司的电话。工作人员称，国旅的旅行社大巴都会打着旅行社的logo，“我们有自己的车队，如果要用车我们会用自己的大巴”。“我们没有这种团。”该工作人员称，“酒店上的单很多都是顶着我们名字来卖”，此前也遇到过不少这样的事。而李红称当天“导游”给他们派发有“康辉旅游”字样的帽子，南都记者就此致电了康辉旅游广州站的工作人员。对方称，“康辉旅游”的游客报团均需签订旅游合同，“宣传单张应该是假的，我们也经常接到有人反映，别人用我们的logo来收客”。
　　酒店说法
　　传单只为方便旅客
　　李红反映，“一日游”传单来自大荣酒店的服务员。日前，南都记者来到该酒店，工作人员称，传单不是酒店的，而是一些人员拿来放在前台，前台为了方便不会坐地铁的客人，会拿上面的广州地铁图给旅客参考，而旅行社的那一页，不会给客人看。
　　“旅行社我们不知道，酒店也没帮它挂靠。”工作人员称，对于这些发放“一日游”传单的人，“我们也不认识”。“如果旅客反映有旅游的需求，我们一般会让他们打114，通过旅行社的电话报团，我们不参与。”对于李红的情况，该工作人员称，当时李红让工作人员拿传单上去给她，“后来她下来投诉被欺骗，我们也建议她报警。当时，她拿传单的时候，前台员工就说了，报团的话，酒店不包含这些，也不会作介绍。”







进入【新浪财经股吧】讨论
