








　　高层住户窗玻璃自爆
　　事发2011年交房的中建群贤汇小区据了解有3户玻璃自爆，业主质疑存在质量问题
　　华商报讯（记者杨德合）周先生在大寨路中建群贤汇小区三号楼一单元的25层刚买了一套二手房，没想到窗玻璃莫名炸裂。物业工作人员称，窗户玻璃已过保质期，需业主自行更换。
　　玻璃频“自爆”，业主质疑质量
　　周先生的房子正在装修，结果客厅朝南的窗户上的一块钢化玻璃出了问题。
　　“第一天装修工在屋里干活还没事，第二天再来时发现玻璃炸裂了。”周先生说，玻璃没有从25楼坠下真是万幸。
　　“要是砸到人后果不堪设想。”周先生说，小区近段时间发生了好几起玻璃自爆事件。物业解释是钢化玻璃本身有一定的自爆率，这批玻璃早已过2年保质期，需要业主自行更换。
　　昨日上午，华商报记者在周先生家里见到了莫名炸裂的那块玻璃，仍嵌在窗框内成了“花玻璃”。周先生的爱人尹女士说，楼下的警戒线就是专门为自家的这块玻璃拉的，在3号楼南侧的两栋楼下也同样因住户家里窗玻璃炸裂，拉起了警戒线。周先生夫妇的说法得到多名小区业主的证实。
　　小区物业工作人员说，小区的确有窗玻璃炸裂现象的发生，同时强调钢化玻璃存在一定自爆几率，“我们小区是2011年交房的，窗玻璃的质保期一般是两年。”
　　周先生则认为，一个小区安装的钢化玻璃自爆率这么高，怀疑质量存在问题。
　　玻璃自爆与外力、温度有关
　　华商报记者查询得知，钢化玻璃在没有机械外力作用下的爆裂，称之为自爆。钢化玻璃内部的硫化镍膨胀是导致钢化玻璃自爆的主要原因，这种物质主要由玻璃原材料中的杂质带入。有一些硫化镍微粒经过一段时间会进行状态转变，过程中，硫化镍微粒的体积产生较大程度的膨胀，进而引发钢化玻璃强大的内应力，导致钢化玻璃自爆。
　　“钢化玻璃之所以自爆大部分因为温度变化过快不均匀应力而自爆，急剧冷却加热都会造成自爆现象。”长期经营钢化玻璃制品的业内人士朱先生说，在夏季，商家所使用的玻璃门一面对着温度低的室内，一面对着高温酷热的室外，玻璃两面温差很大，如果自身有伤痕，再加上外力作用，很容易导致自爆。
　　朱先生说，与普通玻璃相比，碎裂的钢化玻璃对人的伤害较小。摄影杨德合







进入【新浪财经股吧】讨论
