






　　买一层赠送负一层
　　通往负一层却没楼梯
　　业主：收房时想到负一层验房，没有楼梯下不去开发商：合同交付标准中，没有提到一层通往负一层的楼梯

　　华商报讯（记者卿荣波）买了带负一层的房子，开发商没有安装楼梯，肖先生想到负一层验房都下不去，“3米多的层高，总不能跳下去呀？”
　　购房补充协议约定
　　买一层赠送负一层
　　70岁的肖先生住在高新四路。2015年6月，经人介绍，他在团结南路上的中建国熙台看中了一套商品房。同年6月9日，他以自己和妻子的名义与开发商西安惠泽房地产开发有限公司签订了商品房买卖合同，购买了该楼盘6号楼的一套房子。
　　当日，他一次性支付给开发商230多万元，并缴纳了大修基金和契税等。合同中该商品房的建筑面积共173.96平方米，为毛坯房，单价为每平方米13000多元。
　　双方在签订商品房买卖合同时，还签了一份补充协议。补充协议中称，负一层是赠送的附属地下室，还附有一层和负一层的户型图，两层的户型一样。
　　2015年夏天，肖先生去看了一下房子，发现一层通往负一层的洞口被封住了，“销售顾问说，当时是有关部门综合验收时期，地下室不能出售，所以他们将通往地下的洞口封住，等验收完毕后再打开。”肖先生说。
　　交房时
　　业主发现没楼梯无法下楼验房
　　2016年5月30日是合同中约定的交房日，肖先生去收房，发现一层和负一层之间没有安装楼梯，只留了一个五六平方米大小的洞口。“当时置业顾问承诺的是一个钢混结构的楼梯，现在却没有了。”肖先生说，他想去负一层验房，可负一层层高3米多，下不去。
　　从那时开始，肖先生多次找开发商询问楼梯事宜，“他们说工队已撤，可以给安装成钢结构楼梯，后来又说，销售的房子里面不带楼梯。”
　　对此，肖先生很气愤，他说，当时买房时，销售顾问说一层是一个价格，负一层是一个价格，但负一层不允许买卖，所以为了销售，在合同中将一层的价格提高，将负一层作为赠送，“不然的话，2015年正是西安楼市低迷的时候，1平方米的价格不可能那么高啊？”
　　开发商称
　　合同中没有关于楼梯的约定
　　2月28日上午，在肖先生的房子里，华商报记者看到，房内中间位置有一个洞口，可以看见负一层的情况，但没楼梯无法下去。
　　华商报记者和肖先生前往西安惠泽房地产开发有限公司，公司的营销负责人称，肖先生因为楼梯的事来找过多次，“合同交付标准中，没有提到一层通往负一层的楼梯，所以就没有楼梯。”这名负责人说，这也是公司给肖先生最终的答复。
　　对此，陕西一家开发商的负责人说，对于肖先生购买的这种带负一层的房子，行业内普遍不带楼梯，因为，房地产销售的是建筑面积，楼梯不能算是建筑面积。在实际操作里面，如果带楼梯的话，无论是钢结构还是水泥的，都会占室内面积，业主的空间面积会缩小，买房者会不太愿意。另外，楼梯算是装修范畴，不是建筑，开发商卖的是建筑，楼梯是装修中应该解决的问题，但即使这样，在合同中都会有明确约定。
　　也有开发商表示，交房时也有开发商给装楼梯的，尽管大多数业主在装修时都会打掉改建，但至少得带个楼梯方便上下。
　　关于跃层交房标准中是否都不带楼梯的问题，昨日，华商报记者咨询了市城乡建设委员会、市规划局和市住房保障和房屋管理局的相关科室，答复是，没有关于“不带楼梯”的明确规定。 





责任编辑：陈楚潺

