








　　中国旅游网站集体下架APA酒店：右翼行为伤害中国用户感情
　　来源：澎湃新闻
　　犯了众怒的日本APA酒店遭到了中国旅行社的集体抵制。
　　1月19日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从携程、途牛等大型在线旅游平台了解到，APA酒店已于近日悉数下架。下架原因与日前曝光的APA酒店客房内放置了否认南京大屠杀等内容的书籍有关。有旅行平台负责人明确表示，下架该酒店是因为APA酒店的右翼行为伤害了中国用户的感情。
　　APA酒店隶属于APA集团，由元谷外志雄在1971年创立。公开资料显示，APA酒店在日本一共拥有413家分店，房间总数达到66950个，由于选址多在地铁站附近，近年来，中韩等国游客多有入住。
　　1月15日，网友在微博上公布了一条美国女孩拍的视频，称在入住的东京APA酒店客房中，放置了大量由该酒店集团CEO元谷外志雄所写的右翼书籍，书中否认南京大屠杀和韩国慰安妇的存在，并称“所谓日本犯下的罪行，是美国为投下原子弹而编造的谎言”，引发网民对日本APA酒店集体声讨。
　　但尽管如此，APA集团却依然态度强硬。该集团在官方网站甚至宣称，不会因为有一方的压力就撤销自己的主张。
　　澎湃新闻记者了解到，从1月16日开始，中国的在线旅游平台陆续下架了APA酒店。“1月16日，我们发现了社交媒体上有关APA酒店风波事件，综合考虑用户的住宿体验和这次事件对用户情感的伤害，我们在第一时间（1月16日当天）下架了日本APA酒店连锁集团的共计400多家酒店，这些酒店分布在日本全境。”途牛旅游网酒店事业部总经理俞轩透露。
　　俞轩说，APA的定位是经济连锁型酒店集团，近期均价在500-600元。去往日本的中国游客中，大约有5%会选择这家酒店集团旗下的相关酒店。“5%可能看起来不是特别大，但是考虑到基数，这个比例其实不算小。”
　　俞轩表示，在第一时间下架日本APA400余家酒店的同时，途牛为已经提前预订了春节期间APA酒店的客户提供了酒店免费升级政策。“我们将主动与提前预订了春节期间APA酒店的客户进行沟通，针对有更换意向的客户，途牛将为客户承担差价，提供原预订APA酒店附近更高档次的酒店。”
　　携程、去哪儿、飞猪等在线旅游平台也陆续下架了APA旗下产品。澎湃新闻记者在携程、去哪儿和飞猪等平台的酒店预订页面搜索“APA”字样，均未找到相关酒店产品。上述平台工作人员也都向记者确认，APA酒店已于近日下线。
　　《日本经济新闻》网站也报道了携程等旅游平台下架APA酒店的消息。该报道称，中国将从1月27日开始迎来春节长假，期间预计将有众多中国游客访问日本。对于酒店行业来说正是最繁忙的时候，APA集团此次的应对可能导致业绩下滑。








进入【新浪财经股吧】讨论
