






　　中国医师协会：愿意为谭秦东医师提供法律援助
　　王煜
　　新京报快讯（记者王煜）广东医生谭秦东，通过网络发布质疑鸿茅药酒疗效文章，遭内蒙古凉城县警方跨省抓捕，事件持续牵动各方关注。今日（16日）下午，中国医师协会通过官网回应此事称，愿意为谭秦东提供法律援助，并呼吁慎重对待涉及药品的不同观点。
　　新京报此前报道，中南大学湘雅医学院硕士谭秦东，2017年12月19日通过网络发布《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》一文。文章通过对心肌、心脏传导系统、心瓣膜等器官的变化分析，对鸿毛药酒的疗效提出质疑。
　　2018年1月10日，内蒙古自治区凉城县公安局办案人员来到广州，跨省对谭秦东实施抓捕。昨日，凉城县公安局通报案情称，接内蒙古鸿茅国药股份有限公司报警，经查，谭秦东称鸿茅药酒是“毒药”，“损害商业信誉、商品声誉犯罪事实清楚，证据确实充分”，2018年1月25日，谭秦东被检方批准逮捕。目前，案件已依法移送审查起诉。
　　今日下午，中国医师协会通过官方网站，对谭秦东被捕一事作出回应。
　　中国医师协会称，经过认真阅读《中国神酒“鸿茅药酒”，来自天堂的毒药》以及内蒙古自治区凉城县公安局2018年4月15日的官方微博，“我们认为刑法应当谦抑”，此外，“我们正在设法联系谭秦东的妻子，以进一步了解案情”，中国医师协会称，愿意为谭秦东提供法律援助。
　　新京报记者注意到，中国医师协会同时在声明中呼吁，各医药企业应严格遵守《医疗广告管理办法》，依法依规发布广告；对于涉及药品的不同观点应慎重对待，以示对生命负责；公权力机关应慎重对待不同学术观点和言论，防止将民事纠纷刑事化。

　【事件进展】
　　广州医生发帖称鸿毛药酒是毒药涉损害商誉被抓捕
　　医生吐槽鸿茅药酒被抓妻子：抓捕者有鸿茅的人（视频）
　　“鸿茅药酒”声誉被损害案已移送检方审查起诉
　　北大医学部博士：就“鸿茅药酒”致药监局的公开信
　　凉城县警方否认鸿茅药酒参与抓捕：去了4个民警
　　鸿茅药酒当事医生：标题不妥但文中没虚假无商业利益
　　【各方评论】
　　方舟子：鸿茅药酒就是毒酒含多种有严重毒副作用药材
　　鸿茅药酒抓医生底气何在：似乎是搬起石头砸自己的脚
　　质疑鸿茅药酒功效广州医生遭跨省追捕鸿茅底气何在？
　　“神药”鸿茅药酒的前世今生非处方药身份广告凶猛
　　医生吐槽鸿茅药酒为毒药遭追捕评论：动用警权要慎重
　　鸿茅药酒为何如此猖狂？长期利用开国元勋为功效背书
　　学者批鸿茅药酒抓医生事件：警方竟成了企业的看门人






责任编辑：王嘉源

