






　　缅甸旅游买到“问题翡翠”记者探访制假售假源头
　　近期，有不少中国游客表示在缅甸买到了假冒翡翠，一些游客称自己买到的翡翠半年左右上面的绿色变淡，还出现了一些黑点；还有人说在缅甸买的翡翠，回国鉴定发现是填充染色的。这些游客买到的“问题翡翠”都来自缅甸中部城市曼德勒的皎湾翡翠市场。
　　那么这些出现问题的翡翠制品背后到底隐藏着怎样的秘密呢，央视记者就此展开了调查。
　　记者探访翡翠交易市场

　　带着消费者提供的问题翡翠，记者来到了缅甸第二大城市曼德勒，这里也是距离翡翠主产地帕敢矿区最近的中心城市。缅甸最大的翡翠市场皎湾市场就坐落在这里。早在五十多年前，皎湾翡翠市场一带是翡翠交易的集散地，但直到2000年才开始建设正规的市场，经过不断地发展，翡翠交易的摊位达到了一千七百多个，并且还在向周边地区扩展。同时，这个市场也在逐步加强监管力度，特别是对制假售假的查处。

　　缅甸曼德勒皎湾翡翠市场管理委员会主席吴丹温：在皎湾市场里面有市场监督委员会，同时在这个市场里部署了警察。每天上午在皎湾里巡查两圈，下午巡查两圈，通过巡查减少售假情况的出现。
　　翡翠市场经营售卖方式藏售假隐患

　　记者在采访中发现，市场里的很多商家都表示在经营中非常重视信誉，采用了多种方式来防止出现假货。既然管理方和商家都采取了不少办法来防止假冒翡翠出现在市场里，那么又怎么会有不少游客在这里买到问题翡翠呢？在接下来的调查中，记者发现了这个市场的一些特殊之处。在中国，翡翠制品大多在高档商场或者珠宝店销售；而在这里，各种档次的翡翠制品会在这些简陋的地摊和柜台前售卖，此外这里的经营模式也有所不同。
　　央视记者王悦舟：我们发现了这里相对特殊的商业模式，那就是在这些柜台的后面，大多是收购翡翠的坐商，而在市场当中，有大量手持翡翠成品或者半成品兜售的游商，对于大量的游商，市场管理方面难以实现完全地监管，这也就给制假售假留下了空间。
　　游商数量多市场监管难度大

　　在皎湾市场，拿着几十甚至几百件翡翠制品，在各个摊位前兜售的游商数量很多，而这些游商手中的一袋袋翡翠往往是成批出售，不拆开单卖。
　　央视记者王悦舟：我们发现很多专业的商家往往会一次性收购几十甚至上百件翡翠，但是对于一般的游客一次只能购买几件，这让一些游商很容易分辨二者之间的区别，这也是在这个市场当中，售假的比例很低，但是游客却经常上当的原因。
　　记者调查：缅甸翡翠造假手段层出不穷真假难辨
　　随着对皎湾市场调查的不断深入，记者在一些业内人士的帮助下，逐渐揭开了更多关于翡翠制假售假的秘密。

　　记者发现，很多皎湾市场里的商家由于长期从事这一行业，往往能通过经验识别出绝大多数的假冒翡翠，加上一些翡翠鉴定设备都是近些年来才陆续出现。所以，虽然在皎湾市场旁边就有一家鉴定机构，但来这里进行鉴定的比例却非常低。随着近年来不断出现新的造假手段，不单是普通消费者，即使是一些从业多年的商家也会偶尔有走眼被骗的时候，但是出于爱面子和怕麻烦等种种原因，他们经常放弃追究。

　　缅甸曼德勒皎湾翡翠市场业户固昂觉漂：我就有买到过假的（翡翠），但我们就承认是自己的错，就没去找，自己留下了。也想去找卖假货的人，但是想要找到很麻烦，如果（翡翠）数额不多就不追究了。
　　一方面，相当一部分买到假货的人不愿意追究，纵容了造假者的行为；另一方面，不断高涨的翡翠价格，也促使造假者不断寻找更多更难分辨的造假手段。据业内人士透露，近年来，一些新出现的造假方式，让不少从业多年的专业人士都出现了判断错误的情况。

　　对于之前有游客提到的买了半年就出现绿色逐渐消失、并且露出灰色斑点的情况，业内人士表示，这很可能是遇到了抛光料。业内人士向记者展示了一块添加了抛光料的翡翠手镯，只要用湿巾在翡翠表面稍加摩擦，就会擦下一些绿色的抛光粉，但这些抛光粉只是附着在翡翠制品表面，一段时间之后，就会逐渐脱落，露出原本的颜色。

　　缅甸曼德勒皎湾翡翠市场业户张定伟：我们行内的一句话，叫行内人看种，外行人看色。就以我们常用那个手电筒打光，一打灯，你看它那个色，在翡翠表面像颗粒状的，像粉一样，那就是假色，那可能就是抛光粉。

　　对于业内人士来说，抛光料还只是在外皮上添加颜色，瞒不过专业人士，而且抛光料还算是真的翡翠，而另外一种染色填充的造假手法则会让很多假冒翡翠卖出极高的价格。

　　缅甸曼德勒皎湾翡翠市场业户张定伟：首先它是一块翡翠，它里面有杂质或者有纹裂，绵很重。造假者用强酸、强碱长时间地浸泡翡翠，把里面的杂质给洗出来了后，它里面结构就松动了，然后他就注胶，注胶的同时再染色，那就是B货了。
　　据业内人士介绍，近年来，造假者除了在翡翠成品中不断推出新的造假方式以外，还开始染指翡翠原石，记者此行采访的几位业内人士，就都遇到过翡翠原石造假的情况。

　　一些资深的翡翠从业者提醒消费者，目前的翡翠价格已经越来越趋近透明，所以市场上很少有“货好价低”的现象，所以千万不要贪图便宜，也不要轻易在游商手中购买翡翠，而是要尽量选择有信誉的店家。





责任编辑：孙剑嵩

