






　　乱花渐欲迷人眼移动套路摸不清——中国移动套餐消费乱象调查
　　红网时刻新闻记者卢欣长沙报道
　　“美女您好，你这个月流量超了，推荐一个套餐给您。”这样的电话，市民陈女士一个月要接到近40个，平均一天一个多。“我不需要更改套餐，也请你们不要再打了！”但这几乎是不可能实现的心愿，“电话依然每天不定时打进，有座机、有手机号码，每次都不同，拉黑都不管用。”

　　市民陈女士一个月内接到近40个移动客服电话，让她不胜烦扰。
　　让客户不胜烦扰的，正是中国移动的外呼工作人员。当中国移动这个国内最大的移动通讯运营商4月份迎来其4G用户4年来的首次负增长，当月直接流失242.7万4G用户时，中国电信、中国联通4G用户却分别净增586万户、406.2万户。
　　无论是“巧合”，还是中国移动客户在“用脚投票”选择逃离，用户对移动套餐消费的“差评”集中指向：推荐套餐，客服电话变骚扰电话；话费清单莫名其妙多出扣费项目，用户迷惑；捆绑销售的套餐包，口惠而实不至┄┄当中国移动一步步让流量“变现”时，用户也一步步走向“流失”。“乱花渐欲迷人眼，叫我如何才能看懂你”，接到网友投诉后，记者前往调查采访。

　　记者的手机“被安装”了增值业务咪咕视频，手机导航包月（车友助理），流媒体包月，互联网电视。
　　看不懂的话费清单出现不知情的收费项目
　　网友李先生在红网消费维权栏目发帖，称2018年1月，他给母亲办理长沙号码，选择了最低套餐。平时只用来打电话发短信的手机，话费却不少，查询后才发现，增加了一个3元的来电提醒和一个5元的彩铃业务，“在办理的时候我明明说过不需要开通的，不知道后来为什么定了，还一直扣费到现在。”（详细点击：中国移动乱收费套路太深，坑消费者根本没商量！）
　　中国移动的套路，记者也中招了。5月24日上午，记者来到中国移动东塘服务厅，以每月话费太高为由，查看消费详单。营业员调出账单时，记者发现账单内有许多不知情的增值业务：60元宽带，咪咕视频，手机导航包月（车友助理），流媒体包月，互联网电视。
　　记者疑惑，并无使用过宽带业务，怎么会有此项收费呢。营业员告诉记者，该业务是2017年在城南雨花区铁通香樟路指定专营店，由直销员姚兴华开通，而记者从未去该专营店办理任何业务。今年4月，宽带业务自动续租。业务开通一年到自动续租，记者没有接到任何通知。
　　记者随即拨打了从营业员处拿到的这家专营店的登记电话，电话一直处于通话状态。25日再次拨打询问时，对方说“你打错电话了”。
　　2018年1月，咪咕视频收费项目名称由从“10元咪咕视频流量包”变成“咪咕视频”，价格从10元涨到15元，手机导航包月（车友助理）每月资费10元。记者询问为何会在不知情的情况下开通这些增值业务，资费变化为何没通知时，业务员没有回答，只说可以立马取消。
　　开通就不能取消的套餐包用户只能迁就运营商增加费用
　　优惠套餐是最省钱的选择吗？捆绑搭配的语音通话时间和流量对用户来说可能是一种浪费。
　　以中国移动推出的4G飞享套餐为例，套餐价格定在18元到588元不等，价格增加，语音通话时间和流量增加。以记者开通的4G自选套餐208元（28元语音模组（新）+180元流量模组），叠加开通50元省内不限量流量月包，现在每月流量有结余，而套餐外语音通信费超标。
　　增加语音通话时间，搭配50元省内不限量流量月包是最省钱的选择。询问营业员是否可以取消自选套餐，只开通50元省内不限量流量月包，中国移动工作人员说，“主套餐绝不可能取消。”这意味着如果要增加语音通话时间必须升级4G自选套餐，在每月流量有结余的情况下，升级4G自选套餐纯属浪费。
　　在开通套餐时，为了获得优惠，用户只能迁就运营商，在购买超出需求的套餐或为套餐外费用买单中选择，无论你是语音通话消费大户，还是流量消费大户，想在套餐内优惠消费，除非你每月消费的语音通话数量和流量数量能与套餐基本匹配，否则很难做到不浪费。
　　有条件的“流量不限量”发送虚假优惠信息误导消费者
　　近期，国内三大运营商纷纷打出“流量不限量”噱头，时刻新闻记者对比国内三大运营商流量不限量套餐，发现“不限量”并非字面上理解的流量随便用。
　　以中国移动为例，4G飞享套餐月费238元可享受省内流量不限量，温馨提示内提到，赠送的不限量优惠中包含40GB省内不限量流量，当月使用流量超过40GB时，上网速率将降至最高1MBPS，当流量使用达到100GB后，将停止用户流量使用功能。
　　中国联通主推的不限量套餐，用户当月全部国内数据总流量达到40GB后，上网速率将降至最高7MBPS，当月总流量超过100GB后，上网速率可能降至不高于256KBPS。
　　中国电信推出的新全国不限量99元套餐内，当月累计手机上网流量达到20GB后，上网速率将实行达量降速。
　　“流量不限量”是在固定数据流量内不限量使用，超过固定数值，便会采取降速手段限制使用。
　　5月，长沙网友刘先生向红网《消费维权》栏目投诉，称中国移动向用户发送假的流量优惠套餐，误导消费者，“收到一条短信，说长沙移动推出全国流量不限量专享优惠，无需换卡换号，无需变更原套餐，10元/月可享受全国流量不限量优惠。办理后却被告知10元钱只能用100G，且在使用10G后限速。”
　　律师：涉嫌捆绑和强制消费、虚假宣传
　　电话轰炸、捆绑消费、乱收费，这些操作合理吗？记者咨询了国浩律师（上海）事务所卢显颖律师，他表示，中国移动的做法涉嫌捆绑和强制消费、虚假宣传。
　　“《电信条例》第三十条第二款的规定，电信用户有权自主选择使用各类电信业务，开通手机号必须办理套餐涉嫌捆绑和强制消费。中国移动在为用户开通宽带、咪咕视频、流媒体包月等收费业务的时候有义务告知或显著提示消费者，否则就损害了消费者知情权和自主选择权。‘流量不限量’变成限速下的不限流量，涉嫌虚假宣传和误导消费者。”卢显颖说。
　　所谓“积沙成塔”，当一个个客户成就中国移动缔造庞大的通讯帝国时，企业如果自觉不自觉地漠视甚至是戕害客户的利益，等于是“自毁长城”。中国移动这头大象是否真的面临市场“拐点”？相信市场会给出验证。



 








责任编辑：陈楚潺

