








　　加油站关停数月急坏办卡司机
　　来源：北京晨报
　　北京晨报现场新闻（记者 李阳）昨日，市民李先生反映，他于2016年2月在顺义区京沈路西侧的中国海油加油站，办理了加油卡并充值5000元。不料去年9月，该加油站以施工为由关停，“通知说两三个月就完了，可到现在还没开门。”昨天，该加油站工作人员称，可前去办理退款业务。
　　李先生称，去年9月，他开车前往该加油站时，不料吃了“闭门羹”。“门上通知说，加油站要施工两三个月，可至今没开门，我卡里还有600块油钱呢，这可如何是好。”
　　昨日上午，记者在京沈路西侧的火神营公交站台附近看到，有一个标有“中国海油”的加油站。只见加油站四周均由一米多高的蓝色铁板围住。透过铁板缝隙，可看到加油站内摆放着3个加油机，未见店内有人走动。在加油站东侧及南侧的铁板上都张贴了通知。通知称：“我站定于2016年9月18日，对加油站进行停业施工改造，暂定停业时间为两至三个月”。记者留意到，通知旁边还张贴了两个座机号码。
　　记者拨通了其中一号码，对方称是加油站工作人员。工作人员表示，由于加油站施工暂未结束，目前可为李先生退卡退款。工作人员托记者给李先生留了一手机号。李先生得知后表示，感谢北京晨报，并表示近日便会去加油站办退卡业务。 
 







进入【新浪财经股吧】讨论
