






　　坐林肯、见皇家医生，这些中国人在迪拜被骗了6.5亿！
　　来源：互联网新鲜事作者：鲜姐
　　据说在迪拜当个乞丐都富得流油，
　　数据统计，
　　迪拜的职业乞丐，
　　每个月可以乞讨到迪拉姆27万元，
　　约合人民币47.6万元。
　　然鹅···最近却有人在满地都是黄金的迪拜，
　　非但没有捡到天上掉的馅饼，
　　而且被坑的血本无归。

　　马上要到十一了，
　　准备去迪拜的老铁注意了，
　　下面来拆一波骗局！
　　最近有网友去迪拜游玩，
　　遇到了一件便宜事儿，
　　下了飞机有豪华林肯接，
　　直接到当地五星级酒店休息，
　　然后再送你到皇家医院被总监接待，
　　体验愉快的“皇家服务之旅”，
　　最重要的是···免费！
　　听起来就很诱人啊有木有？

　　这种好事哪儿来的呢？
　　据常州一个企业老板梅先生说，
　　因为自己应酬多，
　　大量长期饮酒，
　　导致自己和妻子李女士在美容保健上花了很多钱，
　　以弥补自己生活习惯上的欠缺。

　　这位老板的妻子李女士，
　　成了常州一个美容医院的VIP客户，
　　跟经理唐某和梁某变得熟络起来，
　　到2017年的时候，
　　李女士在做美容的时候，
　　姓唐的经理跟她说，
　　店里为了回馈老客户所以安排了酬宾活动，
　　可以免费到迪拜旅游，
　　吃住行完全免费，
　　还能在皇室医院进行一次健康体检，
　　享受皇室待遇。

　　李女士和先生一下就动心了，
　　并另外安排了自己的3个好友同行。
　　虽然这3人并非美容院的VIP，
　　还是有专人对他们进行一对一的服务，
　　不过是自费。
　　听起来没毛病，
　　大家一起快快乐乐坐飞机到迪拜，
　　下了飞机之后有豪华加长版林肯，
　　直接把他们接到了当地的五星级酒店，
　　晚上还游览了帆船酒店。

　　第二天，
　　一行人真的被带到了迪拜皇室医院，
　　甚至有总监亲自出来接待致辞欢迎，
　　虽然语言不通不知道说了啥···
　　但是这种排场还是相当隆重的。
　　紧接着就是几个人进行B超、抽血常规体检项目，
　　再然后继续游览迪拜等体检报告，
　　按道理来说，
　　美妙的迪拜之旅，
　　到这里差不读就该结束了，
　　但是紧接着，
　　5个人却都像听到了晴天霹雳···

　　在到迪拜的第三天，
　　常老板一行5人分别拿到了自己的体检报告，
　　上面已经十分贴心的被翻译成中文，
　　另外还有专家会诊解说，
　　然后他们就被分开，
　　由之前美容院的助理“一对一”陪同，
　　会诊的是一位“国际知名”的华人女医生。
　　并当场在百度百科搜了资料，
　　指给梅老板和妻子看，
　　以证实自己所言非虚，
　　这位医生看完夫妻二人的体检报告之后，
　　一边摇头一边叹气很是吓人，
　　果然，
　　紧接着医生就宣布了噩耗：
　　“这是癌变的前奏啊”。

　　听到医生的诊断，
　　旁边的陪同助理接话了，
　　那怎么办呢？有啥办法避免？
　　然后这位女医生就直接问梅先生：
　　你平常是不是经常喝酒？
　　你这样肯定得癌症
　　这番话吓的梅先生脸色惨白，
　　更可怕的是，
　　妻子李女士也未能幸免，
　　医生随后用笔在报告的几项指标上点了几下：
　　“指标高得离谱啊！”
　　曾经被查出早期肿瘤的李女士，
　　当时就被吓哭了。

　　随后的其他3人进入会诊室，
　　都被告知了癌症风险，
　　吓得面无人色一脸惊慌。
　　不过这位医生向他们表示，
　　完全不用慌，大家都有救，
　　并给出了“治疗方案”。

　　治疗方案分为几种，
　　价钱也不一样，分别是：
　　价格19.8万的重金属排毒、
　　29.8万元的肾细胞修复，
　　价格39.8万元的肝细胞修复控制癌症发作。
　　陪同的助理又问了关键问题：
　　“医生，这个不做会咋样？”
　　然后一群人又一次受到惊吓，
　　再加上助理们的不断洗脑····
　　“是钱重要还是命重要？”
　　“没有了健康，要再多的钱也没用！”
　　终于有几个人忍不住选择了舍钱保命。

　　李女士接受了一项最基本的“重金属排毒”治疗，
　　花费19.8万元，
　　而她的丈夫梅先生把3项治疗全部做了，
　　花了将近90万。
　　他们同行的一位朋友，
　　也选择了一项治疗方案，
　　另外两个没做治疗，
　　但是各收2万块钱体检费。
　　几个人加起来，
　　一共花费不下150万！

　　缴完费几个人被带到了一个小医院输液，
　　只有一小袋，
　　一切都结束之后，
　　他们被安排回国，
　　真的保命成功了吗？
　　有一个人留了心眼，
　　偷偷把输液袋带回了国内，
　　把这个给自己海外工作的儿媳妇儿看了，
　　对方直接表示，
　　这明明就是一袋荷尔蒙激素注射液，
　　跟肝细胞治疗没有一毛钱关系，
　　这才意识到被骗，
　　不过这个当事人觉得丢脸，
　　也就没再提这事儿。
　　时隔一年竟然没报警···

　　直到前阵子案子被破
　　这位“土豪”被警方联系到，
　　才搞清楚事情原委。
　　这是一个医疗诈骗团伙。
　　他们隶属于一个生物科技公司，
　　内设客服部、外联部、医疗部
　　财务部、企宣部、行政部。
　　从诈骗对象的选定
　　以及“国际专家教授”的包装上，
　　都有一套流程。
　　通过各地代理商选定一些线下美容院，
　　那些有经济实力和消费能力，
　　注重保养学历又低不懂英语的人，
　　是他们的主要目标。
　　在整个作案过程中，
　　带队、称呼、如何隔离都有规定。

　　对那些已经被锁定的目标，
　　诈骗团伙会忽悠他们到海外旅游就医。
　　其中那些知名的“国际专家”，
　　都是找人假扮的。
　　之前在迪拜，
　　给梅先生给他们看病那位女医生
　　其实是籍贯东北的一位无业老太，
　　之后定居深圳，
　　因为懂一点医理口才又好，
　　被这家诈骗公司副总相中，
　　一包装就成了“国际名医”，
　　经常在国内外配合团伙诈骗，
　　谋取不义之财一千多万，
　　去年年底已经被抓。

　　目前，
　　与这起案件受害者相关的诈骗嫌疑人
　　已经全部到案，
　　警方已经追回并返还给梅先生等人130万。
　　经湖南株洲警方证实，
　　这是一起典型的跨国医疗诈骗案，
　　诈骗团伙在全国26个省市实施诈骗，
　　人数达到1800人，
　　涉案金额达6.5亿元。

　　所以···跟广大网友一样，
　　鲜姐有个疑问：
　　这些智商欠费的人，
　　是怎么有那么多钱的？



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：孙剑嵩

