








　　原标题：中消协通报多家外卖平台存问题美团发现了蛆
　　据中国消费者协会网站消息，11月10日，中国消费者协会在京召开情况通报会，通报了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果。调查结果显示，个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况。
　　中消协于7至9月开展了网络外卖订餐服务体验式调查活动。据悉，本次体验员队伍由来自17个副省级消协组织及专业调查人员组成，体验员以普通消费者身份通过网上订餐、送餐服务、餐食质量及平台支付等流程，对当地网络外卖订餐服务的各个环节进行体验。根据体验要求，体验员通过视频、音频、照片、截屏等获得一手资料，发现和记录网络外卖订餐全流程中的问题及线索。本次活动共对美团外卖（含大众点评网，以下同）、饿了么、百度外卖（含百度糯米，下同）、口碑/淘宝外卖和其他品牌（含外卖超人、到家美食会、易淘外卖）等平台完成了1，006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台入驻商家的实体门店。
　　本次体验结果表明，相对于线上订餐的体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。主要问题有：
　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求的情况；如，9月9日北京体验员在体验“美团外卖”时遇到肉食生蛆等严重等食品卫生安全问题；9月20日杭州体验员在体验“饿了么”平台时发现毛发等异物。
　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况；
　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，餐食外观体验相对较差。在本次体验中，部分平台及商家因包装把关不严导致餐食包装破损、食物撒漏、串味等影响消费者食用的现象情况较多。体验员对于餐食外观完整性得分仅为66.7分，得分较低，需引起重视。如，8月20日洛阳体验员在体验“美团外卖”时遇到店铺外卖食品撒洒漏较为严重，影响实际食用的情况；9月8日宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，导致食品撒洒漏较为严重；9月12日宝鸡体验员在体验“饿了么”平台时出现外卖包装不规范，食品撒洒漏较为严重的现象。
　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食；
　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、服务主动性较差；
　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映无法取消订单；
　　七是超过七成的体验员反映平台商家不主动提供正规发票。
　　通报会上，中消协还公布了本次体验中发现的19起涉及食品卫生、商家资质、食品包装、送餐时效、服务态度、订单取消等侵害消费者合法权益的典型问题。
　　针对网络外卖订餐服务涉及环节较多的情况，中消协建议，政府相关部门之间要建立监管执法协调机制，强化对平台和入驻商家在资质审核、服务提供、消费者个人信息保护等方面的监督管理，杜绝无资质、信誉低、服务差的商家入驻平台，加大对平台和商家违规行为处罚力度，督促行业企业诚实守信、依法经营，让消费者享受安全、放心、舒心的平台订餐服务。
　　中消协希望平台商家，一要提升餐食包装、配送设施等标准和质量，优化平台操作，加强对配送人员的培训和管理，为消费者提供规范化、人性化的服务；二要加强从业人员的资质审核和培训教育，增强服务的规范化和主动性，用规范化服务满足消费者的用餐需求，让消费者享受安全卫生的订餐服务。
　　同时，中消协提醒广大消费者：一是要增强自我保护意识，查看平台相关资质，关注平台和商家的信用，选择正规的餐饮单位订餐，并尽量对餐饮单位进行多方了解或实地考察；二是要主动索取订餐发票或有效票据，发现餐食撒漏、食物过期变质以及送餐严重超时、服务态度恶劣等问题时，要留存相关证据，依法维护自身权益。







进入【新浪财经股吧】讨论
