






　　海淘商品涉假多无理由退货难
　　来源：北京晨报
　　中消协发布“双11”网购调查体验报告
　　中消协于2017年10月至2018年1月组织开展“双11”网购商品价格、质量、服务调查体验活动，对16家网络购物平台的服装鞋帽、手机数码、食品特产、化妆洗护等9大品类进行了调查体验。调查体验主要涉及价格追踪记录、七日无理由退货操作、“海淘”商品真假鉴定、非“海淘”商品质量测试。昨天，中消协发布了2017年“双11”网购商品调查体验情况通报会。从本次调查体验结果来看，非预售商品多数情况下“双11”并不是最优惠；“海淘”商品实现“无理由退货”难度大，且涉嫌假冒情况较多；非“海淘”商品中，服装类产品质量问题相对突出。
　　53个海淘样品16个涉嫌仿冒
　　在“海淘”商品鉴定方面，本次调查体验实际购买了“海淘”商品93个样品，涉及37个品牌。截止目前，仅有19个品牌商标的权益人或授权人对53个样品出具了鉴定结论，其中37个样品为正品，16个样品涉嫌仿冒。53个样品中，5个为电器样品均为正品，母婴用品均为正品。
　　而化妆品方面，涉及资生堂、CPB、兰蔻、美宝莲、雅诗兰黛、倩碧等7个品牌19个样品，根据商标权益人或授权人的鉴定结论，11个样品为正品，8个样品涉嫌仿冒。
　　鞋类涉及Adidas、沙驰、爱步、斯凯奇等4个品牌10个样品，根据商标权益人或授权人的鉴定结论，7个为正品，3个涉嫌仿冒。涉嫌仿冒品的商品为贝贝网平台阿迪达斯/Adidas品牌入驻商销售的Adidas三叶草史密斯鞋；国美在线平台“海昆运动专营店”销售的Adidas贝壳鞋；拼多多平台“蔡小姐的鞋”店铺销售的Adidas椰子鞋。
　　19个“非海淘”样品有质量问题
　　此外，体验人员对通过跨境电商平台销售的“海淘”样本是否支持七天无理由退货情况进行了查验。统计结果显示，本次调查体验的100个“海淘”样本中，62个样本明确在显示页面或采购页面标示不支持七日无理由退货。不仅如此，即使标注支持七天无理由退货的，由于退货所产生的运费与税费较高，消费者选择退货往往得不偿失。
　　体验人员将101个非“海淘”样品送到具有相关检验资质的机构进行检测，对其质量进行测试，并查验样品标识和说明。质量测试和标识、说明查验结果显示，101个样品中，19个样品存在质量问题。涉及服装的纤维含量检测值与明示不符、面料色牢度不符合标准要求、起毛起球指标等未达标、个别平台商家羽绒服样品存在纰裂指标或羽绒种类不符合相关标准情况。箱包样品震荡冲击、耐冲击性能未达到标准要求。食品样品酸价指标或钠含量值存在问题。还有白酒塑化剂残留量超标。
　　北京晨报记者注意到，在众多质量存在问题的商品中，聚美优品平台“品创贸易”店铺销售的标称“海绵泡泡”品牌风衣外套面料和里料的甲醛含量检测结果分别为28mg/kg与43mg/kg，而标准要求婴幼儿服装（两周岁及以下） ≤20 mg/kg。拼多多平台“舒朵服饰专营店”销售的标称“俞兆林”品牌打底裤甲醛含量检测结果为109mg/kg，而标准要求直接接触皮肤的服装甲醛含量≤75mg/kg。    
　　北京晨报记者 陈琳
　　涉嫌仿冒品的商品
　　■聚美优品平台“极速免税店”销售的雅诗兰黛特润修护肌透精华露。
　　■蜜芽网平台销售的资生堂洗颜专科洗面奶与蜜芽精选商家销售的雅诗兰黛多效智妍精华霜。
　　■拼多多平台“jdf美妆”店铺销售的资生堂洗颜专科洗面奶与该平台“雅纯美妆”店铺销售的雅诗兰黛ANR眼霜。
　　■淘宝网平台“卡莱雅护肤世家”店铺销售的资生堂安耐晒防晒霜。
　　■网易考拉海购平台“自营直邮仓”销售的雅诗兰黛ANR眼部精华霜。





责任编辑：李彦丽

