








　　中新社北京10月30日电（记者刘长忠）中国消费者协会30日发布的二十款染发产品比较试验结果显示，部分样品标签标注成分或宣传语与实测不一致；有些中国国产产品从质量、染发效果和价格方面与进口产品无明显差异。

　　资料图：顾客正在做头发。
　　如何选择安全、染发护理效果好、性价比高的染发产品成为消费者关注热点。但染发产品中所含的化学物质仍存在一定的安全风险，可能会对头发造成损伤，甚至引起局部头皮或全身过敏。染发产品的质量和效果是否真的如宣传所说的那样？中国消费者协会于近日对目前市场上销售的20款染发产品开展了比较试验。
　　比较试验结果显示，20款样品中均未检出邻苯二胺、邻氨基苯酚、氢醌三种禁用成分，在安全性方面比较令人放心。17款氧化型样品均含有一种或一种以上的限用染发剂成分，其含量均符合国家相关规定；3款非氧化型染发样品未检测出限用染发剂成分；比较试验结果显示，20款样品中，有4款样品含有微量的铅、砷、汞，其含量远低于限量值。
　　中消协称，此次调查结果同时显示，部分样品标签标注成分或宣传语与实测不一致。比较试验中所涉及的6种染发剂成分，部分样品存在实测结果与样品标签标识不一致的情况。
　　中消协称，通过这次对20款染发产品的比较试验发现：市场上销售的染发产品以氧化型染发产品为主。绝大多数染发产品包装上都标有化学染发剂成分，但有些样品存在漏标或错标的问题，这些样品多是通过网店购买；在样品购买过程中发现，海外购商品存在没有发票、产品没有中文版说明书、出现问题解决起来比较麻烦、退款比较慢等问题。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
