








　　中新经纬客户端1月12日电1月12日，中消协公布了对去年“双11”网络购物商品质量测试的评价报告，144款样品中34种存在问题，包括“三只松鼠”、“良家铺子”等品牌，淘宝、蘑菇街、国美在线、聚美优品、唯品会等知名平台均被点名。
　　中消协表示，体验人员从10月20日至11月25日以普通消费者身份，选择购买网络购物平台标示折扣力度相对较大、销售量相对较多的商品，并就各类商品中问题易发的主要项目委托专业实验室进行了测试评价。
　　调查体验涉及12家网络购物平台，共选取了144款商品，涉及服装鞋帽、手机数码、零食特产、化妆洗护、家居家纺、母婴用品、箱包配饰、家用电器、运动户外、汽车用品以及其他日用品等11大品类。
　　经质量检测和标识及说明查验发现：144款样品中，34款样品的相关测试评价指标不符合国家相关标准要求，其中26款样品说明符合性和标识存在问题，9款样品存在质量问题（含1款既存在问题说明符合性和标识问题，也存在质量问题的样品）。
　　这其中包括，4款样品（蘑菇街平台标称“爱吃日”20种零食大礼包、淘宝平台标称“良家铺子”进口零食大礼包、天猫平台标称“百草味”肉干组合、唯品会平台标称“三只松鼠”盐焗腰果）中钠含量均超出允许误差范围。
　　1号店平台标称“爱思贝”婴幼儿米粉样品测得维生素A的含量值为250ug/100g，而其标签值为330ug/100g，按照国家标准的要求，标签标注的营养成分的含量不得低于标签值的80%，即维生素A含量与标签值不符。
　　个别家纺用品纤维含量与宣传不符。测试结果显示，苏宁易购平台标称“珀金家纺”纯棉四件套样品，实测床单含棉73%，粘纤27%，而商品名为纯棉，与样品测试情况不符。
　　个别化妆品检出禁用物质。测试结果显示，聚美优品平台标称“浪凡（LANVIN）”光韵女士淡香精样品检出含有邻苯二甲酸二（2-乙基已）酯13.4μg/g。而依照《化妆品安全技术规范2015版》，增塑剂邻苯二甲酸二（2-乙基已）酯（DEHP）为禁用物质，不得检出。
　　个别鞋包类商品物理性能不达标。测试结果显示，国美在线平台标称“半城鞋业”男鞋样品在进行耐折性能实验时，鞋子的开胶尺寸较大，未能达到国家相关标准要求。此外，聚美优品平台标称“花花公子”旅行箱样品在拉杆振荡冲击性能测试中，拉杆头断裂，未达到标准要求。
　　中消协表示，已经将质量测试评价中发现的问题通报11个相关电商平台，多数电商平台能按时反馈整改意见，并立即下架相关商品，处理相关经营者，并表示在以后的工作中严把质量关；截至报告发布之日，仅蘑菇街平台尚未任何反馈。（中新经纬APP）
　　【编辑：王培文】








进入【新浪财经股吧】讨论
