






　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）自带“黑科技”光环的扫地机器人，高昂的价格却不一定有优质的性能。4月10日，中国消费者协会（以下简称“中消协”）发布的扫地机器人比较试验结果显示，从地板清洁情况来看，松下的一款售价近3000元的滚刷式扫地机器人的地板清洁率仅为29.63%，清洁效果较差。
　　据了解，中消协对20款扫地机器人样品进行了比较试验，目前，市场上价格较贵及国外品牌的扫地机器人基本无擦地功能，以纯清扫为主。比较试验结果显示，各样机清洁率差异很大，松下品牌型号为MC-WRC67的滚刷式扫地机器人的地板清洁率仅为29.63%。相比之下，另一品牌的吸口式扫地机器人售价为999元，售价约为上述松下扫地机器人的1/3，但该产品的地板清洁率为83.81%，地板清洁效果远高于上述松下品牌的产品。
　　资料显示，清洁能力是判断扫地机器人性能是否优秀的重要指标之一。在中消协的比较试验中，是通过样机在规定的环境、时间内清扫模拟灰尘的重量，计算样品的清洁率，清洁率越高，清洁能力越强。中消协指出，目前，大部分消费者很难从厂家宣传中找到参数来判断产品清洁能力大小，仅有少数厂家标注产品风压数据。一般情况下产品的风压越大，清洁能力相对会较强。通过测试，20款样品中地板清洁率最高的达到93.34%，最低的清洁率为29.63%。同时，中消协提醒，消费者在选择扫地机器人产品时，需根据自身家庭环境需求选择适合的产品。如果着重清理灰尘、颗粒，则可选择带滚刷、覆盖率高、清洁率高且吸力强劲的机型。在购买时，还要注意机器出风口朝向的设计，避免出风口将地面上未清扫的灰尘、污物吹起造成二次污染。





责任编辑：陈永乐

