








　　中消协：押金难退21万人次投诉酷骑
　　中国消费者协会致信酷骑公司，要求配合有关部门的调查取证，做好善后处理
　　11月14日，一辆酷骑单车被遗弃在花坛里。酷骑单车频现押金退款难引发消费者集体维权。新京报记者浦峰摄
中消协官网发布致酷骑公司及相关责任人的公开信。
中消协官网发布致酷骑公司及相关责任人的公开信。
　　今年8月份以来，因押金难退，退款专线无法拨通，酷骑单车遭到用户大面积投诉。昨日，中国消费者协会致信酷骑（北京）科技有限公司（以下简称“酷骑公司”），称截至12月11日，已收到关于酷骑公司投诉21万人次。据初步调查，该公司大量收取消费者押金，并挪作他用，出现押金退还难问题，至今仍有数亿资金尚未退还。
　　酷骑公司数亿资金尚未退还
　　昨日，中国消费者协会在其官网发布了《致酷骑公司及相关责任人的公开信》，信中称，今年8月下旬以来，酷骑公司因押金、预付资金退还出现严重问题，导致消费者大面积投诉，并引发社会广泛关注。
　　根据北京、四川等地消协和工商、市场监管部门受理消费者投诉情况的不完全统计，截至12月11日，已收到关于酷骑公司投诉21万人次。近期，中国消费者协会也集中收到大量有关酷骑公司的情况反映，截至12月11日，共收到消费者对酷骑公司的投诉咨询电话672人次，请求诉讼信1500余封，消费者诉求主要集中在要求退还押金、预付资金、控告涉嫌集资诈骗等。
　　信中显示，据初步调查，酷骑公司自2016年11月18日成立以来，认缴资金10亿元，注册用户近1600万，先后投放车辆140余万辆。酷骑公司大量收取消费者押金，并挪作他用，出现押金退还难问题，目前除退还了少部分消费者押金外，至今仍有数亿资金尚未退还。
　　不仅如此，酷骑公司人为设置押金退还障碍，先单方面关闭网上、电话等退款通道，后关闭酷骑单车总部现场退款通道，并公告成都市某住所为退还押金地点。但经调查，该退款方式子虚乌有，误导了大量消费者持续前往。
　　希望共享单车尽可能免押金
　　中国消费者协会认为，押金作为消费者租用特定标的物的担保资金，是消费者的个人财产，任何单位和个人都无权处置，应当实现即租即押、即还即退。
　　酷骑公司大量挪用消费者押金，对于消费者退还押金诉求采取无人回应、不提供真实联系方式、回避问题解决等不负责任的行为，严重违反《消费者权益保护法》、《合同法》等相关规定，严重违反《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》等相关要求，严重侵害了消费者财产安全权、知情权、选择权、公平交易权等合法权益，中国消费者协会对此表示强烈谴责。
　　为此，中国消费者协会公开要求酷骑公司及张夫芝（法定代表人、股东）、毕言（股东、监事）、高唯伟（原首席执行官）等相关责任人：1．主动与有关部门或消费者协会取得联系，就消费者的押金、预付资金的存管、占用等情况进行详细说明；2．主动配合有关部门的调查取证，做好善后处理，依法承担企业及个人应负法律责任；3．主动回应消费者关切和公众质疑，向消费者和社会公众公开道歉。
　　公开信中介绍，今年3月23日和12月5日，中国消费者协会先后两次集体约谈共享单车服务企业，就相关问题进行说明，酷骑公司均未到会。
　　信中，消协提醒酷骑公司等共享单车服务企业，企业的经营创新不能以损害消费者权益为代价，诚实守信、依法经营，主动承担消费维权第一责任人责任。消协提出，希望共享单车服务企业尽可能地采取免收押金的租车方式，更好地保护消费者合法权益。
　　■ 回顾
　　酷骑单车曾两次暂停线下退款
　　据新京报记者此前报道，今年8月份开始，酷骑单车用户大面积反映，通过APP退押金时，逾期并未收到，且客服无人接听。
　　9月28日中午，酷骑单车官方宣布鉴于高唯伟管理能力不足，决定罢免其CEO职务。酷骑公司称，8月中旬起，出现退押金迟缓问题，进而演变为挤兑，公司一直在努力解决资金问题，包括与投资人洽谈、寻求全面收购，但进展比不上挤兑的发展形势，导致事态进一步恶化。
　　一名知情人士告诉新京报记者，酷骑单车APP于10月份停止更新，服务器也已经下线。消费者想要退回押金，只能前往通州酷骑公司总部办理。
　　此后，不少办理退款的用户，在酷骑总部排起长队。11月14日，记者探访发现，酷骑总部办公室粘贴一张手写的“退押金须知”公告，退款须知显示，退款时间为周一至周五9：30-17：00；周六、日10：00-15：00。本人持身份证可退押金，或出示相关证件的直系亲属，包括结婚证、户口本、或居住地址相同的身份证。
　　11月20日，酷骑公司发布通知称，原位于北京市通州万达广场的办公室暂停办理退押金事务，现场退款只能携带用户本人身份证或驾照、护照等有效证件前往四川省成都市高新区吉泰路588号海洋中心1栋708室办理。
　　酷骑公司公布了三部退押金专线，但用户反映，三部电话均无法打通。
　　11月22日，酷骑单车再次通过官方微信发布消息称，由于线下退款点严重影响现场公共秩序和安全，已暂停线下退款。这已是酷骑第二次暂停线下退款。
　　■ 律师说法
　　共享单车押金监管存空白
　　共享单车押金问题讨论已久，今年2月，央视财经对共享单车的押金问题进行了调查报道，调查称共享单车押金不能直接退还，数亿款项缺监管。此后各大共享单车企业纷纷声称由第三方银行监管。
　　今年6月，酷骑单车表示押金保管在招商银行，随后公开宣称与民生银行达成合作。就此问题，招商银行向记者回复称，该行未与酷骑签订有关共享单车押金存管协议，也没有相应存管账户。而民生银行也对外否认。
　　酷骑单车前CEO高唯伟向新京报记者表示，“我们当时和民生银行签署押金存管的协议，但是并没有实际的对接。现在的押金由公司保管，只是有一部分用于公司运营，购买车辆了。”
　　此前酷骑单车公告称，累计投入9亿多资金，尚有近150万用户没选择退押金，市面上也有近140万辆单车在运营。依据押金为298元推算，酷骑单车目前超4亿押金未处理。
　　“目前押金的具体监管方式、监管主体处于空白状态，一旦共享单车企业及其负责人私吞押金，将会直接导致共享单车用户的经济损失，其行为将涉嫌集资诈骗罪。”北京京都律师事务所律师常莎介绍。
　　本版采写/新京报记者 赵凯迪 陈维城 戴轩












进入【新浪财经股吧】讨论
