








　　中消协发布净化器检测报告：滤水壶、过滤龙头等净化器无法去除有害物质
　　现在许多家庭装修时都会添置净水器，尤其是在水质较硬的地区，净水器能改善水质，去除水中重金属、有机化合物等有害物质，已经成为家庭必备。净水器应该如何挑选？2月24日，中国消费者协会公布了对市场上22个品牌、40款净水器产品的检测报告，结果显示样品的出水水质均符合我国饮用水要求，相比较而言，反渗透净水器水质更纯净。特别是在氯化物、重金属的去除效果上，反渗透净水器效果明显，而滤水壶、过滤龙头等一般净化器无法有效去除有害物质，即使是进口的碧然德、飞利浦等知名品牌也一样。
　　而反渗透净水器中，无储水罐反渗透净水器样品的净水流量比较大，净水产水率较高，比较节水，比带有储水罐的产品更好。
　　但中消协也提醒，购买净水器不是贵的就好，便宜的就实惠。要根据当地水源情况选购净水器的类型，以及性能质量。在相同条件下，比较价格水平，优先购买性价比较高的产品。
　　净水器分为一般水质处理器和纯净水处理器。对于消费者来讲，如果水垢比较少即需要处理的水硬度不高，只有净化和改善水的口感而没有其他特别要求，宜选用一般水质处理器；如果处理的水硬度较高，较适合选用纯净水净水器，以便去除水中的钙镁离子，降低水的硬度。
　　消费者如有特殊需求，在购买时应当仔细了解和询问净水器对所要去除的物质是否有净化能力和效果。（中国经济网记者佘颖）







进入【新浪财经股吧】讨论
