








　　原标题：网购144款商品34款检出有问题
　　中消协发布“双11”网购商品质量测试报告
　　北京晨报讯（记者陈琳）“双11”守在电脑前抢到手的商品，质量到底怎么样？昨天，中消协公布的“双11”网购商品质量检测报告显示，从12家网购平台上购买的144款商品中，有34款样品的相关测试评价指标不符合国家标准要求，其中26款样品“说明”和“标识”存在问题，9款样品质量有问题，问题商品涉及11个平台。截至报告发布时，多数电商平台立即下架相关商品，处理相关经营者，并表示严把质量关；但“蘑菇街”平台无任何反馈。
　　此次网购体验调查活动由体验人员从10月20日至11月25日以普通消费者身份，选择购买网络购物平台标示折扣力度相对较大、销售量相对较多的商品。12家网购平台共选取了144款商品，涉及服装鞋帽、手机数码、零食特产、化妆洗护等11大品类。体验人员收到商品快递包裹并进行编号后，直接将未开封的快递包裹送与权威检测机构进行检测。
　　此外，中消协昨天公布2017年消费维权年主题为“网络诚信消费无忧”。中消协秘书长常宇透露，今年将加强对网络交易商品和服务开展社会监督，结合相关节日、“双11”等重要时间节点，开展消费体察、服务评议、调查点评、比较试验、披露曝光等活动。同时还将探索建立健全跨国跨境海外代购消费维权协作机制，提升对跨国、跨境消费纠纷的解决力度。
　　■检出问题
　　26款样品标签未达到标准
　　测试结果显示，26款样品标签说明未达到相关标准，主要涉及标签或标识制作不规范、标签提供的信息缺失、未按照国标要求的文本格式体现等。值得注意的是，相当多的海淘商品中，有关商品重要信息仅提供外文说明。
　　婴幼儿米粉维生素含量低
　　根据相关标准规定，食品中钠的含量应小于标示值的120%。测试结果显示，4款样品（蘑菇街平台标称“爱吃日”20种零食大礼包、淘宝平台标称“良家铺子”进口零食大礼包、天猫平台标称“百草味”肉干组合、唯品会平台标称“三只松鼠”盐腰果）中钠含量均超出允许误差范围。1号店平台标称“爱思贝”婴幼儿米粉样品测得维生素A的含量值为250ug/100g，而其标签值为330ug/100g，按照国家标准的要求，标签标注的营养成分的含量不得低于标签值的80%。
　　个别化妆品检出禁用物质
　　测试结果显示，聚美优品平台标称“浪凡（LANVIN）”光韵女士淡香精样品检出含有禁用物质增塑剂邻苯二甲酸二（2-乙基己）酯。
　　国美在线平台标称“半城鞋业”男鞋样品在进行耐折性能实验时，鞋子的开胶尺寸较大，未能达到国家相关标准要求。此外，聚美优品平台标称“花花公子”旅行箱样品在拉杆振荡冲击性能测试中，拉杆头断裂，未达到标准要求。








进入【新浪财经股吧】讨论
