








　　中消协举报酷骑职务侵占
　　一月内收到2064封消费者来信“控告”酷骑公司涉嫌诈骗中消协依法履职申请立案侦查
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 张鑫）中消协昨天宣布，已于近日向公安机关提交刑事举报书，举报酷骑（北京）科技有限公司（以下简称酷骑公司）及其主要负责人涉嫌刑事犯罪，申请公安机关立案侦查。中消协称，自2017年11月23日至12月21日，共收到2064封“投诉信”，多称酷骑涉嫌诈骗等。
　　押金难退    2064封请求诉讼信  多称酷骑涉嫌诈骗
　　今年8月下旬以来，酷骑（北京）科技有限公司因押金、预付资金退还出现严重问题，并先后关闭网上、电话等退款通道，导致消费者大面积投诉，引发社会广泛关注。自2017年11月23日，中消协不断收到酷骑单车消费者来信，要求退还押金、预付费，控告酷骑公司涉嫌集资诈骗等。到12月21日，29天里，中消协已收到全国各地消费者请求诉讼信2064封。
　　2017年3月、9月和12月，中消协曾三次约谈酷骑公司，要求说明情况，对方始终不予回复。为推动解决消费者诉求，中消协曾派工作人员前往位于北京通州的酷骑单车总部实地调查，发现酷骑公司办公地点已人去楼空。根据其在办公场所张贴的《酷骑单车后续使用及退押金事宜的通知》，中消协委托四川省保护消费者权益委员会对其宣称的位于四川的退押金场所进行调查，发现该房屋系私人产业，酷骑单车并未与房主达成租赁协议，现场也无法找到公司相关人员。由于酷骑公司所发通知不实，误导大量消费者不断前往，一度每天约有一百多人前往讨要押金。
　　依法履职     中消协举报酷骑涉嫌职务侵占
　　2017年12月12日，中消协向酷骑公司发出公开信，要求酷骑公司相关责任人主动与中消协或有关部门取得联系并说明情况，主动配合有关部门调查取证，依法承担企业及个人应负法律责任，主动回应消费者关切和公众质疑，并向消费者公开道歉。但酷骑公司及其主要负责人至今仍不露面、不联系、不回应。
　　中消协认为，酷骑公司的行为严重侵害消费者合法权益，严重扰乱市场经济秩序。
　　押金是消费者租用特定标的物的质押担保，属于担保物权的一种，目的是担保合同的履行。押金的所有权属于消费者，企业任何情况下不得挪用。酷骑公司将权属他人的押金挪用，造成巨额资金去向不明，且不联系、不说明、不回应，涉嫌构成非法侵占、职务侵占等刑事犯罪行为。为避免消费者遭受进一步损失，中消协已于近日依法履职，向公安机关举报，申请立案侦查。
　　中消协将积极配合有关部门开展相关工作，继续依法履职，采取有力措施，坚决维护广大消费者的合法权益。 












进入【新浪财经股吧】讨论
