






　　付费网游20.9%消费者不满意
　　来源：北京晨报
　　北京晨报讯（记者 陈琳）昨天，中消协公布了近两月对万名消费者的调查结果，有37%的受访者遇到过消费权益受损的情况；超过半数的消费者网购消费多于实体店消费。不过，对于付费网络游戏、餐饮外卖等，消费者感到不满意。
　　今年1月中旬到3月上旬，中消协开展了“品质消费与消费者认知”问卷调查活动。调查采取在线分层抽样调查方式，覆盖31个省市自治区，共获得有效样本10000个。调查结果显示，37%受访者遭遇过消费权益受损，在遇到消费权益受损问题中，商品类遇到最多的三项是分别是家电产品、手机平板等智能设备产品和保健类产品，服务类遇到最多的三项分别是通讯通信服务、预付式消费和金融服务类。
　　在本次调查中，有51.7%的受访者认为品质消费最重要的是“质量”，其次有45.5%的受访者认为品质消费最重要的是“安全”。调查显示，52.9%的受访者在日常生活中网络消费多于实体店消费，这一比例与2017年同期相比略有上升。调查还发现，在消费者最不满意的消费类型中，选择付费网络游戏、餐饮外卖、服饰鞋包、快递物流和在线旅游服务等商品和服务类别的比例相对较高，其中，受访者对于付费网络游戏的不满意率达到20.9%，而后四项的不满意率相差不大，分别为16.3%、16.2%、16.1%和15.3%。
　　对当前市场消费环境，消费者表示“非常放心”和“放心”的比例为67.2%，明确表示放心程度不高的消费者不到一成。而对于消费环境建设，受访者建议政府有关部门应当加大监管执法力度，并制定强有力的法律标准的呼声最高。





责任编辑：李坚SF163

