








加油开的发票
加油金额不断上升，加油枪出来的却是空气。（视频截图）
　　机器轰轰转计量往上蹿不出一滴油金额滚滚翻
　　黄艳春杨帆
　　加油站加油枪除了喷出油，还会喷出啥？车主邹先生的亲历给出让人匪夷所思的答案——空气。
　　他不知道，重庆晚报记者事后调查时，涉事加油站对此状况的解释是“很正常”。
　　昨下午，中国石化销售有限公司重庆江南分公司南滨路加油站，站长仵文杰在与重庆晚报记者沟通中坦言，涉事加油枪喷出来的确实不是油，是空气。
　　他强调，事发不久，该站已经向消费者道歉。
　　加油枪出空气
　　时间回到14日晚11时30分左右，邹先生与朋友在南岸区南滨路附近吃晚饭后，骑摩托车去南滨路加油站加油。他说，当时，他和朋友的摩托车共3辆。他缴费100元后，对摩托车逐一加油。
　　加油流程是这样——提起加油枪，把加油枪喷出的油加到专用油壶，再由油壶转加到摩托车油箱。
　　前两辆摩托车加油结束，加油金额60元。加第3辆摩托车时，邹先生尚未触发加油枪扳机，便听到加油枪口发出异声，犹如电吹机吹出的冷风。
　　他望向加油机，看到让他和朋友目瞪口呆的一幕，于是气愤地用手机拍下视频。
　　昨日，重庆晚报记者从这段视中看到，正在加的是93号汽油，每升单价6.10元。视频11秒时，加油机显示加油金额3.36元，加油量为0.55升；12秒时，加油金额跳至3.42元，加油量变成0.56升；24秒时，金额升至3.48元，加油量为0.57升。这个过程中，加油枪一直指向空中，没有一滴油喷出来。
　　在加油机运转的轰轰声中，传来加油员与邹先生的对话。
　　“挂（加油枪）了吧，紧到在这里摄（手机拍视频）啥子？”
　　“我要给你曝光！”
　　“曝光嘛，随便曝。”
　　加油站道了歉
　　昨下午，南滨路加油站站长仵文杰告诉重庆晚报记者，视频拍摄内容属实，加油站向顾客道了歉。
　　为啥加油枪没出油？他认为，原因应该是涉事加油机在夜晚加油量相对较稀时段，加油枪管线里有空气。
　　空气从哪来？他没明确答复。他说，已跟加油机厂商取得联系，对方应该在今日来检查原因并维修。
　　据了解，事后，加油站收了最初两辆摩托车的油钱60元，退了40元。双方交涉有点不愉快。
　　昨上午，这段视频被发到微信等社交平台，引来不少吐槽声音。有车主转发此视频，调侃，以后加油都带个透明塑料壶，看到底喷出的是空气还是汽油。
　　副经理有说辞
　　昨下午5时30分左右，管理南滨路加油站的中国石化销售有限公司重庆江南分公司副经理汤琦，就此事发表看法。
　　他说，分公司在主城约有50座加油站，发生加油机出空气不出油的状况，在业内是很正常的事。症结主要来自两方面：昼夜温差大，引发加油机相关部件异常；加油枪与管线连接处或管线与加油机连接处，密封件质量不太过关，出现密封不严状况。
　　“加油机输送的油都加了压力。如果密封不严，管线与加油机或加油枪应该会漏油或油溅出来。”重庆晚报记者问，“为什么出来的是空气？”汤琦对此没有明确回复，再次强调，加油枪“出空气是很正常现象”。
　　大多数消费者加油时，都是把加油枪插进油箱加油口，扣下加油枪扳机进行加油。由此，重庆晚报记者向汤提出大胆假设：是不是可以小概率推测，不少人加油花了冤枉钱，即加的是空气却不知情？
　　佐证这个假设的依据，跟视频发出后，很多人关心花钱到底加了啥有直接关联。因为，摩托车加油流程具可视性，能发现问题。汽车加油则是把加油枪插进油箱口，几乎不可能发现加的是空气。
　　汤琦回复，加油枪出空气仅发生在拿起加油枪、暂未扣下枪上扳机时才会发生。换句话讲，若消费者提起加油枪后，要避免加到空气花冤枉钱，可行办法是：不忙把加油枪插入油箱口，停顿两三秒钟，观察加油机是否运转？如果运转，且加油机显示的加油金额及油量都在上蹿，那么，请尽快联系加油员换一台加油机加油。充值卡用户只能在加油员见证下，事后退还已扣除的油钱。
　　质监局要调查
　　加油枪喷出来的不是汽油是空气，加油金额上窜，加油量也跟着升，真的正常吗？重庆晚报记者与重庆市质量技术监督局计量处取得联系，转述了视频内容及涉事加油方说法。
　　对方介绍，消费者遇到加油枪不出油出空气的情况，需要向12365质监热线投诉或举报，专业人员将对涉事加油机实地检查，若是机械故障，责成加油站维修或更换，若查实系人为作弊，除没收违法所得，还会对加油站严厉处罚。
　　计量处请投诉人放心，他们接到投诉后，会及时进行处理。
　　记者发稿时获悉，江南分公司对分布在主城的50座中石化加油站是否喷出空气进行排查。按汤琦的说法，未发现类似状况，不过，公司会继续抽查。
　　重庆晚报记者黄艳春杨帆摄影报道







进入【新浪财经股吧】讨论
