








　　湖北鄂州一加油站提枪未动先跳表，中石化：油枪胶管接头渗漏
　　来源：澎湃新闻
　　一滴油都没有加，屏幕上的价格和油量却在自动上升。12月14日，新浪微博网友@可丹715将他在湖北鄂州某中石化加油站加油时的遭遇，拍成了视频并上传至网络。
　　对此，中国石化湖北鄂州石油分公司工作人员15日向澎湃新闻证实此事称，系加油枪胶管接头出现渗漏造成，已向当事客户致歉；设备已维修，再次检测正常。
　　据新浪微博网友@鄂州眼发布微博称，14日下午3点40分左右，上述网友在鄂州市泽林广山中石化准备加120元的0#柴油时，提枪后发现加油机自动跳表，当场并未解决问题；加油站工作人员称会将此事向领导反映。
　　据@可丹715现场录制的视频显示，一台加油机前，有人举着加油枪，枪口未出油的情况下，加油机上的油表却从“0.58L”跳到“0.72L”，金额从“3.2元”跳到“3.97元”。画面中，有人喊来加油站工作人员说：“我一滴油也没加，表自己跳。”
　　对此，中国石化湖北鄂州石油分公司领管科工作人员告诉澎湃新闻，14日事件发生后，故障加油机被停用；之后，公司对故障设备进行检测，发现故障原因为加油枪胶管接头出现渗漏，并进行了维修；15日上午，在鄂州市质量技术监督局以及当事客户在场情况下，公司再次对设备进行检测，设备正常。
　　15日11时许，网友@可丹715再次发声称：“昨天的事已经解决，谢谢大家关注，石化鄂州公司非常重视连夜找到我，并于今天让我来加油站让质检局的当面检测机器没发现问题，并当面表示歉意。”而其之前发布的视频微博已被删除。








进入【新浪财经股吧】讨论
