





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　加油站贴二维码“扫一扫，优惠更多”市民：这是要闹哪样？

加油机一旁设置的二维码。

　　来源：华西都市报
　　近日，市民曾先生前往位于泸州市龙马潭区的龙马城北中国石油加油，赫然发现，就在加油机旁边，贴有中国石油四川销售的二维码标识，并且还注明“扫一扫，优惠更多”。曾先生觉得难以理解，加油区域内禁止使用手机人尽皆知，现在石油销售公司却在加油机旁贴上了二维码，“这又是几个意思？”
　　自相矛盾？
　　加油站禁用手机
　　公司却贴出二维码宣传
　　22日中午十一点左右，华西城市读本记者来到曾先生所言的中国石油加油站，加油的车辆不多。记者注意到，在加油站外围，挂着许多宣传标语，包括“微信支付”、“支付宝支付”等内容。
　　这个加油站一共有6组加油机，每组由两台加油机构成，毎两台加油机中间设置有宣传栏，在宣传栏正下方，贴有“中国石油四川销售”的二维码，并注有文字“扫一扫，优惠更多”。此时，正好有车辆加油，车主看见优惠说明，咨询工作人员并打算掏出手机时，被工作人员制止道“加油区域内不能使用手机”，随后，该车主带着疑惑作罢。
　　在曾先生看来，加油机旁边设置扫描优惠的二维码，无异于诱导顾客在加油区域内使用手机。尽管大家都知道加油站禁止使用手机，但他们又在这贴这么显眼的二维码，还用“优惠”来鼓励大家扫码，“这不是自相矛盾吗？”
　　公司回应：
　　宣传企业文化与安全保障不矛盾
　　那么，以这种形式设置二维码是出于什么目的呢？现场可以扫描吗？又是否有安全隐患呢？对此，记者采访了中国石油四川泸州销售分公司纪委书记唐德彬。
　　唐德彬坦言，事实上，不仅是龙马城北这一个加油站，还有其他加油站也是以这样的形式推广公司的微信公众号。
　　唐德彬明确表示，二维码只是作为企业文化品牌宣传的一种形式，更大程度地让顾客知晓企业相关优惠活动及运营的微信公众号；尽管加油站内设置的二维码随处可见，但顾客是不允许在此处扫描二维码的，“顾客实在感兴趣，完全可以进入便利店再扫描。”
　　“包括我们的工作人员，一旦看到顾客在区域内使用手机，都会及时制止，安全意识是到位的。”在唐德彬看来，以这样的形式宣传企业品牌文化与安全保障，二者是不矛盾。
　　华西城市读本记者徐庆摄影报道







进入【新浪财经股吧】讨论
