









　　想知道188座不合格油站在哪儿
　　邓海建《中国青年报》（2015年12月30日02版）
　　成品油质量关系民生，关系大气污染治理成效。国家工商总局12月28日通报称，10省区集中开展的流通领域成品油质量抽检，检出成品油样品不合格率为18%，油品质量不合格的加油站188座。（《经济日报》12月29日）
　　为环保不降油价、为治霾开征费用，眼瞅着，“天天蓝”的代价与成本噌噌上涨。在单双号限行等举措都治不好尾气之患的背景下，油品质量自然就成了众人关注的焦点。不查不知道，一查吓一跳：包括中石化、中石油在内的加油站都上了“黑榜”，而销售非法炼制油品、高标号汽油中混入低标号汽油等乱象，更是屡见不鲜。非法小作坊倒也罢了，国字号连锁店的质控体系何以同样经不起明察暗访？
　　有关油品质量的传闻，在民间早有不同版本流传。油品有问题，汽车的“气质”再好，排出来的尾气恐怕也难以达标。更不用说，发动机损毁的风险、趴窝熄火的安全隐患等消费者权益被侵害的其他事实。为了督察油品质量，相关部门也没闲着。近年来，工商总局与国家发展改革委、商务部等部门联合印发了《京津冀地区车用汽柴油专项整治方案》，部署京津冀三省市开展了成品油市场专项整治。据不完全统计，今年全国工商、市场监管部门共投入抽检经费5404万元，取样抽检41854个批次，抽检合格率为87.63%；抽检加油站25810座，其中含有不合格油品的加油站是3552座，不合格率为13.76%。
　　看看这些“不合格率”，让人不安，这百分比的背后对应着的可是成百上千家“问题加油站”。值得注意的是，这还仅仅只是“抽检”，并不是全覆盖式拉网检查。就算按照这个比例来推算：全国每十家加油站里，起码也有一家多的油品质量不靠谱。今年7月23日公安部网站发布消息，截至今年6月，中国机动车保有量达到2.71亿辆。每天到底有多少万辆机动车，燃烧着不合格的成品油，奔跑在未知的旅途？又有多少起道路交通事故与这些不合格的油品有关？想想都害怕。
　　抽查的结果有了，对于消费者来说，满腔愤怒之外，更想知道此次被查到的188座不合格油站到底叫什么名字、坐落在哪里。油品有问题，直接受害者是车主。从知情权来说，起码要让他们心里有个数。而长远来看，只有知道问题油站的详情，才能真正“用脚投票”，进而以市场力量倒逼企业自律。油站问题可大可小，只有具体点名道姓，才不至于让清白的油站跟着背黑锅，也才能减少车主加油时不必要的担忧。
　　油品质量事关千门万户，在大气污染形势严峻的今天，要想真正整治油品质量、保障油质安全，那就不妨从公布这188座不合格油站分布图开始吧。






进入【新浪财经股吧】讨论
