








　　原标题：曝光台
　　山东158家企业被环保“黑榜”曝光
　　□记者魏圣曜济南报道
　　山东省政府近日发布了《2016年全省环保专项行动检查情况的通报》，因存在大气污染物或水污染物超标排放、涉危险废物环境违法以及其他方面的突出环境问题，158家企业被环保“黑榜”曝光。
　　通报中称，今年6－8月，省政府组织开展了2016年全省环保专项行动检查活动。此次就能源结构、产业结构调整、大气污染防治、水污染防治、固体废物污染防治等方面情况就进行通报。
　　根据通报，56家企业因涉危险废物环境违法登上“黑榜”。其中，齐鲁安替制药有限公司、齐鲁天和惠世有限公司因公司危险废物未按规定进行分类收集、危险废物标识不全；青岛新天地固体废物综合处置有限公司医疗废物焚烧炉完全无法达到危险焚烧控制要求，收取危险废物超过其危险废物经营许可证许可量，编造虚假的液态危险废物处置记录台账。
　　此外，山东庚辰铸造材料有限公司、济南玉泉生物质发电有限公司、中国石化青岛炼油化工有限责任公司黄岛分公司、淄博鑫港燃气有限公司等32家企业登上大气污染物超标排放“黑榜”；山东华星石油化工集团有限公司、淄博矿业集团有限责任公司许厂煤矿等18家企业登上水污染物超标排放“黑榜”。
　　另有52家企业因存在其他方面的突出环境问题上“黑榜”。其中，山东绿霸（济南）化工有限公司将生活废水通过软管导入雨水管网直排小清河，青岛华奥石墨有限公司存在酸雾、酸尘、扬尘污染隐患。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
