








　　中美联手执法破获网售假冒名牌大案
　　新华社北京11月8日电　记者8日从公安部获悉，中美执法部门近期联手成功破获一起特大跨国侵犯知识产权犯罪案件，摧毁一个大肆制售假冒名牌商品并通过互联网在美国等国家和地区销售的跨国犯罪网络。中国公安机关抓获犯罪嫌疑人36名，捣毁制假售假窝点7个，缴获假冒“路易威登”“古驰”“劳力士”“卡地亚”等品牌皮具、箱包、眼镜、手表、饰品3000余件，查明累计销售金额达1亿元人民币，美国执法部门同步对其国内涉案网站及批量订购假货人员开展调查。
　　据介绍，今年初，广州市公安机关根据权利人举报，调查发现一个发布假冒名牌商品广告信息的英文网站，随后挖出以庄某为首，利用该网站接收订单，向美国等国家和地区销售假冒名牌商品的犯罪团伙。为彻查全案，公安部将案件线索通报美国国土安全部，双方研究决定采取联合执法行动，严厉打击跨国侵犯知识产权犯罪活动。经双方共同调查，庄某等人在广州不断接收该网站推送的客户订单信息，通过市场采购或委托地下窝点生产组织假冒商品货源，并根据订单提供的收货人地址，利用自己开办的物流货代公司进行封包和报关，再通过国际快递渠道向美国等国家和地区的客户寄递。
　　今年7月中旬，公安部组织指挥广东省公安机关出动警力，针对生产、仓储、出口等环节开展集中收网行动，一举突破全案，现场获取大量美国国内客户订单信息。从审查情况看，许多客户明知所购商品为假冒品且所购数量较大，有在美国中转销售的作案嫌疑。为彻底铲除整个跨国犯罪产业链条，应美方邀请，中国公安部于今年8月底派出警官小组赴美开展联合调查取证工作。目前，双方正在围绕设立在美国的网站服务器及其国内可能存在的批发销售犯罪网络开展深入调查。
　　公安部有关负责人表示，近年来，中美双方在打击跨国侵犯知识产权犯罪领域始终保持良好沟通和密切合作，联合破获了一系列重大案件。此次联合调查系中美两国警方常态化打击跨国侵犯知识产权犯罪的继续和延伸，同时也表明了双方对跨国犯罪保持“零容忍”的坚定态度。












进入【新浪财经股吧】讨论
