






　　来源：中新经纬
　　消费者屡屡被坑，该如何维权呢？
　　国庆七天乐余温尚存，而郝女士（化名）过得却并不愉快。
　　今年6月，郝女士在吕梁机场停留期间，经一名穿机场制服的工作人员推销办理了中航国际商旅贵宾卡，本想着国庆假期让家人出国旅游时享受一下VIP通道、贵宾厅、机票折扣等服务，没想到却屡吃闭门羹，这让郝女士很气愤。
　　这些在机场推销的“贵宾卡”是什么？不明真相的消费者屡屡被坑，究竟该找谁投诉呢？
　　误导消费+变相加价
　　“推销人员当时告诉我，办一张贵宾卡存998元可得2180元，可以用来购买优惠机票、订酒店等，还可以获得全国头等舱休息室免费休息及快速通道使用权。”回忆当时的情况，郝女士说。
　　然而，在后来使用的过程中，郝女士发现，实际情况与推销人员介绍的并不相符。“从中航商旅订购机票比网上还贵，卡里的钱只能抵扣使用，且每次抵扣的额度只有几十块钱，其余的钱需要额外支付。”郝女士说，而对于上述情况，推销人员在售卡时并没有提及。
　　为了证实此事，中新经纬在查询了网站的机票和酒店价格后，随即拨通了中航商旅的客服专线，以游客的身份询问了他们的报价，结果令人吃惊。
　　▲郝女士的中航商旅贵宾卡中新经纬 摄
　　以10月26日19：10由北京飞往三亚的机票和当日亚龙湾红树林度假酒店的价格为例，中新经纬在携程和途牛查到的价格为1500元和788元（含早），而中航国际商旅一位工号为1011的接线专员的报价为1530元和795元（含早），上述价格还是会员卡分别抵扣了80元和50元后的价格。
　　这意味着，郝女士如果通过中航商旅平台购买机票和订酒店，不仅要支付比从网站购买更高的价格，而且还要额外扣除会员卡内的预存金额，一来一去竟多花了167元。
　　除了机票和酒店“变相加价”外，相关的服务与推销人员介绍的也大相径庭。据郝女士介绍，当时在机场的时候，推销人员声称持有该卡在全国的合作机场都可享受到贵宾服务，但实际上，中航商旅在全国的服务点不超过20家，且都在三四线城市的小机场，比如徐州机场，鄂尔多斯机场，济宁机场等，在北京等一线城市的机场并不能享受到应有的VIP待遇。
　　郝女士感觉自己上当受骗了，于是联系了当时负责办卡的客户经理徐小姐，希望能够退卡。经再三要求之后，郝女士终于得到了退卡的回复，徐小姐称，“退卡可以，但需要扣除办卡时公司代交的保险费用”。这没由来的“保险费”再次让郝女士一头雾水。
　　10月16日，中新经纬查询中航国际商旅有限公司官网发现，其公司首页的会员服务页上依旧写着，“提供全国各地区的贵宾厅服务，同时会员预订国内、国际所有航线机票均可享受市场价格的折上折优惠，享受国内外大中城市酒店预订服务2~7折优惠。”
　▲中航商旅网站截图
　　在机场推销的“贵宾卡”，却与机场无关？ 
　　由于商旅公司的办卡服务一般在机场进行，且推销人员穿着机场的工作制服，不少消费者误以为，这些“贵宾卡”是机场提供的相关服务。然而，中新经纬与有关机场方面核实后发现，提供商旅服务的这些公司与机场并无直接关联，出现问题机场也“不承担责任”。
　　就郝女士遇到的问题，中新经纬致电了吕梁机场客服中心，机场方面客服人员表示，中航商旅贵宾厅在2015年左右入住吕梁机场，之后几年中机场方面已收到大量来自消费者的此类投诉。
　　上述吕梁机场方面客服人员表示，由于吕梁机场规模不大，像中航商旅这样的公司只需要在机场内租用场地后就可入驻。而这些推销人员虽然身穿机场的工作制服，但其并非机场工作人员，机场对这些商旅公司的业务也不承担责任。
　　其实，郝女士的经历并非个例。近几年关于商旅卡的投诉案件屡见不鲜，销售人员夸大其功能及服务范围误导乘客购买，已成为行业的通病。
　　2017年5月，公益投诉平台聚投诉发布的报告称，国内50个机场中有23个存在贵宾卡误导消费的问题。其中，南京禄口机场涉及投诉量最多；武汉天河机场投诉量位居第二，是唯一涉及4家售卡公司投诉的机场；重庆江北机场在省会机场中解决率最低，投诉解决率仅为57%。
▲2017年商旅服务业投诉排行榜来源：聚投诉
　　近日，聚投诉对商旅卡行业做了抽查，结果依然让人失望：除两家已停售卡的商家外，其余尚在机场销售贵宾卡的商家无一达标。
　　对于消费者遇到此类问题该找谁投诉的问题，上述吕梁机场客服中心人员提供了机场公安的联系方式，并表示“直接找机场公安，公安一般都会予以解决。”
　　对于机场回复“不担责”的问题，中闻律师事务所律师李亚告诉中新经纬，如果机场和售卖贵宾卡的商旅公司有合作关系，则机场需要对商家的误导消费或是欺骗消费的行为承担责任。
　　李亚进一步指出，如果机场与售卖贵宾卡的商旅公司无合作关系，就要看机场在管理过程中是否存在过错，如果机场在管理中存在过错，消费者则可依据《民法通则》第106条第2款主张机场承担相应的过错责任，并要求相关赔偿。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

