






　　哪些药品广告有坑请收好这份黑名单
　　根据官方通报，有的企业药品广告被通报违法多达四五百次
　　来源：南方都市报
　　作者：杨小旻袁炯贤




　　食药安全无小事。5月3日，国家市场监管总局官网公布了8000余件食品保健品欺诈和虚假宣传案，而近期，药品广告也是社会各界关注的热点。在铺天盖地的药品及保健品广告中，有哪些因为虚假宣传而被官方通报？哪些企业被通报最多？南都大数据研究院根据原国家食药监总局和20多个省市食药监局的通报信息，整理出了一份违法药品保健品广告大数据，提醒消费者擦亮双眼，免得落入虚假宣传的“大坑”。
　　被通报最多：参花消渴茶
　　根据食药监部门官网的通报，药品、保健品广告违法情形主要存在：广告内容夸大产品功能主治；广告内容含有不科学的表示产品功效的断言和保证；利用专业机构工作人员名义和形象为产品功效作证明；利用患者名义和形象为产品功效作证明，严重欺骗和误导消费者。
　　南都大数据研究院汇总了6000多种被通报违法的药品、保健品广告。其中，吉林被通报的药品保健品违法广告最多，占通报总量的12.04%；其次是陕西和北京，占比分别为7.97%和7%。
　　在违法药品广告中，被通报最多的是辽宁德善药业股份有限公司的参花消渴茶，被通报166次；其次是广西邦琪药业集团有限公司的桂龙药膏，通报量为153次；排在第三位的是陕西省科学院制药厂出产的甘露聚糖肽口服溶液，通报量为137次。在通报次数T OP20的药品广告中，分别来自陕西摩美得气血和制药有限公司、陕西华西制药股份有限公司、西安天一秦昆制药有限责任公司的同一种药——— 益气聪明丸赫然在榜。
　　在违法保健品广告T O P 20中，被通报次数最多的是武汉东方之子生物工程有限责任公司的东方之子牌双歧胶囊，被通报了95次。成都华德生物工程研究所有两种保健品同时上榜，分别是华德虫草菌丝体片（被通报71次）和华德虫草菌丝体洋参片（被通报37次）。这些保健品超过50%都宣称可以“调节免疫功能”“增强免疫力”；其次宣称具有“抗氧化”“缓解疲劳”“通肠便”等功能。
　　一家企业被通报近500次
　　此外，南都大数据研究院也汇总出了被通报次数最多的20家药品保健品生产企业。其中，乌兰浩特中蒙制药有限公司被通报的次数最多，有494次；其次是青海金诃藏药股份有限公司，被通报444次；接着是陕西东泰制药有限公司和陕西华西制药股份有限公司，分别被通报400次和376次。
　　除了被多次通报，一些生产企业还有多种药品广告被通报违法，其中乌兰浩特中蒙制药有限公司被通报的药品达到28种之多，排在第一位；其次是陕西东泰制药有限公司，被通报产品有27个；内蒙古库伦蒙药有限公司有25个产品被通报，排在第三位。
　　这些药品啥特点？强调“清”和“补”
　　对药名进行关键字检索，可以看出很多违法药品保健品强调养、安、清、补、通的效果。其中，名称中有“清”字的占4.8%；有“灵”“通”字的各占4.1%、4.0%；有“益”“舒”字的各占2.9%，有“安”的占2.7%；有“补”的占1.9%，例如，补肺丸、补脑丸、补肾丸、脾肾双补丸等。
　　分析药品名称发现，这些被通报的药品保健品多针对一些比较难治疗的疾病或慢性疾病。其中强调能强筋健骨的占总数的3.8%；针对头、颅、脑的占总数的3.4%；降血糖的占2.9%；补肾的占2.9%，有关心脏的占2.3%。
　　另外，药品名称中还出现了不少动物的身影。比如，药名中有“蜂”的占1.5%，有“鹿”的占1.3%，有“鱼”的占0.4%。
　　数据来源：原国家食药监总局官网、26省区市食药监局官网
　　（甘肃、青海、辽宁、西藏、天津没有系统公布相关信息）
　　出品：南都大数据研究院
　　数据采集分析：南都记者 杨小旻 袁炯贤
　　实习生 郑冰蓉 陈晓慧 苏珊珊





责任编辑：梁斌SF055

