








　　【最新消息】3月14日，中国银行致函新浪财经，已就投诉与客户达成解决意见，客户表示满意。
　　新浪财经讯近日，新浪金融曝光台接到辽宁省王先生的投诉。王先生反映，2008年自己在中国银行办理零存整取业务时，该行工作人员向他推荐了一款理财产品，并称会赠送一份保险。今年年初，王先生发现该理财产品变成了一份国寿安享一生两全保险（分红型）。回想当时的办理过程，王先生认为自己遭到了中国银行的欺诈。
　　2008年11月27日，王先生前往中国银行抚顺分行望花支行，希望办理零存整取业务，获得一定的利息。“工作人员给我推荐了一款理财产品，说一年能有百分之十的利息。”王先生称，该职员告诉王先生，只需要每年投资2000元，连续五年便能将本金和利息取出，同时还能获赠一份保险。面对高利息和丰厚赠品的诱惑，王先生同意办理该产品。
　　在该职员的指导下，王先生办理了一张新的存折，存折上被标注了“理财”。之后，工作人员拿出了“赠送”的保险合同，告诉王先生，虽然是赠送的，还是必须填写。“当时我什么都不懂，他说什么我就签了。”王先生说。合同上表明，这是一份国寿安享一生两全保险（分红型），交费期限为5年，保险期限为35年，交费日期是每年的12月4日。王先生在保险合同上填写了自己新办理的存折账号后，向新存折打入了两千元，并连续五年存入该金额，共计一万元。
　　按照工作人员所说，五年后他便能将本利金取出。2013年他来到中国银行，希望取出存款，却遭到工作人员拒绝。2014年，王先生接到保险公司的电话，告知他获得了几十元的保险分红，他虽然觉得奇怪，却认为来自赠送的国寿保险，便没有深入追究。
　　2016年年初，王先生再次前往中国银行，希望按照当时工作人员的承诺，取出五年的本利金。然而，银行告诉王先生，他并没有投资任何理财产品，他所提供的账号，仅仅显示一份国寿安享一生两全保险（分红型）。王先生惊觉自己受骗了。
　　王先生连续五年投入的2000元本金，并不是对所谓的“理财产品”投资，而是投入到了国寿安享一生两全保险中。该保险5年的交费期限刚好与工作人员“连续投资5年”的说辞吻合。王先生非但没能得到当时承诺的百分之十的利息，还无法将自己的本金取出。据中国人寿官网介绍，国寿安享一生两全保险（分红型）在第十年方可返还百分之四十的本金，到第十五年才能返还剩余的百分之六十。
　　王先生告诉记者，他只想拿回一万元本金，却遭到了银行的拒绝。王先生认为是银行的工作人员欺诈了自己，便提出投诉，却被银行告知，当时的工作人员已经离职，银行无法进行处理。王先生对此表示质疑，在签订合同时，他记录下了该工作人员的柜员号码，王先生认为，银行应当利用柜员号查找职员档案，提供对方的联系方式。面对王先生的质疑，中国银行并没有回应。
　　记者询问中国银行抚顺分行望花支行，客服表示不了解相关情况，需要向领导报告并联系王先生协调解决。截至发稿，未收到回复。
　　近年来保险销售误导现象频发，不少消费者由于对银行的信任和高额利润的诱惑而误入陷阱。当前我国银行业与保险业的合作尚处于初级阶段，投保人应当提高警惕，谨慎签署合同，分清保险与理财产品的界限，防止落入圈套。








进入【新浪财经股吧】讨论
