









　　推荐阅读：
　　中青旅被指“伪造拒签”续：涉事双方再均称被侵权
　　中青旅陷伪造拒签信口水战：与消费者各执一词

　市民经过中青旅服务网点　/视觉中国
　　晨报记者　李晓明　胡迎
　　10月31日，一篇题为《中青旅伪造拒签：反正你查不到拒签记录》的公众号文章引发关注，爆料人Sean　Ren称中青旅在为其办理澳大利亚签证过程中存在不递交签证申请、伪造拒签信的行为。
　　对此，中青旅连续发布了数条声明，认为此文严重失实，将保留采取法律手段进行维权和追溯恶意诽谤者法律责任的权利，并表示已经委托律师全权处理此事。
　　无意发现并无拒签记录
　　Sean  　Ren在文章中讲述，他于2016年11月下旬准备办理澳大利亚旅游签证，通过淘宝找到中青旅代为办理，购买了价格1199元的签证套餐，包含签证费、服务费等，交易时间为2016年11月20日，交易状态为成功。
　　同年12月6日，Sean  Ren收到物流信息，称其提交的签证材料被中青旅签收。12月9日，Sean  Ren收到中青旅淘宝客服回复，被告知可登录中青旅遨游签证自助查询系统及澳大利亚驻华大使馆官网自行查询签证进度。Sean  　Ren当时查询并没有结果，客服回应称查询不到可能是由于系统未及时更新。12月16日，Sean  Ren收到来自中青旅的邮件，告知其被拒签，并附有澳大利亚驻上海总领事馆签证处发来的一封电子拒签信函。
　　起初Sean  Ren对被拒签并没有怀疑，不过在过了将近一年之后，他无意间发现自己并没有澳大利亚拒签记录，才对当初中青旅代办签证一事起了疑心。
　　怀疑中青旅伪造拒签信
　　昨天下午，记者联系到身在国外的当事人Sean  Ren。他向记者讲述了送签过程的种种疑点，“申请签证的材料交给中青旅后，当时对方出示的‘回执’是北京收，但我收到的拒签信是澳大利亚驻上海总领事馆发出的。”随后，他又多次向中青旅客服询问被拒签的原因，“不是客服表示看不懂拒签信，就是客服A转客服B这样的踢皮球，一转就转了18个客服也没人能告知我拒签的原因。”
　　直到近期他再次办理澳大利亚签证时，才对上次被拒签一事产生了怀疑。Sean  Ren说，他提交了跟上次一模一样的材料，换了一家中介却顺利办出了签证。澳大利亚当地中介在看到他的拒签信后表示和之前的不大一样，怀疑作假。之后他又将信将疑地打电话给澳大利亚移民局进行核实，得到的结果令他大为震惊：“对方在电话里告知我‘没有拒签记录’，难道中青旅之前都是在忽悠我？”
　　为了更好地搜集信息，Sean  Ren随后又给澳大利亚的签证部门发了咨询邮件，对方转到了北京相关方面，“北京相关方面告诉我，根据他们的查询，我当初递交的资料是澳大利亚驻广州总领事馆受理的，所以把咨询信息转到了澳大利亚驻广州总领事馆。”据Sean  Ren  介绍，澳大利亚驻广州总领事馆给出的最终回信是：“请注意，在系统中没有拒签记录。”由此，他怀疑中青旅在收取签证费用后，并未递交签证申请，取而代之发给其伪造的拒签信，目的在于私吞送签费。
　　中青旅称文章严重失实
　　针对Sean  Ren的质疑，10月31日，中青旅在其官方微博发布声明，称内容严重失实。
　　声明中称：“文中对中青旅伪造澳大利亚签证拒签信的不实报道，严重影响我司声誉。我司郑重声明：此文与事实严重不符，中青旅从未伪造过拒签信文件。”对于文章提到客户通过各种渠道查询不到澳大利亚使馆是否有其拒签记录，经初步核实，客户现在提供的截图凭证均是在澳大利亚移民局网站上电子签证申请途径的查询截图，电子递交于2017年2月对外正式开放，在这之前均采取的是纸质版资料递交签证中心方式申请。
　　中青旅表示：“Sean  Ren的签证申请是2016年12月8日由我司向澳大利亚签证申请中心递交纸质版资料进行签证申请，对于客人通过电子渠道查询无果的情况，因涉及使馆数据信息共享与发布机制，我司正积极与澳大利亚使馆联系核实。”
　　昨天下午，中青旅官微再次发布声明，称“中青旅从接待该客户申请、向使馆传输材料及收到使馆官方通过邮件的拒签回复，均有翔实可追溯的证据支撑，中青旅不会也从未伪造过任何‘拒签信’文件。目前该作者及微信公众号发布在互联网上的相关信息严重侵犯我公司合法权益，涉嫌诽谤。中青旅保留通过法律途径维护公司合法权益并依法追究相关责任人包括但不限于刑事责任、民事责任等法律责任的权利。”
　　目前，中青旅已经委托一家律师事务所作为公司代理人全权处理此事。
　　[解析几大疑点]
　　1　如何辨别拒签信是否伪造
　　Sean　Ren　提供的一个重要证据，就是中青旅转发给他的拒签信格式不对，怀疑是伪造的。
　　记者对比发现，两份拒签信确实存在差异。相比较，中青旅提供的拒签信并没有澳大利亚移民局的标识，申请人信息和拒签的措辞也略有不同。
　　一名代办澳洲签证的资深业内人士表示，实际上拒签信的格式并无固定，澳大利亚在北京、上海、广州都有领事馆，不同领馆、不同时期的格式都会有些细微变化，并不能作为造假的唯一依据。看拒签信是否伪造，主要是看发信人是谁。“拒签信都是由领事馆发出，每个领事馆都有一个唯一的对外公共邮箱，认准这个即可。”
　　不过，Sean　Ren收到的是由中青旅转发过来的邮件，并非是领事馆直接发送的邮件，所以也无法从发件人来确定这封拒签信的真伪。
　　2　旅客能查询办签进度吗
　　对于Sean　Ren通过各个渠道都查询不到拒签记录的情况，中青旅回应称，2016年12月时，澳大利亚签证申请仍采用纸质版资料递交的方式，今年2月才开始实行电子递交，当时给　Sean  Ren申请签证是向澳大利亚签证申请中心递交的纸质版资料，所以网上查询不到。
　　对此，记者采访代办签证的业内人士了解到，实际上在2年前澳大利亚就陆续向中国一些优质旅行社开放了网上递交签证申请的渠道。旅行社代办签证，一种可以在网上直接递交电子材料，一种是向签证中心递交纸质材料。前一种方式，旅行社可以用自己的账号登录，查询办签进度，旅客是查询不到的；　后一种方式送签的话，联系方式可以留旅行社的，也可以留旅客本人的，一般为了图省事，电子邮箱往往由中介统一填写，最后出来的结果，不管是拒签还是通过，都会发送至这个邮箱。也就是说，如果通过中介办理，个人很难自己查询到办签进度。
　　3　拒签记录会显示吗
　　Sean　Ren提出，同样的申请材料，为何第一次被拒签，换了家中介却成功申请？而且领馆查不到拒签记录，据此怀疑“拒签信”造假。
　　记者了解到，通常旅客在办理签证时都会递交护照原件，签证进入领馆就会盖上受理章，一般如果签证通过的话，签证会覆盖在这个章上，如果拒签则还能看到这个章，有的还会盖上“拒签章”。不过记者从澳大利亚签证信息中心了解到，随着签证政策的调整，目前申请澳大利亚签证已经无需护照原件。签证如果被拒，因为涉及隐私，将只通过递交材料时所留取的电子邮箱或信箱地址发送电子版或纸质版的“拒签信”，也不会有“拒签章”。
　　“被拒签的话，会在领馆后台留下记录，但不会公开显示。只要你下次再申请的话，领馆就会看到这个拒签记录。”业内人士表示，至于被拒签后还能再次成功出签，这也并非不可能。“拒签主要是看什么理由，这个在拒签信上都会写明，如果下次你改正了这个不足之处，领馆也有可能考虑通过。”
　　4　旅行社真的送签了吗
　　旅行社究竟有无送签？对此，业内人士表示，其实证明旅行社有无真正送签很简单，只需要拿出相关证据即可。
　　不管是送到哪个领馆，不管是通过网上递交还是签证中心递交，旅行社代办签证都要付费，只要能够出具这个付费凭证，就能证明旅行社确实递交了签证申请。
　　针对这一点，中青旅也在官方微博上放出了证据——一张澳大利亚签证申请中心的收据照片，照片显示已经收取了签证费700元和服务费186元，记者发现，收据上的姓氏、时间也和该网友的情况相对应。
　　5　个人如何查询办签记录
　　如果怀疑旅行社没有送签，个人如何才能查询到真实的送签记录和签证申请进展呢？
　　据澳大利亚签证信息中心介绍，自今年2月以来，澳大利亚签证申请中心官网已开通了签证电子递交和在线查询等功能，即今年2月份后在线递交的旅客可直接在官网（http://www.vfsglobal.com/chinese/index.asp）查　询　进展。不过在去年甚至更久之前办理的，因为其签证申请仍采用纸质版资料递交的方式，自然也无法查询相关信息。
　　此外，如果旅客想复核“拒签信”真伪或者中介是否真的递交了材料怎么办？记者致电澳大利亚签证信息中心客服了解到，通常情况下旅客可直接通过邮件的形式与领馆取得联系。












进入【新浪财经股吧】讨论
