






　　【关注】快递员涉嫌入室强暴女客户，出门后继续派件！中通回应来了
　　记者从浙江温州市鹿城公安分局获悉，9月14日晚，在温州市鹿城区洪殿住宅区一出租房内对一名女性房客实施强暴的犯罪嫌疑人被抓获。
　　9月15日凌晨，记者从温州市公安局鹿城区分局陈警官处证实，犯罪嫌疑人自称系中通快递员工，目前，警方正在加紧审讯犯罪嫌疑人，调查结果将会及时公布。
　　据受害人的朋友张先生透露，9月14日傍晚5时许，一名中通快递员来到29岁的湖南籍受害者家中取件，起了色心，对受害者实施了强暴，之后逃离现场。
　　受害者随后报警。张先生说，受害者身上多处受伤，有待进一步验伤。


　　图为受害者张小姐拍到的嫌疑人和车辆外观
　　据张先生介绍，受害者张小姐打电话叫快递，中通快递员来到她家，几句言语后就发起了侵害，40分钟后快递员走出她家，继续送快递。张小姐追出去想留证，发现该快递员的电动车没有任何牌照，但还是拍了他的身影和车辆外观。嫌疑人看到张小姐追出来，便当着路人的面说：“我喜欢你，我会对你负责的。” 然后继续上路送件。
　　警方通报
　　【警方通报】鹿城警方官方微博发布案情通报称：9月14日17时50分许，110指挥中心接警称，温州市区渔械新村发生一起强奸案。接警后，警方立即介入调查，于当晚6时许在案发地附近将嫌疑人张某抓获。经审讯，张某（男，1995年出生，贵州水城人）对临时起意强奸未遂的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人张某因涉嫌强奸未遂被公安机关依法刑拘。

　　中通回应
　　【中通回应】中通快递媒体事务部相关负责人联系温都全媒体，介绍了针对该案的内部自查情况：他们关注到温都全媒体的相关报道，公司高度重视，总部层面成立了特别小组专门处理此事。目前，当地网点正积极协助警方调查。公司将依据警方调查结果严肃处理，不会容忍任何违反法律法规和企业行为准则的行为。他们会及时通报事件的处理进展。
　　该负责人表示，目前他们正积极联系受害人及其亲友，配合处理后续事宜。
　　对于涉案员工的具体情况，中通方面未予明确介绍。他们表示，每位快递员入职前都会进行身份证的核验、登记，并进行包括法律知识在内的岗前培训。
　　安全收快递5招：
　　1．收货地址最好选择单位。
　　2．最好选择熟悉的快递公司，因为快递公司会安排专人负责某个区域，一般不会出现生面孔。
　　3．网购时，要求快递公司“送件前先打电话联系”，电话中可以核实对方身份以及所购物品。
　　4．独自一人时，下楼接货。
　　5．遇到陌生快递员敲门，一定要先核实对方信息及所购物品，不要因购物多而嫌麻烦。
　　一定要注意
　　▼
　　发生在电梯中的危险
　　视频中，穿白衣的瘦弱女生在小区里等电梯。有一黑衣男人也和她一起进入。这本来是很正常的事情。可这正常的事情中，埋伏了极大的风险。

　　电梯门刚一关上，黑衣男就扑上去，把她推到电梯墙上，对她猥亵。

　　电梯到了5楼，门开了。女生逃离的时机到了。她拼尽全力，要冲出去。但又被健硕的男子拉回电梯，继续猥亵。

　　独居叫外卖也有危险
　　福建泉州的一个独居女孩，也是被歹徒盯上了。有一天夜晚，有人敲门。对方称：“我是送快递的。”

　　等她一开门，歹徒立即抱住她，将她使劲往里拉。女孩本能地反抗，疯狂尖叫，挣扎着往外逃。

　　女孩的呼救终于惊动了住户。直到大妈开始伸手帮助女孩，并威胁要报警，该男子方才离去。
　　【女性独处安全防范贴士】
　　女性独居，一定要增强防范意识，提高自身和家宅的安全系数，千万不可大意，注意以下几点，开启自我保护模式吧。









　　“
　　为健康，
　　转发给家人、朋友！






责任编辑：梁斌SF055

