





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端









　　【相关阅读】
　　专题：　
　　莎普爱思遭质疑官方回应了！
　　最新进展：
　　莎普爱思广告被指误导消费者涉事滴眼液毛利率达94%
　　莎普爱思滴眼液广告被指虚假宣传7年间发352条广告
　　莎普爱思称产品效果安全有效专家呼吁重新临床试验
　　各方评论：
　　没药物被证明能治愈白内障专家称莎普爱思打擦边球
　　洗脑神药莎普爱思遭眼科医生声讨：一年狂卖7.5亿元　

　　被列入黑名单的莎普爱思依然是“神药”
　　早已被列入“黑名单”的莎普爱思如今仍然活跃在公众眼前，令人感到匪夷所思。
　　李勤余　　来源：中国青年报　　（2017年12月06日 02版）
　　近日，一篇标题为《一年卖出7.5亿的洗脑“神药”，请放过中国老人》的文章引起热议。该文将矛头直指因电视广告而为人耳熟能详的“莎普爱思滴眼液”（通用名：苄达赖氨酸滴眼液），称其在高频次播放的电视广告中疑似虚假宣传。
　　莎普爱思在广告中，是这样自我宣传的：“药物直达病灶会有点痛”“预防治疗白内障，认准莎普爱思”。对此，有专家明确指出，想要靠药物逆转白内障的症状，可能性微乎其微。“莎普爱思”产品说明书显示，其适应症为“早期老年性白内障”，属于非处方药。也就是说，莎普爱思并不具备治愈白内障的功用，商家再怎么巧舌如簧，也无法摆脱虚假宣传的嫌疑。
　　白内障患者多为老年人，并不具备专业的医学知识。难以分辨广告宣传语的真伪。若因为虚假宣传而影响治疗，莎普爱思和它的虚假广告难辞其咎。问题在于，该虚假广告为何能堂而皇之地登上电视荧屏？
　　早在2014年浙江莎普爱思药业通过证监会上市审核之际，《经济参考报》即报道称，浙江莎普爱思药业多次因产品质量问题、违规发布广告成为食品药品监督管理等有关部门“黑榜”的常客。另外，在更早之前的2011年6月3日，广东省食品药品监督管理局公布广东省2011年第4期违法药品广告，莎普爱思生产的“苄达赖氨酸滴眼液”因2011年3月在深圳电视台都市频道违法发布广告被曝光350次。
　　6年时间算不得短暂，早已被列入“黑名单”的莎普爱思如今仍然活跃在公众眼前，令人感到匪夷所思。一来，有关部门的执法力度显然不足，惩戒的措施并未起到让商家自我反省的目的。二来，公开资料显示，2011年至2017年期间，浙江莎普爱思药业共发布了352条“莎普爱思滴眼液”药品广告。生产企业、部分电视媒体和实体店之间，是否已经形成一条纵横交叉的利益链，使他们可以为所欲为？
　　要遏制类似莎普爱思这样的行为，需要各方通力合作。媒体等舆论监督者应当加大监督力度，揭露虚假信息，执法机关也应反省自身，更积极地作为。更重要的，则是要彻底斩断虚假健康信息传播的利益链，在这方面，不妨采取更有力的措施，譬如没收虚假广告收入，处以多倍罚款等等。
　　今年开始实施的《“十三五”市场监管规划》指出，要严厉查处制售假冒伪劣商品违法行为，探索惩罚性巨额赔偿制度。既然已经较为完善的规章制度已经出台，我们有理由期待有关部门将其落到实处，让违规企业尽早遭到处罚，还老百姓一份安心。
　　李勤余　来源：中国青年报　（2017年12月06日02版）













进入【新浪财经股吧】讨论
