







　　中通通报快递员强奸女客未遂案：积极配合案件调查将完善黑名单机制
　　【TechWeb】9月18日消息，针对温州快递员强奸女客未遂案，中通官方微博日前发布通报称，公司对涉事快递员张某的违法行为严厉谴责，会坚决支持法律给予的应有惩处。事件给当事人及其家属带来了身心伤害，给行业和社会造成了不良影响，对此中通快递向受害人、家属和公众诚挚道歉。
　　据中通方面表示，犯罪嫌疑人张某，2018年8月6日入职中通快递上陡门网点，此前无犯罪违法记录，工作期间无异常行为表现。9月14日晚案发后经警方审讯，犯罪嫌疑人张某对临时起意强奸未遂的事实供认不讳，被公安机关依法刑拘。



　　事件发生后，中通快递总部、温台管理中心以及上陡门网点迅速成立事件处理小组，积极协助公安机关调查。我们将继续积极配合公安、司法部门对案件的后续处理。
　　同时，针对该事件，中通方面称，公司于9月16日针对全网网点及从业人员进行了通告并部署了加强法制教育、增强法律意识的专题工作，要切实做好员工管理。一是进一步梳理网点用工是否规范，员工档案是否齐全；二是做好员工的日常工作情况与行为规范的审核，包括定期评估与抽查、结果纳入网络管理部门的绩效考核；
　　进一步加强全网员工的警示教育和法制教育。各省市区管理中心监督与协助好辖内网点定期开展法制教育与考试；各网点对员工日常违规违纪行为进行进一步的严格监督，考核淘汰，防微杜渐；
　　进一步完善各省市区管理中心的考核机制建设。各省市区管理中心的省总在日常工作中一手抓业务、一手抓管理，对中心辖区内网点发生有损消费者利益、有损行业形象、有违社会公德、有损中通品牌等事件行为的，总部也将提高对各省区市管理中心的安全管理考核权重；
　　此外，进一步完善企业员工违法违纪处置后上黑名单的机制。总部人力资源管理中心将进一步完善全网员工行为规范的信用体系建设，并完善违法违纪人员黑名单制度的建立，形成对失职人员责任追究的机制；对所有因违规违纪，包括因违法行为而被辞退的员工，在全网员工信息系统内进行记录和提示，防止其再次进入中通网络；积极推动全行业建立“员工信用黑名单”制度。





责任编辑：李彦丽

