






　　中铁总公布不合格产品名单中国通号高铁信号电路设备上榜
　　路炳阳
　　中国铁路通信信号股份有限公司（下称“中国通号”，03969.HK）生产的一款高铁信号电路设备因检测不合格，被中国铁路总公司（下称“中铁总”）定为不合格产品。中铁总近日发布2018年第二批不合格产品抽查通告，透露上述内容。
　　通报显示，不合格产品名称为ZPW-2000系列无绝缘轨道电路设备，该产品未能通过电磁兼容性试验辐射发射测试。生产企业为中国通号上海铁路通信有限公司（下称“通号上海”），生产日期为2015年9月。
　　据中国通号官网介绍，该产品是中国通号具有自主知识产权的拳头产品，国内市场占有率在95%以上，除用于高速铁路外，既有铁路、重载、高原铁路等均有应用。是中国铁路自动闭塞的统一制式，也就是说，中国铁路新建的闭塞都将采用ZPW-2000制式系列。截至目前，该系统在全路已经开通使用1万余公里。
　　接近轨道信号装备人士对《中国经营报》记者透露，ZPW-2000系列产品目前由中国通号旗下三家工厂生产，分别为通号上海、北京铁路信号有限公司和沈阳铁路信号有限公司。本次不合格产品为通号上海生产。
　　他介绍称，ZPW-2000系列产品中的A型电路设备适用于时速200公里以上客运专线及高速铁路移频自动闭塞系统。该设备主要用于轨道空闲占用检查，为列控中心提供列车占用信息，对轨道电路编码控制，是高速铁路行车安全的控制系统。
　　所谓电磁兼容性试验辐射发射测试不合格，简言之就是接收器辐射超标。他解释称，任何电气设备都有一定的频率范围，辐射超标一般不会导致产品本身出现故障，但是该产品一般都是与其他电气产品集成在一个列控机柜中组成系统工作，接收器辐射超标会影响周边其他电气设备的正常工作，给高铁行车信号通信造成安全隐患。
　　该人士还对《中国经营报》记者透露，该不合格产品是在引进法国UM71无绝缘轨道电路技术基础上，经过消化、吸收、再创新研制而成。引进过程中，中国通号用国产铁路数字信号电缆取代法国电缆，同时减小铜芯线径、用长钢包铜引接线取代铜引接线、减少备用芯组等方式降低了工程造价，提高了系统技术性能价格比。
　　上述人士强调，报告显示，检测的不合格产品送检日期为2015年9月，但全路应用该产品范围很大，尤其是覆盖了大部分高铁线路，其他已应用产品是否合格，尤其是通号上海生产的产品中铁总应着重检测，继续扩大检测范围，以保证高铁行车安全。
　　中铁总本次共抽查7个产品，只有上述一款产品不合格，中铁总人士对《中国经营报》记者表示，通号上海应立即进行整改，中铁总对不合格产品禁止采购。上述产品是否需要召回还要看中铁总评估，并与中国通号沟通后再做决定。未来6个月内，中铁总还会对该产品安排复查。
　　此前，中铁总和国家铁路局还各自公布了2018年第一批铁路产品质量抽查情况通报，其中中铁总共抽查53个产品，合格46个，合格率86.79%；国家铁路局复查1个产品，合格1个。
　　通号上海隶属中国通号，是中国铁路通信信号行业集通信、信号于一体的装备制造企业，主要从事铁路、城市轨道交通领域通信信号装备的制造及系统集成业务。中国通号是轨道交通通信信号领域技术、产品和服务供应商，是全球最大的轨道交通控制系统解决方案提供商。拥有轨道交通控制系统设计研发、设备制造及工程服务于一体的完整产业链。2015年8月中国通号在香港上市，现有20家一级子公司。





责任编辑：关海丰

