








　　团购“被签收”快递员失联
　　来源：北京晨报
　　北京晨报热线新闻（记者 曹雁南）许先生日前在团购网站上下单购物，货物到京之后却没了踪影。物流显示“已被签收”，但许先生不仅没有见到货物，快递员也联系不上了。律师建议，遇到该情况消费者可以向卖家进行申诉，让卖家补发货物。
　　家住北二环的许先生最近遇上一件烦心事儿。11月18日，他在团购APP“拼多多”上，为爱吃特产月饼的岳母购买了两单现做食品，货物当天就从济南发出了。19日晚上10点30分左右，物流信息显示快递已经到达北京，并且“被签收”了。“我没签收，也不是我们家里人代签的。以前也有过快递先替我签收再送货的现象，可这次我耐心等了两天，还是没有音讯。”这时，开始着急的许先生拨打了中通快递员王某的电话。“我拨打了物流信息里显示的手机号，一直是关机状态”。随后，许先生联系了北二环中通物流站点，却也联络艰难，“打了好多次电话根本无人接听”。
　　11月23日上午，北京晨报记者拨打了送货员电话，对方一直处于关机状态。之后北二环中通站点接通了记者的电话，“我们会帮助查询，之后会有专人给许先生回复。”等了几个小时后，中通告诉许先生“去传达室看一看”。许先生和传达室的保安一起进行了搜寻，还是没有找到自己的包裹，这时再拨打中通北二环站点的电话，“又无人接听了”。
　　记者就此事咨询了北京百瑞律师事务所的李晓震律师，对方给许先生的建议是“找商家理论，如果确定自己与亲属没有签收货物，那就说明商家并没有履行完成合同义务，理应商家出面联系物流公司进行解决。”律师表示，在上述案例中，许先生并不需要亲自催促物流，这是商家的义务。
　　随后，北京晨报记者向“拼多多”客服进行了反映与咨询，对于许先生的遭遇，网站表示，在确定没有收到货物的情况下，许先生可以通过网站发起退款，网站客服也会介入帮助处理。
　　线索： 辰先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
