








　　快递员迟到5分钟，遭收件人殴打
　　见习记者  杨洁规 
　　本报7月30日讯  “很委屈，我只想要一句道歉。”7月28日，中通快递株洲天元分公司快递员郭君良因迟到5分钟，先是遭到收件人用太阳伞把殴打，随后还被一男子踹倒在地，导致郭大小便失禁。目前，当地派出所已立案调查此事。
　　“送到医院时，大小便失禁。”主治医生刘伟红介绍，经过治疗后，目前，郭君良的病情基本稳定，四肢多处软组织挫伤。
　　躺在病床上的郭君良告诉记者，当天12点39分，他在离天元区金彩明天不到500米的小区送快递时，提前打电话通知言女士，称两三分钟后可下楼拿快递。
　　让郭君良倍感意外的是，因为迟到了5分钟，言女士一见面，二话不说就用太阳伞朝他甩去，伞把重重地砸向他的手和头部。此时，一名男子也冲上来，对着他的头部就是一拳，还一脚踹向他的腹部，将其踹倒在地，尽管有附近居民极力劝阻，该男子还是不依不饶地继续追打郭君良。
　　“这个快递小哥太老实了，没还一下手。”对于言女士两人的行为，小区居民纷纷予以谴责。
　　“等个几分钟，又不会少块肉，缺德。”居民们说，就算对快递员的服务态度有不满，可通过正常途径投诉，不应该直接动手打人。
　　“我就想要她跟我道歉。”郭君良说，事发后，言女士的态度非常强硬，拒绝道歉和负担医药费。
　　“大中午的，温度这么高，站在马路上等了他几分钟都未到，肯定来气。”29日，言女士在电话中告诉记者，接到快递员的电话后，她马上赶到小区门口等，可等了几分钟都没见到人影，因为没带手机，于是返回家中拨打郭的电话，得知郭君良刚到小区门口，于是再次下楼拿快递，这才发生了之前的那一幕。“正好是生理期，再加上天气又热，才有过激举动。我愿意向他道歉，并承担相应责任。”
　　对于打人男子，言女士解释称，男子是小区邻居，“男子不是我老公，我也不认识。”
　　目前，株洲天元公安分局栗雨派出所已立案调查此事。









进入【新浪财经股吧】讨论
