






　　丰田汽车（中国）投资有限公司召回部分进口雷克萨斯LC汽车
　　日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回2017年12月13日至2018年8月10日期间生产的部分进口雷克萨斯LC汽车，中国大陆地区共涉及214辆。
　　本次召回范围内车辆由于混合动力系统控制电脑的控制程序不完善，在车辆高速行驶时，如进行某特定操作（将油门踏板从轻踩状态迅速踩到底），控制电脑可能无法在规定时间内发出变速指令，因而该控制电脑可能判断为异常，导致警告灯点亮，混合动力系统停止工作，车辆动力中断无法正常行驶，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内车辆免费升级混合动力控制电脑程序，以消除安全隐患。库存车辆将在消除隐患后进行销售。
　　丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可拨打丰田汽车（中国）投资有限公司售后服务热线800-810-2772或400-810-2772获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：王潇燕

