








　　以保修之名“隐性召回”，丰田/雷克萨斯CVT变速箱故障频发强吃消费者
　　来源：汽车记者公众号
　　“免费更换变速箱”，看起来是“保修”，但其实质则是“隐性召回”，这样的事已经不是第一次发生在丰田汽车身上。
　　日前，多名车主爆料，自己的雷克萨斯NX200车型CVT变速箱故障频发，相同故障表现的车主已经超过数十例。因为变速箱问题严重，影响到了车主的安全出行，并且这些车多数都是还在保修期内，雷克萨斯4S店正忙着给这些故障车辆更换变速箱。

　　“你买到了一辆假的雷克萨斯”，这句话正在成为雷克萨斯NX200车主的新烦恼。一辆质保时间为4年10万公里的新车，3万公里不到就因严重故障而不得不更换了变速箱，有的甚至换完不到十天又坏了。
　　以保修之名实施“隐性召回”
　　故障案例显示，湖北车主严先生，车型318车型（编者注：指导价31.8万车型）15年6月车7月上牌，16年2月39，000公里故障报警，已更换变速箱。
图片来自汽车之家论坛
　　福建车主陈先生，318车型15年1月车，17年4月30，000多公里故障报警，已更换变速箱。
图片来自汽车之家论坛
　　吉林车主范先生，318车型15年7月车，16年8月20，365公里故障报警已更换变速箱。

　　北京车主罗先生，368车型15年8月车（编著注：指导价36.8万），24，468公里故障报警，已更换变速箱。

　　四川车主曾先生，368车型，34，909公里故障报警，正在更换，今天（2017.4.11）早上刚刚联系已在4s更换，待传维修单。

　　据汽车之家论坛车主自发公布、搜集的这份资料显示，目前提供真实保修单，并同时更换了变速箱的车主已经超过了15人。有人估计这样的案例超过百例。
　　来自武汉的车主严先生，其购买的是雷克萨斯NX200前驱锋行版，变速箱是CVT无级变速箱，在行驶了三万多公里以后，仪表盘显示“TRC关闭”等信息，后经雷克萨斯4S店检测，发现变速箱出现问题。随后，4S店免费给其更换了变速箱总成，但因为车辆还在4年/10万公里的质保政策之内，故不延长质保。
　　中国经济网也曝光了一则关于NX变速箱更换7天后故障再现的案例。车辆行驶到40626公里以后，仪表盘突然显示“TRC关闭”等信息，更换变速箱总成后不到10天，车辆的行驶里程在42166公里的时候，同样的故障再次出现。中国经济网报道：“现在，赖先生正“急切希望自己的变速箱赶紧再坏一次，这样就可以在质保期内退车”……”（中国经济网原标题：《NX变速箱更换7天后故障再现雷克萨斯无视让车主心寒》）。
　　有车主表示，“为图省心才选择了雷克萨斯，没想到是这样的状况”。上海的车主李先生2016年12月提的车，在了解到这些情况之后，忧心忡忡，“我现在都想卖了（这车）。”他表示，“我反正不管了，现在就使劲开，一年开3万，开出毛病，换完变速箱就卖，开不出毛病，3年也卖”。NX系列变速箱问题就像是个定时炸弹，爆发点被锁定在了3万公里左右。
　　和李先生持有同样心理的车主不在少数。来自南通的车主R先生向笔者透露，据他了解，已经有超过约50例车主已经更换了变速箱，各种“担忧性车主”（备注：同一车型，目前尚未发生故障）纷纷聚集，已知的聚集人数约为300位以上。他们目前正在反复向质检总局投诉，并同时向雷克萨斯官方反馈相关的情况。来自雷克萨斯方面的反馈则是：目前尚未接到相关投诉。R先生认为这是雷克萨斯在回避问题和逃避责任。
图片来自汽车之家论坛
　　事实上这样的担忧并非没有道理。就在本文撰写的当口，来自金华的某位车主4月14日在汽车之家论坛发帖称：自己的车4月9日发生了同样故障，4月13日4S为其更换了变速箱。车主上传了显示来自“金华凌丰雷克萨斯”4S店的维修单以及事发时的照片。照片显示，这辆车事发时正行驶在高速公路上。网友留言称，“人没事就好”。
图片来自汽车之家论坛
　　依据上述资料，笔者认为丰田雷克萨斯NX200车型的变速箱故障问题，已经构成了实施召回的必要条件。
　　根据我国《缺陷汽车产品召回管理规定》，“在某一批次、型号或类别的汽车产品中普遍存在的具有同一性的缺陷，具体包括汽车产品存在危及人身、财产安全的不合理危险，以及不符合有关汽车安全的国家标准、行业标准两种情形”，对这样的产品汽车厂家应予以召回。但截至目前，雷克萨斯还未能对这一事件形成足够的重视。
　　隐性召回已非首次
　　调查发现，针对NX系列CVT变速箱的这些问题，大多数案例都表现出很严重的故障，并且这些车几乎无一例外都在保修期内，4S店不得已只能为故障车主更换了新的变速箱。来自新疆的柴先生是目前唯一已知“接近出保”的案例，他的车迄今已经行驶了8万公里左右。不过，4S店只是为他更换了变速箱，但没有延长质保期。也就是说，新换的变速箱不享受4年10万公里的质保。

　　随着案例的增多，事情本身的边际开始扩大，担心的人越聚越多。人们普遍关心的问题是：1、我的车还未出问题，什么时候会出现同样的问题？怎么规避危险？2、更换好的变速箱还是CVT变速箱，还会再坏吗？坏了怎么办？3、根据雷克萨斯的官方定价，更换同一变速箱的修理材料费约为62，380元（金华凌丰雷克萨斯公布的价格），出保后发生同一问题的变速箱，届时费用由谁买单？
　　更令人担忧的是，有人开始担心丰田RAV4、卡罗拉、雷凌搭载的CVT变速箱和NX200CVT变速箱之间的关系。此前有网友咨询RAV4的CVT变速箱如何如何，有车友称：都搭载在雷克萨斯NX200身上了，你就放心吧。——现在这句话成为了反话。
一汽丰田卡罗拉2015年“隐性召回”
　　2015年11月，正是CVT变速箱问题，广汽丰田发布了针对雷凌的一则公告称：2015年6月26日-2015年8月3日生产的部分雷凌车型，CVT减速从动齿轮过盈配合部过盈量不足，可能导致松动，在行驶过程中CVT可能会出现异响。
同年，在日本本土“明召回”
　　同样，一汽丰田卡罗拉、RAV4也发布了相应的信息。厂家做出检查确认后，将免费更换CVT总成的承诺。媒体认为丰田的这一做法是“隐性召回”，和做法和正式召回并无二致。但厂家就是“拒不召回”，这样符合中国市场特色。
　　雷克萨斯NX200是全进口车型，而一汽丰田RAV4、卡罗拉，广汽丰田雷凌是国产车型，用的是常熟产的CVT变速箱。尽管两者存在进口和国产的差别，但不排除两者使用了部分相同部件的可能。并且，同样是丰田的CVT变速箱，即便有进口件和国产件的差异，但两者技术同源，这一点是确证无疑的。这也是自动标注为“担忧车主”的雷克萨斯车主的普遍担心。
　　实际上，雷克萨斯NX车型已经有过一次召回的先例。2016年12月16日，丰田汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2016年12月17日起，召回2014~2016年款进口雷克萨斯NX系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及66，830辆。当时召回的原因是“由于制动控制电脑中的控制程序不完善，在车辆处在制动保持的停车状态下，如有解开座椅安全带等操作，车辆有可能会发生前移，存在安全隐患”。不过这一次召回并不涉及到NX200系列的变速箱问题。







进入【新浪财经股吧】讨论
