








　　丰田汽车（中国）投资有限公司召回部分进口雷克萨斯LX570系列汽车
　　日前，丰田汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年9月30日起，召回2008年10月2日至2013年5月6日期间生产的部分进口2008-2013年款雷克萨斯LX570系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及3辆。
　　本次召回范围内车辆由于车辆工厂安装作业不完善，驾驶席或副驾驶席可能搭载了其他国家规格的空气囊，导致空气囊无法正常展开，存在安全隐患。
　　丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换驾驶席或副驾驶席的空气囊总成，以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，避免车辆发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打丰田汽车（中国）投资有限公司热线800-810-2772或400-810-2772获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
