








　　卡罗拉千名车主马拉松维权4S店和厂家对变速箱问题互相推诿
　　来源：长江商报
　　长江商报消息□本报记者黄聪
　　“最水的豪华车！没有之一。”7月31日，长江商报独家刊发《雷克萨斯NX200变速箱故障频发，每台7万更换费或成难召回主因》稿件后，有网友在今日头条上这样留言。
　　一周以来，不少丰田系车主向长江商报记者投诉称，不仅雷克萨斯NX200，而且卡罗拉变速箱也存在质量问题：低档会发出类似口哨的声音，换挡时各个挡位金属摩擦声非常严重。
　　汽车观察员肖红表示，丰田4S店免费更换变速箱实质是“隐性召回”，可以省去大量召回成本，而且等保修期一过，所有维修费用都由车主承担，“这是一种极其不负责任的态度”。
　　然而，无论是车主的投诉还是媒体的报道，丰田似乎都“无所谓”。一个极为蹊跷的事实是，当本报稿件见报并在官网发布后，不仅搜索引擎长时间查询不到该稿件，而且各大门户的常规转载也一并“忽略”。有网站内部人士透露，或许因为“合作”关系，所以“转发不了”。华中一家公关公司相关负责人向长江商报记者表示，丰田的公关能力十分“强大”，这在业内早已不是秘密。
　　除了卡罗拉变速箱问题外，也有不少车主向记者表示丰田雷凌等车型变速箱也存在质量缺陷，长江商报将做跟踪报道。
　　连日来，长江商报记者通过电话、邮件等形式多次联系丰田中国，但对方一直不予回应，此种应对态度亦不合国际公关惯例。
　　报道引网友热议涉事4S店无动于衷
　　雷克萨斯作为日系丰田品牌高端车，在频发的汽车故障面前却遮遮掩掩，不愿面对。
　　7月31日，长江商报刊发了稿件《雷克萨斯NX200变速箱故障频发，每台7万更换费或成难召回主因》。
　　雷克萨斯车主王日祥（化名）爆料称，在武汉安利捷4S店31万元购买的进口车NX200，在使用两年行驶4.1万公里后，无级变速器出现故障。
　　有多位车主向长江商报记者反映了同样的问题。其中，在上海美跃雷克萨斯，车主尤夏子（化名）36.8万元购买的雷克萨斯也遇到了同样的问题。7月22日，据尤夏子描述，今年6月份，自己的爱驾雷克萨斯NX200在换挡时，出现了猛烈震动，接下来的两周偶然发作，但后来只要是换挡，就必然猛烈一震，“那震动的感觉就像是被追尾了。”
　　一位不愿透露姓名的维权群群主向长江商报记者表示，他知道的故障车数量不下200台，“这是从多个维修群搜集到的数据”。
　　长江商报记者发现，出现变速箱故障的雷克萨斯NX200，主要是使用时间达两年或行驶里程4万公里左右的车辆，而更换的费用约7万元。
　　长江商报记者就目前多少车辆出现变速箱故障、是否会选择召回等问题询问雷克萨斯相关工作人员，但未得到回复。
　　有业内人士表示，雷克萨斯不主动提出召回或是怕影响企业品牌形象，“而且一旦召回，所有的车都要更换变速箱，巨额费用遮挡了企业良心”。
　　本报报道在今日头条等平台发布后，引起了网友强烈反响，并纷纷留言。
　　“最水的豪华车！没有之一。”“开不坏的丰田其实就是个笑话，再提供点信息，新汉兰达爆缸无数，4驱变2驱简直就是通病。”部分网友用稍带偏激的语言来表达自己观点和遭遇。
　　有网友表示：一定是假新闻，丰田雷克萨斯跑一百万公里连灯泡都不会坏，怎么会坏变速箱呢？
　　上述疑似“水军”的网友回复在平台上的点赞率最高，其言语间也颇具反讽的意味。网友回复这条贴子说：日本车还用油吗？都是吹着走的；岂止灯泡不坏，百万公里一箱油足以。
　　“安利捷4S店的工作人员对媒体曝光表现得无所谓。”8月3日，王日祥向长江商报记者表示，该4S店并不在乎被曝光，反而觉得“终于有了次出名的机会”。
　　卡罗拉车主投诉维修后问题依旧
　　实际上，“店大欺客”的不仅是丰田雷克萨斯。
　　山东车主李焕成（化名）介绍，2015年7月在济南嘉瑞丰田汽车销售服务有限公司花费近11万元购买一辆卡罗拉2014款1.6升CVTGL-i。
　　新车开到7000公里，李焕成发现，该辆卡罗拉在时速20码到40码时，会发出类似口哨的声音，还有顿挫感。“有几次在路上车速较快换挡时，各个挡位金属摩擦声非常严重。”
　　“车肯定有问题，行驶里程还不到1.2万公里，当时就不敢开了。”李焕成说，他多次向4S店投诉，还到国家质检总局网站上投诉过，最终4S店答应更换变速箱阀体，维修时间为2016年9月。
　　长江商报记者在李焕成提供的“零件出库单”上发现，更换的变速箱阀体总成价格为5308元，保修费用为264元。因在保修期内，李焕成更换并未收费。
　　让李焕成想不到的是，原车为进口变速箱阀体，更换后为国产阀体，老问题依旧。“低档出现口哨声没有变化，D挡摩擦声音比原车阀体声音更大。”李焕成说，“因为在保修期内，维修费用全免，但根本问题并没有得到解决。”
　　李焕成表示，再次发现问题后已多次向4S店询问，现在还在和4S店沟通维修事宜，“但他们只让去检查，不能解决问题。”。
　　同样来自山东的车主方建秋介绍，2014年9月在济南明星丰田汽车销售服务有限公司花费11万元购买一辆卡罗拉1.6升CVT，也出现了类似问题：怠速时有滋滋及金属磨擦声，低速时有口哨声和顿挫感。方建秋说，去4S店维修时，工作人员说这是正常现象。
　　“听了这说法，我有些无语，从没有异常到有异响，怎么能算正常现象？”在接受长江商报记者采访时，方建秋表示，“我只是想解决问题，可是4S店就说找厂家，厂家就说正常，一直推来推去。”
　　在多次投诉后，厂家（丰田）答应更换变速箱阀体，但阀体等了3个月才到货。“不过4S店工作人员说要更换阀体为030型号，但效果不好，后期会有改良版040型号，所以我并没有去更换。而且厂家回访时也有提到建议不去更换，并表示更换阀体后存在不确定因素。”方建秋说。
　　然而，方建秋明知换了不起作用，但不换又不能说明真有问题。今年4月9日，他无奈之下更换了所谓的进口变速箱阀体，如他所想，问题依旧没有改变。
　　丰田公关能力被指“十分强大”
　　一周的采访过程中，10多位车主向长江商报记者描述的问题大体相似：车内能听见异响，检查后发现问题出在变速箱，到4S店维修时常出现推诿等现象。
　　长期参与维权的卡罗拉车主李启正（化名）向长江商报记者表示，仅在一个卡罗拉维权群里就有上千名问题车车主，“其中大多数缺陷都集中在变速箱。”
　　让车主方建秋觉得又可气又可笑的是，丰田说车子没问题但还是换了阀体，可换了又不管用。丰田还说换了后存在不确定因素，但不给出具相关证明。
　　而车主们共同担心的问题是，更换变速箱后不给予延保，一旦出了保修期，高昂的维修费用需要自己掏钱。
　　“尽管丰田4S店免费更换变速箱，但实质则是‘隐性召回’。”8月5日，汽车观察员肖红向长江商报记者表示，新车免费保修服务一般为4年或10万公里，“隐性召回”可以省去大量召回成本，而且一些心怀鬼胎的车企会采取“拖字诀”，等保修期一过，所有维修费用都需车主承担，这是一种极其不负责任的态度。
　　一个有意思的细节是，当长江商报记者采访方建秋时，他坚持不用化名，“各大汽车投诉网上，有一大堆我投诉的信息，丰田早知道（我）了。”
　　然而，让方建秋和记者都不曾想到的是，丰田似乎无所畏惧。
　　当7月31日本报稿件见报并在官方网站发布后，在一著名搜索引擎竟然长时间无法查询得到。而当日晚间一度可以搜索后，第二天却不见踪影。
　　不仅如此，国内大型门户网站也同样没有转载。多家网站内部人士向记者透露，或许是因为和丰田有“合作”，所以“转发不了”。目前，通过搜索新闻标题，只能在一些中小型网站或个人微博上找到踪迹。
　　8月4日，华中地区一家公关公司相关负责人向长江商报记者表示，传统媒体官方网站一般都被纳入新闻源网站范畴，“别说是会引发巨大社会关注的新闻，就连一般的稿件都会转载”。
　　该负责人说，“丰田的公关能力十分‘强大’。”
　　肖红认为，企业有基本的公关宣传是正当的，但车企与其做好公关，不如脚踏实地为车主服务，恶意的公关只能毁了汽车形象，“现在媒体呈现多样化，堵不如疏。”
　　除了卡罗拉变速箱问题外，也有不少车主向记者表示丰田雷凌等车型变速箱也存在质量缺陷，长江商报将做跟踪报道。










进入【新浪财经股吧】讨论
