








　　丰田锐志被指减配后排座椅靠背钢板
　　来源：法治周末
　　法治周末记者马金顺
　　坐在后排更安全，果真如此吗？
　　近日，《中国汽车消费报道》、浙江电视台《小强实验室》节目组对20万元左右的10款轿车的后排座椅靠背钢板情况进行了调查。
　　参与此次调查实验的车型包括大众全新迈腾、大众CC、大众帕萨特、斯柯达速派、福特新蒙迪欧、福特金牛座、丰田锐志、丰田皇冠、本田九代雅阁和日产天籁。
　　之所以选择20万元左右的轿车，节目组解释称，这个级别的车往往是一个品牌当中的旗舰车型，如果20万元左右轿车这个级别车的后排座椅靠背钢板被减配了，那么这个品牌中价格更低的车型往往也会减配钢板，当然如果这个级别车的后排座椅靠背钢板没有被减配，这个品牌中价格更低的车型可能有减配钢板的。
　　而之所以对后排座椅钢板进行调查，是因为减配后排座椅靠背钢板会直接危及后排乘客的安全。
　　“具体来讲，如果后排座椅靠背钢板被减配，万一遇到严重的追尾事故，放在后备箱里的雨伞、羽毛球拍、网球拍等尖锐物品在遭受撞击后、会直接戳穿后排座椅靠背，扎进后排乘客的身体。”参与本次调查实验的汽车专家汪英来解释说。
　　据汪英来介绍，从上世纪70年代开始，全世界几乎所有轿车和SUV，后排座椅靠背都安装了钢板。
　　然而，此次的调查结果却出乎节目组的意料。
　　调查结果显示，在参与实验的10款轿车中，竟然还有一款车没有安装后排座椅靠背钢板，那就是丰田锐志。
　　“调查中发现，丰田锐志的后排座椅，除了座椅骨架和海绵以外，座椅靠背竟然减配了钢板。”节目组称。
　　汪英来介绍说：“30万元以下车型，减配后排座椅靠背钢板的品牌远不只丰田一家，甚至包括一些欧美车系品牌，像在上海的美系车，最近一年推出的新车型，竟然用塑料板替代后排座椅靠背的钢板。”
　　部分厂家为何要减配某些车型的后排座椅靠背钢板呢？
　　在汪英来看来，主要还是基于利益的考虑。
　　“后排座椅靠背的钢板在100元左右，如果按主流汽车品牌一年销量100万辆计算，仅减配后排座椅靠背的钢板，一年就能增加1亿元左右的利润。”汪英来补充说。
　　作为消费者，如何判断一辆车的后排座椅有没有钢板呢？
　　节目组给出了两种鉴别方法，一种是看，看其表面是否平整，如果减配了后排座椅靠背钢板的话，用手按一下，就会出现凹陷；第二个方法就是用拳头去捶打，如果有钢板，则能感受到钢板厚重的声音。








进入【新浪财经股吧】讨论
