






　　为引出杀害空姐嫌疑司机，网友竟给他打钱！邻居称他曾打父亲还扬言要杀人！
　　来源：成都商报
　　5月6日凌晨，云南祥鹏航空公司21岁空姐李女士，在郑州市航空港区搭乘一辆滴滴顺风车赶往市内时遇害。
　　警方已经锁定嫌犯就是该顺风车的司机，身上携带凶器，作案后潜逃。

　　10日晚，滴滴公司通过微博向全社会发布百万元悬赏，希望热心人能够帮忙寻找嫌犯司机刘某华，同时公布了刘某华的照片、身份证号码和手机号码。

　　随后记者拨打刘某华的电话，处于无法接通状态。
　　该悬赏令一发布，高额赏金加上该案的关注度，引发千百万网友积极关注。众多声音呼吁滴滴公司应该加强管理，强制顺风车主验车，关闭所有顺风车小号，堵住现有的漏洞。
　　不过有的网友根据滴滴公司公布的信息，开始人肉搜索刘某华的信息。

　　疑似刘某华的支付宝帐号
　　很快就有网友根据滴滴公司公布的手机号码，找到疑似刘某华的支付宝账号。
　　记者注意到，该支付宝账号头像与滴滴公司公布的司机照片疑为同一人，转账验证环节显示姓名也确实是“刘某华”。
　　不过该支付宝账号与被警方通缉的嫌犯是否为同一人，尚不能确定。
　　在找到疑似支付宝账号之后，不少网友采用非常手段表达意见。
　　据粗略统计，上百网友公开承认自己给这个账号转了钱过去，金额从十几块到1分不等。转账的直接目的，就是为了能够在转账时留言大骂刘某华。

　　一位网友贴出了自己的转账截图，转账留言那里写着“法网恢恢，疏而不漏。早日投案，早日死刑！！”
　　部分网友直接在支付宝投诉该账号，投诉内容是“他杀人了”，并呼吁赶紧封号。
　　以“Maimm”为代表的网友认为，转账更积极的意义在于诱使嫌犯使用支付宝，这样警方就可以通过支付宝的使用记录追踪到嫌犯。这个建议得到上千位网友的点赞，从而引发又一轮转账。
　　由于转账的人太多，引起了更多网友的争论，很多人认为这是在助纣为虐，“你给他转一块钱过去，他就能买一个馒头，多逃一天。”

　　很多网友表示不懂这波操作……

　　今早11点多，记者通过滴滴公布的手机号码搜索，依然能找到疑似刘某华的支付宝账号，且可以正常转账。

　　记者最终并没有进行支付
　　除了疑似支付宝账号，还有网友扒出了疑似刘某华的QQ号码，甚至QQ空间里数张私照都被扒出。 
　　京衡律师上海事务所副主任、高级合伙人邓学平告诉记者，滴滴公司和网友的行为是建立在警方锁定犯罪嫌疑人的前提下，公民有义务配合警方办案的价值导向，这本身没有错。滴滴有义务把顺风车司机的信息提供给警方，但没有权利向全社会公布。
　　而网友的“人肉搜索”行为也存在争议。通过公开渠道搜索到司机信息，这本身不违法，但如果是借助特殊渠道，泄露当事人原本不公开的私密信息，并公布其好友的照片，这就明显越界了。
　　邓学平表示，对于公众而言，更理性和恰当的方式是，一旦发现嫌疑人曾在哪里出现，获悉其踪迹的线索，可及时向警方提供，而不是进行“人肉搜索”。
　　死者亲属：尚未接到嫌疑人被抓捕的信息
　　今日早上，网络盛传一则男子被打视频，声称该男子为刘某华且已被抓，河南网警巡查执法辟谣，视频中男子与本次案件无关：

　　5月11日早上，李某珠父亲的朋友吴先生告诉记者，目前，尚未接到嫌疑人被抓捕的信息。他表示，郑州警方告知他们，发现孩子尸体的时候，说下身是裸露的，身上有精斑，“现在没抓到人，没法比对DNA，咱们现在也不好猜想。”
　　吴先生表示，李某珠父亲昨日就吃了一口饭，嗓子哑，身体状况不好。据了解，家属朋友一行目前在案发当地酒店下榻，“啥时候抓到凶手，啥时候再回去（济南）”。
　　5月11日早上，郑州市公安局刑侦支队的一位工作人员告诉记者，案件仍在办理当中，其他信息不方便对外告知。
　　记者走访邻居：他常向家里要钱，甚至“动手”
　　今日，经多方寻访，红星新闻记者来到了刘某华位于郑州航空港区崔庄家中。

　　住在刘某华家对门的张洪（化名）从小看着刘某华长大，他告诉记者，刘某华小名刘飞。
　　崔庄前几年因为要拆迁，他们集体搬到临时搭盖的板房区。如今他就住在临时拆迁的板房里。张洪说，刘某华家不富裕，母亲有精神病，父亲为人老实，平时没有固定工作，一家人的日子过得很紧。
　　张洪告诉记者，刘某华平时经常向他父亲要钱，如果不给钱的话，甚至还动手打他父亲。
　　刘某华之前有过一段婚姻，妻子不是本村人，后来因为刘某华性格问题，妻子离开了他。

　　司机刘某华家
　　记者走访刘某华所在的村庄，多位村民都说他平时不爱说话。一位村民说，刘某华曾经有一次扬言要杀人，要动刀子，他们想起来都后怕。
　　张洪说，刘某华和他叔叔家是邻居，后来因为生活琐事有了过节，刘某华当时放出话要砍他叔叔，他叔叔家害怕就搬到了另一个地方。张洪说，刘某华之前有一辆摩托车，后面开摩托撞伤了人。
　　村民称，刘某华完全没有正式工作。村里人大多怕他，“他如果被抓了，就是为村子除害。”事发后，一名女村民称，这两天，她害怕回家，回去后，也是拴着门睡觉。
　　有线索的人士请立马联系警方
　　个人不要贸然行动
　　不要给嫌疑人转账
　　希望警方尽快破案
　　缉拿元凶归案
　　还李女士一个公道





责任编辑：王嘉源

