








　　电商“内鬼”泄露信息为何难防
　　“丽人丽妆”前员工被指贩卖个人信息
　　中国青年报·中青在线记者李超实习生蒋丰蔓　　来源：中国青年报　　（2017年09月11日 03版）
　　今年30岁的河南小伙杜城（化名）原本以为找到了一条可以致富的“捷径”——从上海丽人丽妆化妆品有限公司（以下简称“丽人丽妆”）辞职后，他利用原来掌握的管理员账号，盗取公司客户个人信息，并进行倒卖。
　　江苏徐州警方将其抓获后，发现杜城通过违法手段获取各类公民信息达1000多万条，以女大学生和职场女白领为主。信息种类之多、数量之大令人震惊，他通过网络向全国多个地区的嫌疑人，贩卖了大量公民个人信息，获利近10万元。
　　中国青年报记者调查发现，很多知名互联网公司均出现了涉及消费者多个维度的数据泄露事件，内部人员泄露信息也屡禁不止。“内鬼”为何难防？
　　化妆品公司的“内鬼”
　　杜城是河南焦作人，2012年从河南科技学院毕业，2013年9月，在朋友的介绍下来到上海丽人丽妆公司工作。该公司成立于2010年5月27日，目前主营业务包括化妆品电商零售、品牌营销服务和化妆品分销。
　　杜城在公司一开始做客服，当时公司代理了20多个国际化妆品牌，这些品牌在天猫上开设官方旗舰店，他会利用阿里旺旺与消费者聊天。后来，他负责店铺推广运营工作。
　　在杜城的印象中，公司的发展速度非常快，几乎是“三天两头就开一家新网店”，他也被公司逐渐“重用”。公司原来在上海松江办公，2015年7月，他被派到徐家汇上班，成为高级运营专员。每个月底薪8500元，年收入超过10万元，相比留在河南的大学同学，他的这份工资着实令人羡慕。
　　然而，住在松江，每天往返，对杜城来说太远了。今年4月10日，他辞职了。
　　去年他花了10万元买了小轿车，然后就在上海开滴滴拼车，后来他发现违章和油钱太多，根本赚不了什么钱。他还沉迷网络赌博，渐渐把积蓄都“输光了”。
　　一次，他在QQ群里看到，有人在收购信息。杜城好奇地加了对方的QQ，聊天后才得知，这个人是“淘宝客”，卖汽车用品，想收购一些消费者信息数据，“最好是消费能力比较高的女性消费者”。
　　杜城在徐州贾汪区看守所接受采访时表示，在公司那些天猫旗舰店买化妆品的大多是女性，而且都是购买国际品牌的化妆品，收入相对较高。杜城在笔录中称，丽人丽妆公司内部网站此前并没有设置密码，他利用曾是公司管理员的账号，登录公司内部网站，下载了客户的交易订单信息，而公司也未发现。
　　遍布全国的线上销售网
　　杜城在QQ群里联系了买家，这个买家推荐了另外一个买家“我是表哥”给他认识。“我是表哥”实际姓陈，今年21岁，家住四川宜宾市长宁县。最初，他在QQ群、百度贴吧上面打广告，需要消费者数据信息。
　　3个月前，他在网上认识了杜城，杜城自称手中有海量的信息可以出售，每1万条价格是100元，陈某向外出售的价格是每1万条400元，从中赚取差价300元。
　　据徐州警方介绍，短短3个多月，陈某已获利20多万元。由于“生意”太好，陈某还邀请表哥余某给他帮忙，两个人通过网络从杜城处购买公民个人信息后，再向他人出售。
　　7月11日，徐州专案组民警赶赴四川宜宾市长宁县，经过一番调查和走访，在长宁县一个镇上的出租屋内将嫌疑人陈某抓获。专案组发现，在陈某的聊天软件交流群中，购买倒卖公民个人信息的活动十分频繁。
　　专案组民警从陈某处查获了7台计算机、5台手机和5个移动存储设备，并进行了细致勘验，调取了海量数据研判，从这些设备中查获非法取得的公民个人信息400万余条。民警调查发现，正是杜城一直源源不断出售公民个人信息，才让陈某的生意如此“红火”。
　　8月2日，贾汪警方在摸清了杜城的踪迹后，又安排专案组民警迅速赶赴上海，在上海警方的配合下，将嫌疑人杜城抓获。
　　在杜城的住所，民警现场查获两台计算机和1部手机，计算机和手机里都可以查到大量公民个人信息。民警发现，杜城通过违法手段获取的各类公民信息达1000多万条，他通过网络向全国多个地区的嫌疑人贩卖了大量公民个人信息，获利近10万元。
　　据杜城透露，最开始他把一些几年前的消费订单卖给客户，但是后来对方要求新货，就是在几月内的消费订单。但他不知道自己卖的数据最终流向哪里。
　　让警方最担忧的是，这些消费者信息流入诈骗团伙手中。此前，他们曾追踪一条线索，发现这些数据最终流向中缅交界区域，然后线索就断了。
　　9月5日，中国青年报·中青在线记者获得一个相宜本草旗舰店的客户消费者信息，随机拨通了17位买家的电话，其中只有两位是空号。
　　接通电话后，记者立即与对方确认信息，得到确定回答之后，记者继续询问他们详细的订单信息，很多人在听到个人的具体信息后，立刻警觉起来，好几位直接挂断电话。
　　其中一名消费者回忆，一两年前，她在“相宜本草旗舰店”买过商品，“平时有陌生电话，我都不接”。
　　还有一名消费者查看自己的消费记录后确认，2015年在淘宝相宜本草旗舰店，下单购买过洗护用品。这位消费者表示，平时会接到各种各样的诈骗电话以及推销短信，也知道自己的信息早就被泄露，但不知道自己的信息从什么渠道泄露。“前几天还接到电话说我的社保到期，但我根本没有社保。”
　　电商平台如何承担保护消费者信息的责任
　　杜城这次泄露的数据信息除了“相宜本草旗舰店”，还有欧莱雅、蜜丝佛陀、美宝莲、梦妆等化妆品知名品牌。
　　中国青年报·中青在线记者在天猫商城查询发现，欧莱雅官方旗舰店有409.8万粉丝，蜜丝佛陀官方旗舰店有180.3万粉丝，美宝莲官方旗舰店有419.7万粉丝，相宜本草官方旗舰店有338.5万粉丝，梦妆官方旗舰店有179.7万粉丝。这些粉丝大都是年轻的消费者。
　　这些账号的运营主体都是上海丽人丽妆公司。该公司目前正在筹备上市，“招股说明书”显示，公司作为国内领先的化妆品品牌正品授权网络零销服务商，截至2016年8月，与该公司合作的化妆品品牌有51家，包括兰蔻、希思黎、娇兰、雅漾、碧欧泉、雪花秀、兰芝、美宝莲、妮维雅、施华蔻等国际知名品牌。
　　“丽人丽妆”与品牌方的合作模式是，在天猫上开设官方旗舰店，打通品牌方与消费方之间的网络销售渠道，帮助更多化妆品品牌在中国市场获得成功。
　　说明书中还提到，该公司基于自身积累的庞大用户购买数据，发挥在数据挖掘和客户定位方面的优势，为品牌方提供大数据精准营销和品牌推广方案设计，提升品牌目标客户触达和转化的效率，从而实现品牌价值的最大化。
　　据办案警察介绍，直到6月1日国家对个人信息保护有了严格要求，丽人丽妆公司才开始对管理员登录进行升级，登录时需要发送验证码给管理员，才能登录。为此，从6月1日开始，该案的犯罪嫌疑人就再也不能从公司内部下载信息了。
　　日前，中国青年报未能联系上“丽人丽妆”公司予以回应。
　　江苏诺法律师事务所樊国民律师说，电子商务的发达，网络本身的虚拟性、开放性以及数据仓库、数据挖掘技术的兴起，导致个人信息被泄露的几率大增。非法搜集、复制、公开、利用、买卖个人信息的侵权行为愈演愈烈，甚至形成了地下产业链。
　　在樊国民看来，“内鬼”使得信息泄露进而导致消费者被骗，电商平台应承担侵权责任。由于电商平台安全防范措施不到位，未能尽到基本的信息安全保障义务，还应承担违约责任。另外，电商平台不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，致使用户信息泄露，造成严重后果的，构成拒不履行信息网络安全管理义务罪，应承担刑事责任。
　　樊国民说，对于拟上市的电商平台，证监会可以对其取得相关电信业务经营许可证的年限、诚信记录作出要求，对于最近3年因个人信息泄露受到重大民事诉讼、重大行政处罚或者刑事处罚的，还需对其网站接入地、内部控制、信息系统和安全保障等方面作出要求。
　　中国青年报·中青在线记者李超实习生蒋丰蔓　来源：中国青年报　（2017年09月11日03版）











进入【新浪财经股吧】讨论
