






　　丽江打车15分钟竟显示到了北京？还要支付8343.4元
　　木晓雯、孙琴霞/春城晚报
　　春城晚报6月4日消息，近日，丽江的李女士遇到了烦心事，叫了滴滴车的她，在丽江城区内15分钟左右的车程，账单上竟然显示需支付8343.4元！这究竟是怎么回事？
　　5月25日早上八点多，李女士在丽江市古城区庆云路祥和顺天中国人保公司上车，目的地输入的是香格里大道联通大楼。上车后15分钟左右的时间，李女士在离联通大厦不远的丰瑞酒店下了车。当李女士拿出手机支付车费时，被账单上显示需支付8343.40元的提示吓了一跳。

　　“平时都是自动扣款，这次却让我手动支付，不对劲，好好看了一下页面，终点竟然是北京联通大楼，我都不知道发生了什么事。”李女士回忆说，当时明明目的地选择的是古城区香格里大道联通大楼，为何15分钟后的结束页面出现的终点是北京联通大楼，15分钟连丽江城都绕不出，怎么会出现8000多的费用显示！
　　李女士立马向滴滴车司机询问，而当天接该单的滴滴车师傅回复她所见的平台显示需要支付9块多。那么问题到底出在哪？

　　因该笔账单数额大，还担心会对自己的信誉造成影响，李女士在事发当天就打电话联系了滴滴客服。“就是联系的滴滴软件上的客服，打了不下六七次电话，记得第一次电话时客服称72小时内回复，可是也没下文，于是自己一直打，客服都会说反馈已收到，会加急处理，那么多钱真让人提心吊胆。”
　　李女士介绍，自己从去年开始使用滴滴，按照目前的一个用度，8000多元应该够她在滴滴平台上使用三年左右。
　　在焦虑中一直等待，终于在6月3日18时左右，李女士的问题得到了解决。
　　滴滴方联系到李女士，说出现该状况应该是行程单的生成出现了问题，为李女士关闭了行程单，滴滴软件恢复正常。“从5月25号到6月3号，我的滴滴软件一直不能用，因为8000多元的费用问题，行程一直没有结束，到滴滴方关闭了行程单才恢复正常，25日滴滴打车实际产生的9元钱一直也没有付。”李女士说，目前滴滴软件已恢复正常了。
　　鉴于李女士的经历，记者联合周边的朋友做了个小实验，打开滴滴软件，定位丽江搜索“北京联通”，得到的是“暂无结果，换个词试试吧！”的页面，下方还有“新增地点”几个字。同样，定位昆明，搜索“北京联通”，出现的仍然是“暂无结果，换个词试试吧！”的页面。为何在丽江打滴滴的李女士行程单，终点到了北京联通？


　　而从丽江市古城区庆云路定位北京联通大楼，驾车行程显示，常规路线用时34小时47分钟，3097.2公里，红绿灯10个。

　　记者看了李女士5月25日滴滴行程单的页面，大半个中国都显示在了地图上，重庆、长沙、武汉、上海、西安、兰州、太原、沈阳等地名都有标注。合计费用显示8348.4元，优惠券有5元，最后费用8343.4元。
　　最新进展
　　6月4日下午，春城晚报记者联系了滴滴出行相关负责人，经过后台查询，滴滴方面表示，这次行程的订单为一口价拼车订单，李女士目的地输入联通大楼后，系统查看定位终点为北京复兴门-联通大楼。下单时，由于乘客没有确认距离和预估金额，按照一口价计费，所以导致了实际不到5公里的路程，因定位错误拼车一口价8000多元。目前，滴滴方面已告知李女士关闭订单，意味着李女士不用为这次行程埋单。同时，滴滴出行也建议乘客在发单时，再次确认准确地址和城市，避免类似事件再次发生。
　　本期编辑邢潭






责任编辑：关海丰

