








　　“义工旅行”免费游？当心安全隐患、劳务欺诈
　　经济参考报
　　近年来，由于旅游价格不菲，一些大学生采取“义工旅行”的方式旅游，即以为旅游目的地旅社打义工，来换取免费吃住的免费游。但记者发现，免费游的背后存在安全隐患、劳务欺诈等诸多问题，提供免费食宿的“诗与远方”不能说走就走。
　　赖紫莹是华中师范大学大四的一名学生。去年暑假放假前，她在网上看到青旅招募暑假义工的信息。
　　“不用准备太多，只要买好往返车票，带点零花钱，因为吃住都有地方，还有当地人给旅游攻略，这对大学生来说再适合不过了。”赖紫莹说起来还有点兴奋。
　　暑假来临时，赖紫莹的厦门义工之旅最终成行。旅馆生意不算太忙，她每天早上9点开始打扫客房，中午给店员烧饭，下午则可以“出去玩”，到了周末还能休息1天。20天的旅行让赖紫莹在朋友圈里晒足了照片。
　　但长春市大三学生周涛的第一次义工旅行却没那么幸运：他碰上了一家“黑店”。今年8月，周涛通过某微信公众号的义工平台介绍，来到大理的一家旅馆，招工信息中是住单人间，但到店后，他却只能和其他三名义工挤在一间房，睡上下铺。每天擦地、收拾房间、刷马桶，工作10多个小时，可一日三餐还得自己动手，本就不会做饭的他，吃了十多天方便面。半个多月下来，都没走出方圆十里。“简直累成了狗，老板娘还嫌我手脚慢。”周涛说。
　　在天涯和知乎等网站上，因为义工旅游“被坑”，曝出安全隐患的帖子就有几十篇。专家表示，义工旅行与单纯的旅游不同，因其还有劳动关系的内容，由此产生的很多问题都属于劳务纠纷。鉴于我国的相关措施和行业制度还没有建立起来，义工旅行很容易成为少数店家雇佣廉价劳动力的方式。
　　东北师范大学历史文化学院旅游系主任韩宾娜提醒，义工旅行本身是年轻人接触社会、锻炼自身的好机会，但千万别“说走就走”。在此之前，要做好充分准备，对店家进行了解，多方面掌握当地情况和劳务信息，如有可能要与店家签订劳动合同，对责任义务进行明确划分。同时，旅游部门也应建立机制，加强监管，营造良好的旅游市场环境。












进入【新浪财经股吧】讨论
