









　　原标题：乐天超市乐天在售鲫鱼查出孔雀石绿
　　记者张鑫
　　摘要：事发乐天超市通州分店添加物因致癌已被禁用，生产企业已被立案调查。
　　今天上午，北京市食药监局通报了“2015年执行国家食品药品监督管理总局食品安全监督抽检情况”。其中，2个批次的水产被检出违禁物质。其中，乐天超市通州店销售的鲫鱼被检出孔雀石绿，且含量达168μg/kg。
　　本次委托公布的监督抽检食品类别涉及水产、膨化食品、坚果等5类食品，不合格14批次。记者注意到，在不合格食品中，乐天超市通州店销售的鲫鱼被检出孔雀石绿，且含量达168μg/kg。此外，北京市延庆县日上综合商品批发市场水产副食厅115号销售的鲫鱼也被检出违禁物质——呋喃唑酮代谢物。
　　对于在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，市食药监局已组织企业所在地食品药品监管部门依法对生产不合格产品的企业进行立案调查，并已对相关企业产品及时采取下架、召回等措施。
　　另外，本次市食药监局还通报了此前国家食药监局抽检不合格的本市企业的处罚情况，包括对北京莲香苑食品有限公司生产的白莲蛋黄月饼、北京裕晟顺昌商贸有限公司销售的老中街冰棍（奶油口味）、北京顺天府投资管理有限公司岳各庄综合超市销售的绿豆沙奶油雪糕、北京沃尔玛百货有限公司销售的纯正芝麻香油和北京千禧百旺商贸有限公司看丹桥店销售的鑫胜源松仁小肚（熏煮肉灌肠）等不合格样品进行了核查处置。
　　执法人员对所涉及的生产经营企业进行了现场检查和调查取证，并按照有关法律法规的规定，对相关生产经营企业分别做出没收违法所得并处以罚款等行政处罚。
　　追访孔雀石绿及呋喃唑酮均被列为禁药
　　市食药监局表示，孔雀石绿是有毒的三苯甲烷类化学物，是染料、杀菌药物，针对鱼体水霉病和鱼卵的水霉病有特效。孔雀石绿具有潜在的致癌、致畸、致突变的作用，我国在农业行业标准《NY5071-2002无公害食品鱼药使用准则》中将孔雀石绿列为禁用药物，而且在2002年颁布的中华人民共和国农业部第193号公告《食品动物禁用的兽药及其它化合物清单》中明确规定孔雀石绿在所有食用动物中禁止使用。
　　市食药监局表示，呋喃唑酮代谢物（AOZ）是一种人工合成的广谱抗菌药，但呋喃唑酮及其代谢物在动物源性食品中的残留可以通过食物链传递给人类，长期摄入会引起各种疾病，对人体有致癌、致畸胎等副作用。我国在2002年3月由农业部发布的《食品动物禁用的兽药及其它化合物清单》中将呋喃唑酮列为禁用药。
　　部分不合格产品名单
　　被抽样单位名称食品名称商标生产日期或批号不合格项目
　　乐天超市有限公司北京通州分店鲫鱼　/　/孔雀石绿
　　北京市延庆县延庆镇张发水产摊鲫鱼　/　/呋喃唑酮代谢物
　　北京妫川闽盛水产批发摊皮皮虾/　　/镉
　　北京华飞食品有限公司黄豆脆家缘锅巴孜然味家缘2015-07-25菌落总数
　　北京迅扬食品有限公司开心果丰扬2015-08-01霉菌计数
　　北京德平商贸有限公司山楂片未标注2015-09-08菌落总数
　　北京市绿友食品有限公司香菇粉未标注2015060406033镉
　　北京兴盛食苑食品厂泡菜　2015-09-10大肠菌群
　　注：详细不合格产品名单，请至市食药监局官网查询






进入【新浪财经股吧】讨论
