








　　乐视手机维修一个月未好
　　北京晨报
　　“手机放那一个多月了，还没修好。”近日市民刘女士反映，自己购买的乐视pro手机主板烧坏了需要更换，但由于乐视维修网点没有主板现货，刘女士就把手机放在维修网点，但一个月过去了，主板还是没货。对此，维修网点工作人员表示已催促厂家发货。乐视客服工作人员表示，会尽快从厂家调货，之后会第一时间发货到维修网点。
　　手机维修一直缺零件
　　近日，市民刘女士告诉记者，之前在乐视网站上购买了一部乐视pro手机，使用还不到半年就出了问题。随后刘女士前往乐视维修网点检查维修，工作人员称因为主板被烧坏，需要更换新的主板才能继续使用。刘女士表示想立即维修手机，修好后可尽快投入使用，“我就这一部手机，也不想买新的，就想快修快用。”但刘女士被告知现在维修网点并没有新的主板，因此当天无法维修，只得让刘女士把手机寄存，等有了货，会第一时间进行维修。虽然无奈，但刘女士只好同意。
　　一个月过去了，刘女士表示手机还没修好，“我一直打电话问，他们给我的回复一直是没有新主板，”刘女士对此表示不满，“他们总得给我一个维修的时间范围吧，这都一个月了，要是一直没货是不是还要等一年？”
　　还可申请新手机
　　对此，记者找到了海淀区乐视手机上地维修网点，工作人员表示，他们对此感到抱歉，但也很无奈：“我们这边目前真的没有新的主板，近期需要更换主板的客户非常多，但厂家那边一直也没发货，我们想修也修不了，希望客户可以理解，我们也会催促厂家发货。”工作人员还称，如果两个月后，手机还未修好，他们可以开具证明，然后向乐视公司为客户免费申请一部同款型号新手机。
　　随后，记者致电乐视客服，客服人员表示已在尽力解决缺主板的问题，“我们也一直在跟厂家沟通，让他们尽快发货，而且只要有货会第一时间下发到各个维修网点。”对于两个月后手机未维修好可换新机的事情，客服人员表示只要开具证明就可免费更换，“如果从维修网点申请更换新手机，大约15个工作日到货。如果把问题手机发给厂家，厂家收到手机后的7个工作日，用户就可收到新机。”
　　北京晨报现场新闻 记者 李傲 线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
