





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端









　　乐视手机售后点配件业务“停摆”
　　机主：送修的手机失联了 售后：我们跟总部也失联了
　　来源：成都商报颜雪
　　今年5月27日，通过成都的乐视（指乐视移动智能信息技术北京有限公司，以下简称乐视）手机售后点寄出问题手机后，成都人吴先生和自己的手机彻底“失联”：状态不知，处理结果不知。同样感觉到“失联”的，还有成都乐视手机售后点——如今他们再也联系不上乐视总部，对于送检手机的具体情况也不清楚。
　　乐视在经历一系列的股权质押、冻结、资产出售震荡之后，旗下的乐视手机难以幸免。7月23日，乐视商城人工客服回复：“目前全国的手机配件仓库盘点，暂停配件业务。目前没有接到恢复时间。”这一举动，也使得全国超过233家乐视手机售后点涉及配件更换的业务全部“停摆”。
　　消费者：
　　今年5月送修 手机到现在不知踪迹
　　去年9月28日，成都人吴先生通过乐视商城网站购买了一台乐Pro3手机，售价1799元。之所以选择乐视，是吴先生通过广告对其印象不错，“实际体验感也确实可以，用起来很舒服，拍照也很好。”
　　在去年12月31日，乐视官方发布的《2016乐视移动大事纪》中提到：乐Pro3是乐视乐Pro系列首款旗舰机，从去年5月份上市以来，乐视超级手机累计销量突破1700万台。
　　今年3月底，吴先生手机充电接口损坏，“我就找到乐视在成都的售后点，售后点工作人员说配件缺货不能维修，在全成都都没有配件。”吴先生询问应该怎么办，售后点工作人员建议他先做登记、等候通知，“售后点的人说如果在两个月内找到配件就维修，不然就换新机。”
　　今年5月份，吴先生再次前往成都的乐视手机售后服务部询问，“对方说还是没有配件，他们叫我把手机给他们，他们返厂换新手机。”
　　随后，吴先生向乐视官网客服进行求证，核实到有此事后，同意寄回手机。除了充电接口不灵敏外，吴先生手机屏幕也有些破碎，“我就同意补了392元，换一个新屏幕。”随后，吴先生将手机交给乐视成都售后点，由售后点负责寄回总部。
　　吴先生出示的《售后接件工单》上写明：故障原因是“无法充电”，初检情况为“换新”。接件时间是“5月27日”，修复日期一栏空白。至此，手机一去不复返。
　　7月22日，吴先生再次前往该售后服务部，服务部工作人员退还了392元维修费用，自己的手机却不知所踪。吴先生说，“我5月27日给他们到现在都没消息，售后服务部也不知道怎么办，售后说8月才知道答案。我的诉求就是换新机，我手机拿到手是去年10月1号，使用到今年3月底就坏了，我也觉得他们应该给我换手机。”
　　售后点：
　　与乐视总部失去联系 已退还维修费
　　7月23日下午，成都商报记者来到负责维修吴先生手机的成都售后点。该售后点工作人员透露，该售后点是乐视授权的手机售后服务点，属于第三方。工作人员刘女士透露，“今年5月份开始，乐视就暂停了（手机）配件供应给我们。客户来找我们，我们也没办法修，因为没材料啊。”
　　刘女士回忆，今年3月份，吴先生拿着充电端口有问题的乐视手机来，当时就按照正常流程处理，“因为暂时没有配件，5月份我们就寄回乐视总部。”刘女士透露，过去寄回总部只需要发个邮件给对方，然后总部就按照流程处理。
　　而这一时期的乐视，正经历着前所未有的动荡。在一系列的股权质押、冻结、资产出售之后，刘女士所在的成都售后点发现，“我们跟总部失联了，没办法联系上他们，寄去的手机也不晓得是什么状态。”刘女士表示，像吴先生这样的情况，并不是孤例。
　　这样的配件断供并不独属于成都的乐视手机售后点。此前媒体报道，上海的乐视手机各大维修点也面临配件断供的窘境。“按照三包法中提到的‘谁销售谁负责’的原则，消费者可以找经销商进行沟通解决。”刘女士表示。
　　但因为吴先生是在乐视官网商城购买的，“在线下商城购买的，我们会开具返厂证明，让消费者去找经销商协助解决问题，现在（手机）只能等乐视总部的回应。”刘女士表示，已经把此前收取的392元维修费退还吴先生本人。
　　乐视客服：
　　全国手机配件仓库盘点，暂停配件服务
　　同一天，成都商报记者多次尝试通过乐视全国服务电话联系上乐视客服，电话始终回应系统繁忙。随后，记者联系上乐视官网人工客服。对于手机售后维修问题，客服回应：“目前全国的手机配件仓库盘点，暂停配件业务。目前没有接到恢复时间，恢复后会第一时间为您处理。”记者提出，能不能提供相关维修编码，麻烦在线人工客服查询手机状态，对方表示，“目前系统维护查不到。”
　　对于此前网传全国的乐视手机售后维修点“停摆”的消息，该客服表示，“小的问题可以（解决），需要换件就得等。”乐视商城官网显示，像在成都这样的线下乐视手机售后点，在全国超过233家，遍布河北、山西、湖北、安徽等。换配件需要等待，这意味着这233家乐视手机售后点的配件更换业务陷入“停摆”。









进入【新浪财经股吧】讨论
