






　　乘滴滴快车莫名被收50元“停车费”，滴滴公司：已退还费用
　　武汉晚报

　　坐了趟网约车，在没有任何支付提示的情况下，竟被强行收取50元“停车费”。司机说之所以收取这笔费用，是因为乘客关车门“用力太猛”，致其车辆损坏。
　　5月14日上午9点左右，市民张女士在蔡甸区万家湖路，通过滴滴软件叫了一辆快车，等待了一会后，她预约的一辆鄂A牌银色东风风神汽车到达，软件显示，司机是程师傅。
　　到达目的地后，张女士因赶着上班，并没有和司机核实车费便匆匆下了车。然而，其后手机的消费提示信息让她大吃一惊，该信息显示，她这次行程总费用是60.5元，其中50元标注为“停车费”。张女士说，因为她开通了小额免密支付，所以扣款时，车费就被自动划走了，自己并未察觉。
　　“本来行程车费只有10.5元，结果司机却自己加了50元停车费。”让张女士困惑的是，都是等司机来接的，这50元的停车费是从哪里产生的呢？
　　5月15日下午，记者联系上程师傅。程师傅明确表示，这并非他手误，是他故意多收的50元停车费，原因是张女士下车时候用力关门，导致了他右后车门的胶条脱落。
　　对于程师傅的说法，张女士并不认同，她认为就算车辆真的出了问题，也应该先跟她沟通，而不是不声不响扣费。
　　记者了解到，滴滴司机在确认账单前，系统会显示高速费、路桥费和停车费三个选项，金额由司机按照实际情况，客人核对后填写。
　　滴滴公司相关负责人表示，在接到相关情况反馈之后，平台第一时间联系用户，现已将司机擅自加收的附加费和车费一并退给用户。对于司机的行为后续将做相应的调查处理。如用户遇到类似的擅自添加附加费的情况，请与平台联系，平台经过核实后会妥善处理。





责任编辑：李思阳

