







　　推荐阅读：
　　拼多多低成本获客模式引发中国电商大佬跟进拼团热

　　西安乘客疑遇司机用“外挂”
　　事发两年前，平时车费20元出头，那次52.1元
　　8月11日、12日，华商报A04版连续刊登了“有滴滴司机使用外挂让费用翻倍”的新闻。有西安市民看到报道后反映称，两年前西安可能就有滴滴司机使用“外挂”了，她遇到了。
　　乘客：没绕路但车费较平时差30元左右
　　“有滴滴司机使用外挂增加乘客费用”的新闻刊发后，引起广泛关注，不少乘客反映自己乘坐滴滴快车的异常经历。
　　王女士说，她以前经常上夜班，几乎每天晚上下班都要从单位叫滴滴快车回家，由于经常往返于这条线路，因此她对这条线路非常熟悉，平时乘坐滴滴快车回家都是20元多一点，即便有差别也就是一两元的事。
　　2016年4月27日晚10时许，她像往常一样乘坐滴滴快车回家，到达目的地付完钱后才发现这次乘车的费用是52.10元，她怎么都想不通车费为什么高了这么多。
　　王女士说，她确定当时司机没有绕路，但当时也不知道滴滴还有“外挂”一事。事后，她向滴滴平台投诉了此事，平台立即给她退还了28元抵扣券，此事就这样结束了。直到她看到这两天“有滴滴司机用外挂”的报道后，才意识到当时她遇到的司机可能就是使用了“外挂”。
　　根据王女士滴滴出行上的行程看，2016年4月25日、4月26日、4月27日和5月3日，她连续在晚上10点左右，乘坐滴滴快车从曲江一写字楼到光华路某小区，产生的车费却分别是23.4元、21.5元、52.1元和22.7元。
　　昨日，华商报记者将王女士2016年4月27日产生52.1元车费的这笔订单反映给了滴滴出行方面，但截至记者发稿，未得到其回应。
　　司机：乘客费用增加，网约车平台也是受益者
　　除了有乘客对司机使用“外挂”的行为不满外，很多跑滴滴的司机也对“外挂”深恶痛绝。
　　滴滴司机刘先生表示，目前滴滴司机中使用“外挂”的人很多，即便没有用那种可以增加车费的“外挂”，很多司机都是会用抢单外挂，导致现在如果不用“抢单外挂”根本就抢不到大一点的订单，滴滴方面对这种行为也没有什么解决办法。
　　刘先生称，现在网约车外挂成为了一种产业，像有些“抢单外挂”每个月的费用都要几百元，不过使用“外挂”的司机很容易就能把这笔费用赚回来。
　　一位不愿透露姓名的滴滴司机表示，滴滴平台会从司机的每笔订单收入中抽成，也就是说司机收入越高，滴滴平台收入也越高，如果有司机使用“外挂”增加收入，那滴滴平台也是受益者。据他所知，如果某个司机被投诉的次数太多，滴滴平台就会进行处罚，但处罚的金额是可以“砍价”的。
　　这位滴滴司机表示，虽然使用“外挂”可能会被乘客发现，但司机大多都会以“App计费故障”进行推脱，这样乘客也没有办法，最多向平台进行投诉，而平台向司机了解情况时，司机又会以“乘客让我绕路办事”进行回复。华商报记者张成龙实习生张鹏康 





责任编辑：王潇燕

