








　　坐优步遇堵车乘客被抛半路
　　优步：时间较长系统自动结束行程司机不应半路甩客应事后申诉
　　王女士日前通过优步叫车，行至北五环时被要求下车。优步司机称，驾驶过程中收到系统强制结束行程的通知。若继续行程，自己将会承担额外费用。无奈之下，王女士只得中途下车。昨天，优步工作人员表示，经核实，由于行程时间较长，系统判断后自动结束行程。工作人员已与王女士取得联系，通过退款作为对王女士的补偿，并会对司机做出相应处罚。
　　遭遇
　　优步叫车乘客被抛半路
　　王女士告诉北京晨报记者，前日下午4点半，她从通州使用优步叫车去双清路的朋友家，“当时堵车很严重，一直开到晚上7点多。司机突然跟我说让我做好下车的准备。我询问原因，他说优步在后台强制结束了行程订单。”王女士表示，随后司机称加钱才愿意将其送往地点。王女士很气愤：“哪有中途加钱的道理，下单时路费不就已经定了吗？”
　　协商无果后，王女士被司机要求在北五环下了车，“下车地点离京承高速不到100米，当时天都黑了，我叫了其他网约车，司机却说地方太偏，无法过来接人。我等了大概半个小时，一位路过的好心司机才将我带到附近的加油站。”记者从王女士提供的行程单中看到，订单终点变成了朝阳区S50（北五环路），行程总计85.39元。记者了解到，王女士下车地点距预定终点还有10公里左右，乘车前预估行程费用为87元。
　　回应
　　用时较长系统自动结束
　　记者联系到当日载客的优步司机，司机表示，当时行至东五环时，道路发生拥堵，“行驶至晚上6点56分，我收到优步系统发来的短信称，正在结束行程。我当时并没有在意，10分钟后，优步再次发来信息，告知我行程已经结束，并提示我在安全地点让乘客下车。”司机表示自己也很无奈，若继续行程，将会承担额外费用。告知王女士相关情况，得知王女士不愿加钱补偿油钱后，他便在京承高速一个岔道口停了车，“我注意到附近有交警，这才放心让王女士下了车。”
　　昨天，记者向优步工作人员反映情况，对方表示，经核实，系统显示王女士订单行程已超过150分钟，但只行驶了30多公里，“考虑到司机是否忘记点击完成选项，系统自动判定为行程已结束”。工作人员称，已与王女士取得联系，给其作退款处理，“司机不应把乘客放在半路不管，应与乘客协商，到达目的地后，再向优步平台申诉处理。我们会对司机做出处罚。”
　　北京晨报热线新闻
　　记者李阳线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
