








　　推荐阅读：
　　夺命Uber”乘客死里逃生，Uber公司神回复：路上行车，车祸正常！
　　使用优步遭遇车祸乘客索赔被指敲诈
　　京华时报讯（记者樊瑞）昨天，市民连先生反映称，3月5日，他在用优步（Uber）打车时遭遇车祸，对于其赔偿诉求，优步指其敲诈。优步公司表示，现已启动保险理赔程序，但该乘客要求一次性赔偿“精神损失费10万元”，已超出正常的保险理赔程序。
　　据连先生介绍，5日早上6点多，他用优步打车时，其乘坐的雪铁龙车撞上了路边轿车，司机并未受伤，他则“嘴部流血，腰部、坐骨非常疼”，被送往医院救治，现只能站立行走，无法弯腰和坐下。
　　连先生说，他上车时曾与司机闲聊，得知司机整晚接了10多单，怀疑司机是疲劳驾驶。同时，他联系了优步公司，要求对方赔偿精神损失费10万元。但优步表现得并不积极，其公关总监“王以超”还微信自己称，“希望事情可以妥善处理，但不会接受任何敲诈”。对此，他要求优步公开道歉。
　　据民航总医院诊断证明显示，其头部轻微震荡，背部和腰部肌肉韧带拉伤、盆骨错位。
　　司机胡先生称，事发时，雪铁龙车右前轮突然爆胎，才撞上了路边轿车。自己并未通宵，“中间休息了一阵，所以不是疲劳驾驶”。交警认定其全责。
　　优步公司表示，优步和保险公司联合为乘客定制了高达100万元赔付金额的乘客意外险。事故当天及之后，优步事故处理小组一直与当事人保持联系，了解事故经过，并启动保险理赔程序。之后将全程帮助当事人收集理赔相关资料，以确保其权益受到应有保障。后续将进一步审视用户投诉系统和流程，优化并提升反应速度。
　　优步公司称，该乘客要求一次性赔偿“精神损失费10万元”，已超出正常的保险理赔程序。对于乘客称“优步指其敲诈”一事，优步工作人员王先生用词的确欠妥，优步愿向乘客道歉。但王先生此举为其个人行为，并不代表公司立场。
　　京润律师事务所律师韩骁表示，乘客若能证明其人身损害程度，及损害结果与优步司机驾车之间的关系，优步需承担监管不力之责，乘客可在合理范围内要求精神损害抚慰金。但在交通事故司法实践中，精神损害抚慰金通常是在造成受害人伤残或死亡时才会予以支持。在此事中，乘客要求的“10万元精神损失费”，已超出司法实践中支持的赔偿金额。








进入【新浪财经股吧】讨论
