








小区维修报账出现多项虚报、谎报、多报、重复报修。　　/晨报记者　张佳琪
　　松江九亭九城湖滨业主质疑近400万元维修基金被乱用
　　整楼才44个灯，报账竟写了215个
　　晨报记者　李东华
　　一幢楼仅有44个灯座，账面上却变成了换灯炮215个，实际更换多少更是无人清楚——松江九亭的九城湖滨小区业主们没想到小区维修基金如此被乱占乱用。
　　由业主代表、业委会、居委会及物业联合组成的勘察小组发现，类似虚报、谎报、多报，重复报修情况普遍，涉及的金额超过百万元。
　　该小区不但有正规物业公司，业委会也已成立多年。如此，到底是谁在乱用小区的维修基金？
　　[业主核查]
　　虚报、谎报、多报、重复报修普遍存在
　　■2016年9月，业委会在77-79号幢张贴告示，整楼公共部位所有灯泡均需换成LED灯，更换数量190个，费用2455元。后经业主核查，该楼灯座数仅110个。其他业主随即展开核查，发现涉及85个门牌号的38幢居民楼的公示及报销数据，均比实际灯座数量高出数十个甚至上百个。
　　■65-67号楼顶楼的铁扶梯栏杆布满铁锈，许多底部完全锈烂断开，手轻轻一扶都能感觉到晃动。此栏杆看上去至少已数年未维修过，而此项却在维修报销费中注有：工程总费用4970元。
　　■2016年8月，13号及85号楼人防车库充电桩维修项目，报销发票金额分别为4171元及4708元。但记者来到两个人防车库发现，所谓的充电桩只为简单拉线安装了十余个普通插头。
　　■2016年8月，25号楼1401室北阳台防水维修项目，报销发票金额为5800元。记者在实地看到，水泥修补痕迹还很明显，面积约1平方米，但已出现裂痕。
　　■2016年10月，87号楼业主家外墙渗水，报修后费用1491元，修好后贴过告示。但今年2月份，该业主竟发现自家又被贴了一次告示，同样位置同样价格。业主随即向物业反映，公告被匆匆撤掉。
　　业主
　　去年维基费用涨了10倍
　　今年年初，九城湖滨二期的业主陈女士收到了一份个人房屋的年维修基金扣费账单，发现竟有1700多元。家里一年都没叫人来维修过，怎会有这么钱？带着疑问陈女士翻出了2015年的维修扣款单，扣费为160元。一年时间竟涨了10倍。陈女士说：“最初并没太在意，我先问了下楼组长，又问了几个邻居，发现大家的这个费用都翻了几倍，然后大家就讨论开了。”业主廖先生介绍，小区建有业主微信群，后来这事在群里说开后，大家都去查了自己的扣款情况。
　　“每个业主都可以在‘上海物业’APP上查到所在小区及个人的维修基金使用情况，有上千名业主事后都去查了，粗略估算每个业主的扣费情况平均在1000-1500元左右，比往年翻了好几番。”
　　每一户1000多元看似不多，而九城湖滨共有3076户业主，总金额就高达300多万元了。但业主们却没有印象一年时间里小区动过什么大工程，也没有开过业主大会讨论大额维修基金事宜。
　　对账
　　大工程被拆分成多个单项
　　小区的维修基金到底怎么用的？一年就花了几百万元？今年3月开始，业主们开始自发地进行数据汇总。每一户先是把涉及自家的扣费项目列表，每幢楼进行比对整合，然后全小区进行归类综合。
　　业主代表何先生介绍：“维修基金的扣除如果是个人家里的，只从个人账户扣；如果是公共部位的，会平摊到涉及的所有业主。”
　　根据何先生提供的综合数据可以看到，2016年里进行的大大小小项目工程达数百项，而大部分项目报销金额在2000-5000元之间。
　　值得注意的是，去年38幢居民楼均进行过LED灯的更换，但却不是统一工程实施，而是被拆分成了几十个项目进行报账。
　　楼顶渗水补修工程同样如此：超过10幢大楼进行过此工程，如57-59号楼，修补总费用达57610元，但却被分拆成为14次小工程报账；91-93号楼，修补总费用37249元，被分成为7次；23-26号楼总费用40947元，被分为9次。
　　何先生说：“这些工程完全应该是统一招标施工，但却被人为地拆分开了，目的就是为了简化流程。按业委会章程，总价3万元以上工程需召开业主大会，5000元以上工程需业委会成员开会通过。”
　　初查
　　仅更换灯泡38幢楼均超报
　　维修工程的情况引起了业主们的注意，到底是为了简化流程方便施工，还是另有隐情？此时，77-79号楼一位业主老太又提到了自己的一次“发现”。据她回忆，在2016年9月份，在楼道口处看到了业委会张贴告示，核心意思是按照国家的照能规定，整楼公共部位所有灯泡均需更换成LED灯，仅此楼需更换数量为190个，费用为2455元。
　　总共14层楼，每个楼道没几个灯炮，总数有190多个？带着疑问，老太从一楼一路数到顶楼，所有公共部位灯数为110个。“全换也才110个，怎么变成了190个？”
　　老太的这一回忆，马上引起了其他楼业主的响应，各自分工，很快所有楼面有关更换成LED灯的数据汇总了，结果让业主们大吃一惊。涉及85个门牌号的38幢居民楼的公示及报销数据均比实际灯座数据高出数十个甚至上百个。
　　根据业主们提供的各楼道告示通知及报账数据可以看到：27-29号楼报销数量为191个，金额2467元，实际灯数为150个，多报41个；1-4号楼，数量报销数量为160个，金额2095元，实际灯数为140个，多报20个；83-85号楼，报销数量215个，金额2930元，实际灯数为44个，多报171个。
　　何先生说：“我们比对的只是数量，实际是否真的全部都进行了更换还不知道。”
　　日前，记者挑选了27-29号楼进行实地核实，楼道内公共灯座总数确实只有150个。
　　物业
　　所有工程均系业委会包办
　　仅仅挑选一个项目简单对比，就发现虚假情况严重。业主们决定扩大核实调查范围。业主志愿者们将情况向业委会、物业及居委会做了汇报，并要求核查小区维修工程。
　　5月20日，由居委会工作人员、物业工程部负责人、业委会成员及数十名业主代表组成的联合小组，对十余个维修项目进行了现场比对。发现许多工程均存在虚报、谎报、多报，重复报修情况。
　　在查看的业主代表中，有做工程的，也有做水电工程的，大家一看这些工程，基本上都能知道市场行情是多少，比如楼顶修补最多几百元就能搞定，报账却远远高于此。
　　业主们随后要求物业配合进行更深一步查账。这一查又发现，去年除了目前业主们能了解到的近400万元工程项目外，还有上百万工程费虽尚未完全施工，但已透支了今年的维修基金额度，并已出账。
　　物业还称，如要查更全的账目，需要找业委会。但随后业主们向业委会提出查账要求时，遭到了拒绝。
　　在联合勘察后，各方举行了沟通会。参会的除业主代表外，还有居委会书记、业委会主任、委员等。沟通会也被业主全程拍摄下来。
　　沟通会上，面对业主们的重重疑问，负责小区管理的采林物业公司给出自己的说法：虽按流程所有维修工程均由物业公司负责，但实际情况是，小区内的所有公共维修工程均不是物业指定的施工单位，而是业委会自己人在操办，物业工作人员都是在最后对方需报账时才知道施工情况。为此，物业公司还专门出了份盖公章的“情况说明”。
　　会上，物业经理还讲到两个细节：在2016年采林物业与小区进行合同续约时，曾提供1万元现金给业委会某位核心人员，续约后还往该核心人员个人账户打款7万元。对于此说法，该位业委会成员表示，钱款均用到了公用之处。
　　到底是业委会谁在操办？物业为何放任及配合对方做假账？面对记者的问题，陈经理直言，物业是业委会请来的，一方面担心得罪业委会从而被清出小区，另一方面他也将此情况向上级主管部门汇报过，但没人管。最后陈经理表示，所有账目物业目前均有保存，如果相关职能部门介入调查，物业将全力配合。
　　在采访九城湖滨居委会时，居委会工作人员表示，居委会已将业主们的举报情况向街道进行了反映，目前还在调查。
　　记者随后也曾多次偿试联系小区业委会主任及其他成员进行了解，包括主任、副主任均拒绝采访。仅有一位业委会成员表示，所有的项目均有账目可查，也确实应该查查了，钱是大家的，不能乱用。
　　质疑
　　业委会监管空白谁来填
　　九城湖滨小区的业主们相信自己手上的资料已很能说明目前小区的业委会存在问题，并向12345、居委、街道、房办、检察院等部门进行过反映，但均无下文。也想过向法院起诉，但如果要告业委会，而业委会又是业主自己选出来的，连起诉对象都不成立。无助的业主们最后只能报警。目前，超过600位业主的签名报案文本已交给警方，希望能引起警方重视立案调查。
　　据了解，目前我国业委会监管方面还是个空白，相关的法律法规中缺乏明文规定。市物业协会的相关负责人表示，可以邀请当地街道办事处和社区居委会参与，从而对业委会进行监管。
　　此外，也有小区探索一些可实行的方法监管业委会。比如，小区另设一个监督小组，专门来审议业委会的决定；公章由专人保管，使用都有记录备案，以防止个别人滥用；对业委会能动用的资金严格规定在一定范围内；　凡业委会认可的账单必须由正副主任共同签名。









进入【新浪财经股吧】讨论
