








　　东方网记者解敏3月16日报道：近日，国家质监总局产品质量监督司发布了一组2015年产品质量抽检的大数据，其中涵盖了家用燃气灶、家用电磁灶等日常生活息息相关的小家电产品。在电磁灶项目的抽检中，产品合格率仅为7.7%，也就意味着，抽检的产品中，有九成多的电磁炉产品不合格。
　　不合格电磁炉问题集中在电磁辐射骚扰
　　记者了解到，在抽检不合格电磁炉产品中，问题主要集中在端子骚扰电压、电磁辐射骚扰以及机械强度等方面。这些不合格项目，究竟会对日常使用产生什么影响呢？根据国家质量监督检验检疫总局产品质量监督司发布的公告显示，端子骚扰电压和电磁辐射骚扰这两个测试项目，是新引入的两个电磁兼容测试内容。不符合这两项标准要求的产品在使用时
　　可能会引起其他敏感电子设备以及相同电磁环境中的其他敏感电子设备不能正常工作，从而可能构成安全隐患。除此之外，在抽检中还有一些电磁炉产品不合格的原因是能效等级即热效率和待机功耗不合格。热效率值越高，说明产品能源利用率越高。
　　追求超薄忽略产品质量安全
　　电磁生物效应防护专家李振杰表示，抽检暴露出的产品不合格情况，其实正是电磁炉行业门槛太低、缺乏相应行业标准以及消费理念不科学等原因的共同体现。近年来随着超薄手机、电视、电脑等商业过度炒作潮流，使得家电消费进入一种误区，以为超薄就是时尚甚至是高科技象征。据调查，2015年超薄的电磁炉产品已经成为市场主流。尽管已早有研究指出，超薄机型并不利于电磁炉散热。但这也挡不住消费者迷失在超薄带来的外观选择上，很少考虑甚至完全忽略产品质量尤其是电磁炉辐射这一焦点问题。近期，由上海富帅电子科技有限公司拥有无辐射电磁炉的专利技术，解决了困扰电磁炉在电磁辐射隐患上的最大障碍，可以将电磁炉产生的对人体造成损害的的多余磁辐射全部消除。这项技术革命或将促进电磁炉市场迎来新一轮快速突破。
　　无辐射家电或成为未来智能家居电器趋势
　　电磁辐射对人体的影响主要包括电磁波的热效应：当人体吸收到一定量的时候就会出现高温生理反应，导致神经衰弱、白细胞减少等病变。当电磁波的非热效应长时间作用于人体时，还会出现如心率、血压等生理改变和失眠、健忘等生理反应，对孕妇及胎儿的影响也较大。目前国家推行的3C强制认证，主要集中在产品性能及安全使用，并没有强制执行电磁兼容的项目。业内也呼吁相关行业标准早日出台，从而保证使用家电过程中的人身安全，避免出现电器伤人的隐患。








进入【新浪财经股吧】讨论
