





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　九阳售后服务再次被投诉消费者“就是扔掉也不找他们了”
　　运营商世界网刘怡君/文
　　前不久，投诉直通车上出现了一则关于九阳净水机售后服务的投诉，值得注意的是，维修人员上门不但没有帮用户解决问题，还消极怠工。
　　据了解，该消费者是河南驻马店市新蔡县人，并在投诉中表示才使用了半个月九阳净水机竟然出现了漏水的情况，联系了售后服务人员到家维修，但截至投诉那一天，该净水机还在漏水。
　　除此之外，更令消费者生气的是，九阳电器的售后人员“态度很差”，对于该消费者的售后服务也表示出“距离远、没工资等不情愿的样子”。
　　此投诉结尾处，该消费者十分愤怒地说“就是扔掉也不找他们了，以后永不用九阳电器”。
　　不得不说，产品出现质量问题无可避免，发现问题后为消费者及时解决问题，也不会令该消费者说出如此气愤的话语。
　　值得一提的是，前不就九阳豆浆机就被曝出了质量问题，消费者将维修过一次的九阳豆浆机取回后，一使用就再次发生故障，再次送修却被告之要换全部零部件并且需要消费者自己承担费用。
　　在运营商世界网看来，小家电的使用频率并不低，出现故障在所难免，但作为中国比较知名的品牌，九阳近年来也生产了不少这样的售后服务确实让人们对九阳品牌的印象大打折扣，不在乎消费体验的企业又能走多远呢？












进入【新浪财经股吧】讨论
