








　　6款电水壶测试：九阳、飞利浦两款产品重金属超标，304钢不是质量保证！
　　九阳、飞利浦两款电水壶被检出镍超标，“304不锈钢”并非品质保证。飞利浦、SKG两款按键保温电水壶虽然保温效果好，但耗电量高。
　　本刊记者/张德荣               
　　“小小身材加热快，操作方便不费心”，凭借这些优势，电水壶一跃成为不少家庭的“掌中宝”。然而，“水壶爆炸”、“不锈钢锰含量过高”等产品质量问题一直刺痛着公众的神经。
　　消费者如何才能选购到符合标准的放心产品呢？哪款电水壶煮水更安全高效，让你冬天暖暖的？
　　2016年7月，《消费者报道》委托第三方权威检测机构，参考相关国家标准，对市面热销的美的、九阳、苏泊尔、飞利浦、奥克斯、SKG等6款电水壶进行了对比检测，测试项目包括电气安全、加热性能及不锈钢理化指标。

　　综合评价：不推荐飞利浦HD9316、九阳K15-F2
　　实验室性能与安全指标综合测评结果显示，美的MK-QJ1503性能更优，SKG8041性价比更高，飞利浦HD9316与九阳K15-F2理化指标不合格，不予推荐。

　　虽然飞利浦HD9316在本刊周三发布的电商口碑评价中表现良好（如下图），但鉴于消费者主观评价并不能直接感知金属离子析出等实验室指标，因此仍然不作为本刊的推荐产品。
　　另外两款同时进行实验室测试与电商口碑评价的产品是SKG8041与奥克斯HX-A5191，其两类评价结果较为吻合，SKG8041表现更好。

　　另外需要提醒消费者注意的是，《消费者报道》本周二发布的2010年—2016年电热水壶全国工商质监抽查数据显示，奥克斯HX-A5083在2015与2016年连续两年出现不合格，消费者购买时应格外留意该型号产品。奥克斯的其他5个型号（AUX-18A20、HX-15B08、HX-A3022、HX-A5083、HX-5135）产品也曾出现抽检不合格。（如下图）

　　九阳K15-F2、飞利浦HD9316镍超标
　　2016年第一季度，江苏省质量技术监督局对电水壶进行的质量风险监测结果显示，45批次不锈钢样品中，55.6%使用高锰钢（锰含量为9%至10%）。
　　原本只出现在包装说明上的“304不锈钢”一下成了各大厂商争相宣传的重点：304不锈钢锰含量低，材质更安全。消费者选购时也纷纷盯紧“304”字样。
　　但“304不锈钢”就一定是食品级安全的保障吗？事实并不尽然。
　　《消费者报道》依据标准GB9684-2011《食品安全国家标准不锈钢制品》对6款电水壶的铬、镍析出的检测结果显示，九阳、飞利浦的镍（Ni）值均超过国家标准上限值0.1mg/。（如下图）

　　镍是人体所需的微量元素，参与机体代谢，但镍也是常见的致敏性金属，镍离子可以通过毛孔和皮脂腺渗透进皮肤，从而引起皮肤过敏发炎，其临床表现为瘙痒、皮炎和湿疹。
　　为何“304“不锈钢不等于安全保障呢？
　　这是因为“304”只是不锈钢的其中一种，只需满足标准GB/T3280-2015《不锈钢冷轧钢板和钢带》中对碳、硅、锰、磷、镍、铬等元素种类与含量的要求，不一定能满足标准GB9684-2011《食品安全国家标准不锈钢制品》对砷、铅、镉、镍析出的限量要求。另外，不同加工工艺下的304，其金属析出情况也可能存在差别。
　　建议消费者在选购前可查看产品包装或壶身是否印有“执行标准GB9684-2011”或“食品接触用”字样。

　　九阳K15-F2加热速度最快
　　加热快，耗电低无疑也是消费者选购电水壶时非常看重的一项。
　　本刊此次送检的6款电水壶中，SKG、美的、飞利浦的标称功率最高，达1800W，它们的煮水时间较短，均在5分钟左右；而标称功率最低的九阳，煮水时间为7分17秒。整体而言，标称功率相同的水壶，其加热速度也较接近。（如下图）

　　“在热效率、产品材质、煮水量等条件一致的情况下，电水壶功率越高，煮水所需时间越短。”测试工程师向本刊记者解释道。
　　考虑到6款电水壶的加热耗电量相差不大，均在0.15度电左右，本刊建议注重加热速度的消费者，可以选择功率较高的电水壶。但缺点是一般功率越大，加热时噪音也较大。
　　部分消费者居住的环境可能对电器使用功率有限制（如学生宿舍、老居民区、供电条件落后地区等），可以选择功率较低的电水壶。
　　飞利浦、SKG保温效果好但耗电高
　　如果觉得煮开的水喝不完担心放凉，放到暖水瓶又嫌麻烦。此时，一个带有保温功能的电水壶或许能满足你的需求。
　　本次测试的奥克斯、SKG、飞利浦带有按键保温功能，可在插电情况下使用，而九阳、美的、苏泊尔采用密封保温，壶盖的密封性较好。（如下图）


　　保温效果测试结果显示，按键保温的三款产品中，奥克斯的最低水温只有65.5℃。虽然SKG、飞利浦的最低水温均在75℃以上，保温效果较好，但两款水壶的保温耗电分别为0.180度和0.303度，都比各自烧开一壶相同容量的水的耗电要高，其中飞利浦接近两倍。（如下图）

　　九阳、美的、苏泊尔3款水壶在密封保温条件下，最低水温在60℃左右，这主要得益于其全钢式的密封壶盖。另外，用户在倒水前需要按下出水按钮，这个设计能防止倒热水或打翻水壶时水的溢出。
　　整体而言，按键保温的效果会比密封保温好，但保温过程会产生一定耗电量，尤其是长时间保温。
　　《消费者报道》选购使用建议：
　　1．有特定保温要求的人（如冲奶粉、冲咖啡、冲茶叶），建议选择带有电热式保温的电热水壶，如本次测试的SKG8041。若想兼顾保温和省电，建议选择真空式保温的电热水壶，如本次测试的美的MK-QJ1503和苏泊尔SWF17S10A。
　　2．如果家里有老人小孩，建议不要买只有单层不锈钢壶壁的水壶，其防烫效果较差。此外，“壶壁-壶底一体化”的电水壶清洁起来更方便。
　　3．注意加水量不低于最低煮水线，否则容易干烧；不高于最高煮水线，否则水沸腾时可能会溢出到底座。虽然现在的水壶都有导水孔装置，但还是建议大家不要弄到底座有水。
　　4．不要把茶叶、花茶、食物放到水壶内加热，也不要打开壶盖加热。因为部分热水壶的限温器是通过感知蒸汽而跳的，如果食物堵塞那个孔，有可能使壶不会跳，一直沸腾。
　　详细的测评报道请参见《消费者报道》官网发布的《安全高效煮水，选哪款电水壶？——6品牌电水壶测评报告》








进入【新浪财经股吧】讨论
