








　　【提醒】买一箱芒果，半箱是纸！商家一句话暴露了“行规”．．．
　　人民日报微信

　　这箱芒果，一箱里面半箱都是包装纸。 
　　日前，记者接到读者反映称，在水果批发市场购买水果，大多数整件售卖的水果包装箱里，都塞着重量不等的纸张，这些纸也并非常见的水果外包装纸。
　　其中，最夸张的水果品种是芒果——一件25斤的芒果，商家塞进去的纸就有9斤多！真相到底如何？记者进行了实地调查。
　　探访
　　含纸8到10斤很普遍
　　近日，记者来到成都市濛阳四川国际农产品交易中心。现在正值芒果销售的季节，记者注意到，各种重量规格的芒果箱子里，每个芒果外，都包有一个发泡塑料网；除此之外，箱子里还有一层层的纸。记者目测，几乎每层纸都有4-5厘米左右厚，而一箱芒果里面，至少有4-5层纸。
　　记者在水果批发区二号棚到三号棚之间，走访了近10家芒果批发摊位。记者来到第一家芒果批发摊位，“一件贵妃芒30斤左右，‘皮重’8到10斤。”老板告诉记者。当被问及为何要“连纸带果”一起卖，可否把纸去掉时，老板干脆地回答说：“这是行业规矩，我这个还算少的。里面这个纸我们叫‘皮重’，我这个‘皮重’才8斤，别家10多斤的都有。”
　　记者随后又走访了该区其他的芒果批发摊位了解到，一件30斤左右的苹果芒、贵妃芒，“皮重”大多都在8斤以上，占整体重量的30%左右。据了解，其中一种叫水仙芒的芒果因为较易腐坏，“皮重”占比更高。
　　“8到10斤是市场普遍规则，个别商家还有可能多达12斤。”一位批发商透露。
　　商家
　　赚的就是“皮重”
　　记者在一家名叫“耀益果品贸易部”的摊位上，以4.5元一斤的价格，购买了一件约25斤重的标着“水仙芒”的芒果。批发商称，这箱水仙芒“皮重”约10斤，便宜点，105元卖。但在记者确认购买后，商家随即在摊位上拿了一沓重量约一斤的纸放进即将过秤的芒果箱里。当记者表示这箱芒果“皮重”本身就不轻，能不能不要再放纸进去时，该批发商说：“这也是我们的规矩”。
　　记者随后将这箱芒果里的纸全部取出，找到市场的公平秤进行称重，结果这些纸重达9.2斤。也就是说，除开这9斤多的“皮重”以及1斤左右的纸箱重量，记者相当于花105元买了15斤左右芒果，批发单价从4.5元/斤一下涨到了7元左右/斤。
　　记者随后在市内的水果零售市场上了解到，1斤“水仙芒”的零售价格在15元左右。多位零售商也表示，“一箱芒果10斤‘皮重’”是普遍现象，并称“零售价格15元1斤已经算便宜了，你不知道芒果的皮重有多少，我们拿回来的批发价大约8元左右。”
　　也有少数“皮重”没那么夸张的商家。记者在濛阳四川国际农产品交易中心内一位长期批发进口芒果的商家处了解到，一件60斤重、从国外进口的芒果，“皮重”不到4斤，而该摊位上其他芒果“皮重”也都在5斤以内。那么，是什么原因导致市场上其他芒果的“皮重”如此之高？该商家表示，芒果批发商基本不赚差价，主要靠“皮重”盈利。芒果“皮重”之所以惊人的原因，除了芒果运输确实需要放少量纸保护水果外，许多批发商表示，他们收货时的价格就高，每斤再加一两块的价格出售赚不了什么钱，还不如卖“皮重”。所以，批发市场上芒果夸张的“皮重”，成了他们的“潜规则”。
　　记者还走访了其他种类水果的批发摊了解到，基本所有整装水果都有不同程度的“皮重”。一件28斤的枇杷，其“皮重”在3斤左右。批发商告诉记者，也可以选择购买净果，带“皮重”的枇杷批发价14元一斤，不带的则是16元一斤。一件80斤左右的夏橙，“皮重”在10斤以下，批发商表示，“可以按照市场规则除去5斤的皮重”。
　　来源：成都商报（实习记者：费成鸿，摄影记者：王勤），综合人民网（ID：people_rmw）
　　本期编辑：胡洪江、胡程远







进入【新浪财经股吧】讨论
