






　　登录微博却进入前号主的账号想注册应用软件却被提示已注册
　　二手手机号遭遇解绑难题
　　新办的手机号，本想拿来注册一个微博账户，没承想却用一条验证码登录上了别人的账户——DCCI互联网研究院院长刘兴亮最近就遇到了这样一件怪事。原来，他购买的号码是一个“二手手机号”，原来的号主在注销号码的同时，并没有将绑定的相关业务注销，他用二手号码登上了前号主的微博。刘兴亮说：“原号主是个小姑娘，我可以随意看到她的私信等内容。现在很多App仅凭一个验证码就可以登录，那岂不是这个人的各种隐私包括钱财都会有危险？”
　　手机号码被弃置不用后，会重新进入选号系统，被下一个用户重新启用，这是运营商选号系统的“潜规则”。二手号码已经成为目前选号系统内的主流。有用户表示，想要选到一手号码就不得不选择高额套餐。很多用户表示，二手号码为自己带来不同程度的烦恼，如登录上他人账号、不能注册App账号、看到前号主的隐私等。而运营商方面表示，目前一手号码“几乎没有”。电信专家表示，应用程序提供商要考虑到类似问题，在设计应用程序时就将二次验证问题设计在内。
　　风险
　　精心挑选的靓号却无法注册软件
　　刚刚在营业厅选到“靓号”的市民小焦也遇到了类似烦恼。他在预缴存数百元选到一个心仪的靓号后，却发现该号码无法注册支付宝、淘宝、微信等App，“这些App都是我最常用的，换号后第一时间就通过手机注册这几个App，谁知提示都已经注册过了，并且绑定了其他的账号！那我这号码还有什么用？”
　　此前据媒体报道，浙江金华的朱女士用小米手机登录“小米云服务”时，通过手机验证码意外进入了前号主的小米云端，看到了前号主仍在自动同步上传的通讯录、短信、照片等各种信息，连号主实时的手机定位都可以掌握。“从照片看，那是一个年轻的妈妈，晒了不少小孩的照片。还有不少快递单的照片，上面家庭住址之类的信息看得清清楚楚。”朱女士说。原来，即使手机号码更换了，但云账户并没有退出登录，手机一直在自动向云端同步所有信息。
　　二手号码带来的风险已经是老生常谈的问题了，早在2013年，就有用户凭手机号码盗取了原号主并未解绑的支付宝账户；随后，支付宝建立了手机号码+银行卡号或身份证“双重因子”的验证模式。现在，仅凭手机号或验证码是无法使用手机支付等功能的。
　　经北京青年报记者测试，目前应用商店中的大部分App都可以通过手机号码注册，且在登录时仅凭验证码即可验证身份、进入账号；拥有支付功能的App如电商、外卖等都设置有独立的支付密码，无法通过手机验证码支付；一些社交账号、云账号可通过手机号码直接登录，登录后可看到账户所有内容，包括一些隐私内容。
　　困扰
　　使用二手号码后成天被催债
　　除了注册、登录App外，二手号码在其他方面也可能会带来一些麻烦。大学生小颜在办理了一张新的手机卡后，经常收到某银行发来的“动账提醒”，都是大额的支出、收入、取现等交易提醒。在第一次收到短信时，小颜表示自己“吓了一跳”：“我从没有办理过该银行的银行卡，突然来条短信说把我的钱扣走了一大笔，所以很奇怪到底是怎么回事；后来以为是自己的身份信息被盗用，又以为是别人绑定错了，总之各种情况都想象了一遍。”
　　在致电该银行后，客服人员告诉他，这张银行卡之前一直与小颜的手机号码绑定，且该银行卡为公司卡，号主在更换号码后没有及时告知银行。但客服人员表示，他们也无法联系上该卡主，只能将小颜提供的信息记录下来，待卡主再次到银行办理业务时告知对方。此后，小颜继续被“骚扰”了数月，在多次投诉后，才最终被取消并不属于自己的“动账提醒”。
　　网友“一定要去西藏”则在更换“二手号”后，经常收到催债公司发来的短信，令自己心神不宁。“我是催债公司人员，现在在××镇附近，预计最晚于×月×日前到你的户籍地。家属或本人准备好现金8206元欠款及相关费用，否则后果自行承担。”她说，尽管知道并不是针对自己的，可还是很害怕，不知道债主会对这个号码做些什么。
　　探因
　　号段属于稀缺资源半年后即被重启
　　二手号码为何如此常见？这是因为号段属于“稀缺资源”，运营商购买、使用号段需要交费；同时，入网的用户越来越多，号段则越发不够用。最新的数据显示，中国移动用户数达8.87亿，中国联通用户数达2.84亿，中国电信用户数为2.50亿，总数超13亿，仅去年一年就新增9200多万用户。如果每个新增用户都需要匹配一个新的号码，那么仅新增号码就需要开发9000多万个，成本较大。
　　目前，中国移动拥有139、188、183、159、150等十几个号段，中国联通拥有186、130、131、156、155等10个号段，中国电信拥有180、133、153、177、189等8个号段。近期，166、167等号段上线，以满足更多用户需求。
　　而随着“物联网”的发展，每个接入物联网的物体也都需要一个“号码”进行通信，需要的号码是百亿级别的。目前，“14”开头的13位号段被分配给物联网使用，而随着物联网的快速发展，未来也许还需要更多号段。
　　一位业内人士表示，对于运营商来说，“靓号”是最为稀缺的号段资源，一些用户喜欢选用AAAA、ABCD、ABAB等号码，或者偏爱6、8结尾的号码，宁愿为这些号码多付费、预存话费，也为运营商带来了实惠。而一些“生日号”、“纪念日号”等特殊靓号，也特别受欢迎，而这些号码并无规律可言，因此运营商会比较急于放出更多二手号码供新用户选择。
　　一位运营商人士告诉北青报记者，一个号码若3个月不被使用、缴费，就自动注销了；注销后3-6个月内，号码进入沉默期，此时号码不能被他人使用；此后号码被投放。也就是说，一个号码从消费者不使用，到被下一个号主选定，最快要经历半年时间。但是，消费者绑定的业务，运营商方面是无法了解到的，“这涉及到用户隐私，建议在注销号码之前取消绑定重要业务”。该客服表示，运营商不是服务的提供方，无权解绑用户的所有业务；后期一旦该二手号码出现问题，用户应该与服务的提供方联系，如微博、支付宝、小米客服，或是银行客服人员，向他们证明自己的身份，或是与该号码的关系，以享受应有的服务。
　　现状
　　选一手号码不得不接受高额套餐
　　二手号码问题多，那么用户直接选择一个“一手号码”可以吗？在中国移动的官网选号系统中，北青报记者注意到，系统提示“目前所售号码全部为重启号码”，也就是说目前没有一手号码可供选择。而在中国联通和中国电信官网上，虽然没有相关提示，但一名中国联通的客服告诉北青报记者，目前新号段“很少很少”；如果想选一手号码可以着重看最近新放出的一些号段如166“可能会有”，而一些老号段如131、186等则“肯定没有一手号码”。
　　刘兴亮告诉北青报记者，他在成都的一位朋友为了办理一手号码，不得不接受最低58元的月租套餐。他说，这位成都的朋友近日为父亲新办手机卡，拿到手后发现是二手号码，该号码经常在深夜接到来电，扰乱了老人的正常生活；二次更换号码后，发现又收到一张二手号码卡。他前往营业厅询问，“为何我真金白银要买你的旧货？”运营商则回复，目前只有二手号可以销售。进一步询问得知，“也有办法可以拿到一手号码，但只能选198开头号段，而且要有最低消费58元/月，还要预存368元话费”。他表示，这么高的套餐老人根本用不完，而在该营业厅的自主选号系统中可以看到，一手号码只有三个套餐可供选择，分别为58元、238元和688元；而二手号码最低月消费仅为18元。
　　破解
　　业内人士建议App也设置沉默期
　　对此，电信独立分析师付亮表示，目前这种问题很难解决，“因为运营商希望有人把这旧号用起来，可能需要解决的问题是，为什么老号码有那么多垃圾在里面？很多人都碰到这种情况：我新办了一个号，但好多App都能登录上去，但都是别人的。”
　　他表示，目前很多App的注销程序都很复杂，用户高呼“注销太累，我不注销了！”而且，很多用户并不知道自己到底注册了多少App，在该号码被二次利用时，一些App就无法再次被注册。
　　对于另外一些涉及用户隐私，且可凭借一个验证码就能轻易登录的App，付亮建议这些第三方软件提供商参照运营商对号码的管理规定制定相应规则，“既然运营商号码那边规定一个号码半年后才能重新投入使用，这就相当于这个号码有半年时间是没人用的；那我这个应用是不是应该设置一个规则——半年这个号码没人用的话就将号码进入安全保护状态，你再新登录的时候，就不是简单地用一个验证码就够了，比如要求输入身份证等信息——利用更安全的手段完成设置。”他建议主管部门要求这些应用软件，在设计软件时就将这些功能考虑在内。
　　另外，付亮还谈到一个问题，此前许多App无法注销，即使用户决定销号了，也无法注销绑定的相关应用。北青报记者了解到，目前，越来越多的App逐渐增加注销功能，比如微信、微博、淘宝、支付宝、京东、滴滴等，就在去年年底增加了注销功能。
　　文/本报记者温婧





责任编辑：陈永乐

