






　　信息不对称诱发二手车造假屡禁不绝
　　[从二手车交易周期上看，线上完成一单交易平均周期需要43天，线下周期则降低至25天，这样的交易速度让二手车电商在市场竞争中难以获得优势]
　　武子晔
　　近年来，二手车商销售事故车、里程数据作假等新闻不断被曝光。
　　二手车商的渠道分线上和线下两大类，而其中的电商渠道近年来被资本热捧，催生大量的二手车交易平台。相较于传统的交易方式，这种应用大数据、互联网的交易方式在一定程度上带来了便利。虽然依靠全新的技术在诚信体系建设方面有所突破，一些平台甚至声称没有坏车，但遭“打脸”的二手车电商平台并不在少数。
　　乱象丛生
　　一般情况下，发生事故的车会大大贬值，一些事故车经过整修、翻新来隐瞒事故痕迹和记录，然后再以高价卖给购车的人。更为严峻的是，相关的专业人员可以随意修改里程数据，直接达到车商们想到的行驶公里数。“因为涉及车况、残值、监管体系等多方面的因素，二手车的问题较为复杂。投诉的案件中基本上都是属于欺诈问题。对于二手车来说，车源很重要，这是普通消费者无法控制的。”中国消费者权益保护法学研究会副秘书长郝庆丰对第一财经记者表示。
　　以浙江省为例，2017年浙江省消费者权益保护委员会受理的关于二手汽车消费投诉案件共459件，同比上涨了34.2%。其中，篡改里程数的投诉有241起，占投诉总量的52.5%；质量问题的投诉有108起，占投诉总量的23.5%。除此之外，出售事故车、虚构车源骗取定金、乱收费、合同不规范等也是欺骗消费者常用的手段。
　　“对于二手车而言，很多消费者自己心里也没数。即便这些消费者给二手车平台客服打电话过去，前后甚至都会有一些不同的说法。最主要的原因还是，二手车的资料信息不对称，消费者有很多情况都不清楚。”郝庆丰对记者表示。
　　在交易渠道上，出于成本、利益等各方面因素的考虑，一些二手车电商平台难以履行其管控的责任，在某种意义上成为造假二手车商的帮凶。据消费者反映，二手车电商平台往往会收取部分服务费和定金，但出现问题之后，某些平台的业务人员则会让消费者去起诉原车主，直接逃避责任。
　　早在2016年，二手车电商交易平台车易拍就曾被央视3·15晚会曝光，该平台号称“透明”、“无差价”，但车易拍却设计了两套后台。也就是说，买家和卖家的入口不同，他们所看到的竞拍价格就有所差距，这两个不同的价格由车易拍的工作人员在后台操作实现。而在北京3·15晚会上，某企业也曾因出售调表车上榜。
　　“一些二手车电商平台说有几百项的检测，有检测系统，但是否认真检查了，检查的细节如何，是否都做到了，消费者是不知道的，这都是消费者无法控制的。甚至还有一些声称没有差价的二手车电商平台，其实就是低买高卖，也曾被央视曝光过。”郝庆丰说。
　　原因何在
　　尽管存在问题，但二手车电商仍然受到了资本的青睐。截至目前，人人车和优信已分别累计融资4.6亿美元和9.6亿美元。去年11月，大搜车也宣布完成3.35亿美元E轮融资。今年2月份，瓜子二手车母公司车好多获得8.18亿美元C轮融资。
　　伴随着资本的加持，二手车电商领域的竞争也愈演愈烈。
　　一位二手车行业的分析人士对第一财经记者表示，现在依靠传统交易渠道来购买二手车的仍占据主流，所以在有限的市场份额下，二手车电商领域的竞争很激烈。虽然至今还无法确定二手车企的口水战是真有其事还仅是公关战，但可以确定的是，二手车电商之间以数据造假等噱头来互黑或借诚信问题来打压对手，这样的事情时有发生。
　　第一财经记者了解到，二手车电商的线上交易效率较低，很多消费者还是会选择去二手车交易市场。中国汽车流通协会副秘书长沈荣就曾透露，从二手车交易周期上看，线上完成一单交易平均周期需要43天，线下周期则降低至25天，这样的交易速度让二手车电商在市场竞争中难以获得优势。
　　在易观汽车行业中心赵香看来，二手车电商发展存在明显的困境，一方面广告等成本开支很大；另一方面，二手车电商在佣金之外，没有差异化的盈利模式。3%到4%的佣金模式很难撑起市场的盈利规模与想象空间。“整个二手车电商的交易流程长，缺乏互信，事故车、泡水车等问题层出不穷，当前依然欠缺一种有效机制来化解二手车电商的困局。”
　　此外，二手车的交易还存在着重复交易的现象。
　　“一般在传统的交易场所，最终过户到消费者至少需要三次交易，这些黄牛需要从消费者手中买车，然后再过户到其他人手中，最后再转卖。在这个过程中，对于卖方来说，每次开票也需要成本。所以说，这中间一定会存在差价。一些二手车电商平台打着没有差价的旗号，就是为了从中获利。”全国乘用车联席会秘书长崔东树对记者表示。
　　他认为，之所以存在这些欺诈现象，主要还是在于二手车电商平台本身的监管不力及没有诚信。“比如，一些业务员在验车的阶段可能收了回扣，然后把价格标高；再比如，由于高企的成本税收等因素，为了实现利益最大化，这些电商平台往往会弄虚作假；此外，还有一些平台并不是为了盈利，而是想要扩大规模，利用资本市场运作来达到更高的估值。这些电商平台监管不力，出现了欺诈，甚至数据作假等现象。”
　　在郝庆丰看来，违法成本太低也是造成二手车行业欺诈现象的重要原因之一。“我们国家有关二手车相应的法律和法规太少，要改善这种状况要加强监管体系，相关政府部门要发挥作用，对其进行严厉的惩处。”郝庆丰说，要赋予二手车电商平台体系更多的条件，让平台达到一定的级别，做到有效的增值。






责任编辑：关海丰

