









　　二手奢侈品货源疑云笼罩
　　二手奢侈品市场真假难辨的话题仍在持续发酵。北京商报记者调查发现，在缺乏权威鉴定标准的大背景下，二手奢侈品价格全凭卖家一张嘴。正价四五千元的奢侈品在二手店数百元的售价，更是让公众怀疑产品货源渠道。作为实体店，二手奢侈品需要付出大量人工、店租等成本，二手奢侈品寄卖的价格势必远远低于售价。几乎等同于高仿产品的售价，让二手奢侈品行业备受质疑。
　　白菜价卖大牌
　　北京商报记者日前通过微信联系多位在北京拥有实体店的二手奢侈品商家，这些卖家朋友圈晒出的店内商品，都是超低价格。一款公价（品牌在一定区域的统一售价）4000元以上的Prada羊皮钱包，秒杀价650元，另一款公价4000元以上95新的Balenciaga手包，秒杀价799元。这些微信朋友圈推出的产品大部分短时间内可以卖出。根据对比，这些产品的售假几乎等于奢侈品高仿产品。
　　对于低价是否存在真假风险，多位二手奢侈品商家均称，折扣力度是合理的。三里屯SOHO二手奢侈品寄卖护理店LTMILANO美兰汇负责人表示，部分商品的价格会在正价的基础上打3折，“原价四五千的商品售价几百元是很正常的。在店铺有鉴定资质、鉴定能力的情况下，价格不存在问题。影响价格的因素很多，比如品牌、颜色、款式等，门店会根据自己的情况去定价”。
　　至于价格标准如何制定，该人士解释称，二手奢侈品店的商品售价，参照该商品全球最低价，与国内专柜价无关。以一款4000元的手袋为例，撇除进口税费，加上国外折扣，真正价格可能不足3000元。该款二手回收价至少打5折，如果该款商品款式较老、品相不好，那么回收价不足千元属于正常情况，“商家也会以回收价出售，意在吸引客源”。
　　谜一样的渠道
　　一位从事五年二手奢侈品交易的商家表示，二手奢侈品店主要依靠寄卖、置换、回收3种渠道收货，不同商家会根据自身情况侧重某个渠道，有的商家也会从国外渠道采购。该商家强调，回收类似于典当，不会从专卖店、奥莱等渠道采购。对于更具体的信息，该商家没有透露。事实上，根据北京商报记者对于热衷购买奢侈品的消费者的调查，几乎没有人愿意用白菜价寄卖奢侈品。之所以寄卖，都是想卖高价。这种情况显然与卖家描述的渠道不符合。
　　北京商报记者发现，二手奢侈品店的部分商家会通过朋友圈展示货品开展预订，有的商品出货量多达10个。对此，一位商家表示，尽管二手奢侈品具有一定惟一性，但一些爆款商品在市场上具有较大的流通量，二手市场也具有相应需求，商家通过规模采购做到规模销售。
　　北京商报记者此前了解到，有些商家可能存在翻新后销售的行为，但多位采访者都不予置评。有商家指出，二手奢侈品店一般会对回收的商品进行简单洗护处理，之后打上价签、标签出售，并非翻新。翻新则是指对二手奢侈品护理、修复后，当做一手商品出售。
　　模糊的鉴定
　　除了货源，鉴定水平是保证商品品质的重要因素。一位奢侈品鉴定机构的资深从业者向北京商报记者透露，正规二手奢侈品店都会聘请专业鉴定师，“鉴定师一般会经过几天的培训，培训内容主要是理论知识，然后鉴定师便在实践中丰富经验”。对于网上报道的“可鉴别七成左右假货”的说法，该从业者表示，没有具体的数据，但鉴定师大概可以甄别出大部分假货。
　　尽管多个二手奢侈品商家均表示低价商品品质没问题，但不少消费者有不同看法。业内人士则表示，这种低价商品是否存在问题，货源是关键。当前行业最大问题其实是缺乏标准，因此在进货、定价、鉴定、售后服务等方面商家各自为政，店铺经营全靠良心。
　　奢侈品领域专家、财富品质研究院院长周婷表示，由于没有评估标准，二手奢侈品店三四折的商品价格很难说合理。行业标准缺失使二手奢侈品市场成为典型的卖方市场，一切均由商家决定，也使得商家缺乏约束：每家店情况不同，有的提供退货或回购服务，有的则没有。消费者在市场中则显得被动，权益很难得到保证。同时，由于相关法规和监管体系尚不健全，导致消费者维权难度也比较大。北京商报记者李铎王明杨








进入【新浪财经股吧】讨论
