








　　法院通报“苹果手机拍出27万”处理结果：两恶作剧者已被罚
　　澎湃新闻记者邱海鸿来源：澎湃新闻
苹果7手机拍出“天价”。
　　起拍价100元的二手苹果手机，在司法拍卖平台拍出27万元的“天价”。9月7日，南京市秦淮法院在淘宝网司法拍卖平台上公开拍卖一部二手苹果7手机，最终，该部手机落拍价为270550元。这场大幅度溢价的司法网拍引发广泛关注。
　　9日，南京秦淮法院对外发布通报称，该院对相关情况展开调查，并对其中两名参与“恶作剧”的行为人进行了处罚。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，此次拍卖的苹果7手机起拍价为100元，每次加价幅度为50元，时间从2017年9月7日10时起，原定至2017年9月8日10时结束，因拍卖过程中不断有人加价，拍卖被延时377次，最终于2017年9月8日12时31分结束。拍卖期间该手机累计加价708次，最终拍卖成交价高达270550元。
　　秦淮法院称，现已查实，此次拍卖过程中，车某某参与竞价2次，并最终以270550元的价格拍得该手机。竞拍人刘某某参与竞价124次，其中进入延时后加价123次，4次单次加价超过1000元。2017年9月8日下午5时许，车某某主动到法院说明情况，明确拒绝按拍卖成交价付款，并称自己最终出价是因为误看价格。
　　秦淮法院在通报中说，2017年9月9日，该院依法对刘某某进行了传唤，刘某某承认是出于“开玩笑”的心理参与竞拍，其并没有以极高价格购买低价二手手机的意愿。
　　秦淮法院表示，网络司法拍卖行为不同于一般的商业拍卖活动，它是人民法院依法处置被执行人财产的一种强制措施，是人民法院行使司法权、保障当事人合法权益实现的体现。车某某、刘某某等在司法拍卖网页有明确提示，知晓网络司法拍卖操作流程和规则情况下，没有真实购买意愿而恶意竞价，其行为严重干扰了司法拍卖秩序，对法院正常处置被执行人财产造成妨碍，并产生了恶劣的社会影响，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第五项和最高人民法院《关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第一百八十七条之规定，应当予以处罚。
　　考虑到车某某、刘某某能主动承认错误，并对自己参与非正常竞价，妨碍法院执行的行为及造成的后果表示悔过，认错态度较好，秦淮法院决定对车某某处以一万元罚款，对刘某某处以两万元罚款。此外，法院还将继续对其他恶意竞拍的人员进行调查，并根据行为人的过错与态度依法处罚。
　　为此，秦淮法院提醒广大网络司法拍卖参与人员，在参与司法拍卖前，务必详细了解相关规则。对于没有购买意愿，或明知资金不足，无力支付拍卖款，仍与他人激烈竞价、恶意抬高价格，阻止他人正常竞买，妨碍法院执行的行为，法院可以根据情节严重程度予以罚款、拘留，构成犯罪的，还可以依法追究刑事责任。司法拍卖不是“娱乐”，权利行使不能任性。











进入【新浪财经股吧】讨论
