








　　云南一导游称购物少游客为“臭狗屎”省旅发委：已立案调查
　　潘佳锟
　　新京报快讯（记者潘佳锟）近日，一则名为“嫌游客购物少，云南导游怒骂游客为骗吃骗喝的臭狗屎”的视频引发关注。今日（12月19日），记者从昆明云迪国际旅行社有限公司得知，目前涉事导游已被开除。云南省旅游发展委员会对此发布声明称，已责成相关部门立案调查。
　　网传视频中，一名身着粉色上衣的女子对着镜头说道“我让你买翡翠你不买，把你的团费花出来嘛，你低价团，你给我的感觉就是在这里骗吃骗喝”。“一堆货真价实的臭狗屎，你有什么不满意的呢，不满意就把导游录下来投诉去嘛，你这个投诉有效”。
　　游客曹女士称，视频是她参加该旅游团时拍摄的。12月初，她与家人报名参加了一个武汉至西双版纳的旅游团，除用了朋友曾赠送的价值3680元的旅游卡外，另外她自己和随行的家人两个人每人交费760元。
　　15日，导游李某将旅行团带至云南景洪一个售卖翡翠的店铺。发现曹女士没买翡翠后，导游质问她为什么去超市消费2000都不去买翡翠，并让她一会不要上车了。
　　曹女士表示，自己与导游争吵后从后门上了大巴车。李某从前门上车看到她，马上追了过来继续争吵，并一直要求她“将低价团的团费花出来”。于是自己拿出手机录下了上述视频。
　　随后李某仍不罢休，要求曹女士及其家人下车，并联系同事将他们带走。对此，新京报记者拨打导游李某的电话求证，对方显示已关机。
　　对于视频反映的内容，今日19时许，昆明云迪国际旅行社有限公司向新京报记者证实，导游李某在接待游客时，不按公司规章制度服务客人，讲解中思想偏激，言语不当，行为不规范，态度恶劣，产生了极坏的影响，故对导游李某做出开除处理，罚款3000元并扣除导游李某当团所有导游服务费。
　　云南省旅游发展委员会于今日晚间也发布声明，已责成云南省旅游执法总队组织昆明市旅游执法支队、昆明市旅游警察支队和西双版纳旅游执法支队等部门进行立案调查。
　　经初步查明，该团队一行30人在云南段的行程由昆明云迪国际旅行社组织接待，委派导游李某上岗服务。目前，已经和发布信息的游客取得联系，调取了相关证据。鉴于该案件还在调查中。该案件的调查结果，会尽快向社会公布。
　　编辑：王中新李丰校对：陆爱英












进入【新浪财经股吧】讨论
