






　　金平全面排查被盗挖走私冻品流向来源不明一律查封
　　来源：云报客户端
　　云报客户端5月11日消息，据云南省红河州政府新闻办5月11日消息，金平走私冻肉制品被盗挖事件经媒体曝光后，中共红河州委、州人民政府高度重视，州委、州政府主要领导迅速召集紧急会议进行研究安排，及时成立了应急工作领导小组，并成立了案件查处、食品安全、责任追究三个专项工作组迅即开展相关工作。金平县也成立了专案调查、市场整治、卫生防疫、法治宣传等工作组迅速开展工作。
　　截至目前，专案组已对涉案的相关人员及车辆展开调查，已初步锁定相关重点嫌疑人，公安机关正在全力抓捕。食品安全组已对金平县城区、铜厂乡冻品市场进行全面摸排，正全面排查被盗挖冻品的流向，对发现的渠道来源不明、无规范标识的冻品一律查封；对金河镇三家村垃圾处理厂及周围环境进行消毒杀虫处理。法治宣传组已进入相关村寨召开群众工作会议，采取面对面宣传的方式，教育引导群众自觉抵制非法盗挖、转运走私冻品等违法活动。责任追究工作组已经启动对相关单位及人员的责任调查和认定工作。
　　红河州、金平县将认真贯彻落实国家和省维护边境稳定，维护政治经济社会稳定的要求，坚决严厉打击走私行为，坚决维护人民群众食品安全。对这一事件中负有相关责任的单位和人员，一经查实将依法依规严肃处理，绝不姑息。





责任编辑：李思阳

