






2017年12月，云南导游李云在视频中辱骂游客骗吃骗喝。视频截图
　　强迫游客购物云南导游获刑半年
　　新京报讯 （记者王煜 张彤）云南景洪市导游李云，在带团期间因强迫购物与游客发生冲突，称其“骗吃骗喝”并用言语辱骂。6月10日，景洪市法院一审以强迫交易罪判处其有期徒刑6个月。
　　导游辱骂游客“骗吃骗喝”
　　2017年12月，名为“嫌游客购物少，云南导游辱骂游客骗吃骗喝”的视频引发关注。视频中，一名身着粉色上衣的女子说道：“让你买翡翠你不买，你低价团，给我的感觉就是在这骗吃骗喝”。此外，她多次用刺激性语言辱骂游客。
　　新京报记者获悉，事发云南景洪市，视频中女子为导游李云。2017年12月19日，昆明云迪国际旅行社有限公司表示，涉事导游在接待游客时言语不当，行为不规范，态度恶劣，已对其做出开除处理，罚款3000元，并扣除当团所有导游服务费。
　　云南省旅游发展委员会通报称，2017年12月17日，云南导游李云在带团过程中，涉嫌强制要求游客购物事件曝光后，当地立即启动程序对相关企业和人员进行核实调查。涉事旅行社和购物企业已被责令暂停经营，接受调查；涉事导游已被公安机关立案调查，并采取强制措施。
　　涉事导游当庭认罪、悔罪
　　6月10日，云南景洪市法院对此案进行一审公开宣判。法院认定李云犯强迫交易罪，判处有期徒刑6个月，并处罚金2000元。
　　法院审理查明，2017年12月13日至15日，李云受昆明云迪国际旅行社聘用，在提供导游服务过程中，为达到迫使游客消费目的，采取辱骂、威胁、对不参加消费的游客不发放房卡、对与其发生争执的游客驱赶换乘车辆等手段，强迫8名游客购买商品、消费“傣秀”自费项目，强迫交易金额达15156元，情节严重。
　　李云强迫交易的视频，在网上发布12天内被60余家媒体网站、论坛和微信公众号转载报道，网民阅读总量17000余次，相关帖文680余条，转发8250余次，评论16200余条，造成恶劣的社会影响。
　　景洪市检察院提起公诉后，景洪市法院于2018年6月6日进行一审公开开庭审理。庭审中，李云如实供述犯罪事实，认真悔罪，并当庭道歉。法院认为，李云已构成强迫交易罪，但鉴于其对行为过错有较好认识，能主动坦白认罪，依法可从轻处罚，遂作出上述判决。
　　■ 律师说法
　　案例对低价游强买强卖有警示作用
　　北京慕公律师事务所主任刘昌松律师称，云南导游以强迫交易罪被判刑，具有很强的标杆意义。导游逼游客购物，情况严重可追究刑责，会产生比较好的社会效果。
　　《刑法》规定，以暴力、威胁方法强买强卖商品，情节严重的，才成立强迫交易罪。根据有关司法解释，涉嫌下列情形之一的，即达到“情节严重”，可追究刑责，应予立案追诉：
　　强迫交易造成被害人轻微伤以上后果；造成直接经济损失2000元以上的；强迫交易3次以上或者强迫3人以上交易的；强迫交易数额1万元以上，或者违法所得数额2000元以上的；强迫他人购买伪劣商品数额5000元以上，或违法所得数额1000元以上。
　　本案中，涉事导游强迫交易人数达8人，金额达1.5万余元，都达到刑事追诉的标准。刘昌松律师介绍，此前很少有导游受到严肃处理，包括行政处罚。此次案例对黑导游，最主要是对低价游强买强卖有警示作用。
　　“当前旅游市场存在不签合同、合同模糊不明确、中间强加项目另行收费、强制购物、假景点等违法行为。”他表示，消费者尤其要警惕低价团，一旦出现纠纷，及时报警或拨打投诉电话。





责任编辑：梁斌SF055

