






　　金平县政府回应挖冻肉新闻：诚恳接受媒体监督，严厉打击走私冻品及盗挖行为
　　微信公号“YNTV2都市条形码”
　　昨天（5月10日）条码君发布了消息→触目惊心！上百村民围着垃圾场挖冻肉！！鸡翅、牛肉去向成谜，忍吐怀疑人生．．．．．，今天（5月11日）一早，金平县人民政府新闻办在官网发布了以下通告：

　　5月10日下午5点50分，云南广播电视台二套都市频道都市条形码以《“严打”之下的走私肉：复活》为题，报道了金平县经无害化处理过的走私冻肉制品被群众盗挖的新闻，并在其官方微信公众号同步发布帖文。
　　媒体曝光后，金平县委、县政府连夜召开紧急会议，诚恳接受媒体监督，专题研究部署处置工作。经初步核实，2018年4月28日9时许，金平县打私办根据《云南省打击走私工作中查获无主货物暂行处理办法》等有关政策规定，协调公安、市场监督管理局、畜牧等相关职能部门参与，将4月8日至4月12日查获的涉私无主货物冻品牛肉、牛肚、鸡脚等11车共计249吨运至金平县三家垃圾处理厂作无害化填埋销毁。在此次无害化处理工作中，共出动挖机1台，水泥罐车2台，工人20余人，挖掘土方100余方。为防止盗挖盗掘，在填埋的冻品混入烧碱并使用混凝土进行覆盖填埋，埋深近5米。销毁填埋工作至28日17时许完成，为巩固处理效果，公安部门安排民警从4月28日起进行24小时全天候值守，至5月1日21时待混凝土凝固后撤离。民警撤离后附近村民撬开已凝固的混凝土，盗挖被填埋的走私冻品。
　　目前，金平县已成立专项工作组，对此次涉案的相关人员及车辆迅速展开调查处理。下一步，县委、县政府对查获的走私冻品将采取更科学的无害化方式进行处理，以更严厉的措施持续加大对边境走私活动的打击力度，从源头上杜绝此类情况再次发生。
　　相关工作开展情况我们将适时向媒体和公众进行公布。
　　金平县人民政府新闻办
　　2018年5月10日





责任编辑：李彦丽

