








　　秩序云集微店传销被罚事件再升级官方微信被封号
　　北京商报讯（记者吴文治陈韵哲）云集微店传销被罚事件再次升级。记者近日发现，云集微店微信公众平台订阅号和服务号已无法使用。据了解，公众号的被查封是因为有用户举报浙江集商网络科技有限公司从事传销活动已被工商部门行政处罚。对此，云集微店公开回应称，遭到用户的恶意举报导致封号，目前正与微信方进行沟通。
　　此前，云集微店曾于7月16日承认收到了来自杭州滨江市场监督管理局958万元的罚单。微信公众号被封事件，令云集微店传销事件再次升级。北京商报记者发现，云集微店微信公众平台订阅号和服务号已无法使用。
　　北京商报记者发现，云集微店8月10日在微博中对封号发出声明显示，云集微店微信公众平台的订阅号和服务号的停用，是遭到恶意投诉，目前正积极与微信方面进行沟通。除了微信公众号，其余官方平台的云集微店都在正常运营中。
　　对此，北京商业经济学会常务副会长赖阳认为，如果一个企业是以传销模式盈利，本身就是存在问题的。关键是运营模式中企业的盈利点是什么，它的商品在有足够价值让消费者购买的同时，还节约了中间环节的成本给予推荐人员提成，这样就算合法直销。中国也有不少类似企业进行了登记注册，像安利纽崔莱。而另一种模式名义上在卖商品，实际上商品本身不具备足够价值吸引消费者，这种企业赚取的是推荐费提成。赖阳还表示，一般这种企业推荐的商品都是美容护肤品，这类产品的价格比较难衡量，有很大的水分空间，消费者很难察觉，只能通过不断的经验积累和可能出现的问题观察公司未来的走向。









进入【新浪财经股吧】讨论
