








　　互动百科再回应3·15打假：个别员工片面追求销售业绩所为
　　来源：澎湃新闻
　　3月15日晚间，央视“3.15”晚会曝光互动百科成“最大虚假广告垃圾站”，成为“虚假信息的放大器”。对此，新三板企业北京互动百科网络技术股份有限公司（证券简称：互动百科，证券代码：835799）3月16日再度发声回应称，节目报道后，公司董事会及时组织开展了自查工作。经过自查，公司发现此次事件为个别员工行为，在一定程度上也暴露出公司管理存在部分漏洞。
　　央视调查发现，互动百科“号称是知识共享平台的网站，背地里干的却是见不得人的勾当，不但信息的准确性真假难辨，甚至有时候，还变成虚假信息的放大器”。在这里，一些号称神奇的产品，光鲜的人物简历，只要花4800元钱就可以开通“百科词条认领”的服务，然后就可以随意杜撰并发布，用虚假的广告堂而皇之地圈钱。
　　据央视新闻报道，节目播出后不到半小时，北京海淀分局稽查大队雷霆出击，对这次事件进行调查，执法人员介绍，现场发现的技术服务合同，能反映出一些企业是通过付费形式进行的宣传。
　　3月15日深夜，互动百科官方微博紧急发布关于央视3·15节目的声明称，节目报道后公司已成立行动小组，升级词条内容审核标准，全面排查网站词条内容，立刻整改词条内容审核流程，下线不符合百科标准的词条和不合格客户广告，全部重新审核客户资质，并全面配合工商等政府部门的相关工作。
　　3月16日晚间，互动百科在“关于重大事项的说明公告”中称，公司一方面对涉及到的商业产品进行全面梳理；另一方面，公司针对内容审核流程、客户资质审核流程进行全面自查，发现公司在审核过程中存在不及时、不全面的问题。
　　该公告称，出现上述问题的主要原因是：1．随着公司业务的不断发展，人员规模增长迅速，公司对编辑人员、审核人员以及销售人员培训的投入已跟不上业务发展的需求，尤其是新到岗员工的培训。另外，个别业务人员出于片面追求销售业绩，夸大事实，签约违规客户，导致出现不良行为。2．公司现已使用机器辅助审查的系统工具，但仍存在信息内容管理手段未能及时跟上公司整体发展的步伐，导致信息内容管理上出现疏漏，出现不合规的内容。
　　公告称，3月15日晚，公司对相关业务的违规业务人员进行了立即停职、调离岗位等处理措施，待事实查清后根据公司制度进行相应处理。
　　也是在3月16日晚间，互动百科主办券商西南证券发布风险提示公告，称已于即日起对互动百科展开现场检查工作，检查结束后将及时向监管机构进行报告，同时督促挂牌公司积极整改并做好相关信息披露工作。
　　上述互动百科公告还称，3月15日当晚已关停了可能包含有违规内容的相关产品，同时就下线的关联产品业绩影响进行说明。互动百科称，下线的关联产品当年度所产生的收入在2015年以及2016年的营业收入中分别占比为10%和12%（未经审计数），互动百科表示，该类相关产品收入占比较小，不属于公司主要收入来源，对未来持续经营能力不产生重大影响。
　　互动百科在公告中对此事进行回应，称已于3月16日与北京海淀区工商行政管理部门进行了沟通，并积极配合相关监管机关的调查工作。
　　公开资料显示，互动百科成立于2005年6月，是一家依托于网络百科全书平台“互动百科”，为客户提供互联网广告服务及技术服务的高新技术企业。
　　2016年2月，互动百科获批通过协议转让的方式在全国股转系统挂牌公开转让，正式登陆新三板。
　　目前，互动百科提供的产品主要包括网络百科全书平台“互动百科”，在线教育平台“人教e学”，以及面向中学生为主的STEM教育产品。
　　澎湃新闻记者查阅互动百科2016年半年报发现，互动百科第三大股东为宁波晨晖盛景股权投资合伙企业（有限合伙），持股比例达11.91%。工商管理信息显示，A股上市公司东方网力（300367）、网宿科技（300017）、拓尔思（300229）、众信旅游（002707）、四方达（300179）等均参股了宁波晨晖盛景股权投资合伙企业。







进入【新浪财经股吧】讨论
