








　　互动百科杜撰信息花钱就能上词条
　　来源：北京晨报
　　互动百科网号称是全球最大的中文百科网站，领先的社会化知识媒体平台，为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息。昨天的央视3·15晚会，记者调查发现，互动百科上有些词条却很奇怪，花钱就能上百科词条。
　　互动百科业务人员在与记者通话中毫不掩饰其用意。
　　在互动百科中可以搜索到的伪劣药品词条。
　　虚假内容登上词条
　　有一个词条名叫“极藻5s”，称含有“真核盐藻、极地蛹虫草”等五大稀缺成分，“被誉为神丹妙药”，不仅能“美容壮阳”，甚至还能“明显抑制肿瘤生长”。可是如此神奇的产品，在国家食品药品监督管理总局网站上却查不到任何相关信息。
　　该词条显示，“极藻5s”的拥有者为“上海心知元电子商务有限公司”。该公司副总经理李析告诉记者，“极藻5s”属于新资源食品。
　　我国《食品安全法》规定，食品广告不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。但心知元公司称：“因为它（百科）讲的是我们科学上面的知识，并不是我在推产品，它虽然是在侧面，打擦边球在推你的产品。”记者调查发现，在互动百科上，利用这种方式推广产品的词条还有很多，比如“B365酵素”、“补肝素”、“神经酸”、“仙人鞭”等产品，各种疗效方面的描述极为夸张。
　　综合医疗机构竟在村内门面房
　　互动百科上还有大量的医疗机构以及行业名人的词条。在“陕西永寿邵小征中医门诊”词条中显示，该门诊位于陕西省永寿县，至今已有百年历史，是“一所集医疗、预防、保健为一体的综合性医疗机构。其负责人邵小征1978年出生，西安医科大学临床医学专业毕业”。那么真实的情况又如何呢？记者来到陕西永寿县，几经打听，在渠子村这座小楼的一层的一个门面房内，找到了互动百科词条中介绍的这家“综合性医疗机构”。
　　渠子村的村民告诉记者，他们从没听说过“陕西永寿邵小征中医门诊”，倒是邵小征的父亲在村里开了个卫生室。
　　记者联系了西安医科大学，也就是现在的西安交通大学医学部，核实邵小征学历，校方称查无此人。
　　十个词条九个资质不全
　　那么，这么多内容虚假的词条究竟是如何登上互动百科平台的呢？客服人员在电话中称，互动百科的词条可以通过网站上的入口自己免费创建。
　　记者打开了互动百科的官网，按照要求进行注册登录后，进入了“创建词条”的页面，记者虚构了名为“鱼油牡蛎粉”、“冰糖叶青素”、“西柚叶酸素”等几个产品来创建词条，但均未被通过。 
　　对此互动百科客服人员声称，可以电话咨询付费创建词条。记者声称要上一个“保健食品”的词条，按照互动百科工作人员的要求，除了支付所谓的广告费，还需要提供公司的营业执照、经营许可证以及保健食品广告审查表。但是记者手中只有一家公司的营业执照，根本没有另外两份材料。对此，互动百科客服人员称可以帮记者“操作”欠缺的材料。北京互动百科网络技术股份有限公司业务员声称，十个投放词条的客户里有一个资质齐全就不错了。
　　花钱就能上百科词条
　　在缴纳了4800元开通了一个名为“百科词条认领”的服务后，记者之前设立的“名称不符合规范”被冻结的词条“茯苓盐藻膏”被成功创建，后面带着一个“已认领”的标志，成为了互动百科千万个词条中的一员。在没有任何相关资质，也没有保健食品批号的情况下，虚构的产品就这样顺利登上了互动百科的平台。“本品是保健食品”、“减少三高危害”等功能性描述醒目呈现。
　　这名互动百科的业务员告诉记者，不仅产品可以花钱上，人物同样也可以。在缴纳了1980元之后，这个记者虚构的老中医“王旭之”成功登上了互动百科，个人简历、科研成果、专业特长一应俱全。
　　■北京回应
　　海淀工商：互动百科确收费发布信息
　　昨天晚间，北京海淀工商分局在央视曝光北京互动百科网络技术股份有限公司涉嫌发布虚假信息的情况后，迅速响应，第一时间到企业进行现场检查。北京晨报记者了解到，工商执法人员采取技术手段，调取相关财务数据、后台系统数据、合同及收费票据，并进行网页截屏，进行了现场证据固化。
　　工商执法人员表示，通过调取合同，已初步发现该公司有采取收费的形式替用户发布信息的情况。 工商部门表示，下一步将对调取的证据材料进行综合分析研判，一旦查实存在违法行为，将依法查处。







进入【新浪财经股吧】讨论
