






　　学习类APP又涉黄！网上课堂咋成“污秽温床”？
　　来源：中国消费者报
　　近年来
　　学习作业类APP逐渐成为
　　教师与学生的教学应用与反馈通道
　　但在流行背后
　　有记者调查发现
　　APP内置游戏中心
　　大量不雅、性暗示的内容
　　发布明星榜单，号召学生追星
　　多款学习类APP存有乱象
　　“互动作业”App公号内容低俗
　　评论区不堪入目
　　不良内容易引未成年人模仿
　　据南方都市报报道，今年一月，有媒体报道“互动作业”App给用户推荐情色小说，书中充斥着情爱的内容，有一些情节少儿不宜。
　　“互动作业”App的微信公号“作业小互”也被曝出过不良内容。去年10月3日，“作业小互”曾发布过一则题为《你和异性在教室做过最刺激的事是什么》文章，内容描述露骨直白，举例的第一条则是“学校停电了，在教室里，同桌往我衣服乱摸”。
　　10月14日，记者打开微信公号“作业小互”发现，仍有大量不雅、性暗示的内容，多篇阅读量上万。

　　在这个号称是“中小学生欢乐根据地”的微信公众号中，标题党成为“作业小互”文章推送的常用手段。以《洗澡时被偷看了，怎么办》《珍藏许久的教室女生走光图，冒死也要发出来》《男生的哪个身体细节会诱惑女生？》为标题的文章里，内容并无不良低俗字眼，与标题无关联。
　　但含有“网恋”、“污”、“早恋”等标题及内容的文章，被多次推送。在《班里如果有一个人又开朗又污……》的文章中，推送了一幅漫画并配文“好了现在你们全黄了”，点赞近1千。有用户留言“我这么纯洁为什么要进来”，该公众号回复“可能是因为你想变污”，甚至还有评论称“每次老师前脚一走，他们后脚就用窗帘把摄像头挡上，然后看黄片”。
　　在《有小哥哥小姐姐网恋吗？一些注意事项了解一下》中，作者配有多幅图片称“原来网恋也有这么多讲究！这些你可一定要记牢了！”在一篇标题含有“最惨网恋合集”的文章里，作者配图一些网友的网恋经历，图片中不乏有“开房”的照片。
　　在该公众号的多篇文章精选留言区内，公开有数条低俗评论。有人评论《99%的男生都幻想把喜欢的女孩这样……》称“我要把小互裸照做成桌面”。
　　记者看到，“作业小互”还曾在精选阅读里推荐过《你做过最污的一件事是什么？》、《最容易让男生想入非非的事》两篇文章。

　　“作业小互”的运营者曾在去年6月表示，公众号已有115万粉丝，大多数是中小学生，“75%是小学五年级到初二，三年级以下很多孩子没有自己的手机”。
　　谈及阅读数据时，该运营者称，“一般有点污的早恋、反抗学校、心理测试类的阅读数比考试、作业、老师和校园话题阅读数高，正儿八经知识阅读数最低。”
　　记者还在一篇题为“女生宿舍比较香，看过之后一个比一个大胆”的文章中，看到了多张女生宿舍隐私照片，一些图片里，女生露出了隐私部位。评论区则显得十分热闹，一条“希望所有的女生都性感一点，因为他们的身材好美”“那个大长腿让我舔屏”的露骨评论甚至被精选到留言区。
　　对于“互动作业”App所存在的问题，记者多次拨打其官网电话，均未有人接听。
　　此事引发网友热议
　　不少网友表示愤怒：要严查！


　　APP内置游戏中心
　　即点即玩86款游戏
　　记者在调查中还发现，“互动作业”APP其首页底部的“课间”栏目，包含了五子棋、斗兽棋、打砖块、六角拼拼四款游戏，系统随机选择对战选手共同完成游戏。除此之外，软件还包含了点歌台、爱微游、小互说三个板块。

　　用户登录“互动作业”APP后，点击进入爱微游板块，就会直接成为“微游玩家”。该游戏中心的热门栏目中，包含《大圣轮回》、《三生三世十里桃花》、《屠龙破晓》等86款小游戏，即点即玩，还能购买各种游戏礼包，在社区的游戏圈互动交流。

　　广告、娱乐内容泛滥
　　设明星榜号召追星
　　此外，其他学习作业类的APP也曾被家长投诉过。
　　微博网友@顾林点名“作业帮”APP称：“你是一个学生搜题APP，还是一个娱乐游戏聊天购物的中心？”
　　网友@顾林说，自己的孩子小学时便经常使用“作业帮”APP进行学习，后来发现上面有聊天、论坛相关的内容，慢慢开始控制孩子使用，直到最近看到首页上全是娱乐信息，已将其卸载。
　　在“作业帮”APP的首页，随机滚动各类内容账号和广告的推送，除了“小学数学星球”、“诗词”等与学习相关的账号，还有“美食”、“影视迷”、“明星粉”、“星座物语”等内容。
　　记者随机选取了20条滚动内容，里面仅1条与学习相关。
　　同样的问题还出现在“快对作业”APP上。10月11日，记者在其首页的“囧囧”栏目中发现，含有多个追星的热门话题，比如“追星的日常”、“你家爱豆的表情包”、“明星CP我最爱”等，用户可以参与话题互动发帖。
　　针对“作业帮”APP首页充斥各类与学习无关的内容及广告，该软件的客服人员向记者表示，上述内容确实会滚动出现在首页，暂时无法关闭，将会把家长的投诉反映给技术人员。
　　10月14日晚间，记者看到“快对作业”已下架与追星相关内容。
　　网友热议一

　　孩子是民族的未来
　　国家的希望
　　全方位保护未成年人健康成长
　　是全社会义不容辞的责任



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

