








　　互联网药店漏洞仍多处方药无处方照卖不误
　　羊城晚报记者陈泽云
　　今年1月份，国家放开了互联网药店B证和C证的审批，互联网药店进入门槛降低。值得注意的是，处方药网售并不在“解禁”范围内，按照现行规定，消费者能从网上药店直接买到的仅限于OTC药品、保健品、计生用品等。不过，虽然网售处方药的禁令至今仍未放开，但不少市民反映，在网上药店购买处方药毫无难度，连处方都不用就能买到。事实是否果真如此？近日，羊城晚报记者在多个大型网上药店亲身体验。
　　记者调查
　　多家网上药店无须处方也能买到药
　　羊城晚报记者随机下载了多个医药电商APP，发现在这些APP上，均能看到不少处方药。
　　在“1药网”上，记者随机点开了一款抗生素药“阿莫西林胶囊”，药品下方明确标识着“本品为处方药，购买时需凭医生处方，请向药师咨询了解详情”。跟买OTC药品不同，该款药品不能直接放进购物车，取而代之的是一个“咨询医师”的选项。点击之后，会弹出一个聊天窗口，出现一位自称壹号大药房的医师，该医师询问记者买药的缘由。听到记者“曾经用过”的回答后，医师便发来了药品订单的信息要记者核对，并直接在“我的订单”里付款，全程并无要求出示处方。付完款后，审核很快就通过，羊城晚报记者收到了订单成功的短信提示。
　　随后，羊城晚报记者选择了另一款同样标识为“本品为处方药，购买时需凭医生处方，请向药师咨询了解详情”的抗生素“克拉霉素”，并在线咨询另一位医师“没有处方能否购买”，医师没有正面回答，而是问记者需要几盒，便将订单信息发给记者核对，同样的操作模式后，记者成功购买了该款药品。
　　据1药网官网介绍，其是“中国网上药店的领导企业，也是目前国内规模庞大的电商售药平台之一”。2015年1月，“1药网”完成C轮融资4.5亿元，刷新中国医药电商行业融资纪录，也是国内首家完成C轮融资、且估值最高的医药电商公司。
　　羊城晚报记者就“消费者无须处方也能买到处方药”一事向“1药网”相关负责人反映，该负责人表示：“平台只是提供展示功能，买处方药一定要扫描处方上传”。但在平台下单后的第二天，没有上传处方的记者就收到了送过来的药品。
　　其他网上药店的情况又是怎样的呢？手上没有任何处方的羊城晚报记者，在“健客网”、“健一网”和“叮当快药”等平台也购买到了处方药，包括治疗冠心病的“复方丹参滴丸”、治疗高血压的“盐酸贝那普利片”、治疗胃病的“克拉霉素”等，而购买过程中均未要求记者出示处方。
　　业界说法
　　医患信息不对称网售处方药危害大
　　网售处方药有哪些危害呢？广医一院药学部副主任魏理主任医师表示，买药跟买食品不一样，消费者与药品生产企业、经营企业、医生之间，对于药品的质量、用途及使用方法等，存在严重的信息不对称。
　　魏理举例解释说，例如俗称病毒唑的利巴韦林，有时候会被大众以为是指治疗感冒的常用药，但实际上这种药并不适用于普通感冒，而是适用于病毒性肺炎，临床上也经常用于肿瘤化疗抗感染。如果将其当成家庭常备药过度使用，会有明显增加相关不良反应的风险，贫血患者服用可以导致致命性的心肌损害。加上利巴韦林在妊娠药物分级中属于孕妇绝对禁用的“X级”，如果自行用药，腹中胎致畸风险很大。医生建议，生病时还是尽量找医生诊断，遵循医嘱用药。
　　实际上，处方药之所以需要医生的处方才能购买，是因为这些药通常都具有一定的毒性及其他潜在的影响。擅自服用处方药，很容易对肝、肾等器官产生危害。滥用抗生素，有可能让体内产生大耐药菌，严重的将无法医治。
　　中国医药商业协会会长于明德接受羊城晚报记者采访时表示，医药电商在网上展示处方药，然后通过人工的方式下单，是一个服务的过程。根据现有的法规，只要交易是通过线下药店和消费者发生联系的，不是网上直接的销售，就不违反相关规定。
　　针对不需要出示处方即可买到处方药，只是虚设了一个“审核”环节。于明德指出，这种行为就完全不符合相关规定了。“无论服务的模式如何变化，按照现行的规定，买处方药就是需要出示处方，这是毋庸置疑的。”于明德称。
　　权威部门
　　既要促进流通又要加强监管
　　实际上，2007年实施的《药品流通监督管理办法》中早已规定，药品零售企业应当按照国家食品药品监督管理局分类管理规定的要求，凭处方销售处方药。
　　目前，凭处方销售处方药也逐渐成为线下药店的共识。记者走访了多家线下药店，提出购买抗生素等处方药，大部分药店都严格要求出示处方，至少进行身份证登记，也有药店建议记者将所要购买的处方药替换为功能类似的非处方药。虽然规定略有差别，但都设置了一定的审核环节。对比之下，在网上买处方药显得更为容易，无须实名认证也无须出示处方。
　　国家食品药品监管总局副局长吴浈在今年1月国新办新闻发布会上表示，在互联网上销售药品，很多国家都采取谨慎态度，并不是完全放开的。互联网药品销售政策，既要促进流通，又要加强监管，如果说这种销售脱离了监管视野，可能会对公众健康带来伤害。







进入【新浪财经股吧】讨论
