








　　这钱哪敢借隐私还给我
　　南都记者调查发现，收集快递地址、滴滴行程路线等个人重要信息均成互金平台风控手段
　　来源：南方都市报 

　　快递地址、滴滴行程路线、通讯录、通话记录……这些被看成个人隐私、日常小心不泄露的重要信息，也许已经一览无遗地存放在互联网金融公司的档案里，而且这一切是经由你授权完成。
　　昨日，南都刊发的“通话记录、户籍、社保，花呗都要收集？”报道广受关注。而南都记者调查发现，通过收集个人信息进行尽调，已经成为互金平台主要风控手段。部分公司会在借款人发出借款申请时就要求授权可以对用户手机上所有APP的后台信息进行“爬虫”，获取用户的个人信息。
　　在因此形成便捷信贷模式的同时，这种模式是否侵犯个人隐私也引发热议。
　　体验：连你自己都不知道授权了哪些信息
　　7月3日，新上线的《花呗用户服务合同》再次调整了关于信息收集类型的描述，并官方回应称，相关业务人员以将来出于风控安全或优化服务的需要，可能会扩大信息采集范围，为避免到时再次打扰用户为由，把一些将来可能采集的信息一并在6月30日上线的版本中具体列出。
　　事实上，在互金行业内部，手机用户个人信息进行授信是通用方式。但南都记者体验了几家知名互金公司的产品，发现个人信息收集范围表述模糊问题比较突出。
　　某著名互联网银行推出的一款线上借贷产品显示，使用该产品需要签订5份协议，其中有3份涉及个人信息或征信，包括《个人征信授权书》、《个人信息使用授权书》和《腾讯征信等授权书》。
　　除了姓名、身份证号、联系方式、银行卡信息等必要信息外，南都记者梳理上述3份协议显示，用户还需授权该互联网银行及其合作的互金公司、计算机公司和腾讯征信可使用及分析在这些公司中历史信息、支付数据信息和使用这些公司软件中产生的相关必要信息。至于上述必要信息，协议并没有具体注明。
　　相对于某著名互联网银行的表述，宜人贷的注册协议表述更为模糊，协议显示，宜人贷可从公开及私人资料中收集用户的额外信息，还享有使用和披露其收集的用户个人信息且无需告知用户。至于协议中收集的额外信息主要是哪些信息，协议并没有具体写明。
　　不仅如此，如果用户出现违约，宜人贷有权将用户个人信息和违约事实与任何第三方进行数据共享，以供第三方审核、催收之用，因此造成的损失宜人贷不承担法律责任。
　　调查：滴滴出行线路、邮箱、短信统统可能授权
　　南都记者调查发现，通过客户授权获取客户信息，已经成为信贷授信中重要有效手段。“特别是纯线上的消费贷和现金贷，主要依据上述信息进行客户信息甄别和判断。”广州P2P公司壹保贷总经理罗浩杰昨天接受南都记者采访时表示。
　　那么，互金公司主要会采集客户哪些信息呢？第一类是通话信息。南都记者在多方采访中获悉，通讯录以及通话清单是最常见被授权的查询方式。
　　“主要作用是防欺诈，以及出现逾期时的追偿。”罗浩杰表示，比如，如果用户提供的电话号码是一个不常用的或者新的手机号码则往往诈骗的可能性要比一个用了很久的老号码大。而通话记录则是方便互金公司在出现逾期后，可以通过通话清单上的联系方式，进行施压催收。
　　除了通话信息，用户的短信、邮件也往往是互金公司调取的信息。“邮件中有信用卡账单信息，同样的短信中也有银行的各类交易信息，这都有助于互金公司了解借款人的情况。”罗浩杰表示，同样有非常大价值的还有快递信息上的住址，以及滴滴的行程信息，这类信息可以帮助互金公司了解借款人的家庭住址和工作单位，用于判断借款人提供的信息真实性，主要用于防欺诈。
　　南都记者从上海一家互金公司处获悉 ，目前部分公司甚至会在借款人发出借款申请时就要求授权可以对用 户 手机上所有A PP的后台信息进行“爬虫”。
　　据悉，在获取上述信息的手段上，各家公司有自行展开和外包的方式。“不少大型的互金公司都已具备了自行通过互联网方式进行信息获取的能力。”罗浩杰表示，同时，行业里也已经有较为完整的产业链可以提供类似查询。
　　争议：信息收集是否越界看法不一
　　对于互金公司通过授权方式获取用户信息到底是否合适，业内看法不一。
　　一家银行授信部相关人士认为，相较于传统银行较为严格的合规要求，互金公司的做法比较“野”，尽管表面看已经获得用户授权，但实际上不少用户在勾选协议时，往往都没有细看到底授权获取哪些信息，稀里糊涂就授权了。
　　此外，也有互金公司负责人认为，对于线上审批方式的网络借贷而言，通过线上方式获取信息，如果获得客户授权就应该是合规的。
　　上海茂泰律师事务所律师诸东华昨天向南都记者表示，考虑个人信息具有一定弹性，可以通过正面列举和反面排除并用的方式进行界定，以使得信息收集范围尽量得到明确。“但是，某著名互联网银行和宜人贷并没有很好地做到这一点，特别是腾讯系的行业地位影响力极高，其收集信息能力更强，如果搜集信息的范围不明确，潜在的越界可能性很大。”
　　不仅如此，诸东华进一步指出，宜人贷协议中可披露违约用户的信息并与第三方共享数据的约定是违法的，即便用户违约，也首先应通过司法途径加以确认，而不是与“任何第三方”共享数据。
　　采写：南都记者 吴梦姗 陈颖









进入【新浪财经股吧】讨论
