








　　五地现孩子花万元玩腾讯游戏印钞机离孩子远点
　　关注315消费者权益日
　　中国经济网编者按：日前，据华商网报道，张女士12岁的孩子，因为玩王者荣耀和穿越火线，用手机支付了约6300元。对此，开发游戏的腾讯公司相关工作人员已和张女士取得联系，并表示将进一步核实。
　　腾讯的孩子玩家大手大脚玩游戏，已非个案。
　　2月19日，据安徽商报报道，合肥市民王华（化名）10岁的孩子玩天天爱消除，给腾讯的游戏账户充值一万多元，最高单日消费高达1900元。报道称，腾讯方面正在协商退款事宜。
　　2月7日，据长沙晚报报道，常德市民周先生8岁的儿子，为了买道具，三天内在手游王者荣耀上就消费了4000元。
　　同样的案例也还发生在陕西。据华商网报道，去年11月，市民吴女士11岁的孩子花费万元，用于购买腾讯游戏的装备。为此，吴女士把腾讯游戏告上临潼区法院，而腾讯游戏提出的管辖权异议在今年3月1日被法院驳回。
　　去年11月，据安徽商报报道，和县13岁的少年小奇（化名）背着奶奶偷偷往手机游戏“穿越火线枪战王者”充值1.2万余元。
　　去年11月，据浙江电视台1818黄金眼节目报道，浙江一位小学5年级学生玩王者荣耀两个月花去3.8万。
　　今年两会，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾提出的“加强未成年人健康上网保护体系建设”议案尤为引人关注。早在2月16日，腾讯对外正式公布了“腾讯游戏成长守护平台”系列服务。中安在线在一篇报道中指出，腾讯游戏要保护未成年，听起来和淘宝打假一样难，游戏毕竟还是腾讯的印钞机。
　　陕西：11岁孩子花万元买游戏装备家长起诉
　　据华商网报道，吴女士11岁的孩子，在玩手游时候，花费了万元左右，用于购买游戏装备，其中，3000多元涉及腾讯游戏。对此，吴女士把腾讯游戏告上了临潼区法院。
　　然而，还未开庭，腾讯游戏就向临潼法院提出了管辖权异议，申请将案件送至腾讯游戏所在地的深圳市南山区人民法院审理。被临潼区法院驳回后，“腾讯游戏”不服裁定，上诉至西安中院。
　　不过，管辖权异议再次被西安中院驳回，向腾讯游戏追讨游戏款一案，还将在临潼法院审理。
　　华商报还提到，白先生12岁的儿子在玩穿越火线和王者荣耀时，一共消费了6778元用于购买游戏装备；刘先生16岁的女儿，通过现金购买QQ币充值进行游戏交易活动，花费约8000元。
　　另外，在今年3月份，华商报还曾报道，王先生9岁的女儿在玩腾讯代理的游戏奇迹暖暖时，竟充值近万元。
　　3月5日，华商网再次报道称，前不久，张女士的儿子用她的手机玩微信忘记退出登录，张女士就看了一下，发现儿子微信钱包从去年10月至今年2月下旬，总共花了6300多元钱，询问后儿子才说是玩“王者荣耀”和“穿越火线”花的，而这些钱都是孩子的压岁钱。
　　合肥：10岁孩子花一万多玩天天爱消除
　　据安徽商报报道，2月初，合肥的王华意外发现，自己银行账户莫名少了一万多元。
　　随后，王华才知道，自己10岁的儿子在玩一款天天爱消除的腾讯游戏，而这些钱都被孩子拿来买道具。
　　银行流水显示，过年半个月时间，其账户天天给腾讯财的付通游戏账户充值，消费总额正好是一万多元。
　　银行打印的账单显示，过年时间其手机几乎每天都通过快捷支付买装备，尤其从1月26日至2月1日这段时间，最高的一笔消费居然达1900多元。而对于母亲的责问，孩子吓得不知所措，哭诉称自己根本不知玩游戏还要花钱，尤其需要这么多钱。
　　截至安徽商报发稿，腾讯游戏正在和王华协商退款。
　　常德：4千元买王者荣耀装备2.8万玩球球大作战
　　2月7日，据长沙晚报报道，针对孩子用父母手机乱花钱玩游戏一事，部分家长代表从全省各地赶到长沙，组建了“湖南反网游欺诈吸费联盟”，求助律师抱团维权。
　　据报道，从正月初二到初四，常德市民周先生9岁的儿子拿他的手机玩游戏，三天内花了4000元购买王者荣耀游戏的道具。
　　另外，据报道，40岁的油漆工周师傅，他绑定微信的银行卡在短短两天被扣了2.8万元。这笔钱被他11岁的孩子用来购买巨人网络旗下热门游戏“球球大作战”的道具。
　　据初步统计，在寒假里，数十名家长都遭遇了网游公司高额扣费。
　　目前，家长们正在律师指导下搜集、整理有关证据，准备走法律途径维权。
　　安徽和县：13岁少年花1.2万穿越火线
　　据安徽商报报道，和县13岁的少年小奇背着奶奶偷偷往手机游戏“穿越火线枪战王者”充值1.2万左右。
　　小奇的奶奶在和县司法局法援中心的帮助下，已经向和县法院递交了诉讼状，起诉腾讯公司和财付通公司，要求法院判定小奇购买游戏装备的行为无效，并要求腾讯公司返还这笔费用。
　　和县司法局法援中心主任李兆光说，老人的诉讼材料是他们帮着整理的，诉讼请求主要有两点，一是请求法院判定小奇与腾讯公司和财付通公司的买卖合同无效，要求撤销；二是要求两家公司退还小奇用于购买游戏装备的费用1.2万。
　　据报道，小奇用于购买装备的这些钱，是奶奶多年积蓄下来的救命钱。
　　浙江：5年级小学生花3.8万玩王者荣耀
　　去年11月，据浙江电视台1818黄金眼栏目报道，浙江一位小学5年级学生玩王者荣耀两个月花去3.8万。
　　据孩子父亲介绍，孩子今年11岁，从8月7日开始，每天回家便吵着拿他的手机玩游戏，直到10月底前往银行取款时才发现，孩子在游戏里下了血本，3个月创造126笔微信快捷支付交易，金额高达3.8万。
　　孩子表示：“因为游戏中人物、角色有些玩的人很强，很厉害，就想比上他们，因为想要比别人厉害，心中有欲望，诱人的欲望。”
　　至于家长的支付密码，小明表示，是在看爸爸转账时偷偷记下的。腾讯客服表示，这样的情况是有的，一般的话是有退款可能性的。
　　马化腾：关注未成年人健康上网保护
　　今年两会期间，作为全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾共提交了七大建议。在这其中，关于“加强未成年人健康上网保护体系建设”的建议案尤为引人关注。马化腾在这份建议案中提出，保护未成年人网络需要家长、学校、相关部门与互联网企业共同行动，相互配合，一起构筑未成年人网络保护的同心圆。
　　据了解，腾讯还推出了“游戏成长守护平台”，没有回避腾讯自家的任何游戏产品，比如受众最广泛的《英雄联盟》、《王者荣耀》等，都将在近期陆续加入守护平台，接入实现游戏时段设置和一键禁玩这两大功能。但即便如此，仍有人质疑该平台的功能未必能完全实现，未成年人依然有开小号等“漏洞”可钻。
　　马化腾回应：“的确，如果孩子换一个小号，家长是短时间内是不知道的；但如果他用家长的卡来消费的话，肯定还是可以知道的，从你的卡上划走的钱最后落在哪个号当然是可以知道的。所以家长还是能够获得主动通知的。”
　　腾讯游戏要保护未成年听起来和淘宝打假一样难
　　针对腾讯推出的“游戏成长守护平台”，2月18日，中安在线在一篇报道中指出，腾讯游戏说要保护未成年，听起来和淘宝打假一样难。
　　2016年12月5日，在《文化部关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》里，明确规定了网络游戏运营企业应当严格落实“网络游戏未成年人家长监护工程”的有关规定。
　　2017年1月6日，文化部发布了一份《未成年人网络保护条例（征求意见稿）》，这一草案要求网络游戏服务提供者禁止未成年人接触不宜其接触的游戏或游戏功能，禁止未成年人在每日的0：00至8：00期间使用网络游戏服务，并要求公共上网场所安装未成年人上网保护软件。
　　在此背景下，2月16日，腾讯对外正式公布了“腾讯游戏成长守护平台”系列服务。
　　报道指出，大张旗鼓发布的“腾讯游戏成长守护平台”，其实是为今年5月1日正式执行文化部的通知做个铺垫。但从文化部的通知和腾讯的“平台”细则来看，防止孩子沉迷游戏这事就像是淘宝打击假冒伪劣一样，政策和平台制约的初衷美好，效果难说。而且，游戏毕竟还是腾讯的印钞机啊……







进入【新浪财经股吧】讨论
