








　　快递员的秤有偷重现象吗
　　实测5家快递，3家秤不准最多的多了1公斤
　　收发快递是许多人日常生活中最普通的事。但寄稍微大点的快递时，快递员的秤准吗？连日来，陕西华商报记者亲测5家快递，发现有三家秤不准，最多的超出实际重量1千克。
　　市民反映：
　　寄快递总觉得“被增重”
　　市民刘女士打进华商报热线说，最近自己装修，网购了一些装修配件，有时买的不合适，需要退换，但自己寄出的时候，屡次遇到快递多算重量的情况。
　　“上次我寄出个6千克的咖啡机，快递员说8千克。”刘女士说，“这次我买了一些开关，退货前在家称了一下，0.8千克，谁知到了快递员手上就成1.2千克，要按2千克收费。我说你的秤不准，快递员还不承认。”
　　刘女士说，大多数市民寄东西时，不会注意秤准不准，被多收几元快递费感觉不到，但总量多了，也是个很可怕的数字。
　　快递的秤是不是有猫腻呢？华商报记者进行了调查。
　　记者调查：
　　5家快递3家秤“误差”严重
　　为保证调查的准确性，3月28日，记者带着一个电子台秤，来到西安计量技术研究所雁塔检测中心“验秤”。经多次砝码组合“验秤”后，工作人员表示，这台秤称量的数值没有误差。
　　之后，记者找来5个纸箱，装上报纸，制作了5个包裹，在检验过的台秤上称量，确定这5个包裹的重量或是5千克或极接近5千克。随后，记者先后带着这5个包裹，来到城南一处快递云集的办公楼下，5个重量相近的包裹在5家快递公司手里“体重”差别却很大。
　　调查结果显而易见，同样五千克的包裹，圆通快递和中通快递称量的结果是5千克略微超出一些（推测与缠胶带纸加固纸箱有关），秤还是挺准的。而百世汇通、韵达和顺丰三家快递公司的秤误差在0.7~1千克。
　　而这严重“误差”导致的莫名多出的重量，都得顾客买单。
　　知道一下
　　手提电子秤不能用于贸易结算
　　记者留意到，5家快递公司的快递员收件时用的都是手提电子秤。而西安计量技术研究所雁塔检测中心的相关负责人表示，如今快递普遍使用的手提式电子秤误差大，未能列入强制检定目录，所以快递行业是不允许使用的。
　　广大市民在办理快递以及其他需要称重的业务时，应注意查看快递公司电子计价秤上是否贴有强制检定标识。
　　质监部门提醒市民，如果遇到寄快递时秤有问题被多收快递费的情况，市民可拨打12365进行举报，维护自己的合法权益。







进入【新浪财经股吧】讨论
