








　　亚马逊等被曝售“致命”笑气
　　2006年以来英国有17人因此丧命电商网站被指缺乏相应检查
　　法制晚报讯（记者 黎史翔 实习生 张子微 ） 据英国《每日邮报》报道，英国警方近日警告称，年轻人正在利用法律上的漏洞在亚马逊和eBay等电子商务网站购买可能“致命”的“笑气”。
　　专家表示，这些“致命毒罐”通过这些网络巨头的平台销售，并在夜店、酒吧和节庆日等场所和场合被高价转卖。这些气体成批销售时每罐的价格仅为30便士，但是被装入夜店的气球中转卖时，价格却会成倍上涨，每个气球售价5英镑。
　　去年英国政府宣布禁止销售一氧化二氮气体（笑气）。这种气体以帮助人们获取“低廉”的快感。但是当地警察部门的毒品专家托普森称，由于条款规定模糊，这项立法很难得到实施。这种气体仍然很容易供应给供应商，因为它能被用做搅拌奶油和制造泡沫咖啡，因此他认为应该对购买这些产品的顾客进行检查。
　　托普森表示，甚至有些用户会称将这气体用于医疗用途但是其实并没有。此前警方抓捕的一名嫌疑人，他被发现持有300个“笑气罐”。托普森称，“你可以在亚马逊上买到你想要的所有东西。这些罐都是用在餐饮上，而且有一个合理的用途，但是它现在可能被错误的使用了。而且销售的价格很高，利润巨大。”
　　数据   “笑气”监管宽松  10余年来致死17人
　　自2006年以来，英国已经有17人因为吸食“笑气”死亡。很多用户声称这一药物带来了短暂的快感。由于缺氧，使用者可能会窒息，而经常使用“笑气”这种气体可能导致严重的神经损伤。
　　早在2015年7月26日，据英国媒体报道称，一名青少年被指在派对上吸食笑气导致死亡。这名18岁的男子晚上11点左右晕倒在伦敦东南部贝克斯利大街上，随后被送往医院，但2小时候不幸身亡。
　　警方表示，这名少年参加了一个聚会，在那里他可能一直在喝酒，而且吸食了大量的“笑气”。当警察赶到的时候，他已经心跳骤停。
　　在其他国家，同样存在因为笑气而致死的案例。2017年7月5日，据韩国《Asia One》报道称，韩国警方表示，一名20岁的男子因吸入了一种在韩国年轻人中流行的“笑气”而身亡，这是当地此类案件中的首例。
　　记者了解到，在美国和英国严格禁止使用笑气，除非是出于特定的目的，例如医学用途。这样做是因为在过去的10年里，许多人都因为吸入“笑气”而死亡。
　　英国内政部表示，英国确保零售商向合法的顾客销售“笑气”。但是《每日邮报》却发现，相比eBay和亚马逊蒸蒸日上的笑气销售“生意”，相关电商和监管部门却很少有对这些产品的检查。
　　编译/记者黎史翔 实习生 张子微












进入【新浪财经股吧】讨论
