








　　大怒！老人网购的拖鞋鞋底竟全是纳粹十字记号
　　来源：封面新闻

　　据英国《每日邮报》报道，现年81岁的Sam Purdie是一位退休工程师，他热爱网购。近日，Sam在网购平台亚马逊上花了15英镑（折合人民币133元）买了一双休闲拖鞋。但是，当他收到快递时，他勃然大怒，拖鞋的鞋底居然印着纳粹军队的十字记号。 
　　Sam说，当他发现鞋底有这样的记号时，他试图在亚马逊上警告其他的买家，但是他提的意见却遭到了亚马逊的审查。

　　作为网购爱好者，Sam虽然经常在亚马逊上买东西，但买休闲拖鞋还是头一次。他说，“这款海军蓝色的休闲拖鞋看上去很好，网上评价也很好，可是当我收到它时我非常震惊，我意识到鞋底有纳粹标志，我肯定不会穿它”。
　　“我不是犹太人，但我年纪大了，我对纳粹党的记忆很不好”。
　　Sam继续说道，“我是亚马逊的老顾客了，他们通常会问你的反馈意见，所以，我给出了自己的意见”。
　　“我反馈说，对于鞋底的记号我很不高兴，我肯定不会穿这双鞋”。

　　但是，Sam的意见很快收到了亚马逊的回复，对方称他的意见是在骂人，要是他继续这样留言的话，他将不被允许在亚马逊上作出任何评论。 
　　对此，Sam则回应称，“这是机器自动回复，我认为，事实上，是我用的‘纳粹十字记号’这个词惹恼了他们”。
　　但是，Sam依然很不开心，表示这款拖鞋应该立马下架。
　　该鞋的品牌商LJ&R的发言人表示，“这是第一次接到客户投诉，引起了他们的重视”。
　　但这并不是鞋底印第一次收到消费者的投诉了。今年一月，一家美国鞋厂因为鞋底印有纳粹十字记号被迫做出道歉声明。 
　　目前，亚马逊正在与Sam进行接洽。
　　封面新闻记者 宁宁











进入【新浪财经股吧】讨论
