








　　交易所首批PPP资产证券化项目落地　　饶守春　　本报记者饶守春北京报道　　业界翘首以盼的证监会系统首单PPP项目资产证券化，终于在3月10日落定。　　当天午间，上交所网站发布消息，华夏幸福固安工业园区新型城镇化PPP项目供热收费收益权资产支持专项计划（下称“华夏幸福ABS”）、中信建投-网新建投庆春路隧道PPP项目资产支持专项计划（下称“庆春路隧道ABS”）一同取得交易所无异议的函，正式获准发行。　　下午，中信证券-首创股份污水处理PPP项目收费收益权资产支持专项计划（下称“首创股份ABS”）再获批。而在当日证监会例行新闻发布会上，证监会新闻发言人张晓军亦表态首批传统基础设施领域的PPP资产证券化项目正式落地。　　此前，太平洋证券新水源污水服务收费收益权资产支持专项计划（下称“新水源ABS”）被认为是首单PPP项目资产证券化，但业界人士普遍认为从基础资产等各个方面分析，这一说法均值得商榷。　　值得注意的是，上述ABS获批的两家PPP项目，从获得受理到批准发行，前后仅隔2天，速度之快令业界意外。　　首批正式落地　　根据上交所网站最新披露的消息显示，首批获批的华夏幸福ABS拟发行金额7.06亿元，发行人为固安九通基业公用事业有限公司；庆春路隧道ABS则拟发行11.58亿元，发行人为杭州庆春路过江隧道有限公司。　　21世纪经济报道记者从华夏幸福处了解到，此次获批的华夏幸福ABS，优先级募集规模为6.7亿元，分为1年至6年期6档，均获中诚信证券评估有限公司给予的AAA评级；次级资产支持证券规模0.36亿元，期限为6年，由九通基业投资有限公司（华夏幸福全资子公司、原始权益人固安九通基业公用事业有限公司控股股东）全额认购。　　值得注意的是，与华夏幸福ABS同步受理的首创证券ABS，并未出现在首批获批名单中，而是在当天下午才发布了获批消息。　　对此，记者了解到原因或为首创证券ABS并未在此前召开股东大会审议有关，直到当天下午才发布公告表示召开股东大会审议通过。　　随着上述三单PPP项目ABS的批准发行，证监会系统真正意义上的首单也就此告定。今年2月，清水源ABS在机构间私募产品报价与服务系统成功发行，曾一度被市场认为是PPP资产证券化的首单，但亦引起颇多争议。　　中信证券债券研究团队有关人士即表示，清水源项目更多属于基建ABS，且根据发改委、证监会联合下发的《关于推进基础设施领域政府和社会资本（PPP）项目资产证券化相关工作的通知》（下称“《通知》”）来看，无论从基础资产、交易场所、增信措施来看，均不适应PPP资产证券化的有关条件。　　“新水源ABS的基础资产为基础设施建设收费，但具体项目建成未满2年；且新水源ABS在报价系统发行，与《通知》中的PPP项目ABS在发行系统上存明显差异。此外，新水源ABS中，股东分别具备乌鲁木齐国资背景，并为该项目计划提供了无条件的不可撤销的连带责任保证担保，被疑基础资产的质量显得不够符合《通知》标准。”该人士解释。　　审核提速出意料　　上文三单PPP项目ABS的获批，可以说是预期之中，意料之外。　　自3月8日，交易所发布受理PPP项目ABS后，有关项目何时获批就被市场所期待。但仅隔两天后，上文三单即获得审核通过，时间之迅速超出大多数人士的意料。　　华夏幸福有关人士对21世纪经济报道记者表示，之前自己看绿色通道时表示将在5天内反馈，但出结果速度这么快却怎么也没想到。　　而对于为何此次华夏幸福ABS能够成功获批，业内人士对记者解释，这或与项目盈利模式较为成熟，“无论是计算收益还是在还款保障上，都有一套成熟可行的标准，持续稳定的现金流成为PPP项目资产证券化主要考量因素之一”。　　E20环境平台高级合伙人薛涛则对21世纪经济报道记者表示，尽管此前银监会的PPP项目资产证券化通道一直存在，但证监会系统的通道从开通到受理项目，再到最终审批的速度可算迅速。　　而据发改委公布的最新数据显示，截至2月22日，各地区共上报PPP资产证券化项目41单。不过最终交给证监会受理审核的首批则是9家，涉及交通设施、工业园区、水务、固废处理等类型的传统基础设领域项目。　　君合律师事务所合伙人、国家发改委和财政部PPP专家库成员刘世坚接受21世纪经济报道记者采访时，则认为此次三单PPP项目ABS的获批，部门协同效率令人惊叹，而选择的项目类型具有代表性，项目质量稳定可靠，对存量PPP项目的二次融资及与资本市场对接渠道，具有良好示范意义。　　“获批的三单，包括发改委给证监会报的另外6单，都是其前期反复审核过的，这也是证监会系统获批这么快的原因。往后对PPP项目的审核，还是会关注现金流的稳定性、征信是否合格、风险能否隔离等。”刘世坚说，“ABS是PPP诸多痼疾的放大镜，也是PPP改革的助推器，首批示范项目落地（发改委的前期审核筛选非常慎重），将对PPP相关领域的规范性、后续改革及立法工作形成倒逼，值得期待。”　　（编辑：杨志锦，邮箱：yangzj@21jingji.com）







进入【新浪财经股吧】讨论
