








　　交通银行年内四曝违规两遭投诉存款变脸保险和基金
　　关注315消费者权益日 
　　中国经济网编者按：据银监会网站消息，交通银行今年年内四次违规，其中包括交通银行湖州分行因违规代保管重要资料，被罚款人民币30万元；交通银行舟山分行因信贷管理不审慎形成风险、操作风险管理严重违规被罚款人民币45万元；交通银行四川省分行营业部信贷资金被违规挪用于申购基金，被罚款三十万元；交通银行成都高新区支行对贴现资金监控不严导致资金被挪用，被罚款二十五万元。 
　　此外，据新浪财经报道，交通银行在今年年内两次被投诉，一次为处理客户信用卡被盗刷问题时工作疏忽，导致客户在征信系统有不良信用记录，无法申请任何贷款业务；另一次为误导销售、欺骗客户，客户所购买的“理财产品”实为保险。 
　　交通银行湖州分行违规代保管重要资料 
　　今年1月20日，银监会网站公布消息，交通银行湖州分行因违规代保管重要资料，被中国银监会湖州监管分局罚款人民币30万元。 

　　交通银行舟山分行操作风险管理严重违规 
　　今年2月6日，中国银监会舟山监管分局6日公布的行政处罚信息公开表显示，交通银行舟山分行因信贷管理不审慎形成风险、操作风险管理严重违反审慎经营规则被罚款人民币45万元。 

　　交行四川营业部信贷资金被违规挪用于申购基金 
　　今年2月23日银监会网站发布消息，交通银行股份有限公司四川省分行营业部信贷资金被违规挪用于申购基金，四川银监局依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项对其罚款三十万元。 

　　交行成都高新区支行贴现资金被违规挪用 
　　今年2月23日银监会网站发布消息，交通银行股份有限公司成都高新区支行对贴现资金监控不严导致资金被挪用，严重违反审慎经营规则，四川银监局依据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第（五）项对其罚款二十五万元。 

　　北京女子信用卡被盗刷 
　　据新浪财经报道，今年1月，北京市赵女士投诉交行信用卡中心处理其尾号为8023的信用卡被盗刷问题时工作疏忽，导致她在征信系统有不良信用记录，无法申请任何贷款业务。 
　　赵女士投诉称，她在2015年11月在查询自己名下尾号为8023的信用卡10月账单时，意外发现了一笔金额为100美元的账单，在确认非自己消费行为后立即拨通交通银行信用卡中心客服电话，客服人员告知她银行需要50个工作日处理此盗刷事件，目前先将信用卡进行冻结处理，账单中的欠款也先不用理会。 
　　赵女士表示，“直到2016年4月份，经过我多次催促，才被告知解决了，被盗刷的金额还至我账户，并可以进行销卡处理，但我之前交的滞纳金无法退回。” 
　　一个月后，赵女士买车需要贷款，结果却被告知因为有不良信用记录，贷款申请被拒绝。她致电交行信用卡中心要求处理解决，该中心工作人员先是表示已协调处理，后又称没办法帮助赵女士撤销不良信用记录，只能等5年后自行消除。 
　　客户经理误导销售太夸张　交行太平人寿难辞其咎 
　　据新浪财经报道，李先生近日投诉交行天津大胡同支行客户经理误导销售、欺骗客户。李先生称，2015年12月，自己和妻子一起去交通银行天津市大胡同支行（现迁至天津新安支行）办理存款业务时，该行的客户经理吴女士以及一名太平人寿的工作人员张女士向李先生推荐了一款南水北调的“理财产品”，称这款理财产品收益高、风险小。 
　　“我之前也去银行购买可以保本保息的理财产品，也都通过这位客户经理购买。而且我当时不知道另外一个人不是银行的员工。”李先生说。由于那天没有保本保息的产品，加上银行的下班时间就要到了，出于对银行的信任，李先生花了5万元为妻子购买了这款理财产品。 
　　“因为他们说办理该项业务可以赠送超市的储值卡，但我一直没有收到，之后我无意间打开档案袋，发现里面是保险，于是便和当初办理业务的客户经理联系。”李先生说。面对李先生的质疑，客户经理吴女士向李先生解释说这份保险是和银行合作的，收益比较高。当李先生提出要退保的时候，吴女士说由于已经过了犹豫期，不建议李先生退保，但可以每年少缴费用。 
　　根据李先生提供的材料，李先生为妻子购买的这款“理财产品”实为太平人寿推出的“太平财富成长幸福版保险理财计划”，保险金额是515650元，保险年期为20年，每年保费5万元，缴费期限为10年。







进入【新浪财经股吧】讨论
