









　　寻车困难锁车也难，还车不成计费不止，行驶途中电量不足……
　　享骑出行问题很多，想退押金太难了
　　见习记者吴艺璇
　　在摩拜单车风靡沪上之时，享骑出行的绿色电动车也出现在了闵行、徐汇的住宅小区、地铁站等地，旨在为市民的短途出行带来便利的。可现实却适得其反，寻车困难锁车也难，还车不成计费不止，行驶途中电量不足……
　　近日，家住闵行的童先生被这辆净找麻烦的小绿车“惹怒了”，仅一个月就决定卸载此软件，不料用车押金迟迟不退，实名制认证却已被取消。
　　三次体验两次不愉快
　　一个月前，家住闵行的童先生在骑行软件中挑了一圈，最终选择了以电动车为代步工具的享骑出行APP，“享骑在我家和单位都有一个停车点，相比摩拜这家用的是电动车，速度快也比较方便。”
　　注册完账户后，童先生又交付了299元的用车押金，顺利通过实名验证，并获赠了30元的新用户奖励车费。原以为可以像APP上所说的“低碳环保，快乐出行”，可没想到，才过了不到一个月的时间，童先生就决定要卸载这一出行软件。
　　“车子非常少，车况非常差。”童先生表示，注册至今他仅使用过三次享骑出行的电动车，其中的两次都给他留下了不愉快的骑行经历。
　　一日下班较晚，童先生并未在单位附近的停车点找到电动车，跟着软件地图的指引步行了近10分钟，他终于在莘朱路停车点找到一辆电动车，“当时看到那里也只有孤零零的一辆车，软件上显示可以骑8公里。”据童先生回忆，车子启动的时候还是正常的，但没过多久车速便逐渐变慢，当时他并未考虑过是电量不足的问题，直到电动车毫无前进的动力他才意识到，APP上显示的可用电量都是虚电。“那时候我才骑了大概500米！”无奈之下，童先生只好脚踩着没电的电动车回到了单位附近的停车点。
　　童先生最后一次使用享骑出行也是在下班后，他走了好几个停车点才找到电动车，可这次的寻车结果又令他大失所望，“不是车辆二维码扫不出，就是车辆无法使用，或者电不足，还有一辆干脆车胎没气了。”
　　押金未退实名制已被取消
　　原本是为了方便出行，却给童先生带来了更多不必要的麻烦。10月30日，他决定申请退回299元押金，再也不使用这“净找麻烦”的骑行软件了。可是，糟糕的用车体验还历历在目，童先生的押金退款却也迟迟没到账。
　　“客服电话一直忙音，怎么也打不进。”童先生抱怨，他还在享骑出行的微信公众号留言投诉，“永远都是答非所问，问一句要四五天才回答一句。”
　　11月4日，童先生终于收到一则享骑出行发来的短信，“尊敬的用户，针对前期部分用户退款诉求较为突出的问题，我司已启动集中退款程序，绝大部分用户退款请求在本周五（11月4日）前完成支付。”同时，该信息还提醒用户，若仍未收到退款或因集中退款导致账户未实名，应及时与该公司取得联系。
　　不料，童先生不但至今没有收到退款，就连账户实名制也被取消了。在享骑出行APP的个人中心实名认证界面，童先生看到的是“您离便携之行只差一步”这句话，一个“充值押金”的链接框出现在正下方。也就是说，系统所显示的账户状态是处于未交付押金阶段。
　　11月8日，记者下载享骑出行的APP并注册了新的账户，在填写完身份信息后，则进入了押金充值的界面。记者看到，在押金金额299元的左边写着“租车押金（可随时退款）”。
　　进入“我的账户”充值界面后记者看到，“申请退款”的红色小字位于“充值”按钮的右下角。记者点击进入了提交退款原因的界面，在众多原因选项之下，有一句红色小字号的提示称：申请成功后，押金将于3-7个工作日退回，请注意查收。
　　[网友吐槽]
　　骑着来气，但退款用了20天
　　“押金退款简直是龟速！”在漕河泾开发区工作的钟先生抱怨道。10月初，他从地铁站的享骑停车点出发，骑到公司楼下后却发现附近并没有停车点。无法停车，也就意味着不能停止计费，“我赶紧又骑回地铁站的停车点，徒步走去公司的。”往返的折腾，钟先生越想越来气，走在去公司的路上，他果断地将押金退回，“还车后我就马上申请退款了，但是，这个号称7日内退回的押金，我等了20天！”
　　不仅仅是退款难，网友还纷纷吐槽自己遇到的各类问题：寻车难、还车难、电池用量多为虚电、扫码开锁不成、还车后仍在计费……
　　“你们的上锁功能是摆设？我把车子上锁了，别人直接不扫码就能把车子开走，我一转头车子就不见了！”市民陆女士在一次使用享骑电动车的过程中，启用了临时锁车的功能，即使用者可以在APP上将电动车临时上锁，短时间内可开锁继续使用。可没想到，上锁的车却被别人骑走了，“骑走的人用的还是我的车费呢！”
　　网友陈女士称，自己是第一次也是最后一次使用享骑出行，她心血来潮地下载了APP，却在骑行不到5分钟后被告知电量不足无法骑行，“我在路边打了快半小时的客服电话才打通，然后丢给我一句路：‘路边停，不用管了。’”无奈之下，陈女士只好将车停在路边。五个小时过后她发现，被她放在路边的电动车居然还在计费！
　　[记者体验]
　　20次拨打客服，仅一次接通
　　享骑出行的客服人员告诉记者，由于系统处于升级阶段，在此期间系统所采用的是一对一人工退款的方式，因此会出现押金退款延迟的情况。11月3日下午起，系统已逐步由自动退款代替人工退款。
　　记者在采访中发现，客服人员多次以“系统问题”或“信号问题”来回应用户在使用过程中出现的各种状况，而当记者问到用户应该如何处理时，该客服人员也多以“这个情况可以跟我们打电话帮你解决”做回复。
　　可是，问题时时都有，客服电话却仍然难以接通，“这样的用车服务会给我们带来很多隐患的。”童先生说。
　　11月8日，记者曾20次拨打享骑出行的客服电话，共有11次都处于忙音状态，7次接通后却被直接挂断，还有一次电话刚接通，客服人员因信号问题擅自将电话挂断。在记者联系客服的过程中，仅有一次电话被顺利接通。
　　记者还通过微信公众号与享骑客服取得联系，但等待了近3小时都没有任何回应。可想而知，若用户在使用过程中向客服寻求帮助，是一个多么艰难的过程。
　　记者了解到，11月4日，享骑出行在其官方公众号上发布了一条推送消息，《您遇到的押金没退，无法还车的问题，解决方法都在这里！》，这则推送中针对“无法还车并持续计费”、“押金退还延迟”、“客服电话无响应”等问题作出了解答。
　　而截至昨日发稿时，童先生仍然没有收到应退回的押金，多次拨打客服电话也依然被“无情地挂断”。







进入【新浪财经股吧】讨论
