






　　享骑电单车押金月余未退 
　　西安去年就禁止投放共享电动单车市政府金融办：已约谈享骑出行并督促退还押金
　　来源：华商报　　华商报讯（记者佘欣田睿）去年10月，西安市出台了《鼓励规范互联网租赁自行车发展指导意见（试行）》，明确禁止投放共享电动自行车。但如今享骑仍在西安投放，且出现押金退款延期现象。　　用户：退享骑押金申请月余未到账　　杨女士是一名在校大学生，9月22日在钟楼附近扫码解锁了一辆享骑共享电单车，并交了299元押金，充值10元。“看到路边有人在扫码享骑的共享电动自行车，而且在大街上到处都有，觉得应该是正规的。”10月30日，杨女士说。　　9月22日晚8时21分，杨女士在电子一路与太白南路路口结束行程，骑行时间52分钟，费用3元，还有2元拖车费。杨女士说：“新用户有代金券，3元车费可以抵消，但2元的拖车费收得莫名其妙，我明明就是在站点停的车。”在行程详情界面，华商报记者看到，杨女士结束行车的位置附近有一个“P”的图标，标识着是站点。　　杨女士说，9月22日晚她申请退押金，退款界面显示7个工作日退款，但到9月28日仍未退款成功，她便重新申请了退款，但还是没有退款成功。　　10月10日杨女士拨打了享骑出行客服电话，在录音中，客服人员说：“退款时间确实比较久了，我这边会帮你加急，请耐心等待。目前存在退款排队现象，会催促财务尽量今天（10日）6点前到账，如果没有到账我们后续会继续跟进，确保这一两天内退款成功。”　　10月10日至26日，杨女士给享骑客服打过27次电话催促退款，但截至10月30日，还是没有退款成功，享骑App界面显示为“审核中”。　　除杨女士外，还有多人向华商报反映了享骑押金难退问题。　　客服：退款出现延误需耐心等待　　10月30日上午，记者下载了享骑App，注册成功后需充值299元的“诚信金”，也正是杨女士说的押金，才可正常用车，充值方式为微信或支付宝支付。在诚信金说明里写到，诚信金不可用于消费，用户可随时申请退还。诚信金退还部分说明：用户申请退还诚信金，只需进入App首页，在我的账户里点击“退还诚信金”，提交成功即可。通常情况下，到账需7-15个工作日。　　随后，记者联系了享骑出行客服热线，客服说查询到杨女士9月30日申请了退款，现在退款还在处理中。“公司是在正常营运中，退款延期是因为国庆节后退款量较大，财务这边的退款都有延误，需要再耐心等待，预计下周三（11月7日）能到账。”　　10月30日上午，记者拨打了西安市工商局12315投诉热线，工作人员说公司注册地址在上海，需要联系当地工商局。“处理所有问题都是以企业注册地址为准进行受理，外地企业除非在西安设有分公司才能处理，不然就只能跟当地的联系。”工作人员说。　　市政府金融办：已督促其给出相关整改方案　　早在去年10月，西安多部门发布共享电动自行车禁令，要求共享电动自行车尽快退出西安市场，为何目前市场上还有享骑共享电动车在正常使用？　　10月30日，西安市交通运输局综合交通处工作人员说，从去年10月起，西安市禁止投放共享电动车，“我们不能强制下架这些共享电动单车软件，也没有罚款权，只能约谈他们不再投放使用。”该工作人员说，交警和城管会收走市场上的共享电动单车，但因为考虑到有些市民已经注册了享骑账户，里面有押金和余额，怕全部收走后，这些钱退不出来。现在的解决措施就是逐渐收走部分，压制市场空间。　　该工作人员说，据了解，对于享骑押金出现延期退款的问题，西安市金融办已督促享骑出行退还用户押金了。　　随后，记者联系到西安市政府金融工作办公室银行保险处，工作人员说：“近期在交通局牵头下，我们已电话约谈了享骑出行，并督促退还押金，给出相关整改方案，但目前还没有收到具体的整改方案。” 





责任编辑：李彦丽

