








享骑电动车方面表示，已经提升技术，防止类似事件发生。　/晨报记者　张佳琪
　　享骑退的押金莫名进了用户另外账户　
　　晨报见习记者　吴正彬
　　5月19日，家住闵行区莘庄镇的周先生向晨报反映，他在享骑电单车APP里交的299元押金“不翼而飞”了。在多次拨打客服电话询问后，这299元的押金仍然是下落不明。
　　昨天，记者帮周先生联系到了享骑电单车相关负责人，经过细致查询，周先生的押金竟莫名其妙地被退到了他的另一个支付宝账号上。
　　押金退了半个月消失了
　　“大概在5月5号左右，我点了退款。但是过了4、5天，我的支付宝账户里还是没有收到299元押金。不仅如此，当我再次点开享骑电单车的APP后，发现我已经借不了车，因为APP里的押金不见了，提示我如果要借车得先交押金。”周先生说，5月10日那天，在发现退款没成功后，他马上拨打了享骑电单车的客服电话，打了7、8个电话最终接通后，客服竟然告诉他，系统显示他的退款已经在5月9日成功了。周先生立马查询自己的支付宝账户，确定退款没有到账。“我告诉客服，支付宝没有收到退款。对方让我再等等，说有可能是系统延迟了。”之后几天，周先生又给客服打了几个电话咨询退款情况，但对方始终没有告知退款的具体下落。
　　昨天，记者帮周先生联系到了上海享骑电动车服务有限公司的相关负责人，经过一番细致的查询，周先生的299元押金确实已经退到了他手里，不过是退到了另一个支付宝账号。APP上登记的明明是这个账号，为什么退款不是“原路返还”，而是退到了另一个不用的账号上，且客服数次都没查出原因？对于这样的乌龙，享骑电单车相关负责人也弄不明白到底是怎么回事。“可能是我这个支付宝账号和享骑APP都是用同一个手机号注册的，所以系统就默认退款到这个支付宝账号了。”周先生如是推测。
　　享骑称将进一步提升技术
　　据享骑电单车退款说明显示，享骑电单车租车押金支持随时退款，退款将在申请押金退还后的1-3个工作日内原路返回至用户的充值账户。另外，由于支付宝、微信等平台对于支付账单的保存有一定时效性，超过时间后便无法原路返回；或支付宝账户存在异常、变更等情况下，会出现“退款失败”的情况，如果超过3个工作日依旧未收到款项，可与享骑联系。
　　据悉，反映享骑电单车退款难问题的市民还真不少，“退了好几天还是没到账，已经超过3个工作日了，客服电话也一直打不通。”市民章先生抱怨。不仅如此，还有不少市民曾反映过享骑电单车的系统问题，“一开始还车还不了，退出APP  再进去，发现余额和押金都消失了，后来干脆就登陆不了了。”“我明明才骑了几分钟，但是计费系统却显示我已经消费几万元，真是让我哭笑不得。”“租车、还车失败率挺高的，有时候还不了车就只能让它一直扣费，我觉得挺影响用户体验的。”
　　据上海享骑电动车服务有限公司相关负责人介绍，除了押金退款超时仍未到账的问题较多，其他问题都属于极少数的个例，这些问题可能与系统不完善有关。比如再次登录发现余额和押金不见的情况，与前一段时间享骑电单车注册用户激增和受到网络攻击后进行系统升级有关系，近期未再出现此类情况。
　　“针对退款异常、超时订单、车辆异常、站点车辆过多等情况，我们目前已经建立起一套涵盖30多个维度的‘天眼’系统，主动预警、主动发现问题、解决问题。”该负责人说。
　　[新闻链接]
　　上海不发展共享电动车
　　今年4月27日，《上海市规范发展共享自行车指导意见（试行）》（以下简称《征求意见稿》）向社会征求意见。《征求意见稿》　对于各方责任、车辆投放、押金管理、信用信息互通共享等方面均作了明确要求，并和北京一样明确提出，不发展共享电动自行车。
　　编制说明解释称，主要是基于城市交通安全和市民人身安全考虑。由于共享电动自行车产权不属于个人，存在骑行对象不确定、不固定，车速较快，且骑行者对车辆技术性能熟悉程度不一，尤其是每一次使用后，缺少安全性能检查和操作交接，一旦驾驶操作不当，存在较大的安全隐患，极易引发交通安全事故。同时，充电过程和露天停放对电池的安全也有很大的影响。综合考虑本市城市发展规划、公交优先发展战略、道路通行条件和交通安全状况，本市不发展共享电动自行车。
　　共享电动自行车的安全问题确实值得考量，就在几天前，同样是住在闵行的陈先生在小区附近骑上一辆享骑电单车，刚过马路车就突然自己锁住，陈先生从车上摔下来，受到细微胸外伤。







进入【新浪财经股吧】讨论
