

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　京东坐实“假货东”知错就改都是说说而已
　　说起“假货”，刘强东总是甚为迫切地将自己的态度表达得掷地有声，不管是在《金融时报》的记者面前还是在数次的公开场合上，甚至就在他刚刚第一次参加的达沃斯论坛上，操着“宿迁英语”的他也还是忍不住再次说起自己的创业故事，说“每一件商品都是正品，没有假货。”
　　但是，选择相信其凿凿之言的消费者中．．．．．似乎又有人不幸栽了。
　　日前，在一篇名为《妈妈们注意了，在京东（美股JD）全球购买奶粉的一次教训》的文章里，一位作者讲述了自己的购物遭遇——在京东全球购的自营母婴馆，这位家长买到了不同于其他渠道购得的，味道奇怪的奶粉。作者专门拿起它渠道购得的同款奶粉做了比对，差异明显，但由于没有做所谓的公证，暂且说是“疑似”假货吧。
　　而当作者就此事向客服提出疑义时，客服的回应也颇有意思：
　　很快，在这篇文章的评论区，大家纷纷开始讲述自己在京东全球购上遭遇的类似经历。
　　有评论称，自己上个月同样在京东全球购购买了这款奶粉，发现颜色、质量与之前皆不同，怀疑是京东全球购上这一品牌这一批次的奶粉有问题。
　　也有人“科普”称，可能倒真不是“假货”问题：“京东全球购、天猫国际的奶粉都是走的海运，因为海运要比空运便宜太多了，打开世界地图看看从欧洲到东亚船都经过了哪些气候带，你就明白了。不要贪便宜购买海运奶粉，在热带海域漂一个月，在在国内保税仓”。
　　不过即使不是购买“海运奶粉”的用户，同样有闹心的经历：比如买同款纸尿裤，在京东超市买到的跟全球购自营上拿到的就不一样；买到的护肤品质地跟自己之前在国外买的完全不同等。
　　矛头几乎全都指向了京东的全球购项目。
　　“京东全球购是京东集团国家化战略布局重点业务之一，致力于为国内消费者提供原产地直采的海外商品。”在京东全球购的官方介绍页面上，“100%正品保障”的字样占据了几乎三分之一的版面。
　　然而，近年来，京东全球购售假的类似事件却是没少被媒体曝光。比如，
　　2016年6月，一名汽修厂老板通过京东自营全球购买了99桶马来西亚版壳牌润滑油，收货后发现产地为香港，并非马来西亚，且部分机油产品没有验证码。后经壳牌中国抽检证实产品非壳牌生产，并对媒体出了官方通告。
　　2017年1月4日，据媒体报道，消费者服用从京东买回的减肥药后异常兴奋，三天未睡，愤怒报警投诉。结果被广州警方在京东“美优全球购”店铺、“美优海外专营店”等查获大量假药。
　　2017年4月份，有报道称，网友“任意非”通过国内知名的电商平台京东的“全球购”服务购买了几罐香港某知名品牌的婴儿奶粉，但仅仅过了两个小时，他追踪物流信息发现奶粉已经到达了深圳罗湖区莲塘的某个快递网点。
　　2017年8月初，冯先生从京东商城Gucci直营店花1859.67元购买了一款Gucci眼镜，收到货后发现，商品中的英文缩写Gucci少了一个i，变成Gucc。Gucci中国客服表示，其未在京东开设销售点，而通过京东购买无法提供售后服务。
　　不过，接二连三的售假新闻似乎并没能“打击”到刘强东多次严正声明自己从不卖假货的勇气，而对于开头文章提到的“疑似假奶粉”，京东客服依旧在坚持是官方正品，令人无奈。
　　按照京东的说法，做跨境电商的京东全球购采取的是自营+平台的模式，即京东方面全球直采商品通过保税区发货以及品牌方、第三方入驻全球购平台的混搭模式。文章里“疑似假奶粉”的这位妈妈便是在京东自营母婴馆里购买的某德国品牌产品，而在这个所谓的京东自营母婴馆里，有些品牌标注的是“自营”，有些标注的又是“京东自营”，所以到底是走的“全球直采商品通过保税区发货”还是品牌方、品牌代理渠道呢，是越来越让人弄不明白。
　　或许，从这个角度说，老板刘强东的话说得没毛病，他说，“我从不卖假货”，“我”，本人，亲自，那当然卖假货不存在的，甚至可以更宽容一些说，“京东”本身也是“没有卖假货的”——你一定也没少听人说过，“京东自营的还是靠谱，第三方就算了。”当然，难免消费者也有走神的时候。而京东方面，也乐得愈加习以为常地将此作为了公关说辞，遇事先说：“不是自营，是第三方有问题。”
　　可问题是，即使真是第三方出了问题，京东自营躺了枪，京东就躺了枪了吗？尽管这些年，京东刻意在稳住第三方卖家家在GMV中的占比，但这一块依旧在40%左右。靠着这近半壁的江山把钱赚了，若是第三方出了问题，怎么就好意思说“没有赚过一分亏心钱”呢？
　　而在此之前我们提到京东，脑海里不再是奶茶妹妹嫁给了“脸盲仔”刘强东，也不再是校园周围到处都有，却几乎都挪作他用的“京东派”，而是各种样式，各种花色的“假货”们和我东哥数也数不完的“满腔热血”。
　　记得奶茶妹妹嫁给刘强东的新闻几乎登上了各大社交软件的置顶加精，轰炸了当时的娱乐圈和商圈，让不少宅男迷弟们心碎一地。随后刘强东在某采访中表示自己其实是“脸盲”，娶奶茶妹并不是因为长相而是内在，让东哥一夜登上装13的巅峰，可是随着越来越多的“京东售假”新闻的爆出，似乎证实了他自己的说法，我东哥是真的脸盲，不仅分不清自己的枕边人是不是好看，而且分不清自己卖的东西是真是假。
　　其实2018开始之初，小编对京东还是抱有一丝丝小小的期待的，毕竟今年是新春狗年，而京东的吉祥物也是一只小白狗。可是就是在自己的本命年里，京东都格外的让人不省心。新的一年才过了8天，京东就和校园贷款，老年保健品等“听到就想打人”的词语，一起登上了中国消费者协会联合人民网舆情数据中心发布了“2017年十大消费维权舆情热点”的榜单。而原因是因为其众人皆知的刷单现象。
　　如果说这是因为之前的过错，让京东在新年伊始就被点名批评。你觉得是消费者不给改邪归正的话，那么在紧接着的1月17日，京东就有一次向我们证明了，知错就改什么的，都是说说而已。
　　2018年1月17日，汾酒集团打假办公室汾酒集团打假办”公布了一条消息，称汾酒“打假办”近日配合上海警方一举查获涉嫌销售假冒汾酒、茅台等名酒的某京东店铺及其线下实体仓库。同时还发现了在售的假茅台和假国窖。虽然汾酒打假办顺便打了茅台和国窖1573的假，有那么一点打脸茅台及国窖打假办的脸。但是，京东又一次不负众望的在新年第一个月就卖出假货的事情已成定局。此刻，让我们为京东多年以来的稳定发挥，鼓掌。这不禁让小编陷入了深深的沉思，到底是什么，让京东多年以来坚持售假，又是什么让京东面对铁一般的事实依然能振振有词，是道德的沦丧，还是监管的不严．．．．．．
　　答案是什么，你心里还没点数吗？是第三方的原因，这锅京东是不背的。京东曾经表示过京东自营其实不是京东“自营”，而是第三方的卖家出售，京东只负责售后。那么，EXCUSEME，麻烦东哥您改个名字好吗？就叫“京东售后”不是挺好的嘛。简单明了，消费者一看就知道是什么意思，毕竟东哥的心思你别猜。





责任编辑：陈楚潺

