






　　13家电商平台儿童用品抽检不合格检出率超四分之一
　　戴轩许雯
　　新京报快讯（记者戴轩许雯）日前，国家市场监督管理总局公布2018年第一季度原工商总局消保局部署北京、上海、广东、浙江等四省（市）开展的网络交易儿童用品质量专项抽检有关情况，总体不合格商品检出率为28.9%。
　　本次专项抽检共选取13家电商平台，分别为京东、亚马逊、当当、蜜芽网、国美在线、1号店、爱婴室、母婴之家、天猫商城、淘宝网、贝贝网、蘑菇街、唯品会；共抽检七个类别儿童用品，包括儿童玩具、儿童服装、婴儿纸尿裤等。
　　本次专项抽检对所抽取样品进行关键性指标检测，所选取的指标主要涉及人体健康和人身财产安全。抽检行动共购买样品462组，其中发现无厂名、厂址商品61组，检测出质量不合格商品116组，总体不合格商品检出率为28.9%。
　　其中，儿童玩具不合格指标主要涉及标识和说明、用于包装或玩具中的塑料袋或塑料薄膜等项目。轮滑鞋、玩具滑板车、婴幼儿背带（袋）不合格指标主要涉及邻苯增塑剂、pH值、材质、标识、警告和使用信息等项目。儿童服装不合格指标主要涉及纤维含量、色牢度、PH值、甲醛含量等项目。
　　市场监管部门所公布的合格商品是指受检关键性指标合格的商品。本次专项抽检选定的商品品种，是接受委托任务的四省（市）工商和市场监管部门结合本地消费者投诉举报数据，经分析初步确定抽检品种范围后，再由市场监管总局统筹平衡后确定的靶向目标。
　　抽检中发现的不合格商品以及无厂名、厂址商品，已要求相关省（市）工商和市场监管部门依据《产品质量法》《流通领域商品质量抽查检验办法》等法律法规予以立案查处。后续行政处罚信息将依法通过全国企业信用信息公示系统公示，对违法者实施联合惩戒。
　





责任编辑：王嘉源

