






　　被京东“歧视”后，我决定扒一扒它的会员套路
　　来源：运营研究社 陈维贤 

　　近日，京东可谓是风头无限，前有618下单交易额破记录，后有来自谷歌的5.5亿美金的战略投资，以至于朋友圈莫名的多了不少京（吃）东（瓜）员（群）工（众）来为它打Call。
　　昨天618是端午节也是是京东的好日子，但我受到了来自京东的“歧视”，在自己准备为京东的交易金额做贡献时，它的某种限制让我领不到优惠券。
用户领取优惠券门槛限制
　　趁着京东这两天的热度，我想是时候扒扒它“歧视用户”以及让用户持续剁手的套路了——‘京享值’会员体系。
　　1 饱受争议的‘京享值’
　　先来说说京享值是什么鬼？这事儿还得从去年9月开始说起。
　　17年9月14日，京东悄悄地更改了普通会员体系，发公告将原有“铜银金钻”等级制会员体系升级为‘京享值’分值会员体系。
　　当时用户网上哗然，很多人表示再也不用京东了，尤其是那些好不容易攒到钻石会员的用户，更是感觉自己被深深的背叛了，原本可以享受到的免邮券没有了，直接破口大骂“背信弃义”。

　　表面上看，这次会员体系的变更会让京东流失了一大批用户，销售额会在一定程度上遭到冲击。实际上，销售额不但没有受到影响，反而连创新高。
　　为什么呢？
　　还是得益于‘京享值’版的会员体系。
　　17年9月份以前的“铜银金钻”等级制会员，只有当用户达到钻石会员，他就一直是钻石会员了，也就意味着一直可以享受特殊服务。
　　但是到了京享值版的会员体系，那就比较“坑爹”了。它是基于用户近12个月在京东商城和京东金融的账户信息、消费金额、活跃互动、小白信用及信誉等方面的行为，综合算出的分值，并且‘京享值’每天更新。
京享值分值系统
　　也就是说你现在是10000分的京享值，如果连续12个月不在京东上活跃，那就变成零蛋。
　　这么坑爹的玩法，用户又是如何心甘情愿的被套路，并且在羞辱完京东后，继续为京东贡献交易额呢？
　　直到今天我采访了我司京东骨灰级京东会员——客服兼行政兼人力兼财务兼采购的运营宝宝，我发现原来京东已经在不知不觉中，培养了一大批用户的消费习惯。
　　2 京享值是如何吸引住用户的？
　　当运营宝宝的打开她的京东帐户时，我被她的京享值分数吓到了。

　　为了能够让它勾住用户，京东分别为别为它们设置了6项权益，你的分值越高，可以覆盖权益越多。
不同京享值的不同权益
　　比如说我是个京享值只有221分的小白用户，除了有运费单向免费福利，我没有其他任何特权，包括我就不能领到特定京享值的优惠券了，也就是在这时候赶紧到自己受到了来自京东的“歧视”了。
　　不过我们的运营宝宝，可就不一样了。她可以在每个月的2号领到50元的全品类满减优惠券，而且退换货时，也可以让免费让京东上门取件，并且第一时间兑换到全新的产品。
　　讲真，‘京享值’要达到20000分，其实非常不容易的。但是，你有想享受到特权服务怎么办呢？
　　京东非常“贼”的推出了京东Plus会员，只有要掏钱买会员让你立马享受到京享值会员体系里的顶配级特权，比如购物返10倍京东豆、商品会员价、免运费、24小时客服专线、专属的活动页面。
京东Plus会员权益
　　如何此一操作，那些高京享值的用户又炸了，感觉时隔不到半年又一次被京东背叛了，不过这并不影响他们买买买，毕竟特权真的蛮给力，运营宝宝在吐槽完京东后，默默的给自己开了个Plus会员。

“作为高京享值用户，如果不是Plus会员，我会很不舒服。”

　　上周运营宝宝又续费了新一年的Plus会员。
　　3京享值是怎样刺激用户买买买？
　　像运营宝宝这样高京享值用户，在习惯了享受这些特殊权益后，就会想方设法的提升（保有）‘京享值’，这个时候我们就不知不觉的就落地了京东设置的“套路”了。
　　用户需要完成什么样的京东套路，才能提升京享值呢？
　　下边是我从京东App那扒下来的京享值提分攻略，总共有5项提升维度，它们会每天更新，给到用户实时的京享值分值反馈。
京享值的提升方式
　　1）消费购物
　　‘消费购物’这一评估维度跟RFM用户价值分析模型很像。RFM模型是衡量客户价值和客户创利能力的重要工具和手段，简单来说，就是用户能够给产品带来多少钱。
　　用RFM模型做用户价值评估时，有3个参考的数据维度：

最近一次消费（Recency）
消费频率（Frequency）
消费金额（Monetary）

　　京东在此基础之上升级了这套分析模型，建立了自己的评估标准：

消费频率：每月购物3天
消费金额：购物（实际支付金额）
用户忠诚度：购买新品类

　　它借鉴了RFM模型，出了个升级版的RFM模型，在用户忠诚度方面主动出击，让用户在京东上进行多品类消费，以此来提升用户忠诚度。

　　可能你会好奇，为什么购买新品类能够提升用户的忠诚度？
　　打个比方，如果5月份你只在京东只买书，但是6月份你在在京东除了买书还买手机、电脑还有零食。你会觉什么时候的自己对京东的忠诚度最高？大概率是6月份，因为你在京东上享受太多的服务了，京东把你死死的绑在上边了。
　　2）互动活跃
　　如果你只是简单的花钱买买买，想拿到20000+以上的京享值是非常难。
　　为了提升京享值，你还可以需要完成京东设置的活跃任务——晒单、评论、分享商品和活动信息、回答问题。

　　对于京东来说，通过这种‘活跃’激励手段，可以非常好的提升商品的评论量和传播量，从而提升商品的可信度和人气，最终实现商品的高转化。
　　3）完善帐户
　　只要按照要求绑定了相关账户，都会增加京享值。
　　这一评估维度就是让用户丰富账户信息，进行实名认证，绑定微信、QQ等第三方工具。京东可以通过你绑定的‘社交账户’更加深入的了解你，实现更为精细化的购物营销。

　　京享值的最后两项评估维度，信誉和小白信用主要是避免用户在平台上的各种薅羊毛的操作，比如你在平台上频繁的退换货，那你的信誉方面的京享值就会很低。
　　4 京东如何拿京享值做“用户歧视”？
　　到这里我们对‘京享值’有了一个全面系统的认识。
　　它是基于用户近12个月在京东商城和京东金融的账户信息、消费金额、活跃互动、小白信用及信誉等方面的行为，综合算出的分值。‘京享值’每天更新并成为用户享受相关权益的评价标准。
　　会员体系的搭建，不会只是简单做权益区隔，‘京享值’在京东做用户精细化运营时也起到了非常大的作用。通过‘京享值’可以有效的知道每一个用户的在平台的活跃度情况，然后科学的进行“用户歧视”。
　　1）根据京享值给用户推送福利券
　　每月2号，京东会可根据‘京享值’给用户推送福利券，这是京东实施“用户歧视”的重要手段。
　　像我这种京享值都低，而且长期不购买的用户，京东对我已经放弃治疗了，根本不会给我发优惠券礼包了。

　　对于京享值中‘消费购物’维度的分值比较高，但是近期又突然不怎么买买买的用户，京东会赠送一些门槛比较低的礼包，目的是为了激活这部分用户，减少用户的流失。
　　对于运营宝宝这一类高京享值的活跃，京东就会送给她就大金额的满减券和跨品类优惠券，激励这用户加大消费力度，多为京东的交易额做贡献。
　　2）根据京享值设置活动用参与权限
　　一些大额优惠券，京享值达到10000以上才可以领，一些秒杀活动京享值达到10000以上才可以参加，一些特价活动需要京享值达到10000以上才可以参加。
　　3）根据京享值给用户设置不同价格
　　这是我在知乎上看到的用户吐槽，不同等级的帐户，看到同一商品的价格可能不一样，高京享值用户容易被大数据杀熟。

　　5 总结
　　怪不得京东第一季度的收入和利润都超预期了。趁着这次购物节，好好的学习下京东的套路，在打造忠诚用户的同时，还能用最少的运营成本达到超预期的结果。
　　1）京享值是京东会员体系的根基，它是一个实时变化的分值。
　　2）京东按照京享值把用户分成了4个区间，并且分别设置了特权。
　　3）为了提高京享值，你不仅需要买买，还得分享、评论、晒单、活跃。
　　4）京享值帮助京东做用户精细化运营，实现精准的“用户歧视”。





责任编辑：陈永乐

