








　　京东被起诉 因其销售的空气净化器涉嫌虚假宣传
　　来源：界面
　　3月20日消息，消费者吴先生于京东官网购买了一台美国奥郎格空气净化器。京东宣传该净化器为美国公司生产，曾获得过多项专利、多项认证。但空气净化器实际到货后消费者吴先生发现，该净化器与京东公司宣传的不一致。吴先生认为京东公司涉嫌对空气净化器进行虚假宣传，诉至法院，要求京东公司购货款12000元并赔偿36000元。日前，海淀法院受理了此案。
　　吴先生诉称，其出于对京东公司宣传的信任，在京东公司官网上购买了一台美国奥郎格空气净化器。京东公司宣传该净化器为美国公司生产，曾获得过多项专利、多项认证。但空气净化器实际到货后吴先生发现，该净化器与京东公司宣传的不一致。首先该净化器并非美国公司生产，而是由国内深圳一家公司生产，与美国公司并无半点关系。另经吴先生查询，京东宣传的该空气净化器所获得的多项专利、认证均不存在。同时吴先生还怀疑京东公司所宣传的空气净化器本身的检测数据、生产商历史等内容都存在虚构。吴先生认为，京东公司的行为明显属于虚假宣传，应当按照消费者权益保护法的相关规定，承担“退一赔三”的责任。
　　目前，此案正在进一步审理中。








进入【新浪财经股吧】讨论
