








　　京东售假冒“小猪佩奇”线下窝点被警方查封，涉案人员被刑拘
　　澎湃新闻记者邱海鸿来源：澎湃新闻
　　在双“十一”之前，江苏扬州公安机关破获一起涉及小猪佩奇产品的假冒注册商标案。
　　11月28日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从扬州警方获悉，涉案的京东商城店铺“美乐A旗舰店”线下工厂、经营点和仓库已被查封，查获的假冒小猪佩奇儿童牙膏、牙刷、牙杯、湿纸巾达数十万件，涉案金额数百万元。目前涉案人员已被警方刑拘。
　　小猪佩奇，是英国一部学前电视动画片的主角。随着该部动画片的热播，这个小猪形象在中国走红，其衍生产品也受到热捧，假冒产品也随之在电商平台出现。
　　据扬州市公安局生态科技新城分局民警向澎湃新闻介绍，今年11月初，小猪佩奇的知识产权代理方发现，京东商城等电商平台有店铺销售的产品，假冒小猪佩奇的商标及卡通形象，其生产厂家在扬州，遂向当地警方报警。
警方查获得的假冒小猪佩奇儿童牙膏、牙刷、洗发沐浴露等。 澎湃新闻记者邱海鸿图
　　据扬州生态科技新城警方通报，接到报警后，警方立即开展网上巡查，初步摸清涉案单位及人员基本情况。11月4日，突击对该公司的销售点、仓库及工厂进行调查，其销售点和仓库位于扬州市邗江区汊河街道，工厂在扬州市生态科技新城杭集镇。
　　扬州生态科技新城警方通报称，警方现场查扣涉案儿童牙膏10余万支、儿童牙刷20余万支、儿童洗发沐浴露二合一2万余瓶、儿童湿纸巾10余万包、儿童漱口杯8万余个，涉案金额数百万元。警方还查获涉案嫌疑人陈某。
　　办案民警告诉澎湃新闻，涉案的扬州优美乐口腔护理用品有限公司，于2016年发现与小猪佩奇相关的产品深受欢迎，从中发现商机，遂通过电商平台小批量“试水”，行情火爆出乎意料，便开始大批量地生产销售。
　　办案民警向澎湃新闻透露，涉案公司销售的产品既打美乐A的商标，又打小猪佩奇的商标和卡通形象。但是，却将自己的商标放在侧面、背面等不显眼的位置，而将小猪佩奇的商标放在正面醒目位置。其希望通过蹭“网红”商品的热点，打擦边球，误导消费者，从而牟利。
　　澎湃新闻从扬州生态科技新城警方获悉，目前警方已查清，该公司在明知“PeppaPig”、“小猪佩奇”等字母、文字及图案的注册商标专用权为娱乐壹英国有限公司所有的情况下，仍自行生产销售含有“小猪佩奇”商标图案包装的产品，并雇佣50余名客服及工作人员，在网销售上述产品。
　　企业信用信息公示系统显示，扬州优美乐口腔护理用品有限公司成立于2014年4月，经营范围包括口腔护理用品、旅游用品、塑料制品、香皂、拖鞋、日化用品生产等。
　　不过，警方调查发现，该公司销售的不少涉案产品是由其他厂家代工的。其中，儿童牙刷及儿童漱口杯由扬州一家公司生产，儿童牙膏由苏州市某公司生产，儿童洗发沐浴露二合一由广州一公司生产，儿童湿纸巾由浙江绍兴一公司生产。
　　目前，扬州优美乐口腔护理用品有限公司负责人陈某因涉嫌假冒注册商标罪，已被警方刑事拘留。
涉案公司在声明称，其销售的商品是由于“业务操作失误”，在商品推广过程中，“对小猪佩奇形象使用不当”。 京东方面供图
　　据《扬州日报》微信公众号报道，涉案公司生产的小猪佩奇系列产品还在淘宝平台上销售。对此，扬州市公安局生态科技新城分局办案民警称，警方确实发现该公司在部分电商平台上销售相关产品，至于还涉及哪些平台，正在进一步取证、核实。
　　针对京东店铺销售假冒小猪佩奇一事，澎湃新闻联系了京东商城工作人员，该工作人员称，涉案商家已发布声明，相关情况以警方通报为准，其未就平台出现假货做进一步回应。
　　上述京东工作人员向记者转发的涉案公司（扬州优美乐口腔护理用品有限公司）的声明称，该公司在京东平台所售产品均为美乐A品牌正规商品。其商品由于“业务操作失误”，在商品推广过程中，“对小猪佩奇形象使用不当”。
　　该公司表示，为配合进一步调查，目前该公司已将京东平台上的美乐A旗舰店的相关商品全部下架。
　　11月28日，澎湃新闻搜索发现，京东商城、淘宝平台的涉案旗舰店的相关商品均已下架。












进入【新浪财经股吧】讨论
