








　　双11被投诉1200次？京东提前购被指太坑人
　　【北京时间科技记者墨染】2016年双十一，京东打出了“认真购物，买点好的”的口号，把战线提前到从11月1日开始，增长促销时间，倡导消费者理性购物。但是却有消费者爆出，京东以理性购物为由引导消费者提前购物，却并没有对商家的标价以及促销活动做出严格监管，导致消费者不必要的损失。
　　购物节期间价格相差甚多，谁来买单
　　张某称，由于京东倡导“好物低价、理性消费”，11月1日至11日都在购物节时间节点内，自己便在11月9号下单购买了一台预售的冰箱，冰箱原价2999元，预售定金50元抵200元，尾款只需再付2749元，可当张某在11月11日当天付尾款时发现冰箱的售价仅为2599元，比自己要付的尾款还要低200元，若张某继续支付尾款则损失200元，若取消订单，按照规定，定金不予退还。
　　无独有偶，李女士在京东购物节期间购买了三台空调共花费一万元，在双十一当天却发现商家推出了“买三件打九五折”的活动，合算下来，李女士损失500元，李女士联系商家，商家以“你并未买贵”为由不予解决，李女士申请京东介入处理纠纷，而京东则以“第三方没有价保，每家活动和规则不一样”为由并未给出具体解决方案。
　　李女士称，京东提倡理性购物，主打11天的购物节，但并没有对商家的价格进行良好的监管，让消费者误以为购物节期间优惠力度相同而导致不必要的损失。
　　北京时间记者就“购物节期间京东对商家的价格规定以及商家波动的合理范围”等问题向京东方面进行询问。京东表示，为了让消费者清晰地了解京东产品价格，京东在日常经营和促销期间对供应商及商家的价格标示以及促销活动做了严格规定，如商家违规将予以严厉处罚，但在双十一期间，商家有自主调价促销的权利，李女士和张先生所遇到的降价500和200元的情况是商家正常的促销活动，并无价格违规违法的行为。
　　价格保护形同虚设？
　　据悉，京东从2013年10月起推出价格保护服务，消费者自订单完成后的30天内，如果遇到原产品价格在京东有调低的情况，可享受价格保护，京东会将差价部分返还给消费者。此次双十一购物节京东也以“价格保护”为宣传理念，让消费者放心购买。
　　然而，申请价格保护却并不是想象的那么简单。京东明确规定，非自营商品、促销商品、分期付款商品、使用优惠券商品、含有赠品的商品等均不参加价格保护，这就导致诸如李女士这样的消费案例无法得到妥善处理。这样看来，价格保护的宣传噱头远远大于实际带给消费者的利益。
　　




　　此外，记者还发现，参加价保的商品申请退差价也并非那么容易，此前有大量消费者吐槽，价保形同虚设、套路太深，申请并不容易。



　　




　　因涉嫌价格欺诈被罚多次
　　无奈之下，李女士以京东涉嫌误导消费者为由向北京市发改委进行投诉，北京时间记者从分拣受理京东纠纷的北京市东城区发改委了解到，李女士的投诉已经是第1200例，而近日由于双十一购物节的原因，针对京东的价格投诉案例屡增不减。
　　据悉，从2012年末至今，因虚假宣传、价格欺诈、不正当竞争等原因，京东共被北京市工商局处以277次处罚，总罚款金额约300万元，最近一次处罚在2015年6月，在遭到多次举报后，北京京东世纪信息技术有限公司因“利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易的价格违法行为”等举报事项一并被北京市发改委处以警告和50万元的行政处罚。
　　对于京东频繁遭遇工商、食药监等部门的处罚，京东相关负责人此前在接受采访时表示，从2014年开始，京东平台自营商户迅速增加，目前京东平台商户的销售额已经占京东总销售额的约40%，虽然京东不断加强对于平台商户的管理，但超过1000万的销售产品和众多的平台商户使得京东在管理上并不能做到面面俱到。
　　业内人士称，在双十一电商购物节，京东企图走差异化道路，强调理性购物，提出电商的整体趋势还是要从价格竞争回归到服务竞争、品质竞争，带给消费者理性良好的消费环境，但若无法对商家进行严格管理，恐怕这条路走起来很艰难。








进入【新浪财经股吧】讨论
