








　　京东众筹被曝千余项目涉嫌刷单
　　来源：长江商报
　　长江商报消息至少10个明星项目也牵扯其中；公司回应：“绝无组织刷单行为”
　　本报讯（记者柳莺）新修订的《反不正当竞争法》规定刷单炒信最高罚200万“话音刚落”，京东众筹被曝千余项目涉嫌刷单。
　　近日，又有网友称，至少10个京东众筹明星项目也涉嫌刷单。
　　京东金融向长江商报记者回复称，“京东众筹绝无组织刷单行为。”
　　公司称网曝刷单不实网友不买账
　　10月30日下午，有媒体报道，引述凯迪社区网友爆料，称京东众筹多个明星项目涉嫌大量刷单，涉嫌刷单项目总数超过上千个。当晚，京东众筹在回应中表示，“有关媒体对京东众筹的不实报道，我司表达强烈不满，并已向该媒体发送律师函。”
　　京东众筹在回应中强调，京东众筹绝无组织刷单行为，并严厉打击各种刷单行为，积极倡导众筹行业的良性发展；个别媒体报道中所提到的“1000个项目刷单”经京东金融内部核实，绝无此事，纯属造谣；京东金融所有业务的开展均合法合规，不存在所谓的“资金池”。
　　然而，网友对京东的回应并不买账，“众筹推广来找我666”网友爆料，至少10个京东众筹明星项目也涉嫌刷单。该网友针对京东的回应表示，“在京东众筹的商家谁不知道你们家猫腻，废话不多说，直接上证据。”
　　被爆料的项目里包括“车萝卜智能车载机器人”“哈比棒智能儿童娱教一体机”“四季沐歌不插电的R0净水器”“布来特可水洗真丝被”“吉吉猫有颜值的白领吃货包”“双米V6口腔护理机器人”“小嘀云智能管家锁”“小吉智能迷你滚筒洗衣机”“中兴智能门锁指纹密码锁”“NB能量果汁神秘力量”等10个项目。
　　记者根据曝光资料查证，上述项目在京东众筹页面上均真实存在，且均获得成功。
　　曝光的聊天记录显示，网友“李某超”为京东众筹“四季沐歌不插电的R0净水器”项目提出的刷单要求是“100元刷2000关注+2000点赞，再送20条话题区评论”，且特别交待，“今天关注和赞各刷1000，明天各刷1000，节奏慢一点，别突然就都刷了”。
　　聊天记录中提供的相关网络链接，正是京东众筹“四季沐歌不插电的R0净水器”项目的官方页面，显示该项目已于2017年4月26日众筹成功，获得14801名支持者，筹得金额2300多万元。
　　虚假宣传将面临严惩
　　北京市京师（武汉）律师事务所律师陈铭向长江商报记者表示，根据新修订的《反不正当竞争法》第二十条规定，经营者违反本法第八条规定对其商品作虚假或者引人误解的商业宣传，或者通过组织虚假交易等方式帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传的，由监督检查部门责令停止违法行为，处二十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照。2018年1月1日起施行。刷单属于该条所规范的情形。
　　著名经济学家宋清辉在接受长江商报记者采访时说，“新修订的《反不正当竞争法》，对虚假宣传的具体内容进一步细化和明确，经营者不得对其商品的销售状况、用户评价刷单，作出引人误解的虚假宣传内容。如此法正式实施，根据第二十条内容，情节严重，将处京东一百万元以上二百万元以下的罚款，并可以吊销营业执照。”












进入【新浪财经股吧】讨论
