








　　原标题：私吞充值款地铁员工被判刑
　　北京晨报讯（记者黄晓宇）利用为乘客市政交通一卡通卡片充值的职务便利，站务员侯某某借充值系统漏洞，竟将29万余元异常充值票款占为己有。近日，这起经大兴检察院提起公诉的案件经审理后，法院以职务侵占罪判处侯某某有期徒刑一年两个月，缓刑两年。
　　2015年10月至2016年7月间，在京港地铁有限公司担任站务员的侯某某，因一次偶然的机会，发现了地铁站充值系统的漏洞。此时，刚结婚的侯某某正发愁婚后收支严重不平衡的问题，于是他便动起了歪脑筋，打起了非法占有乘客充值款的主意。
　　发现系统漏洞后，他没有在第一时间向上级反映，请人来修复，而是利用该漏洞异常操作充值流程，使电脑系统无法正确显示乘客的充值金额，同时还不耽误乘客卡内余额的增加，能够保证乘客的正常使用，进而为自己持续作案留有余地。
　　侯某某利用自己实收款与电脑系统显示款额存在差额这一情况，将差额部分全部据为己有。一开始侯某某并不敢侵吞太多，每天只是侵占几百元，随着时间越长，其胆子也越大，每天侵占的数额越来越大，案发时已侵占了公司29万余元。
　　案发后，侯某某非常懊悔，称自己也不想占公司的便宜，就是想先挪用一下，最近自己手头有点紧，家里马上就拆迁了，拆迁后就有钱了，到时候想办法再把钱还给公司。侯某某的家人听闻此事后十分痛心，迅速将赃款全部退还。钱虽然还上了，但年仅23岁的侯某某因此失去了工作，甚至触犯了刑法。
　　此次案发正是后台管理人员发现了侯某某使用的充值账号出现了异常充值数据，从而揭发了其行迹。近日，法院以职务侵占罪，判处侯某某有期徒刑一年两个月，缓刑两年。








进入【新浪财经股吧】讨论
