








　　净雅全停业会员退卡难
　　三种解决方案仅一种可确定储值卡余额用于购买门店瓷器字画


　　日前，市民宫先生持净雅大酒店储值卡到店消费，不料大门紧闭，门口还贴着停业告示，这代表着京城净雅海鲜全部关门。北京晨报记者从现场告示及净雅工作人员处了解到，净雅为持储值卡的消费者提供了三种后续消费方式，但目前尚不能确定可以退卡。对此，律师表示由于净雅违约在先，应为消费者办理退卡或积极提出能使消费者认可的解决方案。
　　三顾净雅一次都没吃成
　　宫先生最近一个月光顾净雅大酒店的频率有点儿高，这倒不是因为他对这家餐厅情有独钟，而是因为宫先生想尽快把该餐厅储值卡里的几千元消费掉。“听说净雅在北京只剩下学院路这一家店了，所以想着趁这家店还在营业的时候消费，别等店没了卡还在，退卡也怪麻烦的”。10月27日，本报以《北京最后一家净雅还能撑多久》为题，报道了鼎盛时期北京6家门店同时营业的净雅大酒店，目前仅剩学院路店。
　　宫先生看到报道后，一个月就去了三次，但这储值卡里的钱愣是一分都没花。“11月初去了一次，结果门上贴着整改通知。我当时还是带着朋友去消费的，吃不成弄得我还很尴尬”。据宫先生称，之后他又去了两次，直到前天看到门口的停业告示。
　　会员销卡净雅出三方案
　　前天下午，记者来到净雅大酒店学院路店，看到餐厅大门紧闭，上面贴着停业告示（如图），落款时间为12月1日。该告示显示，净雅由于战略转型对学院路店停止营业，并提供了三种储值会员卡的处理办法，对于急于销卡的会员，可选择到净雅五棵松门店购买外卖品。告示也称净雅正与同档次酒店协商进行接纳会员消费，也在准备可用于持卡者消费的线上项目，但均未给出可执行的具体时间。
　　宫先生告诉记者，他认为后两项内容含糊没有保障，通过告示上的电话询问过可购买的外卖品情况，“他们告诉我说是一些瓷器和字画，我一听觉得更不靠谱了”。
　　无法联系值班人员难寻
　　记者拨打了停业告示上的电话，接电话的工作人员王先生告诉记者，目前净雅在北京的门店已全部关闭，并向记者解释了停业告示所写的三种方案，“目前公司正跟同档次酒店协商，以及建立线上平台用于会员卡消费，如果客人信不过我们，可以来五棵松门店拿走点瓷器、古董、字画一类的物品。五棵松店虽然不营业，但会有人值班。”记者希望得知公司电话以询问净雅是否可为会员办理退卡，及正在进行的线上平台和协商何时落实，但王先生表示不知晓。
　　记者通过净雅官网及114查询到4个电话号码，但拨通后均为忙音。而学院路店所在的科大天工大厦的物业管理公司也拒绝向记者提供净雅相关负责人的联系方式。
　　有自称是净雅北京最后一批员工的工作人员向记者透露，学院路店自11月份开始，一直开开停停，营业并不稳定。前天下午，记者来到位于五棵松的净雅门店，发现前台空无一人。据相邻商家说，自该店面停业以来，确有工作人员天天来值班，“但在这儿的时间不固定”。
　　律师说法：净雅应为消费者办理退卡
　　针对此事，北京盈科律师事务所的李绍飞律师认为，由于净雅闭店不能为会员继续提供其本身的消费场所，属于单方面违约行为，净雅有义务为消费者办理退卡手续，或者积极提出令消费者满意的解决方案。“如果消费者不同意净雅所提出的方案，那么他们的退卡要求净雅也需满足。目前这种不能给出时间节点的处理方式是含糊的，也是不妥当的”。
　　另外，李律师也表示，若消费者无法联系到净雅的相关负责人得到明确说法和处理结果，可直接向法院起诉。
　　北京晨报现场新闻
　　记者田杰雄文并摄
　　线索：宫先生








进入【新浪财经股吧】讨论
