








　　京津冀协同发展加快1.5小时双城通勤圈初步形成　　王营;周圆　　本报记者王营实习生周圆北京报道　　在今年全国两会上，京津冀依然是关注度最高的话题之一。其中，京津冀轨道交通一体化规划及相关建设尤其引人注目。国家发展和改革委员会主任何立峰表示，在京津冀交通疏导方面，正在抓紧打通“断头路”、“瓶颈路”，基本上今年或者明年可以打通。这也就意味着，北京到河北周边的快速交通通道在明年将有望全面铺开。　　21世纪经济报道记者梳理两会提案发现，不仅是交通，两会代表委员们针对京津冀发展的资金、规划、环境、医疗、养老等各方面均高度关注。　　“三地协同发展，关键就是交通的连接。快速交通全面铺开，便于河北、天津人进入北京工作，回家居住；另一方面，将为在北京的上班族打通进郊区、三四线城市生活的通道。”58同城数据研究院专家表示，“届时，将会出现更多‘大城工作小城居住’的钟摆族。”　　1.5小时通勤圈　　随着北京房价、租金攀涨，“工作在北京，居住在环北京（河北、天津等地）”可能是未来不少年轻人可选择的生活。而伴随京津冀经济圈的发展完善，异地买房或者租房可能在不增加通勤时间的情况下，花更少钱租到更舒适的房子。　　“钟摆族”是指在一个城市工作，在另外一个城市居住生活的人群，他们每天或每周往返于两地，像钟摆一样，这也被称为“双城生活”。　　赵伟（化名）便是一名典型的“钟摆族”。他工作地在北京望京，由于北京高房价与收入状况的悬殊，赵伟不得不将房产购置地选择在河北燕郊。如今，他每天的通勤路径是，开车从燕郊到北京地铁六号线潞城站，再坐地铁到公司附近。单程共计1.5小时。　　58同城数据研究院专家表示，北京在加强与周边地区的交通发展，如将地铁直通平谷、门头沟、燕郊等地。在交通发展基础上，了解北京及其周边地理位置，合理选择，就能让自己在1.5小时通勤时间内获得价格较低且质量较高的租房。　　58同城房产数据显示，燕郊2月一居室租金均价在1288.43元/月，顺义为2231.74元/月，昌平2104.24元/月，门头沟1819.06元/月。如在朝阳国贸周围商圈工作，可选择在燕郊居住，燕郊有直达到国贸的公交，车程1.5小时左右；在西单周围商圈工作，则可选择门头沟区居住，直线距离30公里，车程也在1.5小时左右；在望京商圈工作，则可选择在顺义居住……　　据该机构统计，北京主城区2月一居室租金在2900-5000元/月之间，最低均价为石景山区2988.92元/月，最高均价为朝阳区4862.58元/月。而这一平均租金能提供的还是一般的租住条件，以及近1小时的通勤时间。对于很多普通白领来说，租住在主城区不是一个好选择。因此，越来越多的人愿意加长通勤时间，居住在北京周边，如通州、燕郊、昌平……数据显示，65%的北京租房者通勤时间在1小时内；35%通勤时间在1小时以上，其中7%的人通勤时间在1.5-2小时，4%通勤时间在2小时以上。　　“1.5小时以内的通勤时间对于上班族来说，还是很合理的时间安排。”58同城数据研究院专家说道。“跨城更适合老家在北京周边，有便利交通可直达到家的北京工作者；家乡较远的工作者，可考虑在北京周边城市居住，通勤时间不长，租金便宜、居住环境新。”　　京津冀发展被高度关注　　京津冀一体化也是两会关注的重点。　　全国政协委员、燕山大学副校长张福成认为，“京津冀一体化”目前已经有了蓝图，京津冀协同发展的步伐有望进一步加快。　　张福成指出，“在京津冀跨区高速公路收费站，堵车问题非常严重，少则几十分钟，多则几个小时。”他经常去京津两地开会，有时排队交费的车辆能排出好几公里。由于不知道会堵多久，张福成每次出门都得预留一两个小时的“堵车时间”。他发现，收费站拥堵都是人工收费造成的。　　中国民航局局长冯正霖则在部长通道对外表示，期待京津冀三地航路更通达，构建以北京新老机场为轴的国际航空枢纽，同时要把京津冀机场群中的天津、河北石家庄机场进行功能优化，差异化运营。他透露，从新的角色定位来看，北京新老机场着重打造大型国际枢纽，增强国际航线网络覆盖面；天津机场立足区域国际枢纽和物流中心，形成进出北京的“第二空中通道”；石家庄机场积极打造京津冀航空旅游集散地、低成本和航空快件集散中心。以此长期存在的首都机场“吃不下”、天津机场“吃不饱”、石家庄机场“吃不着”问题完全可就此破解。　　十二届全国人大五次会议第二次全体会议上，中国环境保护部部长陈吉宁在“部长通道”上也表示，在环境执法方面对京津冀保持高压姿态。他对外称，相关方面将京津冀地区划分为37000多个“3乘3”平方公里的网格，并对其中热点地区进行重点督查。督查内容包括重污染地区应急预案落实情况、京津冀及周边小散滥污企业、小锅炉问题、重点企业达标排放等。　　东北证券分析师王小勇指出，京津冀协同发展现已上升为国家战略。京津冀城市群是中国的“首都圈”，从经济体量来看，2016年地区生产总值约为7.46万亿元，占全国GDP的10%，其中第一、二、三产业占比分别为5.15%、37.31%、57.54%。该地区经济增速常年高于全国平均增速。　　王小勇预计，随着京津冀一体化战略的深化，未来京津冀地区投资增速将显著抬升，为地区内建筑相关行业带来新的发展机遇：在交通等基础设施建设方面，区域内将建设高效密集轨道交通网，完善高速公路网络，加快构建现代化的津冀港口群，打造国际一流的航空枢纽，极大带动京津冀地区的城镇化建设和房地产开发投资的快速增长。　　（编辑：骆轶琪，如有意见或建议请联系：wangying@21jingji.com，luoyq@21jingji.com）







进入【新浪财经股吧】讨论
