








　　没有游客扯象尾园方未施救
　　北京晨报


　　泰国大象踩死重庆领队，亲历者讲述——
　　12月21日，是重庆领队何永杰带领游客在泰国游玩的第三天。他们从重庆出发，到达曼谷后，又前往芭提雅。如果一切顺利，他们将在芭提雅出海游玩。然而，一切却在当天下午5点30分后戛然而止。
　　12月22日晚间，记者联系上何永杰在芭提雅的多位团友。他们向记者表示，并没有游客去扯大象尾巴，是大象突然发怒，何永杰确实是为救同团一位老太太才遇难的。
　　同时，团友们说，何永杰被大象踩踏后，至少等了半小时，象园的工作人员才出现。而在何永杰救人和被踩踏的过程中，没有一位当地工作人员施救。
　　暂停项目
　　涉事大象将“退休” 驯象师被指控
　　据《曼谷邮报》报道，事件发生之后，大象营营主和驯象员因此遭到警方的指控，警方称两人要对这起混乱事故负责，而两人也在警局当场承认指控，他们在被质询后释放。
　　大象营的经理表示，22日开始，园区将暂停大象骑行项目，涉事大象也将“退休”，不再向游客提供骑行服务。同时，营区将开始建设护栏，把游客和大象的通道隔开，这项建设工作将耗时一个星期。
　　团友讲述
　　“并无游客扯象尾巴，大象突然发怒”
　　事发当晚，何永杰旅行团的游客，没有一个睡着。他们都在为这位英勇的领队祈祷，希望他能渡过难关。然而，何永杰并没有撑到最后。12月22日下午，何永杰的父母、妻子和公司同事从重庆前往泰国芭提雅，处理后事。
　　据一位何永杰的团友讲述，当天下午，他们一行已经从金三角风情园出来，站在离事发地20米左右的地方聊天。“我看见有两只大象在我们不远处，上面还骑了两个人，但并不是我们的团友。”该目击者称，大象在走到一个斜坡时，头开始出现晃动，在经过一片草地后，突然开始发怒，“整个过程中，我没有看见有游客扯大象的尾巴。”
　　他说，大象突然发怒后，头摇了两下，开始撞击公路边的大树。突然，大象朝人群冲了过来。这时，何永杰大喊快跑，一群人纷纷开始逃命。“大象突然冲过来追赶同团的一名老太太，如果小何不去救，他一定跑得掉”。后来上车时，他没有看见何永杰，于是又下车去找。“何永杰躺在草地边的小水沟里，脑袋上全是血。”
　　另一名现场目击者称，何永杰救下老太太后被大象卷了起来，往车上撞，至少撞了3次。然后，大象又把他丢到了河沟中进行踩踏。
　　亲友伤逝
　　“我生命中最闪亮的星星陨落了”
　　12月22日下午，何永杰的父母、妻子在旅行社工作人员的陪同下前往芭提雅，处理亲人的后事，寻找亲人突亡的真相。一位在场的工作人员向记者提供了一段其妻子的问询视频。
　　“何永杰救人过程中，泰国象园的工作人员有无出来营救？”“没有！”
　　“何永杰受伤以后，躺在地上，有多长时间没有人来管他？”“至少半个小时！”
　　“他躺在水沟里，水沟里，没有任何一位工作人员来管他是吗？”“是！”
　　“他是为了救游客才被大象袭击的是吗？”“是！”
　　听闻何永杰躺在水沟里，无人施救时，何永杰的妻子突然抽泣起来。
　　早在半个多月前，何永杰曾带着父母去了一趟泰国普吉岛，他们还在湛蓝的海边拍下合影。照片中，何永杰戴着墨镜，笑起来左侧脸颊上的酒窝清晰可见。今年，是他和妻子结婚的第四年，他们还没有孩子，一切正在计划中。
　　此次抵达泰国后，妻子还曾告诉他，家里的碗还没洗。他还回复，“厨房里的碗等我回来再洗。”
　　可是，他再也回不来了。12月22日，何永杰的妻子在朋友圈接连发了4条朋友圈，呼唤已经去世的丈夫，“我生命中最闪亮的星星陨落了。”
　　今天一大早，在朋友圈看到何永杰的消息，身在成都的刘先生惊呆了。刘先生告诉记者，他和何永杰都毕业于重庆市同一所高中，两人同龄，都是1982年生人。根据刘先生的回忆，何永杰是个非常讲义气，并且很乐观的人。
　　作为家中的独生子，何永杰一直是家人的骄傲。刘先生说，身边的朋友都知道，何家的条件并不是很好。他父亲在当地县城踩人力三轮。靠着踩三轮挣来的钱供他读书。
　　■业界提醒
　　游客去泰国
　　骑象需谨慎
　　金先生是旅游行业的“老兵”，曾经带团出游曼芭线路，和大象近距离接触了七八年。听说重庆同行救人被大象踩踏遇难，正在召集销售经理开会的他一下沉默了。
　　“大象看似温顺，实则不乏兽性，现在想起来都怕。”金先生说，这么多年过去，去泰国“骑大象”一直是旅游线路的“规定动作”，几乎每个团都会安排类似的活动。好多游客也主动要求被大象“卷”着玩。
　　“太危险了！游客自身必须要具备警惕性。”旅游百事通人士也称，很多游客都以为大象很温顺，但其实再温顺的动物也是有攻击性的。“象园的大象每天要接待那么多游客，重复走相同的路线，很多时候都处于一个疲于奔命的状态。此前就有媒体报道过类似事件，大象因长时间疲劳工作而伤人。”
　　■最新进展
　　中方敦促泰方
　　尽快查清原因
　　据国家旅游局官微消息，12月24日，国家旅游局驻曼谷办事处工作人员看望慰问了已赶赴泰国的遇难领队家属和受伤游客，并积极协助我驻泰使领馆，敦促泰方尽快查明事故原因。
　　中国驻泰国使馆表示，泰国东部春武里府金三角水果园大象踩踏游客事件发生后，使馆工作人员于22日下午派员赴当地医院探望伤员，祝其早日康复；前往当地警局会见死者家属，转达使馆关心慰问，并告知善后事宜处理程序。同时敦促泰方尽快查清事故原因，公平公正处理此案。
　　同时，泰国警方表示，尚未有足够证据证实大象是因为被中国游客拉扯尾巴而发怒的，具体事故原因仍在调查中。
　　何永杰家属目前正在泰国处理后续事宜。据目击导游称，当晚泰国警方与家属协商，由象园和泰方旅行社共赔付家属40万人民币，家属表示不能接受。据悉，目前何永杰遗体已运往曼谷。
　　中国驻泰国大使馆提醒，赴泰中国游客要提高安全意识，不要贸然触碰动物，以免酿成悲剧。
　　综合华西都市报、重庆商报












进入【新浪财经股吧】讨论
