






　　亲子游市场产品同质化严重饱受争议
　　经济参考报□唐飞
　　随着人们生活水平的提高，越来越多的80后、90后父母会带着孩子出门旅行，以家庭为单位的旅游消费逐渐成为市场主流。尤其是二胎政策开放后，面对中国巨大的人口红利，亲子游市场蕴含的潜力被激发。
　　携程日前的一项调研显示，96%的受访者表示愿意参与亲子旅游，65.2%则表示平均会带孩子出行2次，而28%的受访者表示每年安排三四次亲子出行。根据驴妈妈旅游网数据，仅2018年上半年，就有将近40%的亲子家庭用户出游超过3次。预计2018年在线亲子游的市场规模将达近500亿元市场规模。面对亲子游这块大蛋糕，国内旅游企业纷纷推出不同种类的亲子游品牌，亲子游产品和目的地也在迅速增多。
　　不过，随着市场进入爆发期，亲子游客群越来越重视目的地体验，对玩乐产品品质的要求也在不断提升。虽然目前市面上亲子游产品种类繁多，但产品同质化严重饱受诟病。一些旅游机构把凡是适合孩子游玩的常规线路都贴上亲子游标签，并未对亲子产品进行包装设计和服务创新，也没有深入研究市场特点。不少旅游线路打着亲子游旗号，实际产品和普通线路并无太大区别。亲子元素缺乏、互动式体验不足，这直接导致游客满意度降低。
　　在二胎政策全面放开之后，二孩家庭出游数量增多，但许多景区的亲子套票和酒店的亲子房，还是参照原来“两大一小”的标准设计。同时，部分景区还存在“母婴室”、“第三卫生间”等旅游公共配套缺失等问题，这些都给亲子游家庭出行带来不便。
　　在政策层面上，目前国家相关部门并没有出台专门针对亲子游的产品标准，更多的是旅游企业依靠自身对亲子游的定位来制定服务标准，这造成了亲子游产品的良莠不齐，很大程度上阻碍了市场的发展。
　　从本质上讲，亲子游应同时满足大人与小孩双方的旅游需求，但我国现有的亲子游产品中，许多项目从规划到开发几乎全部围绕孩子的游乐需要，忽略了家长的旅游需求，家长在亲子游活动中起到的只是看护作用。亲子游要达成“亲子”的目的，互动性是最突出的特质，只有通过互动，才能传递“亲”与“子”之间的信息。因此，在产品开发设计时应兼顾大人的需求，加入更多的互动元素，重视亲子关系及体验。
　　对于孩子来说，游玩性和社交性是关注的重点，产品设计还应注重寓教于游，并提供结识伙伴的机会，增添产品的趣味性。当然，不同年龄段的孩子需求也不一样，亲子游产品应根据不同年龄阶层，推出差异化项目，以个性化引领市场。
　　随着科技的发展与消费体验的升级，未来亲子游势必与文化、科技等新业态融合。旅游企业应结合不同场景，运用文化和科技的力量，开发更多符合家庭需求的亲子产品。（作者为执惠文旅资深分析师）





责任编辑：陈永乐

