






　　刹车失灵，车速超标，共享电动车真的安全吗？|小巴爱测评
　　来源：吴晓波频道
　　最近，巴九灵公司的楼下总是停放着一辆又一辆的电动车，小巴经过打听才知道，原来是公司里的同事恰逢天气转凉，早晚都不似夏日般灼热，于是上班都不愿意打车、挤公交，便骑上了共享电动车。
　　几位同事向小巴反馈共享电动车速度快，省力气，不堵车，里程远……他们纷纷退了共享单车的押金，投入了共享电动车的怀抱。

　　于是，小巴在测评前对共享电动车做了些了解，共享电动车最早出现在2016年，在中国传媒大学投放了40辆作为试点。
　　共享电动车平台绝不会想到，在共享单车发展如火如荼的时候，仅仅一字之差的业务却遭遇如此截然不同的命运。继北京、上海之后，杭州等多地有关部门也陆续叫停了共享电动自行车。
　　去年九月，交通运输部等10部委印发的有关指导意见中，明确提出“不鼓励共享电动自行车的发展”。因为无法投放市场，几家共享单车的融资几乎都停留在A轮，没有资金的融入，企业举步维艰。
　　为期一年的强制规定即将到期，各大共享电动车蠢蠢欲动，希望通过市民的认同让政府考虑开放生路。然而，共享电动车的安全性控制比共享单车更难，如果企业未能严格把控共享电动车的质量，必然会对社会的安全造成较大的隐患。
　　于是，小巴决定测评杭州最常见的三款共享电动车：骑电、街兔以及小蜜单车。



　　测评一
　　骑车受限，停车更难  
　　共享电动车在上线的宣传中，不止一次提到电子围栏，用户只能在电子围栏内骑车，并且只能在停车点附近停车，因此不会破坏市容。

　　在小巴的评测过程中，当车辆超出运营范围，配备的语音功能就会自动提示返回，否则将进行断电，或收取调度费用。
　　如果目的地附近没有停车点时，要根据app中的标注重新寻找，骑行者必然会一只手拿手机，一只手骑行，这无疑增加了骑行的危险性。
　　而被称作创新的电子区域，停车点的设计，实际体验如下图：

　　所以共享电单车企业将电子区域与停车点的噱头捧给用户时，是否真正考虑到实际使用中存在的问题，小巴先打一个大大的问号。
　　测评二
　　行驶限速了吗？刹车停住了吗？ 
　　共享电动车在扫码后均会显示电量剩余情况，以此计算出剩余骑行公里数，基本能够满足骑行者的需求。电池没电后，会有专门的工作人员对电池进行更换。
　　①加速操作：灵活性和危险性的选择
　　评测的三类共享电动车共有两种启动方式：踏板脚踩两圈，再轻拧右转把启动；直接右车把向内轻拧启动。

　　结论：街兔和骑电皆属于前者，而小蜜单车属于后者，后者具有较强的灵活性，但缺点是安全考虑上没有前者高。尤其是首次骑共享电动车的人，如果在停车时误触车把，反而会带来危险。
　　②骑行体验：小蜜单车C位无疑

　　车头控制：小蜜＞街兔＞骑电
　　车篮空间：街兔＞骑电＞小蜜
　　车座舒适：小蜜＞街兔＞骑电
　　支撑平衡：小蜜＞街兔=骑电
　　骑行减震：小蜜＞街兔=骑电=0
　　结论：小蜜在整体骑行的舒适上确实十分用心，也是唯一为共享电动车配备了减震装置的产品。但是不少女生也向小巴吐槽，女生的臂力难以将车提起完成支撑，只能随手将车依靠在路边。
　　③车速：全部超标
　　按国标规定，电动自行车的时速都应该在20km内，经过实测，三款车的平均时速都可以控制在20km，但最高时速均超过了20km。

　　结论：小巴认为任何一家共享电动车的投入使用，必须先符合国标，这是一个企业对社会责任的态度，共享出行的安全性关乎用户乃至路人的性命，在此更是对小蜜单车严重的超标行为进行批评。
　　④刹车：制动和用户开了个玩笑
　　此次测评刹车，选在一块空地，以镜头右侧黄色的点为起始刹车点，双手同时刹车，直至完全停下。
街兔：制动距离在3~5米
骑电：消失于镜头仍未停下，制动距离8米以上
小蜜单车：制动距离1~2米
　　结论：三辆车在测评中仅启动了十米，车速都没有达到最快车速，在真正的骑行过程中，车速会比评测时快很多，如果出现紧急情况需要刹车，小巴认为只有小蜜能够快速刹车，而其他车辆的制动都存在较大的安全隐患。
　　⑤照明：近光灯远光灯，你选哪种？
　　很多工作者加班后，已是夜晚，此时如果再要骑共享电动车，车灯的照明将会是一个重要的因素，照明将会影响骑行者在黑夜中对前方物体的判断。

　　结论：在为期两周的测评中，街兔的照明效果甚至不如手机的手电筒；骑电的照明虽亮，但灯光呈现椭圆形，照明的范围不够；小蜜的照明呈现柱形，可见范围较远。
　　测评三
　　押金闪退，不用担心  
　　也有很多用户担心，共享电动车是否会有曾经共享单车曝光的挪用押金的丑闻，经过小巴的亲自测评，除了免押金的街兔，其余两家的退款速度都未超过五分钟。

　　在此次的评测中，小巴给出了以下总结：





　　在为期两周的测评中，小巴经常因为骑电的刹车问题和同事抱怨：“制动效果极差的共享电动车都是在和用户玩一场生命游戏。”
　　或许有人会说，也许只是抽测时碰到了少数的质量不好的单车，但小巴认为任何一辆投放进入市场的车辆，都应该保证其安全性，才能够保证用户的安全性。
　　测评后，小巴最遗憾的是在限速方面，没有一个合格的产品。所以，在此温馨提示，骑共享电动车时，最好配备好头盔，以保障安全。
　　经过小巴评测，先抛开别的不说，共享电动车在产品上都有安全隐患，不能说尽善尽美。小巴认为，谁能先将产品的质量与安全性提高，方能在这场共享出行的战役中活下去。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

