








　　朋友圈的“网红食品”你敢吃吗？（生活漫步）
　　来源：人民日报
　　齐志明
　　■在社交媒体选购美食已成为一种消费“新食尚”。然而，这边“吃货”们正忙着下单，那边“网红食品”的狐狸尾巴却被揪出：无证销售、质量问题、逃避监管……让微信用户时不时打冷战
　　最近，杭州市场监管部门在检查中发现，微信朋友圈里火了半年的某曲奇饼干的一处生产作坊，属“三无”代工厂，还冒用“QS”企业食品生产许可标志。事后，该曲奇经营商表示，代工厂生产的饼干，质量符合相关标准，且未流入市场，相关证件正在办理中。但无论怎么说，这些食品无证生产的真相被坐实。
　　无独有偶，另一款名为“蜂窝煤”、同样红遍微信朋友圈的“网红蛋糕”，其标榜的竹炭粉排毒养颜功效，近日也被专业机构证实为子虚乌有。
　　作为一种“新食尚”，通过朋友圈微商选购美食很流行。从私房美味到家酿果酒，从早茶点心到夜宵小吃，从美容靓汤到食补偏方，“圈”里出售的食品无奇不有。一些卖家利用社交媒体特殊的宣传、营销方式，将自制食品打扮成“网红”，在朋友圈里卖得风生水起。然而，这边“吃货”们正忙着下单，那边“网红食品”的狐狸尾巴却被揪出：无证销售、质量问题、逃避监管……微信用户时不时打起冷战：“圈”里选购的私房美食，还能放心地吃吗？
　　“圈”里的美食宣传，往往真假莫辨。“分享美食就是分享美好”，这是微信朋友圈卖家常挂在嘴上的一句话。利用朋友圈熟人关系、口碑传播的社交特性，一些网络私房美食经常发动众多营销公号为其背书，并用图片、视频等方式，给粉丝制造一种如临其境的现场感，不仅让食客胃口大开，价格也越炒越高。
　　比如，这次被杭州市查处的网红曲奇，就曾将一款产品的价格最高炒到每盒300元，单日最高售卖量超过3000盒。即便如此，还经常断货，甚至要靠网络“黄牛”抢购。然而，且不说隔着手机屏幕很难验证食品原料色、香、味的真伪，光是这种惯用的饥饿营销手段，就让人怀疑。另外，由于过度追捧“网红”，一些消费者对朋友圈里销售食品的生产日期、保质期、生产地址等信息不太关注，也给不法卖家带来可乘之机。
　　“圈”里的美食营销，往往“套路”很深。笔者一位好友，有一段时间每天要发七八条某爆款蛋糕的信息，笔者询问后才知道，她在做这款蛋糕的代理。实际上，很多没有实体店、从网上突然冒出来的“网红食品”，走的就是这条推广路径：多层级的分销体系、不同门槛的拿货机制、设置底价的价格策略、一次性返利的奖励制度，就其整个商业推广套路而言，几乎就是非法传销的翻版。
　　“圈”里的美食监管，往往存在执法难点。我国《食品安全法》明确将网络销售食品纳入监管范围，但与淘宝网等电商平台相比，微信朋友圈的平台属性界定模糊，对个人微信账号能否从事商业经营性活动，还缺乏明确的法律规范。由于朋友圈的社交空间相对封闭，如何对其有效监管，还处在探索阶段。以烘焙产品为例，现在，朋友圈里兜售过期面包、劣质糕点的问题暴露，普遍以网友举报为主，监管部门主动查处的情况并不多见。
　　有光的地方，就有阴影。真正的网红食品数量不少，但营销套路满满、消费陷阱遍布的“网红食品”也不少。在微信朋友圈选购美食，务必多几分慎重。相关部门也应创新监管方式，对不法商家侵入朋友圈的营销行为，一查到底；同时要尽快完善法律制度，标本兼治。希望执法部门、企业与消费者们形成合力，让玩猫腻的“网红食品”无处遁形。







进入【新浪财经股吧】讨论
