








　　刹住坑老骗老“会销”歪风（微经济）
　　李刚
　　来源：《人民日报》（2017年11月08日 10版）
　　彻底整治坑老骗老的保健品“会销”行为，需要发动社会公众共同努力、共同监督，规定场地提供方的报告义务是提升监督力的良好开端
　　广州年过八旬的张奶奶被人介绍参加“68元畅游惠州三天两夜”，之后和其他老年团友被拉入某酒店举行的保健品营销大会，收了免费礼品，又被一群青年“干爹干妈”叫得耳热，这些老人每人掏了几千或上万元购买了一堆“三无”保健品。等张奶奶子女找到该酒店时，“会销”人员已人去楼空，酒店方表示，只是出租场地，与那些人没有关系……
　　近年来，向老年人销售保健品的“会议营销”骗局成为社会问题，因为无法找到“会销”团伙的真实地址，子女发现父母受骗上当后难以维权。而“会销”团伙换个酒店又可以继续招摇撞骗，难以现形。
　　这种明目张胆的欺老骗老行为，必须对其进行有效监管。
　　“会销”的核心是会场，一个高端的会场是“会销”团伙骗局的一部分。为此，《广东省2017年保健食品非法会议营销专项治理行动工作方案》规定，非食品经营许可证中核准的经营场所，如使用宾馆、酒店、影院或其他非注册场所举办保健食品会议营销宣传推广的，不得进行现场销售活动。
　　对于监管部门来说，管住会场是管住坑老骗老行为的关键。然而对于那些擅长打游击的“会销”团伙来说，这一点不难规避。离开“会销”现场，附近很多地方都有不法分子“殷勤”地为老人提供销售服务；即使销售骗局就在现场进行，如果没有人举报，也难以对其进行查处。
　　近日，《广东省老年人权益保障条例》正式颁布实施。《条例》规定：为会议营销提供场地或者其他条件的开办者、出租者、举办者，以及保健食品交易网站、电视购物频道、第三方平台提供者等，应当依法审查入场食品经营者的许可证、进行实名登记，发现利用其所提供的平台、场所进行虚假宣传、欺诈消费者等违法行为，应当采取必要措施，并立即向有关监督管理部门报告。
　　显然，要彻底整治坑老骗老的保健品“会销”行为，需要发动社会公众共同努力、共同监督，规定场地提供方的报告义务是提升监督力的良好开端。
　　进一步来看，如果场地提供方必须承担“会销”非法经营的连带责任，对“会销”监督的力度才能真正加大。除此之外，相关部门还需对场地提供方知情不报、瞒报、谎报等行为做出相应规范和惩处。如此一来，方有望刹住坑老骗老的保健品“会销”歪风。












进入【新浪财经股吧】讨论
