










尹志烨作（人民图片）




　　莫让虚假数据祸害网络（网上中国）
　　海外网栾雨石
　　从论坛时代到微博时代，再到微信时代，“网络水军”队伍在不断扩大，技术也在不断地攀升，涉及的范围更是愈加广泛。
　　人们日常生活已越来越感受到电子信息的多元化与便利化：找餐馆吃饭，先上网看一眼点评；出门旅游，先上网查一下攻略。然而，“僵尸粉”“刷单”等各类弄虚作假的行为也层出不穷。尽管国家已出台部分法律法规加以约束，但不良商家铤而走险的例子仍屡见不鲜。
　　虚假信息防不胜防
　　近日，某在线旅游平台相关数据涉嫌造假：其点评内容中不仅存在大量虚假点评，而且有很多所谓“活跃用户”也被指实为“网络水军”。顿时一石激起千层浪，不少网友甚至感慨，虚假信息如此之多，真是令人防不胜防。
　　无独有偶，近年来，随着线上视频愈发火爆，点击量造假的问题也扑面而来：某网络电影上线后点击量暴涨几百万；某网络综艺节目点击量超几千万；某电视剧网络播放量甚至超过百亿……在这些荒诞的数据面前，有网友调侃说，中国8亿网民已经不够用了！
　　国家发改委国际合作中心首席经济学家万喆表示，制作虚假数据的行为并不只是存在于互联网，“就好比以前我们去一些旅游景区、商店，总会被导购推荐购买一些‘三无产品’，还有很多商家也常常发布一些虚假的广告，做一些虚假的营销，我们管这类行为叫‘托儿’。而现在‘托儿’开始活跃在互联网上，很多电商为了快速获取利润，便会采取一些非常态的竞争手段来博取消费者的眼球。而这些其实都是欺诈行为。”
　　造假行为冲击产业
　　“这类造假行为之所以屡见不鲜，主要是利益驱使。对内容方来说，可以通过大量刷取点击量，从而炮制一种所谓‘火爆’的假象，进而吸引真实用户的目光；对平台方来说，也需要通过使用这种‘火爆’的假象来营造优质平台的形象，从而进一步吸引广告投放。比如不少生产商刻意宣传某一款产品是‘网红’，而一些不良商家，又通过‘刷单’的行为，形成各种交易数据，来骗取消费者的信任。二者一拍即合，目的就是引诱消费者来此消费。”万喆说。
　　清华大学法学院副教授陈杭平对此表示担忧，“一些互联网企业试图对其服务内容进行‘包装’造假，以此来吸引风险投资，或者通过其他的方式来博取金融领域的关注，从而获得融资。在这样一个商业逻辑下，通过数据造假等行为从中牟利，蒙受损失的必定是广大消费者。但更令人痛心的是，有些正规的互联网企业也开始参与其中，有的企业甚至直言‘弄虚作假是行业的潜规则’‘不造假就没法生存下去’‘大家都这么做，也没有什么坏处，不做就很吃亏’。长此以往，必然致使精品缺失、次品泛滥，造假行为蔚然成风。一旦陷入恶性循环，必将对整个互联网产业造成巨大冲击。”
　　技术手段打击造假
　　陈杭平表示，从法律层面看，由于目前中国相关法律法规还不完善，监管作用也有限，导致互联网企业数据造假的违法成本较低。“为此，近年来，政府积极构建并逐步完善相应的律法体系，努力维护一个诚信、公平、有序的互联网环境，已取得显著成效。”
　　比如，2018年1月1日起施行的新修订的《反不正当竞争法》中明确规定，经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。同时，经营者不得通过组织虚假交易等方式，帮助其他经营者进行虚假或者引人误解的商业宣传。不久前，十三届全国人大常委会第五次会议表决通过《电子商务法》，将自2019年1月1日起施行。该法律的出台，对规范电商领域各主体行为，维护电商行业市场秩序，引导电商行业持续健康发展都有重要意义。
　　“就本次事件而言，第三方监管也起到了巨大的作用。来自第三方监管的力量越强，就越能倒逼广大互联网企业自觉自律，进一步完善企业运行规范。”陈杭平说。
　　万喆表示，要解决数据造假这个问题，首先要看到如果对此放任不管，那么对互联网行业将是一个摧毁性的打击。这意味着互联网企业的服务水平会逐步降低，而消费者的体验也会越来越差。政府应该加大对消费者保护的力度，加大对造假者的惩处力度。
　　“就比如说，在过去造假要么就要制作小传单，要么就要委托一些人。现在都是找一些‘水军’，通过相关互联网技术手段轻轻松松就可以搞定，甚至已经形成了一整条产业链。因此，监管机构应该进一步提高技术手段，对涉嫌数据造假的主体和行为要查到实处。同时，也要通过法律细化每一个群体的责任，从源头上杜绝造假。”万喆说。





责任编辑：张国帅

