






　　“超前消费”当有度（有所思）
　　庞阳
　　“双11”临近，乐于网上消费的年轻人钱包又要经受一轮考验，当然，受考验的何止钱包，还有各种各样“别人的钱”“明天的钱”。
　　当前，一些年轻人的消费观念已然发生变化，“超前消费”成为他们的日常行为。最近一项针对城市青年的调查显示，有近七成受访者接受小额信贷。他们购置的商品更是五花八门，从日用品到奢侈品，衣食住行无所不包，早已经远离传统意义上的贷款买房、买车。
　　与此同时，大堆零食未开包装便已过期，新买的时装未及上身已经过季，手机是否更换全看是否推出新款……尚不谈这是否符合建设节约型社会的理念，入不敷出的还款焦虑，加之几乎“零门槛”的“高利贷”“套路贷”的威胁，几乎已将一些年轻人捆绑于盲目消费与疲于奔命之间。
　　无论是作为经济学术语还是社会现象本身，“超前消费”都算不得贬义。然而，“超前消费”背后的“过度消费”“炫耀性消费”“病态消费”等问题却亟待引起警惕，面对支撑这类消费的“过度信贷”、违法信贷则更应坚决抵制。
　　“人的需要与社会、文明在实践的基础上辩证统一”，这说明消费作为需求本身也依托于现实。基于这一逻辑，“超前消费”的合理性一要看“超前”的目的，二要看“超前”的程度，目的应符合身心和谐的自然发展规律，程度应以个人的生产劳动实践作为参照。换句话说，追求消费带来的物质丰盈与精神享受，既不能过激，也不应过度。
　　“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。享乐主义与奢靡之风则呈现出完全的消费异化本质，坐享其成、挥霍无度、好逸恶劳的蔓延造成高档消费品占用的资金和资源过多，更对少数年轻人的精神开始侵蚀。而无论消费超不超前，努力工作、辛勤劳动的前提是亘古不变的。
　　诚然，提醒青年人适度消费并非提倡极端“克俭”，但求“超前消费”取之有度，用之有节，量力而行。





责任编辑：李彦丽

