








　　【导读】消费者花费近两万在仁和会计教育报名CMA课程，体验两节课之后发现不符要求，想要退课被拒绝。仁和会计销售经理说，公司规定要退课只能体验一节课，两节课后绝不退款。另有多名网友爆料，仁和会计教育“报名容易退费难”。《天天315》本期聚焦：仁和会计教育，退费为何这么难？

　　央广网北京6月22日消息 据经济之声《天天315》报道，如今，各类线上线下教育培训班越来越多，招生火爆的同时，随意更换老师，培训质量不佳、以种种理由扣款、不退款等问题，成为消费者吐槽的热点。
　　大学生小刘在几个月后准备出国留学，想利用在家的这段时间预习一下今后的学习课程，于是就准备在仁和会计教育报一个会计基础培训班。没想到仁和教育北京洋桥校区的一位校长向她推荐了名为CMA的课程，也是最贵的一个课程，价格高达19800元，这位校长说这套课程更适合小刘。但小刘上了两节课之后，感觉并不适合自己，所以想退费。
　　小刘说：当真正去上了这个课之后，我发现跟她的描述不符，而且以我现在的情况来看，学这个没有什么意义，我一共才上了两节半课，然后就想退了。”
　　小刘提出的退费请求很快遭到了仁和会计的拒绝。当她再次尝试与仁和会计的相关工作人员沟通的时候，对方干脆不再接电话。
　　小刘回忆，当时她报名的时候，仁和会计北京洋桥校区的校长告诉她，报名学习这个CMA课程的人大部分都是和她同龄的大学生，而且这个课程还是纯英文教学，非常适合即将出国留学的学生。但事实上，根本不是这么回事。
　　小刘表示：“我之前报课的时候也没有签什么协议，她就说这个课不能转，体验一节课不满意之后可以退课，有特殊情况应该也可以退。我马上就要出国了，根本没有时间去上这个课。她告诉我说，这个课是纯英文教学，结果现在她又不承认，他们根本就没有纯英文教学。而且告诉我说，上这个课程的学生基本都跟是我这个年龄的大学生，我在出国之前就能把这些证考下来等，但实际根本不是，学习这个课程的基本都是从事会计职业很多年的人，根本没有她说的什么同龄人。”
　　小刘在交钱报名的时候，没有和仁和会计签订任何的合同或者协议，只得到了一张听课证。所以她的退费请求就没有法律合同方面的依据。
　　记者联系到仁和会计北京洋桥校区的经理夏先生，咨询他如果报名后想退费，有什么样的条件？他说，仁和会计在退费方面的规定是试听一节课后不满意，可以退费。
　　对于小刘的退费申请不能被通过的原因，他说，是因为小刘上了两节课。这违反了公司的规定。
　　会计经理称：“上面写得清清楚楚，听完第一节课不满意，我们可以退费。这个规则肯定是我们的法务部门根据相关的法律法规制定出来的，我们不可能去违法。”
　　除了小刘，还有很多学员在仁和会计也遇到了类似的情况。今年1月起，上海市会计从业资格考试报名暂停，仁和会计也因此停了会计上岗证考试培训课程，但报名的学员即使一节课没上，也很难退费。有记者调查发现，官网上号称“会计职业培训领域知名品牌”、“专注于会计实战培训”的仁和会计上海松江分校竟然没有会计培训资质。暑假就要到了，培训机构又迎来招生旺季。估计因为退费产生的消费纠纷也会多起来。消费者在挑选培训机构时，需要把能不能顺利退费作为重要的考虑因素之一，这是非常重要的。
　　北京市律师协会、消费者权益法律专业委员会的主任芦云，以及北京启蕴邦律师事务所的胡晓律师共同就今天案例作出分析点评。
　　经济之声：仁和会计的经理说，小刘上了两节课就不能够再退费，因为公司规定只能是上一节课以后退费。这样的公司规定符合相关法律法规的要求吗？
　　胡晓：“当然不符合，而且是完全没有依据的。因为首先从合同法的角度看，它是一个教育培训机构，而教育培新机构必须要符合民办教育的相关规定。北京市就有一个民办学校退费指导意见，该意见非常清楚地规定，这种业余的、短期的培训，除非学员已经上过一半课程，学员有要求退费的权利。其次，从本案例来讲，消费者提到，她没有签合同，作为一家教育机构，单方规定听两节课就不能退费，这显然是一个霸王条款，所以这个学校的主张是没有任何依据的。”
　　经济之声：还有一个问题在很多教育培训机构非常普遍，就是交了钱以后往往拿到的是一个听课证，基本很少签署合同。如果出现一些法律上的纠纷，比如退费与否的问题，这个听课证可以成为法律依据吗？
　　芦云：“听课证最多能够证明双方之间存在这样一个合同关系，但具体双方是怎样的权益义务，包括对方的主体问题、师资问题，以及他提供的服务以及发生纠纷之后双方的违约责任等都无从知晓。因此没有签定书面合同就意味着他给你的承诺，和你自己应该得到的保障无法有根据。
　　另外也提醒消费者，从北京市来讲，北京市工商局和各区县工商局其实都制定了很多格式合同文本，在参与教育培训以及其他交易时，这些合同的签署具有非常重要的意义。”
　　经济之声：既然有相关的合同范本，那为什么消费者没有签署这样一个合同呢？
　　芦云：“这个合同范本是工商局指导或者建议大家使用的。采访中我们了解到，这个培训学校有相关的法务部门，相信他们应该知道这样的示范文本的存在。即使不知道，你作为一个具有相关法务部门的专业机构，在为学员提供服务的时候，也应当按照合同法的基本原则去签定一份书面合同。
　　很多培训纠纷，包括预付费纠纷，实际上都是没有签署合同的，也就导致后来在发生纠纷的时候无章可循。即便是在有合同文本的情况下，也往往是由经营者单独起草的，而这种文本往往会存在很多不公平、不合理、剥夺限制消费者权利的条款，而这些条款往往也极大地限制了消费者的权利，并且阻挠了消费者的维权。”
　　经济之声：没有合同约定，是否牵扯到违约金或者其他费用？
　　胡晓：“从违约金的角度来讲，它是指违反合同约定所需要承担的双方约定的违约责任。在这种没有合同的情况下，你就没有合同作为依据主张这个违约金。但是小刘可以去主张其他的权利。比如根据民办学校退费的相关办法，在接到正式退费申请后5个工作日以内，就应该进行相应的处理，但是这个仁和教育说我不给你退。那好，小刘如果现在去起诉，你每延迟退一天，可以向你主张一个相应的滞纳金等等。”
　　经济之声：我们到培训机构去报名的时候，是否可以主动要求签订合同？如果培训机构拒绝了我们的要求该怎么办？
　　芦云：“首先，培训机构没有理由去拒绝消费者的这个要求，这个合同文本是约束双方的；第二，如果消费者提出来这个要求，那么经营者应当签署。如果经营者拒绝签署，那么消费者在作出选择的时候可能就需要重新考量了。”
　　经济之声：我们关注到还有很多其他仁和会计的学员也同样遭遇了退费难的问题。他们可以怎么做？
　　胡晓：“我建议大家可以联合起来，一起向相关部门进行举报，因为如果说有大量的案件投诉到主管部门，主管部门一定会非常重视。不管是教育部门对于它没有取得相应的培训资质而开展这种培训活动，还是工商部门对于它超范围经营，我相信都会给大家一个明确的说法。
　　另外从消费者的角度，也可以向消协进行投诉。民办教育退费也有相应的管理办法，各地市都有自己的一套规则，如果我们提供的证据能够证明说我只去了一节课，甚至我根本就没有去上课，但它拒不退款，那么是可以去进行投诉的。如果仍然不退费，我觉得大家也别再犹豫了，赶紧去法院起诉他们，也可以对他们进行曝光，避免让更多的同学受到侵害。”
　　经济之声：马上就到到暑期，对于想要在教育培训机构报名的消费者有哪些提醒？
　　胡晓：“第一是最好寻找合规性更高的机构。其实有一个很简便的办法，我们在报这个机构之前，也可以在网上搜一下有没有某某学校遭遇投诉、违规，被撤等等这样一些关键词，如果有大量这样的新闻报道，大家就一定要慎重考虑；
　　第二，我们一定要主动要求签订合同，一定要让他给你签一个书面的东西，而且不能是他自己签个字就完事，一定要盖公章。只有这样，将来发生纠纷的时候，才是一个有利的法律武器。同时，可以保留好相应的证据，比如我们可以对宣传网页进行截图，比如他有一些电话咨询、电话宣传，你也可以做一个相应的录音。
　　最后如果再遇到问题的时候，我建议消费者及时向工商部门、消协去进行投诉。”    
　　芦云：“给大家重点提示三点：第一，当你接触这个培训机构的时候，相应的人员给你承诺的时候，一定要让他把相应的承诺落实到合同上。因为他们的宣传往往是口头的，而最后合同文本上是没有的，当消费者发现问题的时候，却发现纸面上没有记载，这个时候再想去追索权利，就不太有效了；
　　第二，这种试听的课程，往往金额比较大，期限比较长，而且涉及的面比较广。这种情况下，有的时候会因为各种各样的原因，发现这个合同不能履行了，可能要把合同解除掉，或者终止掉。这种情况下，我们就需要对合同解除的情形作出一个明确的约定。
　　第三，当你发现这个合同出现问题的时候，要及时向培训机构或者相应的负责人员去反馈这个情况，并且要把每次反馈的情况进行记载。”









进入【新浪财经股吧】讨论
