






　　今年315晚会谁是大热门？网友齐呼拼多多
　　来源：直面传媒
　　拼多多又火了。
　　每年的315晚会，都是人民群众喜闻乐见、外资内企心惊胆战的盛会。3月15日，微博电商大V龚文祥开出的“315有奖竞猜”活动进入高潮。

　　3月13日，龚文祥发布微博称“后天315，大家竞猜今年晚会哪几个品牌会上榜？评论留言，第一个被曝光品牌猜中的第一人，我发188元；全部曝光品牌都猜中的第一个粉丝，我发8888元。（315晚会前留言才有效）”。

　　此条微博引发了网友的广泛关注。截至3月15日下午16点，该微博下面评论超过600条，转发近200次。根据龚文祥本人的统计，拼多多高居榜首，其次为微商和共享单车。
　　微博认证信息显示，龚文祥是深圳触电电子商务有限公司创始人，拥有409万粉丝。《直面》怀着好奇的心理，特意统计了一下龚文祥的微博评论，600条评论中，拼多多出镜的次数高达130次，呼声之高令人震惊。对比之下，宣传“两亿人都在用的购物App”拼多多，官方微博粉丝只有153万。
　　拼多多因何惹众怒？
　　《直面》在某消费者投诉服务平台发现，号称拥有超过3亿用户、月成交总额超过30亿的电商平台拼多多，却因“虚假宣传”、“霸王条款”、“夸张营销”等问题遭到了众多用户的讨伐。
　　针对拼多多的投诉五花八门，在拼多多买到假冒的品牌服装；比如拼多多平台胡乱罚款，利用平台霸王条款，擅自冻结卖家货款；点开拼多多“9.9元抢购电动汽车”活动，却直接进入拼多多官方公号；收到拼多多发来的中奖信息，却只是诱导下载其APP……由于中招的用户越来越多，拼多多也网友吐槽为“坑多多”。
　　1
　　第一坑：平台商家大方承认售假
　　2018年2月7日，中国消费者协会发布对2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务的调查结果。在涉及平台上看，拼多多出现问题次数较多。在调查的箱包类样、化妆品类、鞋类样品三种仿冒样品类别中，拼多多平台的商家在3种仿冒样品类别中均有出现。

　　《直面》在某消费投诉服务平台中看到，有关“拼多多公然售假”的投诉量高达950件，有效解决率不足60%。

　　其中，一件关于雅诗兰黛化妆品的投诉涉及金额7000多元，投诉的消费者谢先生称，联系拼多多商家，对方告诉他此化妆品货源在贵州，发货地是在广东。

　　其在拼多多平台购买的手机，商家也明确告诉他“这是和正品一摸一样的精仿三星note8。”截至目前，该投诉并未获得有效解决。
　　2
　　第二坑：涉嫌虚假宣传诱导用户
　　来自中新经纬客户端的报道称，在知乎、微博甚至和拼多多相关的新闻报道评论区，用户投诉拼多多商品质量差、虚假宣传、假货、客服态度差的声音不绝于耳。
　　报道中的用户投诉称，拼多多在广告上涉嫌虚假宣传。比如收到系统短信显示“被抽中iPhoneX手机0元幸运得”，实际上是拼多多的APP下载链接；0元网购榨汁机却先收到一条数据线，后来收到的榨汁机和购买页面上的图片不符；部分入驻商家存在刷单刷好评的行为。

　　据用户投诉称，拼多多的官方公众号推送中奖信息，进去之后先是拼单抽奖下面还有点击免费领取，等到点击进去之后还需要去分享，分享之后需要组团，组团之后同样拿不到手机……经过一连串的诱导，受伤的总是消费者，拼多多总是赢家。
　　3
　　第三坑：坑完用户坑商家首先要刷单
　　拼多多不仅“坑”消费者，同样坑商家。
　　《直面》在上述投诉平台发现，多个商家被拼多多以平台条款为由强制进行处罚，涉及虚假发货、售卖假货等问题。而在该投诉平台中，多个用户上传了证明“清白”的凭证。拼多多方面的回复却如出一辙，请商家联系联系站内信中的专员详细咨询，导致上述投诉无法得到有效解决。

　　不仅如此，还有多个声称是“拼多多商家”的用户投诉，拼多多以违规导流为由，强制商家增加10万保证金。投诉人常先生投诉称，“拼多多突然要求增加保证金10万，导流存在很大的漏洞，拼多多之前之前并没有以明显的方式告知商家导流的处罚，并且没有申诉渠道。”

　　有匿名用户在知乎发文，介绍了拼多多商家的“艰辛”：拼多多商家，亏血本的不是一两个。很多商家首先要刷单，低于成本价卖（这个时候往往很矛盾，卖少了没销量，卖多了也得发货不然就被罚款）这时候拼多多会分一点流量给你，然后你就可以提价卖了，虽然后来销量很高，但还是可能亏本，因为拼多多平台要求48小时发货，否则按单数和时间加权罚钱。
　　这样的拼多多，如何能不成为315晚会的大热门？《直面》注意到，截至3月15日18：00，龚文祥关于“315有奖竞猜”的微博评论还在迅猛增长，目前已经超过2350条，“力挺”拼多多上315晚会的评论也在直线飙升。
　　拼多多，原来你才是今年315晚会的最热门候选人！





责任编辑：王嘉源

