








　　今年的3·15晚会谁会上榜？

　　大家好！上一期文章我们回顾了历史上哪些厂商曾经因产品问题“上榜”3·15晚会，不难看出，这些厂商旗下的产品都是旧受诟病，在投诉积累到一定量变程度之后尝到苦果。今年的3·15晚会，我们不知道会不会有汽车厂商被请喝茶，但 这两年来仍然有一些产品问题比较集中、难以“洗地”。今天我们就来做个简单的盘点，看看有哪些问题比较突出的车型，有“登榜”的潜力。

　　投诉常客：长安福特 

　　长安福特旗下车型可以说是常年制霸投诉榜榜单，这两年比较突出的问题想必大家也十分清楚——断轴。长福断轴之事，史出于翼虎车型，后来竟延伸到旗下更高端的中大型豪华轿车金牛座。经过澄清，金牛座的“断轴”是碰撞导致，属于媒体的炒作，但翼虎断轴却是板上钉钉。

　　究其原因，翼虎“断轴门”事件的根源在于，长安福特的国内供应商提供了低成本的转向节。转向节俗称羊角，起到传递并承受汽车前部载荷的作用。

　　曾经有媒体针对国产版和进口版翼虎的羊角进行了实验对比，结果发现，在相关形位尺寸都要比进口版粗壮的情况下，国产版羊角的强度不如进口版的 高。从图标中可以看到，进口翼虎的羊角最高可承受24850N的载荷，而国产翼虎羊角仅能承受16960N，仅为进口翼虎羊角的68%，且断裂时的形变量 是进口羊角的1.4倍，说白了就是软。
　　2014年，由于翼虎断轴事件频频产生，车主怨声载道，估计长安福特也坐不住了。自2014年2月21日起，长安福特召回了涉事的8万多台翼 虎，更换了左右前转向节总成。后来虽然仍有车主反馈羊角断裂，但已经无法形成规模。直到2015年7月，翼虎仍然是SUV投诉榜上高居不下的车型，好在已 经不集中于“断腿”了。可以说翼虎断轴事件差点让3·15晚会给长安福特发邀请函，千钧一发啊。

　　除了翼虎，长安福特旗下的另一款紧凑型轿车——福克斯，也是投诉榜上制霸级角色。缺陷汽车产品信息收集平台车质网统计了2016年的紧凑型车投 诉量，福克斯和悦翔V7分列第二、第三。福克斯的投诉量为1043宗，主要集中在变速器抖动/异响以及车内异味等问题。我们知道即便福特正在努力从双离合 的泥淖中抽身，但福克斯的主销车型仍在使用双离合变速器，抖动和异响问题也发生在双离合版本车型上。只能说福特的双离合可靠性还没糟糕到大众6速干式双离 合的程度，没有严重到车主集中爆发的规模。不过集中趋势如此高的群体投诉案例，也值得厂商思考该如何应对。
　　自主深坑：北汽 

　　在这份自主品牌投诉量统计表中，车质网收集了62款自主品牌SUV车型的投诉数据，其中北汽银翔的幻速S3和幻速S6投诉销量比分别为万分之29.1和万分之46.1，光看数字大家可能没什么感觉，不如我们看下面的问题统计：

　　以售价5.38-6.68万元的幻速S3为例，2014款幻速S3在制动系统方面的投诉多达396例，其中169例居然是“刹车失灵”，这样的 缺陷问题可以说严重影响到了驾驶安全。其他问题也普遍集中在发动机和变速器这种车辆核心“三大件”上，再考虑到将近400例的制动系统投诉，可想而知那些 忍无可忍到网上投诉的车主经历过多么可怕的事情。不妨推测，幻速S3这款车在2017年的投诉集中于2014年款车型，恰好是车辆开过三年，由新到旧的过 程，这样的可靠性表现很难让人满意，况且还是集中于制动系统这种人命关天的方面。

　　换到定位更高、售价在7.98-11.68万元的幻速S6，2016款幻速S6使用的是邦奇CVT变速器，这方面的投诉量明显就少了很多，但是 车身附件及电器的投诉量又成了主流，达到90个投诉，主要集中于电瓶故障。其实像电瓶故障这种问题，对于厂商来讲解决起来并不困难，只要能做到及时听取用户反馈并改进即可，也希望北汽银翔能够重视这些消费者的声音，小问题尽快解决。
　　B级车投诉——美系要没戏？ 
　　B级车中，长安福特蒙迪欧名列第二，其中蒙迪欧在近一年的投诉量高达805例，为第二名的两倍之多。蒙迪欧的问题想必大家也是早有耳闻了，这份 投诉统计也表明，车内异味成为了蒙迪欧的“噩梦”。事实上，蒙迪欧异味问题早在2015年就有车主陆续反馈，随着问题的逐渐增多，国内曾一度达到“千人维权群”这样的规模。
　　长安福特一开始对此问题仍然抱着一贯的置若罔闻的态度，随着事件愈演愈烈，影响面逐渐变广，厂商又不得不给出说法。官方的反馈是：“通过实地调查和反复测试，我们确认该异味问题在天窗后端翘起、空调关闭、车速在60km/h以上的条件下出现，车内的驾乘人员可能会闻到橡胶味。”根据介绍，出现该问题的原因是当车辆处于上述工况行驶时，车内形成负压，车外空气会通过车门落水孔倒灌进车内，带入车外气味，比如轮胎与地面摩擦以及刹车片作动时产生的气味，该现象在环境温度较高时更加明显。
　　不过这种说法很难让人信服，如果是车外气味导致，那为什么开其他品牌车型的车主就闻不到？夏天马路上的行人都闻到臭味了吗？对此问题，坊间的说 法是蒙迪欧使用了劣质沥青阻尼片以降低采购成本。事实上，这种现象与2013年北京奔驰C级“异味门”事件不谋而合。但是直到现在，长安福特也并没有针对 大量的投诉采取任何有效的解决措施。
　　总结 

　　个人猜测，如果今年3·15晚会真要曝光车企的话，长安福特和北汽银翔是两家“上榜”概率比较高的厂商。很多时候，3·15晚会的作用并非在直播中挖掘 真相，而是扮演清官的角色，将积怨已久的问题彻底放到光天化日之下。这两家车企，北汽银翔是真造不好车，又缺少有效的问题反馈/改进机制；长安福特是在成 本上妥协实在太多，能造好车却不好好造。两家企业，一个能力问题，一个态度问题，长此以往，就算3·15不曝光，消费者也会逐渐对这些车型丧失信心







进入【新浪财经股吧】讨论
