






　　今天上午，川航机组完成一次史诗级壮举，网友怒赞
　　据中国民航局西南地区管理局官方通报，2018年5月14日，四川航空公司3U8633航班执行重庆-拉萨航班任务，在成都区域巡航阶段，驾驶舱右座前风挡玻璃破裂脱落，机组实施紧急下降。

　　在民航各保障单位密切配合下，机组正确处置，飞机于07：46分安全备降成都双流机场，所有乘客平安落地，有序下机并得到妥善安排。备降期间右座副驾驶面部划伤腰部扭伤，一名乘务员在下降过程中受轻伤。川航已协助旅客安排后续出行，相关后续保障有序开展。
　　民航西南局、四川监管局已于第一时间赶赴现场开展调查处置。

　　之前，四川航空也以通过官方微博@四川航空通报，5月14日，3U8633重庆至拉萨航班因机械故障备降成都，航班已于7时42分安全落地，旅客已有序下机休息。目前，川航正换机执行成都至拉萨航班，预计旅客将于上午11时飞往拉萨。


　　3U8633航班飞行员临危不乱，冷静处置险情的事迹也引发了网友的热议。




　　有航空界专业人士就指出这次事故处置实属不易，充分体现了航班驾驶员的高超技术和专业素养。


　　为川航的英雄点赞！！！






责任编辑：王嘉源

