






　　今年315这些企业被点名了，其中大众汽车强势吸粉
　　央视315晚会全程回顾：这些企业已经被曝光！
　　【央视曝光：大众途锐暗藏缺陷发动机雨淋进水频现报废】
　　央视315晚会第一枪，揭露大众途锐发动机进水严重质量问题。2016年10月福建宁德的黄女士花62万元购买了一辆大众途锐汽车，仅仅6个月这辆汽车突然无法启动。消费者黄女士称，车子刚刚打火的时候发动机里面有异响大概有三分钟自然熄火，再次打火打不着了。福州进口大众维修人员经过检查发现导致车辆熄火的原因是发动机进水。
　　4S店给出的解释是更换新的发动机，但维修费用需要20多万。

“大众途锐”怕淋雨，发动机频现报废！拿什么跟我谈越野？
　　“发动机自动熄火，再也打不着了…”“方向盘也打不动，刹车也刹不住，那真的是听天由命…”近年来，一些“大众途锐”车主向4S店反映，发动机突然失灵。4S店维修人员经过检查，发现车辆熄火的原因，与发动机进水有关。有车主回忆，出事前一天她的车只是在外面淋了一夜雨，难道和这有关系吗？为了找到原因，车主决定做一个试验，她把水从车前部浇下去，让她没有想到的是，水沿着引擎盖和右前大灯的缝隙流进了发动机的进气口。车主们认为，途锐汽车进气口位置的设计是导致发动机进水的重要原因。面对该问题，大众给出解决方案：拆下进气管道的不必要的排水阀以强化排水功能。然而面对这样的解决方案，车主们也表示了自己的担心，这同时会降低途锐车的涉水深度。“我们不敢越野了，我们也不敢涉水了，等于我们买这个车的意义不存在了。” 


　　陕西的兰女士的途锐车在4S店已经等7个月，广东罗先生的途锐已经在4S店放了8个月，福建黄女士已经在4S店苦等9个月。
　　黄女士：现在大半年过去了，我的车贷还在还，每个月还要还13000，保险业浪费了大半年，这个损失谁来承担呢？
文字实录：
　　陈伟鸿：今天我们首先要来关注的是汽车消费，2017年中国汽车市场的销量达到了2888万辆，这个销量相当于全球汽车销量的三分之一。中国庞大的汽车消费市场对任何一家汽车企业来说都有着巨大的吸引力，于是我们看到很多车企他们来了，他们带着先进的技术，带着新颖的车型，当然也带着自己强势的品牌来了。他们都希望能够在中国这个全世界最大的汽车消费市场分得多一块的蛋糕。但是不管这些企业的知名度有多高，他们最终是否能够赢得中国消费者的信任和青睐，更多地是取决于他们对中国的消费者是否有一份发自内心的尊重。
　　2016年10月福建宁德的黄女士花62万元购买了一辆大众途锐汽车，仅仅6个月这辆汽车突然无法启动。
　　黄女士：车子刚刚打火的时候发动机里面有异响大概有三分钟自然熄火，再次打火打不招了。
　　福州进口大众维修人员经过检查发现导致车辆熄火的原因是发动机进水。
　　4S店总监说肯定车进水了，要不然被水泡过了。
　　解说：4S店给出的解释是更换新的发动机，但面对20多万的维修费用黄女士无法接受。
　　黄女士：他说你一定要说你没有涉水的话，你能讲出我产品有问题吗？
　　解说：黄女士回忆出事前一天他的车只是在外面淋了一夜雨，难道和这有关系吗？为了找到原因黄女士决定做一个试验，把水从车前部浇进去，让她没想到的是水沿着引擎盖和缝隙流进了发动机的进汽口。
　　这个不正常的现象让黄女士怀疑发动机进水正是因此所致，他决定再去找4S店讨个说法。这次4S店不再强调发动机损坏是黄女士涉水导致，但出现这种事件是小概率事件。
　　2S店典长：这是小概率事件，何况是车呢。
　　解说：2017年7月8日广东东莞的罗先生驾驶自己的2017款途锐经过红绿灯十字路口时发动机突然失去动力。
　　罗先生：方向盘打不住，刹车盘也刹不住，听天由命。
　　解说：罗先生的这辆途锐出现了同样的问题，发动机进水。
　　罗先生：汽水管道拆解看了发现里面确实有水。
　　解说：陕西西安蓝女士的途锐在行驶过程中突然熄火。
　　蓝女士：听到那个声音是类似于烧开水的那个声音，发动机已经熄火了，再次尝试打火，车没有打着。
　　解说：4S店维修人员检查发现导致蓝女士熄火的原因也是发动机进水。
　　兰女士：他们说车辆进水你们自己维修，4S店的态度非常坚决，说车要修，不修拉倒。
　　解说：上海的高先生发现自己的推瑞汽车虽然没有出现发动机严重损坏，但也存在进气口进水的问题，在向国家缺陷汽车召回中心投诉的时候发现有的车主也有同样的问题。车主发现问题的时间都是6—9月份，这个时候都是多雨的季节，难道发动机进水真的和下雨有关系吗？上海的金先生决定像黄女士一样做一次试验。金先生用水枪模拟车辆淋雨的状态，10分钟发现进气道末端原本干燥的地方已经被水浸水了1/3。
　　金先生：反面最直观，很清楚，这么多的水。仅仅10分钟，太可怕了。
　　解说：车主们认为途锐汽车进气口位置的设计是导致发动机进水的重要原因。
　　金先生：顺着这条沟一路通过这里缝隙，最终进到那里，进气口像漏洞一样全部把水集中进去。如果发动机一旦开机，直接从这边一口吸进去，直接把发动机闷熄火了。
　　解说：金先生告诉记者正是这个设计问题导致发动机存在进水、顶缸等安全隐患，与车主自身驾驶行为没有关系。
　　金先生：如果出现顶缸失去动力，车灯没有了，方向盘助力没有了，刹车助力没有了，那时候就只能听天由命。
　　解说：随着维权人数的增多车主们发现，4S店的态度已经悄然发生了变化，对所有回店保养的途锐直接拔掉进气管到下方的排水阀。
　　4S维修人员：这是厂家是这样的。
　　解说：一位不愿透露身份的4S店工作人员提供了一名途锐空滤进水和发动机进水的文件，长期在雨水行车时，售后解决方案是拆下吸入空气口的排水阀。这份文件下发文件2017年7月28日，很显然途锐发动机进水的根本原因，进口大众早已心知肚明。
　　一个月后2017年8月22号进口大众终于在其官方网站上发出生命，大众进口汽车会为已售的部分2015—2017款途锐车型进行全面检测，并拆下进气管道的，面对这样的解决方案车主们表示了自己的担心。
　　金先生：车子任何设计的零件你说不必要，你首先要告诉我们为什么不必要。
　　排水阀位于进气口管道的中间位置，一旦拔到排水阀就形成一个开放的小孔，虽然可以解决一部分进气管排水的问题，但也增加了底盘的水吸进来的风险，降低了途锐车的涉水深度。
　　金先生：它宣传是580毫米，拔掉这两个塞子造成我们一个不敢越野，第二我们也不敢涉水了，等于我们买这个车的意义就已经不存在了。
　　高先生：它赌在哪儿，堵一般车主买了这个车以后不会去涉水啊，一旦涉水发生安全问题谁又对我们负责。
　　2018年1月23日记者陪同途锐车主来到进口大众汽车中国总部，售后服务部常经理表示拔掉排水阀是德国总部给出的，进气口进水不是设计问题。
　　常经理：设计的时候是考虑到发动机是可以少量进水的，它其实是为了更好地增强发动机的功晓吧，跟我们大多数人对这种认知是不是很匹配的，但是从他们工程师那边给到的信息是这样子的，就是我们可能说不能说滴水不漏。
　　解说：至于如何彻底解决车主们所担心的问题，常经理始终回答方案还在研究，让车主继续耐心等待。
　　常经理：具体日期我真给不到你，反正德国给我们的信息就是今年早些时候，但是早到哪年哪月哪日，肯定是2018年内，哪月哪日我现在没有明确的日期。
　　解说：陕西的兰女士的途锐车在4S店已经等7个月，广东罗先生的途锐已经在4S店放了8个月，福建黄女士已经在4S店苦等9个月。
　　黄女士：现在大半年过去了，我的车贷还在还，每个月还要还13000，保险业浪费了大半年，这个损失谁来承担呢？
　　解说：质检总局启动缺陷调查并多次乐坛和敦促下，315国际消费者权益日之前，大众途锐发会召回，进气口处安放额外的导流板，车企态度终于有所转变，但解决方案能否彻底解决车辆进气口进水的问题，维护消费者权益，车主们还在拭目以待。
　　【央视曝光：山寨饮品涌入农村市场承德杏仁露等被坑】
　　央视315晚会曝光第二枪，山东省枣庄市多家企业大量山寨核桃露、核桃花生饮料、杏仁露等市面上流行的饮品，有的甚至连包装设计也一并模仿。一些生产厂家负责人告诉记者，这些产品一般销往3、4线城市和农村市场。主持人表示：农民兄弟姐妹的收入往往低于城市，可以说每一分钱赚的都不容易。而当他们拿出自己的血汗钱准备进行消费的时候又常常被这些假冒伪劣产品坑骗。请问这些企业良心何在？



　　在配料时徐经理一边称量各种添加剂，一边给记者做详尽的介绍：这是安赛蜜，增加甜味的阿斯巴甜、高梨酸甲。两袋白糖就670、680，这个东西便宜一袋400块钱。


　　除了在产品类型上跟风模仿，有的公司在外包装上也是煞费苦心，产品都和某品牌核桃乳非常相似，6个纯核桃只多了一个字，6斤核桃还有6禾核桃只是一笔一划的差距，外装设计、构图也是他们模仿的对象，让人难以分辨。

　　这是某品牌的红牛饮料，这是有的企业模仿的带有红牛字样，外包装设计和某品牌相似的跟风产品。这是某品牌的椰汁产品，这是模仿的，大都冠以正宗海南字样。
文字实录：
　　解说：甘肃天水郊区的集市上记者看到一款红色饮品礼盒上面写着高钙核桃。记者在平安县看到名为承德杏仁露至少三种，县城上像销售承德杏仁露的商店至少10多家，每一家都把产品放在醒目的位置，这个产品和某个品牌的杏仁露都不一样。
　　在山西大同市的一些县城的小超市里，也能看到一些名为承德杏仁露的礼盒产品。调查中一些生产厂家负责人告诉记者，这些产品一般销往3、4线城市和农村市场。
　　负责人：商超、小超市，它就往县城卖得快。
　　解说：这些核桃露、核桃花生饮料、杏仁露等模仿的是市面上流行的产品类型，有的甚至连包装设计也一并模仿，然而记者调查发现在这些产品的背后其实另有玄机。金顺源食品有限公司是山东枣庄众多食品加工厂的一家。公司经理告诉我们正在生产的这款核桃花生是他们春节期间的主打产品，主要销往三四线城市和乡村。进入公司调配车间之前，记者看到一个池子，徐经理说这里本应是用来给工作人员消毒的。
　　徐经理：至少走两步，两只脚都得消毒，沾这个菌，你脚上的菌就没有了。
　　记者：过这个池就没有用了。
　　徐经理：没有用也得有。
　　记者：消毒用的池子成了摆设，罐装车装的空气净化设备也同样成了摆设。
　　徐经理：空气净化其要有四个，按照面积来。
　　记者：咱这儿有几个？
　　徐经理：有四个，两个是假的，那两个真的也不管用。
　　解说：达不到要求的不仅仅是消毒池和空气净化器，按照规定调配车间应该是密封状态与外界相对隔离，但实际上也做不到。
　　徐经理：申证的时候都是密封的，都是隔离开的，但是你一旦生产的时候必须得撤掉。
　　解说：实际上我国饮料生产卫生规范对于饮料生产过程中的消毒、空气净化等都做出了详尽的规定。然而在金顺源公司按规定必须配备的一些设施均成了应对检查的摆设，地上脏乱随意堆放着产品包装及成品，这款核桃花生的原料究竟是什么呢？
　　在配料时徐经理一边称量各种添加剂，一边给记者做详尽的介绍。
　　徐经理：这是安赛蜜。，增加甜味的阿斯巴甜、高梨酸甲
　　解说：：徐经理告诉记者，实际上并没有添加白沙糖。
　　徐经理：两袋白糖就670、680。
　　记者：如果加这个呢，加安赛蜜？
　　徐：这个东西便宜一袋400块钱。
　　解说：与两吨纯净水进行搅拌，最后还有一套重要工序就是添加核桃香精。
　　徐经理：主要提味还是在香精上，没加香精呢？
　　记者什么时候加香精？
　　徐经理：临打料的时候再添加。
　　解说：罐子里的料汁已经变成乳白色，罐装就可以打包销售了。既没有添加核桃也没有添加花生，但是包装上赫然写着核桃、花生，还印着滑套、花生的图片。根据预包装视频标签通则规定的基本要求，预报网视频包装应真实准确，不得以虚假、夸大，使消费者误解或欺骗性的文字图形等方式介绍食品，也不得利用字号大小或色差误导消费者。
　　徐经理：标的核桃。
　　徐经理承认产品中并没有添加核桃，核桃的味道靠的是核桃香精，一罐料汁生产8000瓶，成本非常低。
　　徐经理：咱们卖的水，这个东西不会亏钱。
　　解说：枣庄市康源食品有限公司主打的是这款高钙核桃，公司负责人坦诚这款产品也是用香精和添加剂调配出来的，里面没有核桃成分。
　　负责人：它没有蛋白质，蛋白质是零。
　　记者：等于里边没有核桃。
　　解说：这家也是把蛋白质为零的指标标注在了产品包装上。除了各种添加剂调配核桃露，记者调查当中还有的企业生产核桃露是用花生酱调配的。
　　销售员：基本用花生酱调，花生酱的量大。
　　解说：国家标准规定核桃露或核桃乳是以核桃仁为原料，不得以除核桃仁以外的其他核桃制品和其它植物果实种子、果仁做其制品，这些人为什么用花生酱代替核桃酱呢？
　　从业人员：花生酱比核桃酱编译，花生酱你想想花生多少钱？1吨核桃酱7.5元，开税票7.8。
　　解说：原来之所以用花生酱代替核桃酱是因为花生酱的价格远远低于核桃酱。
　　徐经理：打核桃浆，傻子才打核桃浆。
　　解说：跟风模仿的产品虽然以花生酱为主，却还要大大字体强调核桃的概念。
　　从业人员：在跟踪中模仿，模仿中创新。
　　解说：除了在产品类型上跟风模仿，有的公司在外包装上也是煞费苦心，产品都和某品牌核桃乳非常相似，6个纯核桃只多了一个字，6斤核桃还有6禾核桃只是一笔一划的差距，外装设计、构图也是他们模仿的对象，让人难以分辨。
　　杨经理：就是跟着明星转，它停咱就停，它走咱就走。
　　解说：一些从业者告诉记者这些跟风模仿的产品主要是销往一些三四线城市给农村市场。
　　国家知识产权局陶教授告诉记者，这些模仿涉嫌违规。
　　实际上最后就是以假乱真，以可能就是成本比较低的质量比较差的来冒名顶替，归根结蒂它是企业是想把人家的商业转化为自己的商业资源。
　　解说：记者调查发现这些跟风模仿的产品类型上偷梁换柱、混淆概念，产品外包装上打擦边球，跟风模仿的手段可谓五花八门。这是豆友豆豆奶、豆本豆奶，这些豆奶产品在包装上虽然大字突出豆牛的字样，但真正的产品类型不是豆奶，却是符合蛋白饮品、风味音频等等。
　　企业：咱等于坐个顺风车。
　　解说：这是某品牌的小明同学，这是枣庄初亢模仿的小茖同学。
　　这是某品牌的旺仔牛奶，这是模仿的旺好牛仔，不仔细看看不初步统。
　　解说：打这么一个擦边球就行了。
　　解说：这是某品牌的红牛饮料，这是有的企业模仿的带有红牛字样，外包装设计和某品牌相似的跟风产品。这是某品牌的椰汁产品，这是模仿的，大都冠以正宗海南字样。
　　记者正宗在哪儿？
　　销售人员：天哪，哥们可捣乱了，你要这样说一板一言就没法卖了。
　　王端端：我们注意到这些产品大都在农村销售，农村里一年大部分时间里只有老人和孩子呆在家里，农民兄弟姐妹的收入往往低于城市，可以说每一分钱赚的都不容易。而当他们拿出自己的血汗钱准备进行消费的时候又常常被这些假冒伪劣产品坑骗。请问这些企业良心何在？就在我们的节目播出之前国家食品药品监督管理总局成立了专案调查组，协同当地的食药监和公安等部门联合执法，对刚才曝光的三家食品企业进行现场调查，责令其停产整顿，相关部门还要进行相关后续调查，保证这些山寨产品不再流入市场，不再让这些善良的尤其是农村地区的消费者受到蒙骗。
　　【央视辟谣食物相克西红柿和螃蟹同吃等于砒霜？假的！】
　　央视辟谣食物相克！——西红柿和螃蟹同吃等于砒霜？假的！所含无机砷含量远远低于国家标准，且原本就在螃蟹里，加入西红柿根本就没有增加。

image
　　文字实录：
　　接下来我们将联合国家食品药品监督管理总局共同为大家在这里发布今年3·15晚会的一号消费预警。
　　在生活当中我相信很多人都听到过类似这样的说法，比如说千万不要把这种食物跟那种食物搭配在一块儿吃，可能会让你身体产生不适甚至产生中毒。这就是传言的食物相克的说法。
　　很长一段时间以来，有不少的人对食物相克的说法深信不疑的，甚至有的人把它当做科学常识来看待。我有一位同学他就是这个大军当中的一员，在他们家的厨房墙壁上非常醒目地贴着这样的两张表格，提示自己什么东西不能跟什么东西放在一块儿吃。所以，他们家每一顿饭做饭之前往往都是站在表格前仔细地端想这个东西到底能不能跟那个东西放在一块儿吃。
　　我想这可能应该不是一个个案，如果大家到书市去看一看的话，你会发现和食物相克相关的书籍销量也非常不错。我们的记者也做了相关的调查，我们一块儿来看。
　　解说：想百这些书很容易，打开这家网站有关食物相克的书籍不下五种，价格20元左右，不仅有书还有张贴的表格按套出售，一套8张。
　　搜寻另一家网站，相关的书籍也有十来种，表格不但成套出售还可以单章5元。
　　这家网站上相关的书籍高达50种之多。做一些图书大厦食物搭配大全一览表等书籍占据重要位置。
　　有关食物相克的总数数不胜数，红枣和虾皮会中毒，VC和砷形成砒霜。榴莲和牛奶放在一起咖啡因的东西，还有菠菜和豆腐不能一起吃，菠菜富含草酸，豆腐含有钙，形成草酸钙，容易肾里形成结石。
　　食物相克的种种说法有依据，有实验结果让人无所适从。这些说法都是真的吗？
　　陈伟鸿：看来关于食物相克的传言真是太多了，这些传言到底有没有科学依据？今天我们请到了一位专家来为大家答疑解惑。为大家请到的这位专家是中国农业大学食品科学和营养工程学院的范志红副教授，范教授您好。
　　范志红：大家好。
　　主持人：范教授长年在这个领域专注于学术的研究，而且她也常常在很多大众媒体上为我们普通的百姓普及一些健康的生活理念。范教授，我相信很多人一定常常向您请教食物相克到底有没有科学道理。
　　范志红：对，问我这方面问题的特别多，有人特别在意这事。
　　陈伟鸿：特别执着。而且食物相克的传言真是多到你信手拈来，每一条好像我们大家都曾经听过。比如说我就听到过千万不要把西红柿和螃蟹放在一块儿吃，因为吃下肚里之后它们在胃里会产生反应，生成一种物质，叫砒霜。这种说法真是让人不寒而栗，这种说法有依据吗？
　　范志红：这种说法听起来貌似很科学，他说西红柿里边富含维生素C，这个维生素C呢能把螃蟹当中无毒的有机砷转化成无机的有毒砷，刚才你说的就是属于三价砷。
　　陈伟鸿：你说的是科学名词，但是总而言之你会发现大家在传播这些传言的时候一定为它穿上所谓科学的外衣。
　　范志红：没错，但是螃蟹跟西红柿一起吃，在我们胃肠的这个环境条件下真的就会产生很多有毒的无机砷吗，还是让实验数据说话。
　　陈伟鸿：接下来我们一块儿看看这个实验。
　　（实验）
　　林立：针对这个谣言今天我们选取螃蟹和西红柿，模拟人体消化过程来验证螃蟹中的砷是否会转化为有毒的砒霜。恩首先分别用天平秤取2克蟹黄和西红柿，还有根据中国药典配置的人工胃液。斡旋混合后，放入恒温箱两小时，调节PH值加入人工肠液，涡旋混合后再放入恒温箱俩小时，基本上模拟了人体的消化过程。之后往样品中加入提取液提取螃蟹中的砷，我们把提取液导入仪器进行生产量的测定，看看螃蟹真的把螃蟹中的砷转化为砒霜？这是我们试验的谱图，白色的谱线为原本螃蟹中砷的含量，我们可以看出无毒的有机砷含量远远大于有毒的无机砷的含量，而绿色的谱线为我们加入西红柿后模拟人工胃液得出的试验结果，它和白色的谱线基本是吻合的。这可以说明我们的有机砷并未转化为有毒的无机砷，特别是大家称之为砒霜的三价砷。这个样品中无机砷的测定结果小于0.06毫克每千克，远远低于国家标准限量要求0.5毫克每千克。
　　陈伟鸿：看了刚才的这个试验大家都知道这种说法是谣言了，不过我还是要追问一句，范教授，刚才的这个试验结果是不是充分证明一旦某一天我们真的把西红柿和螃蟹同时吃下肚里，那绝对不会产生砒霜？
　　范志红：是这样，这个试验其实我们可以看出两个层次的问题。第一个就是样品里边的有毒的无机砷的总量真的是特别特别少，都远远低于国家标准了。那么跟真正能伤害人体健康、引起中毒的剂量，那更是远的都没边了。
　　第二个我们能看出的问题是，这些有毒的无机砷是原来就在样品里的，并不是说因为我们加入了西红柿，它的量增加，它根本就没有增加。
　　陈伟鸿：所以其实也充分证明刚才的那个传言绝对是一个谣言。
　　范志红：没错，就是说即便这里边的无机砷全部是三价的，都不可能让我们发生中毒的危险。
　　陈伟鸿：还有一个困惑需要跟您探讨一下，刚才我们是在实验室当中做的实验，我们采用了人工胃液和人工肠液模拟了人的消化过程，但这个结果是来自于实验室当中的。我一直在想这个结果跟我们生活当中普通人吃了两种东西之后的反应结果会是一致的吗？这个结果能让人信服吗？
　　范志红：其实还有别的实验。就是中国营养学会曾经委托兰州大学医学院做了各种食物相克说法的临床试验，结果一百多位志愿者全部安然无恙。
　　陈伟鸿：所以从另外一个渠道进一步地证明刚才的那个传言的确是谣言。虽然说一直以来都有这样的专家学者不遗余力地在帮我们破解这些谣言，但是你发现食物相克的传言的流传范围还真的是蛮广的，尤其是进入到一个互联网的时代之后我们更是很容易就可以从微博或者是朋友圈当中来看到类似的文章。
　　接下来我想给大家继续来看看刚才为大家呈现的那张表格，这个表格当中有两个重点，我们划出来给大家看一看。
　　第一个重点，请大家关注一下这一张图的左下角，上面写的是“中国营养协会推荐”，听上去一个很权威的机构推荐的，所以我们应该似乎相信食物相克。但是我们要负责任地告诉大家，早在2016年民政部就已经曝光所谓的中国营养协会是一家非法的机构，而正规和合法的机构名称应该是“中国营养学会”。一字之差，可是差别却是很大。
　　另外一个重点，我们看一下图表的右上方。可能字迹比较小，现场的观众看不清楚，当中是提示大家一个健康的生活理念，这句话没毛病。毛病出在哪儿？出在它前面的一句话“世界卫生组织专家大声疾呼”，我们真的找了很多人，在全网搜索了半天，可是很遗憾，真的没有找到世界卫生组织曾经有任何一个专家说过类似的一句话。可是这样的一张图摆在很多人面前的时候不少人也许就选择了相信，也许这就是谣言流传的一个开始。如果从科学研究的角度，范教授，您告诉大家为什么食物相克的谣言在这么长的时间当中它依然有这么强的传播力度？
　　范志红：可能像有毒、致癌、伤身这些词汇特别吸引人们的眼球，大部分人抱着的心态就是宁可信其有、不可信其无，甚至是有点猎奇。还有少数人他对号入座，他说我今天吃了螃蟹，又吃了水果，我真的肚子疼了。是不是真的相克呢？出现这种情况，一个可能是因为他的体质不适合吃这些东西。还有一个可能是因为食物里有致病菌。但是这事儿跟什么砒霜中毒，真的没什么关系。
　　我们在日常选择食物的时候首先应该考虑营养是不是平衡，食品卫生是不是合格，是不是符合我们自己的体质，而不是去盯着什么跟什么不能一起吃。过于迷信食物相克的说法会影响我们的食物多样性，而且容易误导我们偏离健康饮食的大方向。
　　陈伟鸿：虽然说食物相克的说法听上去似乎有道理，但是缜密的试验和种种的事实已经充分地告诉我们，食物相克这种说法就是一种站不住脚的谣言。今天的人们都开始讲究吃得健康，但是千万不要因此而走入误区，要想吃得更健康，其实就像刚才范教授建议的那样，要根据自己的身体状况适时、适量，这样才能真正保证您的健康和您的营养。
　　好，掌声谢谢范教授。
　　马洪涛：的确就像伟鸿和范教授所说我们的食品安全不是谣言而是科学，我们的市场秩序需要的是明细的规则，我们的消费品质需要有力的监管。在过去这一年当中我们作为市场秩序的守护者，我们的国家工商行政部门，他们又在做哪些行动保卫我们的市场呢？我们一起来看一下。
　　解说：在浙江乌镇经营民宿快十年了，2017年以来当地工商部门要求景区内所有经营者在菜单上明确标注每道菜的用量和分量，价格都要经过核岩。
　　民宿老板：做这个土豆丝菜单上标明了8两，我们就不能少于这个量。
　　解说：在杭州市的一些商城里2017年开始相继推出一些商品的无理由退货等政策。
　　消费者：让我填一个表写明确原因退现金给我。
　　解说：在浙江放心消费创建活动得到了大量商家的响应，商场、超市都摆出了放心消费在浙江的标志，绿色通道、无理由退货等承诺。
　　2017年12315互联网投诉平台上线平稳运行，全党全国通过手机、微信、支付宝等形式随时随地登陆平台。去年全国工商和市场监管部门共设立消费者诉求898.16万件，挽回消费者35.67亿元，同比增长95.6%。2017政府在行动。
　　龙洋：我们常说“民以食为天，吃的事是天大的事绝不能掉以轻心。食品药品安全涉及到13亿中国人民的身体健康和安全。实施健康战略首先就要坚持最严谨的标准、严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保百姓吃得安心，吃得放心。在过去的一年时间当中国家食品药品监督管理总局都是如何提升我们舌尖上的安全呢？通过一个短片我们一起来看。
　　（短片）
　　受骗人：9000元嘛。
　　受骗人：我花了差200元不到两万。
　　解说：误导和欺骗消费者等违法行为，2017年7月初国家食品药品监管总局等9部门联合印发通知，在全国开展为期一年的保健食品欺诈和虚假宣传整治活动，涉案货值3.6亿元，罚没金额1.8亿元。2017年在药品医疗器械等领域国家食品药品监管总局2017年共进行药品抽检2万多批，发现不合格医疗器械328批，排查药品企业500多家，发现问题严重企业90多家，全年共查处食品药品违法案件39.7万件，移送司法机关4491件。到会制假售假窝电900多个，责任停产停业企业3800多家。
　　陈伟鸿：感谢监管部门的努力，他们正在用自己的努力构筑着我们食品和药品的安全防线。接下来我们将继续联合国家食品药品监督管理总局，为大家来发布今年315晚会的2号消费预警。
　　可能大家都发现了关于食品方面的谣言，它的传播总会有这样或者是那样的规律。我就发现每到特定季节到来的时候，总会有一些从前流传过的谣言被重新翻了出来，又被套上了新的马甲热炒一番。人们把这样的谣言称之为“季节谣”，也就是按季节传播的谣言。这到底是怎么一回事呢？我们一块儿来看看短片。
　　（短片）
　　关于蔬菜的谣言流传甚广，市场上的圆白菜是假的，有视频为症，这圆白菜竟然是蜡和塑料制成。
　　夏天水光飘香，不良商贩给西瓜注射增红增甜的添加剂，这些会破坏肝脏、肾脏。
　　秋风起吃干果，看这些花生一经水票竟染红了水，难道花生染了色？
　　冬天到了，多吃主食储备能量，可这面条、薯片、粉丝居然一点就着，难道是有不合格的添加剂在里面？
　　每当时令食品大量上季，有关谣言就会死灰复燃，我们把这些谣言称之为“季节谣”。
　　陈伟鸿：接下来的时间我们就带着大家来破一破这些季节谣的真相。为大家请到的这位嘉宾是来自科信食品与营养信息交流中心的副主任钟凯博士。
　　我其实在很多宣传场合看到过钟博士，他不遗余力地为大家讲原理、做实验，告诉大家什么才是真实的，什么才是谣言，今天我们要特别请您针对刚才的季节谣来一一地击破一下他们的假象。
　　我面前可以看到是两个包菜，看着都像真的，其实是一真一假。
　　陈伟鸿：很容易分辨出来吗？
　　钟凯：很容易，掂量一下就知道了。
　　陈伟鸿：得掂量，光看是不行的，这个分量有点重，就像我们平时从菜市场买到的菜一样，果然是真菜。假菜到底分量能轻到什么时候，哎哟，好像是一块泡沫塑料。
　　钟凯：没错，这就是假的，它是用什么做的？用聚氨酯做的。关键是在这儿，这么容易识别的假货哪个造假的会这么干呢？这个事情的真实名字叫仿真包菜主要是用于橱窗展示或者是给孩子上课的时候做道具，它的价格比真包菜贵多了，不符合经济规律，造假的人也不会这么干。类似的像塑料紫菜、塑料大米，同样道理成本很高，比真食物还要贵，谁会这么干？这纯粹是编造的谣言。
　　陈伟鸿：您刚才道出真相的时候现场好多人都笑了，他们突然发现“是啊，这些骗子应该是不至于舍得花大价钱”。
　　我们继续破一破季节谣之二。就是西瓜注射，因为在生活当中很多人会告诉我们说别挑太红的西瓜，那可不是真正自然长熟的，都是打针打的。
　　钟凯：其实西瓜皮倒是比较结实，但是瓜让非常脆弱，而且是密闭的结构，针可以扎进去，但是把水打进去很难，要用很大的力气，一拔针水就往外冒，水压之下这个挂穰会压坏，而且针眼也成为了细菌入侵的通道，这样的西瓜根本放不住，不到一天就得坏，是不是商家得不偿失。
　　陈伟鸿：我们再看看季节谣为大家展示了这样一个细节，一杯泡着花生仁的水真的变红了，难道不是染过色的吗？为什么会掉色？
　　钟凯：真的很红，果蔬掉菜是因为含有天然性的色素，花生泡水变色，这太正常了，因为花生里有一种色素叫花生红，相类似的紫米、黑花生、黑枸杞、黑豆，也掉色，我们吃桑椹手指都会染黑，其实同样的作用，花青素的作用。
　　陈伟鸿：刚才我们看到的另外一个季节谣说是很多主食都可以被点燃，薯片、面条，很多人很紧张，这到底是不是真正的食物做的？为什么会点燃呢？
　　钟凯：其实食物能燃烧很正常，因为我们吃的食物里最主要的三种成分：碳水化合物、脂肪、蛋白质都是可以燃烧的，所以食物能燃烧太正常了，跟食品添加剂没关系。
　　陈伟鸿：刚才这几个季节谣破得都非常简单，再破一个稍微难的，当然可能未必对您而言它有难度。
　　这串葡萄颜值很高，可是你仔细看，上面会有一层很薄很薄霜一样的物质，有人说这个白霜就是农药的残留，吃下去之后你会中毒的，所以钟教授这种说法靠谱吗？
　　钟凯：平时真的有人问我这个问题，今天正好借助央视3·15这个平台给大家做一个解答。
　　首先，我们应该先做一个试验，测试一下看看这个白霜到底是什么东西。
　　陈伟鸿：没问题，我们一块儿看看钟博士带给大家的这个实验。
　　【央视曝光：天上不会掉馅饼珠宝店里抽奖坑你没商量】
　　买珠宝，还能抽奖获得上千元的礼品？在各地的商业步行街、旅游景点、乃至商场超市，这一幕频频上演。然而消费者却不知，背后隐藏了一个个抽奖骗局！

　　在成都市春熙路的一家珠宝工艺礼品店，记者选购了一件纪念品，并获赠4张奖券。没想到竟刮出一等奖，销售人员兴奋地告诉记者，可以免费拿走一到三件珠宝。

　　然而，当记者挑选了一件标价5830元的金和田玉挂件后，销售人员却突然改口，要记者承担18%的鉴定费。在缴纳1049元后，销售人员又热情地让记者戴上象征好运的红绳。真的这么幸运吗？

　　一位特产店的老销售道出了玄机：其实，店里每天都会处心积虑地“安排”几十个顾客抽到一等奖。为骗取顾客的信任，销售人员的临场表演十分到位。更让人大跌眼镜的是，抽奖柜台标价几千到上万元的玉石饰品，在珠宝城的批发价竟只有几十元到一百多元。


　　而那根象征好运的红绳，也是销售人员用来标记被骗顾客的暗号，告诉同行别再下手，避免穿帮！销售人员：“在这些被骗顾客的身上，一天就能挣3万元。” 
文字实录：
　　马洪涛：刚刚消费预警环节钟博士和陈伟鸿主要是告诉我们如何吃得放心。说到吃，我想起有两句和吃相关的俗语，都是为了提醒我们消费者不要上当受骗。我想很多朋友也会想到，一句就是天下没有免费的午餐。另外一句是天上不会掉馅饼。我相信很多朋友都想到了。但是现在真的有消费者是遇到了免费的午餐甚至也是捡到了天上掉的馅饼。到底是馅饼还是陷阱呢？我们一起看一下。
　　解说：在成都市春熙路一家珠宝工艺礼品店记者随意选了一件纪念品，获得了领礼品和抽奖的机会。
　　销售人员：你们买了多少钱的？
　　客户：买了39。
　　销售人员：39可以刮四张。
　　解说：玉石珠宝的销售人员让记者挂了4张奖券，竟然刮出1等奖。
　　销售人员：这是我们公司的一等奖，一千张里面才2张。
　　解说：销售人员兴奋地告诉记者，刮到一等奖的幸运顾客可以在珠宝柜台任选一到三件珠宝免费拿走。
　　不管珠宝是多少钱我们公司都给你报销。
　　解说：：真有这样的好事吗？记者随后挑选了一件标价5830元的金和田玉挂件。
　　销售人员：主要是这个玉值钱。
　　销售人愿意再强调，每一件珠宝都是货真价实的好东西，正当记者暗自庆幸的时候销售人员突然改口了。
　　你承担18%的鉴定费就可以拿走了。
　　解说：在缴纳1049元的鉴定费之后记者拿走了这件标价5830元的金和田玉挂件，走的时候销售人员一再让记者戴上象征好运的红绳。
　　在桂林火车站附近的一家工艺品商店，记者又一次获得抽奖机会，一张奖券居然就刮出了一等奖。
　　一等奖
　　不能吧，哪能那么容易
　　中奖率一千个只有3个。但是要承担8%的手工费。
　　解说：难道真的有这么好的运气吗？记者发现这些抽奖活动虽然地域不同，但抽奖方式、销售人员的说辞以及中奖的奖品几乎都是一样的。
　　哎哟那怎么这么好运气？
　　在重庆市解放碑步行街有一家同样做着珠宝抽奖的特产店，店面装璜甚是考究，巨龙雕塑、进乱宝座、观音像及震耳欲聋的音乐吸引了不少游客驻足拍照留念，一些工作人员直言不讳，这些精心设计是别有用心的。
　　不揽来客人怎么玩套路，怎么有上当受骗的？
　　音响声音能开小点吗？
　　不能。
　　为什么？
　　因为卖珠宝玩套路的时候，你不能让其他人听到。
　　解说：珠宝柜台到底有什么套路呢？记者发现销售人员每天早上上班的第一件事就是趴在柜台上填写一些销售票据，老销售告诉记者这些是非常重要的道具。
　　因为做这个假票嘛就是给他们顾客对比的，就是没有比较，就不知道差距有多大嘛。
　　解说：两个女孩来到的抽奖柜台抽到了一等奖，挑选珠宝时有一些犹豫不决，这时早上开好的假票据派上了用场。
　　人家是6.8折买的花了3000多块钱和你这个价格差不多，你有一张奖票都可以免了。
　　解说：在巨大的价格差异面前两个女孩很快掏出400多元的加工费拿到了4000多元标价的玉石吊坠。店里每天都有四十个幸运顾客抽到一等奖。
　　既然是随机的抽奖活动，一等奖又是如何被控制的呢？一位老销售道出了其中的玄机。
　　销售人员：我这个包里装的都是有的，全部都是一等奖。比如说折一个小角码，反正你不要太大了，这样太明显了，你就放在这里嘛，消费了这边还可以刮奖，试一下手气。你看他一张，就这一张，我就拿给他了呀。反正不管你怎么拿嘛，你肯定要把你的那个一等奖拿给他呀。
　　解说：记者注意到每次一等奖被抽走后，销售人员都会马上将啊另一张做好记号的一等奖奖券提前准备好。为了让顾客相信抽到了一等奖的真实可信，老销售强调临场表演必须到位。
　　当做是他真的兑奖，真的刮出来，你就说，哇，你手气可以呀，然后他不是就刮出来嘛。天呐，这刚才是你刮的吗？
　　解说：果不其然记者发现，每当一等奖被抽出来之后，销售人员的夸张表演往往让抽奖的顾客深信不疑。
　　你看他刮了一等奖。
　　真的假的？
　　你看啊，你刮的吗？阿姨。
　　我妈刮的。
　　手气那么好。
　　刮几张刮出来的？
　　她刮第一张。
　　你确定吗？
　　真的。
　　解说：：演技到位了，但是最重要的还是看眼力，能够在诸多顾客中把掏钱的人看出来。
　　一看就是傻傻那种。
　　解说：就这样在一个个精心设计的圈套下不少顾客真的以为自己幸运地抽到了一等奖。
　　记者注意到每一位掏钱购买奖品的消费者都会被销售人员热情系上一根代表幸运的红绳。
　　目的就是告诉其他卖珠宝的这个人已经被搞过了。他戴着有手连，就不用再弄了。
　　美女戴条手链，来加加你的财运。
　　解说：商家为什么处心积虑让顾客中奖？这些标价几千到上万的玉石珠宝是从哪里进的货，进价又是多少？
　　这个价格是谁定的？
　　那就随便乱定，能忽悠一个是一个。
　　专门有自己批发的地方。
　　对，珠宝城批发给我们的珠宝。
　　解说：记者来到了这位工作人员提到的珠宝城果然找到很多玉石珠宝批发商，他们所批发的产品与抽奖柜台的产品外形、材质大致相同。
　　顾客大部分做抽奖的多一点。抽奖好卖。全国各地反正都有。
　　解说：在批发商为记者提供的产品目录上，抽奖柜台标价几千到上万元的玉石制品在批发城的批发价竟然只有几十元到一百多元。
　　再乘以0.8。
　　42乘以0.8。33.6元。
　　解说：记者来到地质大学珠宝学院的实验室对其进行成分分析，分离后得到了玉片和薄薄一片金箔胶片，经过秤中，金箔仅有0.05—0.1克。
　　郭颖：这样的和田玉实际上在整个和田玉质量里是垫底，质量最差的。金虽然纯度很高，但是薄薄的一层金箔，中间一大块透明无色的是起到胶的作用，更重要它充填了金箔与底下基底和田玉的空隙，再加上这样的成品基本上没有任何工艺附加值也没有设计的附加值，所以市场价值应该是不高的。
　　解说：一些商业步行街、旅游景点乃至商场超市的抽奖柜台一件件廉价珠宝被交易高价，一次次抽奖时刻都在上演着。
　　我们把刚才的镜头做回放，这位销售人员的右手从柜台下方拿出了另一张奖券攥在说手心和盒子中的奖券融合在一起，扔在了里面。
　　1000张里面只有3张这个。
　　为什么我说姐姐你把最高的立减券刮到了，这个里面只有1张，你可以看一下，随便来刮的。
　　马洪涛：我们终于看懂了，在这样的看上去难以致信的好运气背后其实隐藏着深深的套路。其实我们知道抽奖本来是商场和消费者之间进行的一个互动游戏或者是为了促销。但是现在商场把这个抽奖的游戏竟然变成了一种牟利的工具甚至演变成了一种骗局。我们刚才看到了，在他们精心设计的这个连环套里面，每一步都是暗藏陷阱。而且据说这样的骗局在很多商场里面都存在，甚至已经是形成了一个完整的产业链。所以，在这儿我们必须要提醒我们善良的消费者，遇到这样的情况一定要当心，不要贪小便宜，吃大亏。
　　【央视曝光酷骑单车退押金难用户：相当于公开抢劫】
　　被消费者诟病已久的共享单车退押金难问题遭到了今年央视315晚会的曝光。节目中有消费者表示：“酷骑单车押金退不了，相当于公开抢劫！”


　　【央视曝光：市政管材也造假生活用水水管参杂再生料】
　　高密度聚乙烯双臂波纹管被俗称波纹管，主要是用于小区市政排水，是近年来大量采用的排水管。而记者发现，市场上有一种水管，比“国家标准版”的产品价格便宜三分之一，是因为生产程中加入了便宜的再生料。


　　有业内人士表示，好多再生料是用洋垃圾做的。这样的管材长埋地下，很容易出现渗漏、破裂、爆管等现象，将直接影响公共安全。

　　其实，一些从业者心里非常清楚，加入了再生料的水管无法达到要求，但依然通过隐蔽的作假手段，让问题产品流向市场。

涉事企业：
　　•新郑浩通管业有限公司
　　•江阴长江管材公司
　　•洛阳久通管业有限公司
　　•江阴大嬴塑业有限公司
　　•新郑康泰管业公司
　　•中谊建材科技有限公司
　　现场实录：
　　我们知道每一个行业、每一种产品都会有自己的标准，这其中包括职业标准、行业标准或者是国家标准。可以说这些标准就是我们产品品质的一条底线，只有那些达标的产品才能够给我们提供最基本的质量保障和安全保障。当然对我们消费者来说这些标准可能是看不见的、摸不着的，但是正是这样一道无形的防线在捍卫者、守护着我们的公共利益。但是在有一些行业，却充斥着所谓的非标产品，也就是不达标的产品。这些非标产品大行其道，到底会给我们的市场带来怎样的影响呢？
　　一起来看。
　　解说：高密度聚乙烯双臂波纹管被俗称波纹管，主要是用于小区市政排水，是近年来大量采用的排水管。河南新政浩通管业就是专门生产波纹管的公司，院子里对方着大量的波纹管，在这里记者发现一个奇怪的现象，除了少量波纹管上标注的产品型号、执行标准等，其余大部分波纹管上竟没有标注任何信息。
　　这个国标的
　　这个都要打
　　非标管子都不敢打
　　国标、非标究竟是什么意思？有什么区别呢？
　　国家标准埋地用聚乙烯结构壁管道系统对波纹管使用的产品及原料应达到的各项指标都做出明确规定。达到这一标准的就叫国标管，而达不到国家标准的产品业内都叫非标管，在一些工地上非标波纹管很受欢迎。
　　我做的库存也比较多，因为按市场行情去做，对吧。
　　非标管价格比国标管便宜近三分之一，价格如此大悬殊是因为加入了再生料。
　　这塑料回收料也有，原生料也有。
　　国标的就是原生料做的。非标是那个造粒的粒子再加这个原生料。
　　解说：中谊建材科技有限公司是当地波纹管销量较大的公司之一，同样生产波纹管。
　　这个卖的多还是那个卖的多？
　　这个卖的多，大部分都要这个管。
　　非标排水波纹管的确相当有市场。
　　我们所做的全部都是非标的，都不打字。
　　这是非标还是？
　　非标、非表。
　　排水管竟然存在大量非标产品，而随着调查的深入记者发现储水管竟然也存在着不少非标产品。……厂区里摆放着很多黑管，陈经理告诉记者此类外放的产品大多都是为居民输送饮用水的集水管。
　　市政饮用水管材的颜色为蓝色或黑色，黑色管上应有蓝色色条，色条沿管条至少三条。
　　陈经理承认这些产品其实是非标的，生产过程中添加了一定比例的再生料。
　　陈经理告诉记者，再生料比新料便宜近一半，因此搀入再生料越多，给水管的价格越便宜，业内大家已经熟悉了用新料与再生料的比例来区分给水管档次。
　　记者在河南江苏等地调查发现，带给水管中添加再生料的现象并非个案。
　　现在有拿咱物料做供水管的吗？
　　有。
　　现在用咱这个管当供水管的多吗。
　　有，半新料。卷新的哪里有买的动力？
　　无论是排水用的非标波纹管还是非标给水管，原料中添加再生料是使这些产品达不到国标的重要原因。一些工厂负责人告诉记者这些再生料大多是从外面采购过来。
　　再生料是那种洋垃圾。
　　回收的，彩色的，绿的、黑的、红的，啥都有，都是收的废品再造成粒，啥样的都有。
　　解说：事实果真如此吗？按照这些水管生产厂家提供的线索记者调查发现，由于国内需求量大已经形成了一个完整的再生料产业，有些人直接从国外进口加工好的再深料卖给下游企业使用。还有的企业就是用这种经过破碎的花花绿绿的塑料废品加工再生料。
　　你这大部分都是桶。对，都是桶料。
　　就是大桶、小桶。
　　啥塑料？
　　洗发精经品、沐浴露品、蓝罐。
　　解说：这些塑料肥品被熔化、拉斯、冷却、切割之后就便成了颗粒的再生料，由于比新料价格便宜近1/3，颇受水管生产企业欢迎。
　　你的客户都是做给排水的。
　　是的，基本上都是做排水管。
　　你们的客户里做给排水的多吗？
　　多，有呀。
　　供水管，给水管。
　　我们都是给人家做管道的。
　　工厂老板告诉记者，由于经过了多次熔化，再生料的生产指标和新料无法相比，做成水管后所承受的压力无法达到国标的要求。金政浩通管业负责人承认加入了再生料的波纹管，承重力只有一半左右。
　　这个承重多少？
　　只有大概4个、5个左右。
　　解说：相差近一半，这样的管材将直接影响公共安全。而非标给水管所能承受的压力实际上也是只有国标的7成左右。
　　10公斤现在实际能达到多少？
　　试压10公斤，常压的话7公斤左右吧，打一个7折。
　　市政饮用水管材更是关系到千家万户的用水安全，因此我国相关标准明确规定，生活饮用水输配水设备和防护材料使用的原料应为食品级。其实从业者心里非常清楚，加入了再生料的非标给水管无法达到食品级的要求。
　　卫生指标那都不用考虑，你只要加上10%，它都给你检测出来卫生部达标。
　　回收管它是首先一个卫生指标达不到的。
　　给水管必须第一个条件就是卫生必须合格，回料咋会卫生，你一查肯定超标，第一步就超标，已经成非标了。
　　排水用的波纹管和国标相差一半，给水管连卫生都存在隐患。采访中生产企业为了逃避监管生产企业各有各的办法，有的厂家在管材外边不标注产品名称、执行标准等信息。有的企业虽然生产的是非标管，但是却公然在产品上标注着国家产品。
　　标注打吗？
　　打。
　　不管啥料都打？
　　都打。
　　七新，七成新料三成回料。
　　做什么？
　　就是GB/T。
　　就是国标？
　　对。
　　解说：还有的厂家做法就显得更加隐蔽了，在江苏有的厂家虽然是依据企业标准生产了排水管，但大部分产品上不但不标注排水管的字样，反而在管材外壁加上了四根蓝色线条。
　　像他们有的人自来水管去冒充，都是这种管子。
　　解说：为了让各种非标管材堂而皇之进入市场工地，一些生产厂家甚至为采购方准备好了各种应付检查的手续。
　　半新料的管，能提供这些卫生许可？有。检测报告什么的都能有吗？有，可以。
　　能对得上吗？
　　当然对得上。
　　你要五五料，也是给你全新料的检验报告。
　　给你出正常的检查证明，但是东西你知道咋回事。
　　马洪涛：大部分的管道都是常年埋藏在地下是不见阳光的，但是它们的质量必须要经得起阳光的检验。我们可以看不见这些管道在哪里，但是对于它们的质量问题我们绝对不能视而不见。其实早在2014年，也就是四年之前已经有媒体曝光过自来水管道存在质量问题，当时我们国家卫计委也曾经采取专项整治行动，中国塑料行业协会也曾经发布了行业的自律公约，之后这个情况的确是有所好转。但是刚刚这个调查还是提醒我们，对于这个行业的问题必须要常抓不懈。
　　【央视3号消费预警：怕胆固醇高只吃蛋清？蛋黄很委屈！】　
　　中国农业大学食品科学和营养工程学院教授沈群表示，并不是吃了多少蛋黄将来就会吸收多少胆固醇，以后再吃鸡蛋的时候可以和着蛋黄一起吃，不必把蛋黄扔掉。
　　她解释说，人体中的胆固醇大部分是自身合成的，只有一小部分来自于事物，而且我们人体对胆固醇的吸收是有调控能力的，当我们膳食中的胆固醇摄入比较高的时候人体的吸收率就会有所减少。所以也就是说并不是吃了多少蛋黄将来就会吸收多少胆固醇。
　　第二点，实际上胆固醇是我们人体必需的营养成分之一，是我们维生素、性激素等重要的生理活性成分的合成原料。所以，我们也用不着谈胆固醇而色变。
　　最后一点要跟大家说的是，蛋黄中除了有胆固醇之外还有卵磷脂，卵磷脂可以阻止胆固醇或者是脂肪在血管壁上沉积，所以对于正常人来讲，以后我们再吃鸡蛋的时候可以和着蛋黄一起吃，不必把蛋黄扔掉。
　　我们现在所看到的乒乓球鸡蛋真的不是假鸡蛋。但是刚才其实实验者也给大家提供了一个重要的细节，就是我们的鸡蛋要经过冷冻然后煮熟之后剥出来，这个蛋黄才能够有弹跳力，才能够称之为所谓的乒乓球鸡蛋。中国农业大学食品科学和营养工程学院教授沈群表示，实际上鸡蛋在速冻之后蛋黄里的蛋白质还有其它一些成分会因为受冻而变性导致韧性增加而弹性，这就是能够弹跳的鸡蛋是这么回事。但不是假鸡蛋。那么还要有一点说明的是，鸡蛋受冻之后口感就会变差，所以对于我们消费者来讲，把买回来的鸡蛋放在储存的过程中要注意保持好温度。

以下为文字实录：
　　陈伟鸿：欢迎大家继续收看正在为您现场直播的中央电视台2018年3·15晚会。接下来我们将继续联合国家食品药品监督管理总局，为大家现场来发布今年3·15晚会的3号消费预警。
　　首先我要请大家看一看我手里拿的是什么。大家看到的是一个小小的、圆圆的小黄球，我要告诉各位的是这个小黄球还有不错的弹跳能力，我们演示一下。是不是弹得还不错？这个小黄球到底是什么呢？看到刚才它的弹跳之后也许有人会说这该不会是一个迷你型的乒乓球吧。之前我在网上看到过一段视频，有人在演示了这个小黄球也就是我们现场的这个小黄球弹跳之后告诉大家这种乒乓球鸡蛋是人工造的假鸡蛋，千万别吃，但是现在我想告诉大家的是它不是乒乓球，它真的是煮熟了之后的鸡蛋黄。到底真相如何？它是乒乓球鸡蛋吗？它真的像我所说的是煮熟的鸡蛋黄吗？鸡蛋是我们老百姓（69.770，3.71，5.62%）事物当中重要的营养摄入来源，围绕着鸡蛋其实有不少说法，当然也有不少误读。祭天我们一块儿看一看到底围绕鸡蛋身上有哪些需要我们澄清的观点。我们首先看一看记者的调查。
　　今天我们为大家请到了一位专家，他是中国农业大学食品科学和营养工程学院的教授沈群，欢迎沈教授。
　　沈群：您好主持人，大家好。
　　陈伟鸿：刚才我们记者调查的短片当中大家说到不太敢吃鸡蛋或者是多吃鸡蛋的重要原因是生怕鸡蛋当中的胆固醇影响了自己的身体健康。我们想问问沈教授，我们的鸡蛋这回是冤枉的吗？

　　沈群：到底鸡蛋里的胆固醇高不高，我们来看一下表。从这个表中可以明显地看出蛋黄中的胆固醇确实是比较高，但是在这里我要有几点要说明一下，首先说明的是人体中的胆固醇大部分是自身合成的，只有一小部分来自于事物，而且我们人体对胆固醇的吸收是有调控能力的，当我们膳食中的胆固醇摄入比较高的时候人体的吸收率就会有所减少。所以也就是说并不是我吃了多少蛋黄将来就会吸收多少胆固醇。这是第一点。
　　第二点，实际上胆固醇是我们人体必需的营养成分之一，是我们维生素、性激素等重要的生理活性成分的合成原料。所以，我们也用不着谈胆固醇而色变。
　　最后一点要跟大家说的是，蛋黄中除了有胆固醇之外还有卵磷脂，卵磷脂可以阻止胆固醇或者是脂肪在血管壁上沉积，所以对于正常人来讲，以后我们再吃鸡蛋的时候可以和着蛋黄一起吃，不必把蛋黄扔掉。
　　陈伟鸿：这次是我们的沈教授为蛋黄正名的一个时刻，其实围绕着鸡蛋的营养价值人们也引发了很多的讨论。比如说生活当中常常有人探讨柴鸡蛋更有营养还是普通鸡蛋羹有营养。沈教授对这样的争论有什么看法？
　　沈群：同样我们待会儿把这个问题给大家讲一讲。讲之前我们先明确一个概念什么叫做柴鸡蛋。我们这里所说的柴鸡蛋，包括土鸡蛋、笨鸡蛋等等经常我们听到的一些名称，普通的鸡蛋我们在工业化生产笼养的鸡生产的蛋，柴鸡蛋是指在农家自然环境中野生的这种鸡所下的蛋。很多文献上也表明柴鸡蛋和普通鸡蛋确实在由于它的饲养环境不同，鸡蛋的营养成分有一些区别，同样看一下这张表。
　　这张表上可以看出，柴鸡蛋和散养的鸡蛋在蛋白质、脂肪和水分上面确实是有一些差别的。但是对比我们人体对营养素的需求来讲，这些差别非常的少，
　　陈伟鸿：所以大家不必在意它是柴鸡蛋还是普通的鸡蛋。
　　沈群：对。
　　陈伟鸿：还有一个问题要继续请教您，生活中有人说红皮的鸡蛋更好还是白皮的鸡蛋更好，关于鸡蛋皮的颜色都得讨论半天，这有科学依据吗？
　　沈群：实际上弹壳的颜色取决于母鸡的种类，和其它因素没有关系。无论是白的鸡蛋还是红壳的鸡蛋，营养成分差别都不太大。所以，对于消费者来讲，我们在买鸡蛋的时候没有必要在蛋壳的颜色上纠结。
　　陈伟鸿：再回到今天消费预警刚刚开始的时候给大家看到的会弹跳的乒乓球鸡蛋，它到底是不是像网上有人说的是假鸡蛋呢？我们看看下面这段短片。
　　（短片）
　　这是一颗普通的生鸡蛋我们把它放在冰箱里冷冻，需要4个小时。4个小时之后现在把鸡蛋拿出来煮熟，我们先看效果。这是我们刚刚煮熟的鸡蛋，我们敲开看看蛋黄是什么效果。我们现在剥开的这个经过冷冻煮熟后的鸡蛋，我们看看这个蛋黄弹起来有什么效果，现在看它像乒乓球一样弹性比较大，韧性增强。
　　陈伟鸿：刚才的这个实验已经充分地告诉大家了，我们现在所看到的乒乓球鸡蛋真的不是假鸡蛋。但是刚才其实实验者也给大家提供了一个重要的细节，就是我们的鸡蛋要经过冷冻然后煮熟之后剥出来，这个蛋黄才能够有弹跳力，才能够称之为所谓的乒乓球鸡蛋。这当中有些什么样的原理。
　　沈群：实际上鸡蛋在速冻之后蛋黄里的蛋白质还有其它一些成分会因为受冻而变性导致韧性增加而弹性，这就是能够弹跳的鸡蛋是这么回事。但不是假鸡蛋。那么还要有一点说明的是，鸡蛋受冻之后口感就会变差，所以对于我们消费者来讲，把买回来的鸡蛋放在储存的过程中要注意保持好温度。
　　陈伟鸿：谢谢您给大家提供了这么多的建议。我想生活当中关于食品的谣言的确很多，但是我们想和各位说的是其实所有的谣言都是经不起科学验证的，希望每一位消费者都能够不信谣、不传谣真正擦亮自己的顺眼。掌声送给沈教授。
　　【央视4号消费预警：电车电池过充易爆炸别买改装电池】
　　央视3·15第4号消费预警：电动车电池过充的时候就极容易引发爆炸，然后会引燃车身的其它部件，过程中释放大量有毒烟气导致人员财产损失。近年来国内发生的多起由电动自行车引发的火灾事故当中80%都是由于电动自行车电池过充导致的。
　　文字实录：
　　龙洋：接下来进入到我们和国家质量监督检验检疫总局联合发布的3·154号消费预警。我们先来说一说电动自行车。说到电动车很多家庭都有，觉得使用起来很方便，尤其是在短途交通时使用，但是在看到它带来便利的同时安全隐患绝对不容小视。为什么这样说？我手上有一个数字，近年来国内发生的多起由电动自行车引发的火灾事故当中80%都是由于电动自行车电池过充导致的，过载充电到底有多危险，我们通过接下来的实验先来看一看。
（电池保护装置不合格实验）
　　龙洋：通过实验我们清晰地看到，当电池过充的时候就极容易引发爆炸，然后会引燃车身的其它部件，过程中释放大量有毒烟气导致人员财产损失。到底有没有什么办法可以避免充电引发的火灾呢？当然，只要我们在使用的时候注意以下四点，请看大屏幕。
　　首先，我们要格外注意的千万不要图便宜买改装电池。改装电池通常使用的都是超过了使用年限的电芯重新组装的，非常不安全。
　　第二，一定要按照说明书的规定来按时充电。这个时候要格外提醒，有一些电车主特别喜欢在夜间的时候给车充电，而这样是极容易造成电池过充的。
　　第三，记得看一看充电器的电压和电池是否电压匹配，也很关键。
　　第四，切忌不爱把电池带到家中充电，杜绝安全隐患。
　　【央视4号消费预警：小朋友穿洞洞鞋乘坐手扶电梯易夹脚】

　　说完电动车的事再看看这样一款鞋，大家看看我手中这款鞋俗称洞洞鞋，再到夏天这种鞋会很多。因为轻便、舒适、柔软，很多家长也会给孩子来上一双。我们的这个消费预警就要从孩子穿上洞洞鞋说起。
　　当小朋友穿洞洞鞋乘坐手扶电梯，您可能从来没有想过，危险也就悄然而至。

　　我身旁这位是国家电梯质量监督检验监督高级工程师佘昆，刚才我们看到的画面的确触目惊心，无一例外出事的小朋友都穿着洞洞鞋，为什么小孩子穿上这样的鞋子在坐电梯特别容易发生事故呢？
　　佘昆：洞洞鞋的材质柔软，极易变形，摩擦系数又大，小朋友又活泼好动，加上好奇心又强，这样乘坐扶梯的时候脚下动来动去，一不小心就容易发生意外。我们模拟了小朋友穿着洞洞鞋乘坐扶梯的场景做了实验。
image
　　龙洋：接下来一起看看这个模拟的场景。
　　这是一部在公共场所常见的手扶电梯，我们给脚步模型穿上洞洞鞋，鞋子卷入了电梯缝隙，接下来……
　　龙洋：我相信观众朋友们在看的时候可能不约而同地都会忍不住叫出一句“哎呀，太可怕了”。还好这只是一个模拟实验，但是我们想象一下如果真的这是孩子，那柔嫩的小脚得是多么恐怖的一件事。刚才通过画面我们也注意到好像出现事故的位置主要出现在电梯的侧面，为什么这个位置是格外容易发生事故？

　　佘昆：是的，这个位置我们通常叫做机器与平板之间的间隙，这个间隙一般不超过4毫米。这个间隙虽然很小，但是小朋友的脚还是存在被卷入的风险。如果扶梯没有长期检修，会导致这个间隙扩大，更加容易夹住小朋友的脚。
　　龙洋：一旦遇到这样的情况我们应该怎么施救是正确的方法。
　　佘昆：扶梯上下出入口的地方有一个紧急开关，发生任何危险和意外的情况，我们要果断按下这个紧急开关，使扶梯自停下来。
　　另外，小朋友尽量不要穿着洞洞鞋乘坐扶梯，家长要履行监护的职责，提醒小朋友站在安全的区域范围内，不要乱动。
　　龙洋：：这个提醒真的非常及时很有必要。生活中有很多家长带着孩子坐电梯的时候可能自己还看手机，这时危险也就悄悄来临了。其实我们看到洞洞鞋本身没有质量问题，运行当中的电梯也有定期的维护没有问题。可是当洞洞鞋遇上了电梯，再遇上孩子这三个因素一绑定，危险和问题可能就来了。虽然为此很多洞洞鞋品牌做出了一定的安全提示，在电梯的旁边我们也看到设有一定的警示标志，在这里我们还是要借由3·15晚会如此重要的时机，向所有的朋友说上一句“格外注意安全，一定要警惕事故发生，保护好您的孩子。”
　　再次谢谢佘昆。
　　【央视曝光：日韩进口牙刷超60%不符合国标】
　　2017年1月6日辽宁出入境检验检疫局接到了市民张女士的投诉电话，他说近一段时间使用了韩国某品牌牙刷导致自己牙齿过敏、牙齿出血，辽宁检验检疫局立即展开行动，对大连市场上销售的20种日韩牙刷进行抽样检查，显微镜下发现这些牙刷严重问题。
　　大量进口牙刷存在牙刷丝顶端有锐角、毛刺容易损伤口腔软组织，不符合我们国家牙刷类的产品标准。
　　我国国家标准中对牙刷产品规定牙刷磨毛应去处锐角，且不能有毛刺，使用过程中容易导致牙齿出血、牙龈过敏。发现这些问题辽宁局立刻组织20个分支局对日韩牙刷开展了100批次的专项检查。
　　检测结果大概超过60%的牙刷不合格。
　　解说：得到这一数据后辽宁局立刻对这些不合格牙刷开始紧急组织，国家质检总局对全国牙刷进行抽检，并约谈缄口商40余次，招回51.6万支，2018年进口牙刷被进入检验检疫说品目录。
　　2017年国家质检总局共检出进口不合格商品8.5万批，不合格食品化妆品7488批，口岸查验确诊传染病1.93万例，接获外来有害生物105万次，全年进口环保超标煤炭31.2万吨，环保不合格固体废物原料5.2万吨，召回缺陷汽车2004.8万辆，缺陷消费品2702.6万件，完成特种设备安全隐患治理19.19万处。
　　【央视曝光：道路标线材料偷工减料正行逆行分不清】
　　江西省宜春市的320国道、成都市新都大道、山西省大同市的魏都大道、山西省太原市南中环路…记者走访发现，一些城市主干道、国道甚至高速公路，都存在反光效果不明显的标线。由此所带来的安全隐患，一些司机们感受颇深。


　　为何道路上标线不清楚？记者了解到反光玻璃微珠含量多少，决定了涂料成本的高低。交通部《路面标线涂料》的标准规定，热熔型反光标线涂料当中必须混入18%-25%的玻璃珠。有的施工方为了节约成本，他们反光标线内混玻璃珠的含量不超过10%。


　　记者在调查过程中发现，道路反光标线从原料生产到施工划线的整个过程，偷工减料，反光效果严重达不到国家标准的情况，在业内早已不是个别现象。

实录正文：
　　生活当中无论您走路或者开车，可能曾经都关注过马路上白色的道路标线。但是您未必知道这种白色的道路标线其实也是有国家标准的，国家标准究竟对它做了什么样的规定呢？我们来看看大屏幕上的照片会更加的直观一些。
　　陈伟鸿：如果各位开车行走的时候车灯没有打开，你可能不会看到这一条白色的道路标线会发生什么样的变化。但是在夜间如果车灯打亮的情况下你就会发现这条白色的道路标线呈现了明显的反光效果。对于开车的人落说这样的反光效果是至关重要的，尤其是在夜间开车或者阴雨天开车，它可以帮助我们明辩道路、安全驾驶。所以，国家标准对于道路标线的反光性能其实是有着非常严格的规定的，但是在中国的有些地方道路标线反光效果不达标的现象依然存在着。我们的记者也做了相关的调查，我们一块儿来看。
　　解说：这是位于江西省宜春市的320国道，记者驾车在夜间行使的过程中几乎看不到标线。我们放上标准版，这才是它应该达到的效果，而道路上的实际标线没有任何反光效果。
　　成都市一号大桥的桥头道路标线与标准版的实际对比。
　　成都市新都大道标准版与标线的实际对比。
　　记者在陕西省太原市南中环路行使过程中路面上的标线同样没有什么反光效果。
　　记者走访发现一些城市主干道、国道甚至是高速公路都存在反光效果不明显的以标线，对于由此所带来的安全隐患一些司机们感受颇深。
　　跑夜车没有标线不好跑，车道一宽不知道走哪儿。
　　标线要清楚了就不容易初始股。
　　如果线不清，说不定稍微一不注意，可能就跑偏了。
　　解说：道路交通标志和表现国家要求各等级公路和城市快速路、主干路应按本部分规定设置交通标线，道路交通标线质量检测，对应达到的标准做出了明确的规定。
　　为什么这些道路上的标线反光效果如此之差呢？记者调查发现，除了日常维护因素以外，背后还另有原因。
　　武汉新锦城化工有限公司不仅生产热熔反光标线涂料而且还负责施工。这家公司的生产车间四周堆放着一些涂料，这就是给道路施画标线用的，吴经理告诉记者他们公司生产量种涂料，一种是普通料，一种是高标料，如果用普通料施划一平米节省1元。
　　这个是一般的普通料，按高标准料，具体按照高标料的价格来核算，大概是30元左右，应该是30。如果是国标料的话。
　　解说：记者了解到反光玻璃微珠含量多少决定涂料成本高低，交通部的规定热熔性反光标线必须混入18%—25%的玻璃珠。
　　吴经理坦然为了节约成本，他们反光标线内玻璃珠的含量不会超过10%。
　　胡经理：我们生产我们知道内混我们肯定会有，但是绝对有个10%、8%。
　　解说：施工过程中没有达到国家标准的涂料是如何应对监管单位检查的呢？胡经理承认他们专门准备合格产品应对检测。
　　胡经理：做逆反，你根本就达不到标准。测逆反射都是送铝板的，我们送铝板的。
　　送铝板就是送样品对吧？
　　胡经理：对。
　　胡经理解释施工过程中会在标线表面撒上一层玻璃珠，虽然可以经过初始检测，但是反光效果维持时间特别短。
　　能坚持一两个月就拉倒了。
　　嗯，一个月左右。
　　胡经理向记者透露，他们刚施工的两条高速公路的道路标线用的就是没有达到国家标准的反光标线涂料。
　　我们做的高速，今年做了两条高速。
　　那用的国标料还是非标料？
　　国标料，就用我们的料就完了。
　　内混百分之几的珠子，15%。
　　内混，他们搀着用，我也挣不到钱，他们检测我们都是通的，我们就送样品就完了。
　　解说：同样武汉四方达交通有限公司的熊经理也告诉记者，他们在施工过程中玻璃珠的含量也大打折扣。
　　熊经理：我们去做了外地的大冶的一个项目，立项就是2、3千平方，它那个图纸上面就是姚秋寒20%的玻璃珠，但我们用的是10%。
　　解说：2017年11月12日在陕西省大同市的南环东路与怀新路交叉口附近，一些自称是常达设施有限公司正在弄反光涂料，内含玻璃珠含量也不达标。
　　涂料里有玻璃珠吗？
　　也有。
　　涂料里面最少是10%。
　　解说：记者注意到工人在施工过程中会在标线表面再撒一层玻璃珠，这样就算施划完毕，反光标线在实际使用过程中会达到什么样的反光效果呢？
　　时隔三个多月之后2018年2月28日记者再次来到这里，这就是当时工人施划的标，行使过程中从车里望去地面上的标线若隐若现。我们用标准版进行对比，很难想象才短短三个多月所划标线就几乎没有了什么反光效果。
　　广州燕化交通设施有限公司赖经理也告诉记者，他们生产和使用的热熔反光标线涂料基本上也达不到国家标准。
　　按正常来说的话，国标肯定达不到。
　　解说：记者在调查过程中发现道路反光标线从原料生产到施工划线的整个过程偷工减料、反光效果严重达不到国家标准的情况在业内早已不是个别现象。
　　四川省的话，地方的涂料说是国标的基本没有，我们地方上的标线说老实话都不是国标的，实话实说。
　　解说：为了应对相关单位的检查，一些企业更是花招百出。
　　他们外的话你可以倒仓库里参观一，这边是高标料子，那边都是普通料子，他们需要高标料子的时候他们都会拿个5包、6包搁这儿放着，提供给别人检查的，那几包料子是不用的，就是这种情况。这个东西一说你们也明白，是不是。
　　在项目上咱们说啥就是啥，1公里用国标，剩下还用国标啊？这不缺心眼儿吗。
　　陈伟鸿：道路标线反光效果不达标，其实是关系到了公共交通安全的重大问题。但是有些人却觉得对这个问题不必如此在意，也有人觉得这可能是长期使用之后的一种正常的损耗。事实上我们在这儿希望提醒大家的是，就像短片当中告诉我们的那样，很多的细节都是重大安全事故的一个隐患，来不得半点的疏忽。
　　目前交通部已经对涉事企业进行了查处，也对相关的路段进行了重新的检测，同时他们也在全国范围内部署了为期一年的公路标线的质量控制专项行动。让我们所有人共同努力，让我们公路的标线亮起来，让每一个人都可以踏上平安之路。





责任编辑：王嘉源

