






　　关注|从一个女孩遇害到另一个女孩遇害，滴滴做了什么？
　　工人日报
　　距离郑州空姐遭顺风车司机杀害事件，只过了短短三个月。
　　24日，浙江温州乐清一名20岁女孩赵某在上了一辆滴滴顺风车后失联。25日，@乐清公安官方微博发布通告，称失联女孩赵某遗体已被寻获，犯罪嫌疑人为顺风车司机钟某，已被抓获。钟某随后交代了强奸并杀害赵某的犯罪事实。

　　时隔3月，又一名年轻女子被顺风车司机杀害
　　24日，有网友反映，称温州乐清有一名20岁女孩在坐上顺风车后失联。

　　图为家属在网上发布的寻人启事 来源：钱江晚报
　　24日下午1时许，这位姑娘从乐清飞虹南路上车，原本下午2时40左右可抵达目的地永嘉上塘。
　　据姑娘的微信好友说，24日下午2点10分左右，她收到姑娘发来的微信：“车子开到山里了，一辆车也没有，有点害怕。”下午2点15分左右，姑娘的另一名好友收到其微信：“救命、抢救！”
　　之后不久，亲友联系这名姑娘时，发现她的手机已经处于关机状态。
　　好友在觉察到事情不正常以后，随即采取措施，于三点四十分左右第一次联系滴滴平台，滴滴平台给出答复，会由相关人员介入，需等待一小时，第一个一小时期间多次致电未果，一小时后仍致电未果。直到五点四十分左右滴滴平台来电，告知已和司机联系，司机表示赵姓女孩没有上车。
　　24日下午家属先联系了乐清龙之野救援队，傍晚6点多报警。
　　至晚间，滴滴平台方才告知乐清当地警方司机具体信息及车牌，警方判断滴滴司机有重大作案嫌疑，随即追查。
　　直到25日早上6点多，警方通知救援队员，说嫌疑人找到了，带来指认现场。

　　嫌疑人
　　嫌疑人只认得大概的地方，在山上拐角处，是从上面扔到山下的。
　　救援人员和民警用速降衣下山，在下面3米多的地方找到了小赵的遗体，在草丛里，被树挡着。失联女子小赵左手受伤，满是血迹，双脚被用布条绑住，牛仔裤等衣裤完好。


　　25日，@乐清公安官方微博发布通告，称失联女孩赵某遗体已被寻获，犯罪嫌疑人为顺风车司机钟某，已被抓获。钟某随后交代了强奸并杀害赵某的犯罪事实。
　　而就在今年5月，祥鹏航空公司空姐李某珠同样也遭到了滴滴顺风车司机刘某华的毒手。
　　5月10日，空姐李某珠是在与航空公司签约的宾馆换装洗浴后，夜里11点50多分出门乘坐滴滴，准备回老家参加亲戚的婚礼。

　　来源：澎湃新闻
　　在乘车不久，李某珠曾微信和同事说司机有些变态，说她漂亮想亲她一口，同事就劝她快下车，其间同事还给她打电话，但她称“没事没事”，同事就挂了电话。随后，李某珠被顺风车司机刘某华奸杀，刘某华则跳河死亡。
　　时隔不过3个月，就在许多人还在空姐遭到滴滴司机杀害的恐惧中时，没想到又一起令人痛心的案件出现了……
　　整改三个月，滴滴干嘛了？
　　当又一起滴滴顺风车司机杀害乘客案件曝光后，网友的愤慨再次被挑起，诸多针对滴滴平台的质问也一一出现。
　　客服为何反复要求“稍等一个小时再一个小时”？
　　据失联女子好友介绍，自己在收到求救信息后立即联系、滴滴客服，询问司机车牌和相关信息，却被多次告知，稍等“一个小时”后又是“一个小时”。



　　滴滴客服的回应微博截图
　　滴滴究竟有没有及时提供出有效信息？是否有推诿行为？此为其一。
　　同一司机，之前一日已被投诉，为何不能阻止惨剧发生？
　　据温州都市报报道，同在乐清的林女士自称，曾在23日下午坐过犯罪嫌疑人的车。
　　上车之后，司机说还要接另外一个人，结果一路越开越偏僻，询问了好几次司机，他就说快到了、快到了。“我有点起了疑心，我让他打给另外要坐车的人，他就支支吾吾说快到了不用打。”
　　当车子拐弯到一条很偏僻的路上，林女士发现前面根本就没建筑物的时候，觉得有问题，让司机马上停车，否则就跳车。这时，司机才被迫停车，并停下来立马熄火要锁门。林女士在他熄火同时，马上打开车门跑了，结果司机马上掉头来追。“还好路上有几辆车经过，司机跟了我几百米让我上车。”在林女士表示“再跟着我，我就报警了”，司机才开走了。
　　事后林女士拍下了涉事车辆，她与受害女孩家属确认，犯罪嫌疑人与她23日所坐的川A牌照车辆为同一辆车。

　　林女士所拍摄涉事车牌照
　　林女士还透露，23日发生这个事情后，自己就立马投诉至滴滴平台。“深深自责中，当时如果不畏缩去报警，这姑娘会不会就没有事了。”

　　林女士称，自己刚刚接到杭州滴滴平台给她的电话，说已派人到乐清想见她。据林女士介绍，23日她把自己的遭遇跟滴滴平台投诉后，平台只说要调查，但截至在女孩受害案发都没有收到相关反馈和处理结果。
　　为什么已经被乘客投诉的司机，没有及时处理反而继续派单？此为其二。
　　空姐遇害以后，滴滴承诺的整改在哪里？
　　5月，空姐遇害案引起广泛关注后，滴滴曾对顺风车及快车服务等进行了整改，并在微博平台进行公示：
　　①顺风车服务下线所有个性化标签和评论功能；
　　②合乘双方的个人信息和头像改为仅自己可见；
　　③车主每次接单前必须进行人脸识别；
　　④顺风车暂停接受22点-6点期间出发的订单。
　　⑤用户可自主选择一键拨打110、120、122及滴滴24小时安全客服等号码。
　　但为什么，在已经进行了大范围整改之后，依然存在“漏网之鱼”，再次出现了乘客遇害事件？此为其三。
　　滴滴回应：车牌系临时伪造
　　25日下午，滴滴方面在其官方微博对网友的质问进行回应：
　　①经核实，嫌疑人钟某背景审查未发现犯罪记录，是用其真实身份证注册；
　　②在接单前通过了平台的人脸识别，但案发车牌系钟某线下临时伪造；
　　③钟某作案前一天，被另一名乘客投诉，客服没有及时调查处置，我们负有不可推卸的责任；
　　④至于为何不给车牌号等信息，滴滴称，无法短时间内核实来电人身份的真实性，也无法确认用户本人是否愿意平台将相关信息给到他人。

　　但滴滴这一声明，似乎并没有得到网友的认可。


　　年轻的生命，
　　如花的年纪，
　　短时间内，接连凋零。
　　除了道歉和赔偿，
　　滴滴，还有别的吗？
　　（来源：中国新闻网；综合钱江晚报、都市快报、温州都市报、澎湃新闻、@滴滴出行微博、@乐清公安微博）
　





免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

