








　　代币网站“莱特中国”疑圈钱跑路 投资者资金不翼而飞
　　来源：TechWeb 唐文
　　9月6日消息，央银等七部委9月4日发布关于防范代币发行融资风险的公告，非法代币发行融资活动被正式叫停。昨日，据央视财经报道，国内“代币”网站“莱特中国”被曝圈钱跑路，投资者资金不翼而飞。

　　据央视财经报道，最近接到观众的投诉，说他们投资的虚拟货币网站突然间消失了，被举报的这家网站名叫莱特中国，资料显示，这家网站发行了一种新的虚拟币，消失前正在集资阶段。
　　工信部的网站备案系统显示，这家公司真正的名字并不叫莱特中国，而是叫瑞通光泰。按照资料显示的信息，央视财经来到公司注册地址，却根本找不到这家公司，电话也打不通。
　　在国家企业信息公示系统中显示，瑞通光泰（北京）投资基金管理有限公司，成立日期为2013年04月02日，股东为自然人冯毅和法人西安市安馨园房地产集团有限公司。

　　瑞通光泰的经营范围为非证券业务的投资管理、咨询。并不得从事：1、发放贷款；2、公开交易证券类投资或金融衍生品交易；3、以公开方式募集资金；4、对除被投资企业以外的企业提供担保。
　　据了解，就在两个多月前，这家公司先是网站突然无法显示，随后QQ上的客服人员将全部投资者拉进了黑名单，眼下投资者的资金也不翼而飞。
　　9月4日下午，中国人民银行等七部委发布关于防范代币发行融资风险的公告。公告中提到，近期，国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动大量涌现，投机炒作盛行，涉嫌从事非法金融活动，严重扰乱了经济金融秩序。正式叫停非法代币发行融资活动。
　　随后，比特币价格在9月4日下午的一小时内下跌2000元，最低下跌至26000元/枚，较日内最高点跌去3000元。据全球虚拟货币统计网站Coinmarketcap数据显示，在18个小时的时间里，全球虚拟货币总市值蒸发了160亿美元（折合人民币1045亿元），跌幅高达10%。









进入【新浪财经股吧】讨论
