








　　代驾“闯祸”将车开进水池滴滴：要么负责修，要么赔一万元
　　最近在常州工作的李先生因为代驾遇到了一件烦心事。今年1月6日晚上，他通过滴滴出行APP找来的代驾司机不小心将他的车开到了水池里，车辆前部发动机舱、驾驶室泡在水中数小时。李先生要求滴滴出行除了赔偿车辆维修所需的费用之外，还要承担泡水带来的贬值折旧损失，而该公司则表示保险规定尚无折旧费这一理赔项目。
　　滴滴代驾“闯祸”：下雨没看清，把车开进水池
　　昨天下午，记者联系上了当事人李先生。李先生告诉记者，他是福建人，现在在常州工作。1月6日晚上9点多，他在新北区忆江南饭店吃完晚饭，由于喝了酒，就通过滴滴平台联系了一个代驾。“当时天很黑，又在下雨，代驾师傅没有注意到饭店门口的路况，直接把车开进了饭店门口的水池里。等到车子被吊上来的时候，已经是7日凌晨3点半了，我的车在水里差不多泡了5个多小时。整个车头全部进了水，发动机里也是，后车厢里也进了水。”李先生很是痛心。
　　车主不满解决方案：只管修车，泡水车贬值怎么说？
　　“事情发生后，我立即电话联系了滴滴代驾的相关人员进行协商，他们派出的保险理赔专员给出了两个解决方案，一个方案是由滴滴出行购买的保险来理赔，直接承担修车的全部费用；另外一个方案是启动车主的车险理赔，滴滴出行方赔偿我一万元。”李先生对这两个方案都不能接受：“车子一旦泡了水，对今后的使用和买卖都会产生很大的影响，就算修理好了，但是后面出故障的概率会高很多。如果买卖的话，损失就更大了。我的车是2013年11月份的宝来1.6手动版，我特地询问了二手车专业人士，没泡水前我的车辆评估价格是8万多，泡水后连3万都不一定愿意收。”
　　李先生觉得，滴滴现在的回复只同意修车，而完全不考虑车辆泡水后的贬值损失。“这样的态度实在让我无法接受，我的车现在还停在4S店里保持着泡水后的原样，没有进行处理和维修。”李先生担心一旦维修完，滴滴方就完全不承认造成的这个损失，所以在商量出一个解决方案之前，他不敢对车辆进行维修，“但是时间拖得越久，对我的车就越不利。”
　　滴滴回应：保险不包含折旧费，但会研究解决
　　记者辗转联系到了滴滴出行的公关经理管先生，管先生回复记者，经核实，1月6日晚，滴滴代驾卜师傅在为李先生提供代驾服务时，因行驶中未能及时观测到前方路况，造成车辆浸水受损。
　　针对代驾过程中遇到的车损情况，滴滴平台对每一笔订单均进行了投保，车主可享受到赔偿金额最高300万的保险。该保险涵盖了车内乘客人身伤害、车辆损失、第三方损害责任等。管先生表示：“目前，我们建议李先生去4S店对车辆进行定损，根据保险公司的定损方案，滴滴代驾会先行为车主垫付相关损失费用。至于李先生提出的关于车辆因为泡水导致贬值的索赔，根据保险公司相关规定，尚无折旧费此项理赔项目，我们会研究该项诉求的解决方案，并和车主保持沟通，最大限度为车主提供圆满的解决方案。”
　　各方声音
　　律师：滴滴应该承担李先生的损失
　　江苏常强律师事务所高玲霞律师表示，李先生提出的这个贬值损失赔偿的要求是合理的。滴滴提供收费的代驾服务，李先生一旦把车钥匙交给了代驾司机，就形成了服务合同关系。在此期间，发生事故，服务方滴滴出行都应该负责。如果有的损失是在保险理赔所承担的范围之外，那么滴滴出行还是应该对差额部分的损失进行承担。不过这个赔偿标准，要经过第三方鉴定评估，当然双方也可以自行协商。
　　二手车商：保守估计车主损失三成
　　常州明星二手车负责人王明兴表示：“车辆泡过水确实会对二手车出售的价格带来不小影响。”因为很多元器件经过浸泡，寿命有可能大大缩短，后期会出现什么问题，谁也说不好。王先生表示，规模大、信誉好的二手车商不会碰这些泡水车，不会冒着砸了招牌的风险，去贪图几万元的“小利”。“我估计这辆泡水车跟同配置、同车况正常车辆相比，至少要便宜30%到40%。”记者按贬值40%估算了一下，李先生损失可达3万元。
　　三种代驾情况下
　　发生事故时车主责任各不同
　　1、代驾公司委派驾驶员代驾风险：
　　如果代驾司机属于公司委派来服务的，这属于委托关系，一旦出事故由公司赔偿。如果车辆有投保，或者公司有购买第三方保险，由保险公司先理赔，不足部分再由公司来承担。李先生遇到的情况就属于这种。
　　2、车主直接联系个体代驾司机风险：
　　车主直接联系个体代驾司机，这种情况属于雇佣关系。一旦发生事故，雇主要承担赔偿责任，如代驾司机存在重大过失也要承担连带赔偿责任。同样，有保险的可由保险公司先行理赔，不足部分由雇主承担。
　　3、熟人无偿代驾风险：
　　如果是亲朋好友、同事熟人间的无偿代驾，这属于帮工关系。一般由受益人承担赔偿责任，帮工者有重大过失时也要承担连带责任。有保险的，由保险公司先行理赔。








进入【新浪财经股吧】讨论
