








　　代驾行业乱象：无驾驶经验者也能上岗
　　有公司嫌麻烦，取消应聘者路考环节；有代驾不通过平台接单，和客人私下商量价格
一代驾公司在网上的招聘启事，要求之一是3年驾龄以上。　　
记者的驾照发放时间是2015年8月，并未满3年，也没有驾驶经验，但仍通过了招聘。　　
11月2日，三里屯一带，三辆黑车停在路边等活，其中两辆车将车内红灯关闭。　　
　　11月2日，北京工体北门，一名黑车司机和乘客商讨价格。如果遇到代驾的活儿，黑车司机则可“变身”代驾司机。新京报记者王飞摄　　
　　夜幕降临，深夜11点的簋街，饭店门口喝高的人相互搀扶，路上车来车往，夹杂在车流与顾客中间的代驾师傅们，身穿各个代驾平台工作服，手拎着电动车在门前等待着生意。
　　2011年5月开始，醉驾入刑，酒后找代驾越来越成为一种刚性需求。《代驾行业白皮书报告》显示，2016年，全国代驾行业的总订单量超过2.53亿单，总产值达154亿元。
　　近日，新京报记者体验找“代驾”及代驾应聘，发现代驾行业乱象丛生：各个互联网代驾平台司机与私人代驾并存，酒吧自营代驾，平台代驾随意接私单，黑车司机兼职代驾等等。
　　而代驾公司的应聘过程，则轻松简单，声称“需要三年驾龄”，但两年驾龄的，甚至毫无驾驶经验的，20分钟便通过面试办理了入职等手续，成为该代驾平台的一名员工。
　　有专家表示，今年6月起实施的《代驾经营服务规范》，将逐渐对代驾企业如何自律管理、规范经营起到引导作用。
　　驾龄不够、无驾驶经验也可上岗
　　“高收入，高回报。入职便利，领取工服工牌当天即可上岗。工作自由，每月轻松即可月入5000-8000元以上。”北京俊喆网络科技有限公司的代驾平台在网上发布招聘信息写道。
　　该公司的招聘信息规定，3年以上驾龄，C1驾照以上，熟悉自动挡和手动挡，熟悉本市路线，无不良驾驶记录，无重大事故及交通违章即可。但事实上，该公司的入职标准并没有这么严格，甚至可以说是轻松通过。
　　11月2日下午，新京报记者来到位于朝阳区酒仙桥附近的该公司进行面试。这家公司办公室在另一家公司内部，办公区域约20平米，屋内只有三名员工。负责面试的工作人员自称其公司是e代驾的加盟公司。“软件叫小易代驾，每天晚上能派出六七百单。”
　　工作人员在查看身份证及驾照照片后，便开始介绍公司代驾软件的收费模式。
　　记者的驾照发证时间为2015年8月，至今只有两年多，未达到3年以上驾龄的要求，而且平时也基本没有任何驾驶经验，不过工作人员并没有以此卡住记者。
　　介绍完软件使用方法后，工作人员拿出一份合作协议让记者签署，算招聘完成。整个过程只有20分钟。
　　路考、身体健康证明等均不需要
　　工作人员称，交100元的服装费和300元个人充值金，下载司机端软件，接受安全知识、礼仪、软件使用方法的培训，第二天便可接单干活了。路考、身体健康证明等均不需要。这名工作人员说，“我们把路考取消了，那个太麻烦。”
　　“礼仪培训”中，工作人员介绍，“软件都会就近派单，如果你发现过去需要长一点时间，别急，给客户打电话时，就说十几分钟就到，不管多远，都这么说。”
　　该公司官网介绍，这是家从事“酒后代驾”、“长途代驾”、“旅游代驾”等集一身的服务性公司。通过天眼查公开资料发现，该公司注册于2017年2月14日，经营范围包括技术转让、技术咨询、小客车代驾服务等。
　　昨日下午6时许，e代驾一名工作人员确认，公司“没有加盟这个说法。完全是一些小的代驾公司打着e代驾的名义行骗”。
　　乱象1　司机随意接单避开平台
　　10月31日晚11时许，朝阳区簋街附近，新京报记者通过“爱代驾”APP叫来一位代驾司机。
　　该代驾50多岁，河北人，自称十多年驾龄，干代驾有三四年。白天开货车，晚上8点出来兼职做代驾，凌晨2点左右回家。
　　除了“爱代驾”，他还注册了“微代驾”“同城代驾”等APP，以便于更多接单。
　　“一晚上能接四五单，想干就接。”他说，通过平台接单，平台会抽取一定分成，但对自己没有任何约束力。
　　多名互联网平台代驾司机也称，在多个平台注册是常态。平台与代驾更多的是一种合作方式，注册完成后就能接单，基本没有任何管理。
　　如何成为平台司机？上述代驾司机称，注册过程很简单，基本没什么审核，身份证和驾驶证对得上、无犯罪记录就行。入职后，会有半天培训，教一下基本话术，之后就基本没什么管理，“相当于自由人”。
　　次日凌晨1点多，丰台区方庄簋街一饭店门口，多名趴活的代驾司机等待着生意。
　　一位代驾司机表示，可以报单，也可以不报。报单即通过平台下单，平台抽取20%的费用。不报单，就是越过平台接私单。
　　三里屯酒吧街附近，一名身穿e代驾工作服的代驾司机，没有通过平台手续，直接进行交易。他要价比官方收费标准高出20元，经还价后，按官方标准收费，但未报单。
　　他说，自己和几名做代驾的朋友有个微信群，接到活后，如果不能及时赶过去，就在群里分享给其他人，再从中赚取中介费。“一般就是二十块钱，和平台的服务费差不多。”
　　乱象2　代驾接活先讲“规矩”
　　11月1日晚，东城区簋街附近，胡大饭店总店门口，七八名代驾司机聚集。
　　看出记者有意想找代驾，一名身穿e代驾制服的司机，推荐了身边一名中年男子。
　　这名男子自称做代驾已有三四年。“前几年生意好做，那时还没有这些代驾平台，一些认识的朋友聚在这里，簋街80%饭店都有我们的电话，有活就给介绍。”
　　但饭店帮忙叫单，一般要给五十块的抽成。“虽然抽成比平台高，但挣的也多。羊毛出在羊身上，那时候高出现在好几倍，起步价至少两三百。”
　　为何穿制服的司机会让活儿？对方一笑，“说句难听的，我们就是地头蛇。平台上过来接单的人，我们不管，但来这里趴活的，就得讲规矩，得等我们这些人都有活走了才行。”
　　乱象3　酒吧自营代驾
　　11月2日凌晨，工体mix酒吧外电子屏上滚动着：若需酒后代驾，请与工作人员联系。
　　记者通过酒吧保安联系了一位代驾，收费与互联网代驾平台相同，送到垂杨柳中街100元。
　　这名代驾是酒吧工作人员，专门为客人进行酒后代驾。他介绍，整个酒吧有五六人专门代驾，收费跟代驾平台一样，代驾拿固定工资，每月六七千。
　　此外，客人通过APP自行下单的代驾司机可以来酒吧接单，但其他情况，不允许代驾司机在门前趴活。
　　代驾过程发生意外纠纷怎么处理？这名男子称，都是由酒吧解决。
　　此外，工体北门附近聚集多辆黑车。走在路上，便有人上来询问是否需要代驾。11月2日凌晨1点多，记者与其中一名黑车司机谈好价格，同样是垂杨柳中街，收费100元。
　　“这都是少的了，一般我们接单，都是至少300元。”对方介绍，因为喝酒的多，在工体、三里屯附近的数百辆黑车，都兼职酒后代驾司机。
　　行驶到双井桥下辅路与广渠路路口时，右转灯为红灯。这名黑车司机直接驾车闯红灯右转，进入广渠路。
　　“这路我熟，跟你说，这里的红灯不拍的，可以直接闯过去，没事。”他淡定地说。
　　■ 讲述
　　“有代驾就干，没活儿就拉黑车”
　　凌晨12点，正是工体酒吧热闹的时候。街面亮如白昼，路口车辆堵成一排，打车的、等人的、喝多的人叫嚣着。
　　30多岁的赵明（化名）对这些已习以为常。在附近开了三四年黑车的他，还有一个身份：代驾司机。“什么挣钱干什么，只要不违法。”
　　看着身穿各个代驾平台工作服、骑电动车路过的代驾司机们，赵明说自己不一样，没在任何平台注册，有活就干，没活就拉黑车。
　　他住在燕郊，每晚7点多出来，到工体趴活。与他一样黑车兼职代驾的，在这附近有一百多人，来自全国各地。
　　“一般是酒吧保安、经理介绍生意，待久了都熟。”赵明说，介绍的活至少300元起步，司机也都会给对方发个50块的红包。此外就是喝多的，自己出来找代驾。
　　趴活这几年，赵明啥人都遇到过。在他看来，“来三里屯工体玩的，都是不差钱的。”
　　上半年某天凌晨3点多，他代驾一位喝多了的客人，开着顶级版的路虎揽胜送到亦庄，一次就给了3000元。“喝多了，我服务也周到，负责扛上车，到了再扛上楼。”
　　每晚，赵明能接三四单。多的时候，他一个月单靠代驾，就能挣一万七八千。
　　虽然挣得不少，赵明还是怀念传统代驾的时候。“也就是几年前，还没这么多APP。去哪里，价格都是我们定。嫌贵了，那就别走。”
　　■ 专家说法
　　行业标准今年6月实施对代驾行业起引导作用
　　事实上，代驾司机也存在一些“难处”。比如出了事故，不在保险范围内的需自掏腰包；账户工资无法提现，找上门发现公司已跑路；也有代驾司机被醉酒乘客谩骂甚至殴打等情况。
　　多名业内人士表示，代驾行业一直缺乏行业标准和机构来规范，处于无主管单位、无行业规范、无准入门槛的“三无”状态，参与者基本处于自律状态。
　　记者从中国汽车流通协会了解到，该协会组织相关专家起草的《代驾经营服务规范》，对代驾企业与代驾司机都列出明确规范，包括代驾保险、培训、上岗等多个方面。《规范》作为协会团体标准，于今年6月1日发布并实施。
　　协会副秘书长罗磊称，这是个非强制性的推荐行标，对代驾企业如何自律管理、规范经营起到引导作用。
　　中国代驾联盟常务副秘书长柳静举例，规范明确规定，代驾公司必须购买代驾责任险，以保证车主和代驾权益。此外，未来的代驾司机可能会持证上岗。
　　■ 警方提示
　　通过正规代驾平台下单
　　警方提示，目前我国还没有相关法律法规对代驾从业人员资质及行业道德标准进行硬性规定。由于代驾与客户相互之间陌生，车主处于醉酒状态时，自身防范能力减弱，需要代驾前要注意：
　　1．尽量不要贪便宜，找酒店、餐馆、酒吧等门口招揽生意的代驾司机。一定要查看对方驾照，确认基本信息并留下联系方式。
　　2．最好通过正规代驾平台下单，平台派来的司机都有信息备案，最好是和代驾公司签订代驾服务协议。
　　3．一定要让代驾司机将车停到停车位再结束服务，千万不要因为过于自信或心软在目的地附近结束服务，自己驾车。
　　4．如果有意识不清醒、醉酒的车主找代驾，最好旁边有一名较为清醒的同伴陪同。
　　5．如果遇到“半途而废”的代驾，万万不能选择自己驾驶，哪怕侥幸开一小段也可能构成危险驾驶罪。可以联系亲朋来救急，或把车留在原处，他日再取车。
　　新京报记者 赵吉翔 刘经宇












进入【新浪财经股吧】讨论
