








　　一年吃掉200亿元
　　小心休闲零食“陷阱”


　　国内休闲零食品牌陆续上市，街头巷尾的零食专卖店也越来越多，据不完全统计，来伊份、良品铺子、盐津铺子、三只松鼠、百草味、好想你等国内知名零售品牌在2016年的销售共计达到了200亿元左右。这个庞大的数字背后是无数“吃货”源源不断的购买欲望和消费需求。不过，随着休闲零食的普及，在相关政府部门的例行检查中，被检出有问题的零食也越来越多，如何做一个科学的吃货，巧妙避免零食的陷阱也需要好好学习一下。
　　根据来伊份的业绩预报，2016年公司实现营业收入32.37亿元；良品铺子在去年“双11”时预计，2015年销售规模已达45亿元，预计2016年全年营业收入为60亿元；另外一家零售品牌盐津铺子在招股书中表示，公司预计2016年将实现营业收入6.6亿-6.8亿元；三只松鼠在去年收入突破55亿元；好想你预计2016年收入为19.46亿元；百草味2016年全年收入有望达到22亿元，上述知名休闲零食品牌在2016年的销售收入粗略计算为195亿元左右，再加上超市和购物中心里出现的其他品牌，如溜溜梅等，国人轻轻松松一年可以吃掉200亿元的零食。
　　事实上，整个休闲零食的规模要比200亿元大得多。中国食品工业协会发布的《中国休闲食品行业发展研究报告》显示，全国小品类休闲食品行业的年产值在2014年时就已达到4562.59亿元，由于准入门槛较低，以22%的年均复合增速发展的大蛋糕已成为群雄逐鹿的战场。
　　零食消费的主要群体为学生和女性等年轻群体，他们更关注口感和味道，对于质量甚至卫生问题就退而求其次了，不合格零食中含有的有害成分、超标的添加剂都会对人体造成一定伤害。在各地食药监部门例行发布的检查名单中，不合格食品中零食占的比重一直不小。主要有三点原因，一是现在市面上的休闲食品种类繁多，为了追求口感味道、突出外表色泽，容易出现添加剂超标或非法添加等问题；二是零食行业涵盖的范围非常广泛，既有工厂加工也有街边小作坊生产，这使得一些零食行业缺少生产标准。相关部门在制订监管标准时，不可能将所有危害因素列入常规检测指标，导致市场上存在较多的有害零食；三是消费者对零食的口味过于侧重，安全警惕性不高，也为不合格零食提供了市场需求。
　　陷阱1 ：色素过量
　　一些食品生产单位为了追求小食品的“相貌”好看，往往过量使用人工合成色素，比如膨化食品、糖果等。但人工合成色素对人体的风险高于天然色素，消费者如果长期或一次性大量食用色素含量超标的食品，可能会造成腹泻等症状，尤其对儿童的健康发育危害很大。天然色素安全但成本高，很多企业舍不得用。
　　陷阱2 ：防腐剂超标
　　食品防腐剂是保证食品在运输、储存时的防腐需要而加入食品中的天然或化学合成物质。如苯甲酸、山梨酸钾和亚硝酸盐等，摄入过多会在一定程度上抑制骨骼生长，危害肾脏、肝脏的健康。
　　陷阱3 ：糖精过量
　　为了提高甜度，在蜜饯、雪糕、糕点以及饼干等食品中可能加入过量糖精，带来肠胃不适，也会引起肝脏代谢问题，糖精钠经水解后还会形成有致癌威胁的环乙胺。
　　陷阱4 ：高盐、高糖
　　话梅、豆腐干等零食中含有大量的盐或糖，会增加肾脏负担，并对心血管系统造成威胁。在欧美市场上，注明“不含糖”、“不含盐”的食物会更受欢迎。
　　陷阱5 ：反式脂肪酸
　　市场上大部分糕点、冰淇淋、饼干配料表中都含有“植物奶油”和“植物黄油”，这其中就含大量反式脂肪酸，过多摄入会损害少年儿童的智力、危害心脏，还会导致不孕。
　　陷阱6 ：乙二胺四乙酸二钠
　　该物质作为食品添加剂广泛用做稳定剂、抗氧化剂、防腐剂、螯合剂、防止金属离子引起的变色、变质、变浊及维生素的氧化损失，但其可对黏膜、上呼吸道和眼睛、皮肤产生刺激作用。长期大量食用乙二胺四乙酸二钠超标产品可能对人体健康产生一定的不良影响。因此在国标中，乙二胺四乙酸二钠只允许在地瓜果脯中使用，且最大使用量为0.25g/kg。
　　陷阱7 ：滑石粉
　　滑石粉作为抗结剂，只允许使用于蜜饯凉果类食品中的凉果、话化类食品，熟制坚果与籽类等炒货食品中不允许使用滑石粉。因为滑石粉中可能含有石棉粉末，而超细滑石粉本身也可能具有类似石棉的危害。所以长期大量食用滑石粉超标的食品，可能对人体健康产生一定的不良影响。
　　陷阱8 ：安赛蜜、糖精钠
　　为了保证食品的风味和口感，允许适量加入安赛蜜、糖精钠等甜味剂，但长期过度食用甜味剂超标的食品，会对人体肝脏和神经系统造成危害，特别对代谢排毒能力较弱的小孩危害更明显。长期食用防腐剂超标食品，在一定程度上会抑制骨骼生长，危害肾、肝脏的健康。同样，铝是一种对人体健康有害的元素，可在人体内蓄积并产生慢性毒性，过量摄入会影响细胞的正常代谢，诱发老年性痴呆。北京商报记者 邵蓝洁
　　这些看起来非常健康的零食也要小心
　　● 脱水蔬果干
　　脱水蔬果干香脆甜美，人们又以为它由天然蔬果脱水制成，营养健康，所以常常一吃就放不下。然而分析结果显示，每100克香蕉片含脂肪30.9克，脂肪含量是牛肉的近8倍。再加上香蕉片含糖量达到60%，因此100克中就有热量528千卡，相当于4碗多米饭。专家解释，这些蔬果干的脱水过程都需要经过油炸，含大量的油脂并不奇怪。排在香蕉片后面的隐形脂肪大户是蔬菜片和苹果片，其中蔬菜片含盐量也不小。
　　● 坚果
　　坚果富含不饱和脂肪酸，对保护心脏、抗衰老等都有很大好处。但吃坚果一定不能过量，每周不要超过50克。目前市场上的坚果制作方法、口味不一，但总体来说，原味的要比甜的或咸、辣等口味的好，熟的要比生的好，煮的、烤的要比油炸的好。
　　● 海产干货
　　鱿鱼丝、鳕鱼丝等用海产品制成的干货味道鲜美，又有嚼劲，许多人还觉得它营养丰富，非常受欢迎。可数据显示，鳕鱼丝竟是含盐之首：100克鳕鱼丝含钠2克，相当于5克盐。有业内人士告诉北京商报记者，中国居民膳食指南推荐成年人每天摄入食盐不能超过6克。因此这种零食很容易造成盐摄入超标，导致高血压等健康问题。另外进入含盐榜前三的休闲零食分别是鱿鱼丝和海苔，分别含钠1.7克和1.4克。








进入【新浪财经股吧】讨论
