








　　招生时说不满意退全款，结果呢？
　　信息时报讯（记者罗阳辉）“网购还7天无理由退货呢，我货都看到；交了钱退款，就要扣20%？”近日，市民郑小姐反映说，今年2月她在“力德集团优能天下连锁品牌机构”给女儿报提升能力的培训班，交了6450元学费后，对方却不让家长参与试听，她要求全额退款遭拒，要扣20%。而如今过去快3个月了，她多次上门追讨，直到昨日才退回80%。
　　没上课退款就要扣20%
　　郑小姐说，今年2月，她经朋友推荐，“优能天下”培训机构能帮小孩提升各方面能力，培养性格，她于是来到位于天河高盛大厦的校区咨询，并提出先试听再报班。当时接待的老师称，先付钱，相当于交一部分诚意押金，这样可以参与试听课，不行就全额退款。2月22日，她便交了6450元学费。
　　然而，在协商时间安排试听时，该机构老师却不让家长参与。“不让家长听，我怎么知道课程好不好，我就要求退款，对方却扯皮了。”郑小姐说，她多次上门要求退款，对方却一推再推。
　　5月12日，她终于见到了该机构一名周姓负责人，对方称按规定只能退80%，“说全退是个别老师的行为，不是公司。”无奈之下，郑小姐报警。“警方让他先退80%，另外的20%费用再去申请。”几经周折，郑小姐昨日终于领到了80%的退款。另外一名罗姓家长去年年底交了2.78万元学费，从去年底追讨在现在，也只退回80%。
　　回应：不符合全退要求
　　“优能天下”培训机构相关负责人周先生接受记者采访时表示，并不是不退费，是退费额度上谈不拢，按公司规定，郑小姐的情况不符合全额退款的标准，按规定只能退80%。而承诺全额退款是个别老师的行为，不是公司的规定。“买东西，不是质量问题，也不可能全额退款。”
　　“网购还7天无理由退货呢，我货都看到；交了钱退款，就要扣20%？”对此，郑小姐非常气愤，她和另外一位家长一样，与之前的招生接待老师沟通，对方均表示可以全额退款，并有相关证据。“我要求周总跟接待我的老师一起，三个人面对面说清楚，但他不敢。”另外一名家长说，她小孩没上课，竟然被扣了6000多元。
　　广东红棉律师事务所律师张少武认为，招生老师的行为代表公司，如果当事人有证据证明招生老师有承诺“试听不满意全额退款”，培训机构应该全额退款。







进入【新浪财经股吧】讨论
