











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　套路深！传销骗术背后滋生灰色产业链
　　《经济参考报》记者近日在多地对传销组织活跃地明察暗访发现，传销组织活动迹象仍然显而易见，或限制人身自由强制“洗脑”，或编造谎言高利诱惑，呈现出专业化分工、网络化发展等特点，在一些地方甚至形成了一条涉传灰色产业链。
　　传销活动态势仍然猖獗，有的隐藏在偏远村庄，有的活跃于城市中心。记者近日来到位于天津与河北交界的一处村庄，这里曾是诸多传销窝点的聚集地。
　　在一处类似库房的破败民房前，有村民告诉记者，这就是一处传销人员居住的窝点，住着十几个人，都是打地铺，白天经常卷起被褥出去。
　　记者来到屋内，闻到了一股类似厕所的气味，看到屋内堆满了塑料袋、纸盒等生活垃圾，靠墙一边有几处经过打扫、相对干净的地面上，铺着塑料薄膜，周边散落着不少塑料瓶，还有一条非常脏的被褥。
　　村民告诉记者，最近一两年来，村子外面的小树林里经常聚集着一群年轻人，他们五六点天不亮就出现，“拍手、喊口号”。
　　与上述传销组织的相对隐蔽而言，记者在广西北海采访时看到，传销宣讲“洗脑”活动公然在市中心等地上演。
　　记者近日在北海市一处楼盘销售中心看到，不少操着外地口音的人员在此讲述这一“楼盘”的“深意”。一名自称来自山西的中年男子对记者说：“来这里就是‘三分看，七分悟’。这个楼是56层，象征着56个民族，楼前7栋别墅意味着要在本地考察7至15天。”
　　记者随后前往北海北部湾广场，路上一名自称来自河北的王姓人员同样向记者讲述了所谓的“投资机遇”。“国家给了北部湾经济区很多政策，这里就像当年深圳开放开发一样，要打造中国的第二个香港，外地人来到本地就要先赚政策的钱。”
　　怎样才能赚政策的钱？上述王姓人员最后进行了揭秘：每个人认购21份即69800元，并发展3名合作伙伴，随着合作伙伴的增多，收益就会增多，达到28人就可以“上一个平台”。当记者质疑此为传销时，该人员表示，“现在都说北海传销泛滥，目的就是防止太多人知道这里有赚钱机会”。
　　民间反传人士常雷告诉记者，近期他已在北海等地解救了多名陷入传销组织的受害者。常雷展示了他手机里拍的一些传销场面视频，一些传销组织的人正在北海、南宁、防城港等地的地标性建筑前宣讲所谓的寓意和开发政策。
　　“如果你朋友让你投资考察，你就要慎重，千万别上当，要被传销洗脑你就回不去了。”记者在北海采访时，家住本地的出租车司机李师傅听到记者说“朋友邀请自己来北海玩”时，反复嘱咐记者要“当心”，因为“外地人在这边做传销的多”。
　　记者采访了解到，随着传销骗术不断升级，一些传销组织的运转日趋专业化，甚至联合“传销难民”“名人专家”及部分餐饮、运输机构的从业者组成了“以骗养骗”的产业链。
　　常雷透露，以“讲师”为例，“讲课”按人头收费，讲一次50元至100元不等，有的讲师一天就收入上千元。他介绍，有的传销“行业饭店”专门承接“接待宴”吸引新人入伙，有的打着政府免费招商宴名义，有的则号称致富人员答谢会，还有的邀请所谓的“名人”歌手、画家来助阵。这种宴会一次有五六百人，大概两天一次，一月就有几千名新人，“表面上免费，实则都是‘推荐人’帮支付的”。
　　记者在采访中发现，一些人员还做起涉传出版物、音像制品、烟酒产品的制作销售等工作，形成了传销“内外结合”的利益链。比如，有的酒名直接为“新事悟”“抓机遇”“富三代”。
　　此外，一些传销“老总”则转行做起房东，通过出租房屋给传销者来增加收入。









进入【新浪财经股吧】讨论
