











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　传销组织搞婚恋诈骗300人受害被骗200万
　　法制日报□ 本报记者 吴晓锋
　　以化妆品为名从事传销活动，进而组织下线传销人员实施婚恋诈骗。近日，这起传销人员组织婚恋诈骗案在重庆市渝北区人民法院开庭审理。
　　渝北区检察院查明，该诈骗犯罪集团成员在婚恋网站上以女性身份发布信息，寻找男性作案目标，通过聊天软件与被害人加好友，并建立恋爱关系。之后，编造家庭经济困难等理由，骗取被害人支付路费。得手后，又制作虚假车票等交通票据骗取被害人信任，并由其他成员配合冒充相关医生、亲人等角色与被害人通话，以此不断骗取被害人财物。
　　该诈骗犯罪集团按传销组织结构分为“业务员”“主管”“主任”“经理”等层级，具体实施诈骗的“业务员”等将骗取的财物以购买所谓“产品”的名义，按每2900元为1份上缴给“主任”宋某等上线人员，由宋某等人对该份款项按照一定比例向上缴赃款的人员进行分赃。“业务员”“主管”上缴赃款的数据作为其在该诈骗犯罪集团晋升层级的标准。
　　据悉，这17个人只是该传销组织涉嫌婚恋诈骗的第一批被公诉成员，两江新区公安分局破获的该案中，共有犯罪嫌疑人70人，受害人超过300人，总涉案金额超过200万元。
　　鉴于该案涉案人数众多、犯罪层级组织结构复杂、证据收集难度大等特点，公安、检察机关密切配合，通力协作，渝北区检察院两江新区检察室派出刑事检察官提前介入此案，引导公安机关侦查取证，指导做好提捕前的准备工作。
　　庭审结束后，主审法官宣布该案将择期宣判。









进入【新浪财经股吧】讨论
