






　　凭什么外国人花79，中国人就要花1000？希斯罗机场免税店给我们这样解释！

　　【环球网报道驻英国记者纪双城】2月11日，有自称在伦敦希斯罗机场第二航站楼免税店打零工的中国留学生爆料称，该免税店在价格上区别对待中国消费者，要求中国客人必须付1000英镑才能领取优惠券，而外国人只需付79英镑，“把中国人当猴耍”。环环11日致电希斯罗机场相关媒体事务负责人，对方一听是要查证此事便闪烁其辞，建议记者向总部讯问。
微博截图
　　11日，题为“至在英国希斯罗机场免税店购物过的中国人们”的文章在微博上刷屏。文章作者曝光称，发现机场第二航站楼的免税销售区域，在没有任何书面说明的前提下，要求中国消费者在机场消费1000英镑之后，才有资格领取第二次消费时可以使用的八折优惠券，而此前只需要消费250-500英镑。更令人气愤的是，1000英镑的标准只针对“飞往中国的顾客”，而如果是外国人想得到此优惠券，只需要消费79英镑。
　　根据爆料者所述，有无帮助中国消费者无法按照同等待遇获得八折优惠券，爆料者与免税店值班经理进行理论，而值班经理也默认上述对待不同消费者的政策不同，的确没有任何书面规定。但爆料者次日被告知不需要来上班了。
　　伦敦希思罗机场第二航站楼，是中国旅客过往消费较多的地方。根据该员工说法，每天搭乘中国航班的中国消费者，是该航站楼免税区的主要消费群体。
　　环环在11日尝试联系希思罗机场第二航站楼的免税销售区，获得了负责媒体联络事务的代表考纳的手机号码。在通话中，环环首先向她问询是否了解爆料者在社交媒体上所说的问题，是否属实？不料，考纳的电话迅速挂断。
　　在记者进而在十分钟内，连续四次拨打她的电话后，她先是主动挂断，在最后一次接通电话后，用飞快的语言对记者表示，这个问题她并不了解，需要我向相关Dufry集团总部咨询。
　　伦敦希思罗机场的免税店业务隶属于Dufry集团，该集团在全世界380个机场有超过2000家店铺（WorldDutyFree）。
　　环环：春节假期将至，到希斯罗机场购物的中国游客们，环环只能帮你们这么多了。





责任编辑：李彦丽

