









　　原标题：799元/平方米？低价衣柜暗藏陷阱 
　　款款而来的“双11”，正成为家居人的价格狂欢。799、899、998，这些在互联网家装行业盛行的平米套餐报价模式，正悄悄传染到定制衣柜领域。衣柜投影面积乘以套餐价格，即可购买一款专为自己定制的衣柜，相比动辄售价近万元的成品衣柜，这样的定制衣柜价格可控，一目了然，看似省心。而北京商报记者调查却发现，低价套餐暗藏增项陷阱，按此价格定制的衣柜极为简陋，部分品牌衣柜甚至只是半成品，导轨、防撞条、防尘条、抽屉等皆未配备，功能分区也无法满足正常生活需要。
　　衣柜品牌频推低价套餐
　　红色大字标出的“定制”和“799元/平方米”的低价，吸引着正装修第一套房子的张小姐走进索菲亚位于某知名卖场中的店面。按照套餐给出的价格来计算，张小姐投影面积为5平方米左右的衣柜，费用将不足4000元，与动辄数千元乃至数万元的成品衣柜相比，既低价又能满足个性化需求的衣柜，的确令人动心。
　　在即将到来的“双11”购物节中，索菲亚这种平米套餐报价模式成为定制衣柜品牌的流行做法。打开天猫，输入“定制衣柜”，各大品牌均在显眼的位置推出了高性价比的定制衣柜套餐。除了索菲亚热卖的“799元/平方米”套餐外，诗尼曼、玛格、顶固、皮阿诺、好莱客等知名定制品牌也纷纷推出低价套餐。如好莱客的套餐是999元/平方米、皮阿诺的套餐是980元/平方米、诗尼曼的套餐是798元/平方米、顶固的套餐是789元/平方米。玛格定制的促销价为999元/平方米，在“双11”则降为800余元/平方米。
　　定制衣柜有两种计算方式，一种是按照展开面积计价，即柜板、门板、五金件逐项计价；另一种是按照衣柜的投影面积计算，买柜门送柜体，即柜长×柜宽×套单价即为整个定制衣柜价格，这也是平米套餐报价模式的主要方式。在消费者看来，用套餐价格买定制衣柜，价格可控，一目了然，实在是省心。何况，根据商家的宣传，套餐定制衣柜给出的柜体，由4-5种规格的组合柜体拼成，柜体尺寸可以根据整个空间大小进行定制，不同柜体可根据消费者需求和空间尺寸自由组合，实在是太贴心了！
　　然而，消费者真正面对定制衣柜低价套餐时，并不是那么简单。
　　799不断增项变成1158
　　冲着799元/平方米套餐低价，张小姐决定选择索菲亚。“衣贵柜不贵”，打出这样的广告语，自然值得信赖。开始设计时，张小姐就发现不是那么回事儿了。
　　张小姐的衣柜投影面积为5平方米，由1、2、4号柜组成，没有储存长衣区和穿衣镜，且仅配有一个抽屉，更重要的是，衣柜必备的阻尼门吸并不包含在这款套餐中，如果仅仅是按照套餐形式买回家，很难满足自己的生活需求。
　　于是，设计师开始增项：增加一个规格为480mm的抽屉，以存放贴身衣物，220元；为开门方便，增加了一对阻尼门吸，350元；增加一个穿衣镜，780元；为了能挂放夏季的长裙和冬季的长款外套，在原有空间的基础上另外配置了一个“L区”，增加了两块板材，按照299元/平方米的板材价格来计算，费用接近200元。设计师最终给出报价，按照张小姐2.4×1.8的柜体投影面积来计算，共计5001元，相当于1158元/平方米，在原有套餐799元/平方米的基础上增加了259元/平方米，已接近原有套餐价格的一半。
　　面对设计师“门板上可增加一条腰线，让整体更为美观”的建议，张小姐摇了摇头，要知道，增加一条腰线后，价格将增加为1258元/平方米。
　　“索菲亚可以选择的空间收纳类型非常有限，很容易就超出了套餐，整体算下来也没有那么便宜。”在以定制衣柜著称的品牌好莱客专卖店里，一位销售人员这样告诉北京商报记者。不过，好莱客推出的低价套餐也同样是增项重重，内部柜板不得多于5块，300元/对的阻尼门吸也必须由消费者自行配备，“超出部分衣通120元/个，抽屉280元/个”。诗尼曼推出的798元/平方米套餐中也提出，标准格局赠送标准普通抽屉一个，含2米及以外格局合理范围内双侧不单独收费，标配格局以外加配件及板材按照6折计价。
　　低价套餐暗藏陷阱
　　一般来说，消费者对衣柜的储物需求包括存放长短款衣物、内衣袜子领带等小件衣物、包包等配饰以及换季衣物和床品，这要求衣柜具备长款衣物悬挂区、短款衣物悬挂区、叠放区、多个抽屉、储物区和换季区。此外，根据消费者年龄、性别和家庭结构，各个区所占的比例需进行相应调整，如儿童衣柜的叠放区适当增加，年轻男女的悬挂区相应扩大。而在低价衣柜套餐中，如抽屉、长款悬挂区等功能分区都欠缺完善，很难满足消费者的生活需求，这样的衣柜，被同样主打定制的尚品宅配斥为“简陋衣柜”。
　　北京商报记者看到，尚品宅配推出的定制衣柜也同样主打低价，但不同于索菲亚、好莱客的套餐计价模式，尚品宅配选择了工厂一口价模式，21种不同风格，根据尺寸整体报价，阻尼等五金配置齐全，增加抽屉和柜板也不再收费。
　　如果仅仅是根据自己的个性化需求，添置如抽屉、衣镜等物件，尚在接受范围内；北京商报记者从各大品牌开设的天猫旗舰店了解到，很多知名品牌推出的低价套餐，甚至只是半成品。据皮阿诺天猫客服表示，980元/平方米套餐包括柜体、柜门、三块层板以及衣通，“抽屉和导轨需要额外计价”。顶固衣柜和玛格家居推出的低价定制衣柜套餐中，防尘条、防撞条和导轨均需自行配置单独收费，顶固天猫客服表示，“五金都是用顶固的，需要另外算价钱，具体的价钱设计师到时候会一起算的”。玛格家居天猫旗舰店客服告诉北京商报记者，“单个柜体赠送一根衣通、两块隔板，单扇柜门赠送一个拉手、两个快装门铰，其他五金配件都需要自行配齐”。
　　除了增项，低价套餐提供的产品质量也堪忧。“有的定制衣柜品牌为了能降低成本，使用非常薄的板材，这种板材制成的衣柜稳定性很差，一旦挪动衣柜，背板容易出问题。”一位业内知情人士告诉北京商报记者。
　　不同年龄、不同性别、不同家庭构成的消费者，对定制衣柜会有不同的需求，根据消费者的个性化需求进行定制，正是定制衣柜的优势所在。索菲亚等推出的低价定制衣柜套餐，看似简单，实际上并不能满足消费者的实际生活需要，消费者需要为增项支出大量成本。比如，低价套餐中的门板基本是没有腰线的百叶推拉门，是最为简单的衣柜风格。“低价套餐陷阱重重，简陋的衣柜只是一个营销噱头。”一位业内人士表示。
　　北京商报记者曲英杰/文宋媛媛/漫画







进入【新浪财经股吧】讨论
