








　　低价游套路多，出行如何避免掉坑？
　　来源：南方都市报
　　作者：曾思燕
　　临近年底，各大旅行社又开始了新一轮的揽客大潮。随之而来的“不合理低价”产品售卖行为开始在市场上冒头，国内游、出境游等套餐搭配花样繁多、“猫腻”不少，不少消费者纷纷中招。不法旅行社套路不断，肆意扰乱市场；消费者如何擦亮双眼，避免掉入“不合理低价”产品之坑？南都记者采访广东省旅游质量监督管理所及广东伟然律师事务所专业律师一一为消费者提供权威说法，解答旅游困惑。
　　案例1：预设圈套花样多，防不胜防
　　今年11月，年过七旬的胡某在当地老龄协会的推荐下，参加了一场文化节。随后，胡某被告知每人缴纳600多元的费用，即可参加由深圳某旅行社组织的旅游团，享受广州、深圳、香港、澳门、珠海6日游。同团的团员多为年逾六旬的老人，但在随团期间，导游言语诸多不敬，变相要求老人们购物消费，团友们最终选择提前退团返程。
　　解密：打着幌子假旅游、真购物
　　汤某是组织此类港澳购物团的成员，假冒深圳某旅行社名义印制宣传材料，宣称这次活动是两地艺术交流活动，经费由香港珠宝店、免税店赞助大部分，个人支出小部分，无强制购物，自愿购买。同时汤某许诺给宁乡老龄协会会长周某报名回扣，要求周某招揽协会老年人报名。
　　律师解答：案中假冒旅行社的以低价诱骗旅游者，组织购物团的现象非常常见。其涉嫌未经许可经营旅游业务违法，通常也伴随着强迫购物和未经旅游者同意安排另行自费项目的多项违法。由于违法者多为未登记的主体，旅游行政执法难度较大，旅游者维权难度也较大。故，旅游者在参加旅游活动时，不能贪图低价，要注意核验旅行社的工商和旅游许可信息，并签署正规旅游合同，索取正规发票。
　　案例2：不合理低价出游，投诉多多
　　近期，市面上出现了10天美国游，价格仅需3999元甚至1999元。其中某旅行社在我省某市推出“千人游美国”3999元的低价后，极大地冲击了该市的正常的旅游市场。但游客在报名参团后，发现行程中包含大量自费项目，需要额外支付高额费用。
　　解密：产品售价不够，自费来凑
　　此类产品较市面同等产品的售价低了数倍，而粗略一算即可知道除去往返机票费用已所剩无几。细看行程后可发现，该产品每天的安排基本不含餐、不含大景点，游客若不参加活动只能在加油站静坐等候。最终，行程内的自费项目加起来后，和正常旅游团相差不远，但却留下游客投诉的隐患。
　　律师解答：近年来旅游市场竞争激烈，不合理低价招徕旅游者成为一些旅行社的竞争手段，这种恶性竞争行为在破坏市场健康发展的同时也在侵害旅游者的合法权利。不合理低价的旅游团，团费往往高于接待成本，为了掩盖这种不合理现象，旅行社在招徕游客时会对旅游者传递虚假信息，对旅游者进行诱骗和欺诈，在旅游活动中，旅行社为了实现盈利，会通过安排购物和另行自费项目，从中获取回扣，旅游服务质量无法保障，在强迫购物等不法行为下，旅游者人身和财产安全也受到一定程度的威胁。我国《旅游法》三十五条及其他有关法律法规对旅行社的不合理低价作出了禁止性规定。案中旅行社的行为构成行政违法，应当予以处罚，对旅游者也应当承担相应的民事责任。
　　提示
　　广东省旅游局提醒，目前市面上的“不合理低价”产品投诉集中在自费产品消费、强制购物消费、导语服务态度差等方面，个别旅行社甚至不允许游客自行订购当地旅游产品，强制要求游客选择全套自费项目。
　　目前，旅游管理部门已开展清理“不合理低价”旅游产品，将会重点查处这类超低价产品。同时也提醒消费者，要考虑选择这类超低价的出境游产品会遇到的各种风险，理性消费，安心出游。












进入【新浪财经股吧】讨论
