






　　掺一成外国酒，就敢标原瓶进口
　　直击灌装线，揭开低价进口葡萄酒生产“诀窍”
　　在烟台市百淇葡萄酿酒有限公司内的一处酒柜上，摆放着各式进口红酒供客户挑选，工作人员称，公司可原样定制。
　　随着红酒市场的火热，一些电商平台上也开始充斥大量低价进口红酒，令人生疑。那么，这些所谓的“进口”红酒到底是哪里来的？近日，记者以定制一款红酒的名义，调查烟台一家葡萄酒灌装厂生产低价进口葡萄酒的“诀窍”，揭开葡萄酒行业内“公开的”秘密。
　　文/片本报记者　　　　　　　　
　　灌装进口原酒
　　每瓶成本最低9.3元
　　葡萄酒进口主要分为两种形式，一是直接从国外原瓶进口；另外一种是进口原酒，在国内进行灌装，后者的内部操作空间很大。2010年，河北昌黎曾被爆出存在大规模灌装的乱象，虚假标注、生产劣质酒。后经整治，大为规范。
　　近日，记者以手中有渠道，需要定制一款红酒为由，在网上发布信息，寻找葡萄酒生产商。多家葡萄酒生产商打来电话联系，其中一家蓬莱的厂家声称已经营十多年，投资近亿元，规模在蓬莱排进前十，邀记者前去参观洽谈。地址就位于213省道附近。
　　9月19日上午，在蓬莱市蓬水路，记者以酒商的名义进入提前联系好的酒厂“考察”。该酒厂看起来十分正规，大门口写着“烟台市百淇葡萄酿酒有限公司”，办公楼也很气派。
　　公司董事长的办公桌对面有一个大酒柜，摆满了葡萄酒，上面的酒标标识各式各样，但正标上绝大多数是外文。工作人员解释，酒柜上摆放的多是公司之前卖过的，都是原瓶进口过来的。摆放的目的也是为了让客户挑选中意的酒瓶、酒标标识，公司可以原样定制。
　　记者透露了自己的意图，手中有部分渠道，想要用原酒大量加工低端红酒，销售到农村地区。
　　酒厂工作人员张金（化名）全程接待了记者，他介绍了酒厂的产品，酒厂原酒进口和原瓶进口生意都做。
　　最低端的进口原酒来自西班牙，每吨8000元左右；最低端的法国原酒12000元一吨。每吨原酒可加工1320瓶。照此算来，西班牙和法国的最低端葡萄酒，每瓶原酒成本分别约6元、9元。国产原酒最便宜的来自新疆，价格为每吨5000元，原酒成本为每瓶3.8元左右。
　　张金介绍，酒厂可以实现生产一条龙服务，提供标签、酒瓶、木塞、包装塑料泡沫以及酒盒等。每种服务的最低价格分别为塞子五毛，标签三四毛，酒瓶1.3元左右，塑料泡沫和酒箱价格共7.4元左右。按每箱六瓶计算，每瓶辅料的成本约为3.3元左右。
　　照此算来，价格最便宜的西班牙进口原酒，灌装后每瓶成本价为9.3元（原酒6元+辅料3.3元）左右，这还不包括物流费用。国产酒成本最低则为7.1元（原酒3.8元+辅料3.3元）左右。
　　再加上运输和物流费用以及商家赚取的利润，无论在任何渠道，只要价格低于10元，是进口酒的可能性就极小。而原瓶进口运输费用和税价则更高。
　　国产酒掺上进口酒
　　背标产地随便标
　　那么，想要用进口酒的酒标标识揽客，又想把成本控制在8元左右应该怎么做？
　　张金透露了其中的秘密，这完全没有问题，但每瓶8元的葡萄酒，是用90%的国产酒兑上10%的进口酒。10%的进口酒是用来改善口感的。关键是不一定非要用进口酒才可以在背标上打西班牙、法国等。用国产酒也可以把产地标注为国外。
　　“分装商、生产地址必须是我们的，其他的都可以是你们的。如果你不想打法国，你可以打西班牙，可以打智利，怎么样都行。你觉得哪个国家的好卖，你就打哪个国家。”张金说，“没有法律风险，这个我可以跟你签合同。”
　　为了让记者能够体验不同价位酒的口感，张金专门到外面拿回了三瓶酒，分别为8元、10元的灌装酒，以及15元左右的原瓶进口酒。前两种酒分别兑入了10%、20%的进口酒，剩余的都是国产酒。　
　　品尝后发现，价格较低的两款酒，入口时味道极淡。
　　不过，山东工商部门一名工作人员表示，葡萄酒也属于食品，标注国家有明确规定。随意标注产地，就违反了《食品标识管理规定》和《中华人民共和国产品质量法》。《食品标识管理规定》要求，食品标识不得伪造食品产地。《中华人民共和国产品质量法》也规定“禁止伪造产品的产地”“掺杂、掺假，以假充真，以次充好”。
　　记者还发现，这三款酒都可以用微信扫到商品信息。有两瓶酒还能扫出价格，标价分别为269元和299元。
　　在标识上，8元、10元的两款酒标示的产地分别是澳大利亚和智利。更为有意思的是，售价10元的那款红酒还可以在拼多多上找到，两瓶售价19.9元。
　　济南有企业在此灌装
　　标注原瓶进口
　　在烟台市百淇葡萄酿酒有限公司的仓库内，有大小不一的不锈钢储酒罐，大的有78吨。当时，还有两名工作人员正在从储酒罐里往外放红酒，另外装到一个一立方大小的方形塑料桶中。张金说，酒厂也直接卖原酒，另装到方形桶中方便运输。
　　记者探访时，该酒厂的灌装线正在进行流水作业。产量为一小时四五百箱，也就是两三千瓶。叉车把装箱码好的葡萄酒运送到厂房里，库房里堆满了包装盒和塑料泡沫。不知为何，工作人员说此地禁止拍照。
　　那么，该酒厂都是为哪些企业服务？生产的酒都销售到了哪里？
　　张金透露，在济南有一家酒业公司，就是在此灌装红酒，他们所生产的酒名字为澳斐袋鼠。他还透露，葡园酒业灌装的是国产酒，产地标为法国。
　　而在济南有一款销售得较好的酒叫黄尾袋鼠，产地为澳大利亚，通过正规途径进入中国市场。两种酒名有相似之处。
　　记者发现，澳斐袋鼠在拼多多和淘宝上有售。在拼多多上，标示价格为168元6瓶，买6瓶还减5元，算下来每瓶27元左右。在淘宝上的价格也是168元6瓶。另外，该款酒的扫码价也别无二致，宣称每瓶448元。
　　更有意思的是，同样一款酒，淘宝上有商家称是澳大利亚进口，而拼多多上商家则称是法国进口。不仅如此，背标上已明显标注为原瓶进口，灌装地却显示为山东烟台。
　　当记者表示在拼多多上可以买到便宜的葡萄酒，价格要比他家低时。张金无意中声称，拼多多上的低价酒品质靠不住。“你上拼多多搜一搜，排名前几的都是我们附近的。我们还不知道吗？”
　　张金指了指桌子上那瓶8元的葡萄酒说道，澳斐袋鼠用的就是这个。
　　为提高可信度
　　在南京注册公司
　　除了灌装，烟台市百淇葡萄酿酒有限公司也做原瓶销售，声称与西班牙一家酒庄达成了合作。但记者注意到，在中文背标上，进口商并非酒厂名字，地址也并非蓬莱。酒厂在南京注册了另外一家公司，名称也带着南京二字。
　　张金解释，把公司注册在南京，是为了让人知道公司在大城市，说起来更好听一些。
　　当记者表示想把价格压低到7元时，工作人员表示也可以生产，一分钱一分货，用的是新疆酒和高密酒混酿。不过，这种酒“线下没有，都是网店做”。
　　在谈话中，当记者想把酒价压低时，酒企的董事长也曾表示，“再低了，酒的品质保证不了，再低了我不愿意做。我说句实话，酒的品质越低端，越容易出问题，真正出了问题，不会找你们，都会来找我们。”





责任编辑：李彦丽

