






　　住建部曝光一批违法违规房企和中介
　　本报北京7月31日电  （记者赵展慧）今天，根据七部委联合发布的《关于在部分城市先行开展打击侵害群众利益违法违规行为 治理房地产市场乱象专项行动的通知》，住建部公布一批各地查处的违法违规房地产开发企业和中介机构名单。
　　这些家违法违规企业是：北京市永昌房地产经纪有限公司、广州房天下房地产经纪有限公司、广州新臣房地产经纪有限公司深圳分公司、天津市源圆房地产开发有限公司、天津盛世联行投资管理有限公司、天津百合湾建设有限公司、天津蓟州鸿坤花语房地产开发有限公司、重庆国厦房地产开发有限公司、重庆市江津区利源房地产开发有限公司、重庆伟清房地产开发有限公司、保利（长沙）西海岸置业有限公司、长沙市天健房地产开发有限公司、湖南全新丝路房地产开发有限公司、西安新昆房地产开发有限公司、西安雅荷紫金御房地产开发有限公司、西安知时节房地产开发有限公司、西安麦田房地产中介有限公司、浙江信义房产管理咨询有限公司、吉林省恒利房地产开发有限公司、安徽铜冠房地产开发有限公司。





责任编辑：李彦丽








　　今天，住房城乡建设部公布了一批各地查处的违法违规房地产开发企业和中介机构名单，该批企业的违法违规行为涉及哄抬房价、“黑中介”、捂盘惜售、未批先售、虚假宣传等方面，侵害了人民群众合法权益，严重扰乱了房地产市场秩序，造成了不良的社会影响。
　　住房城乡建设部要求各地继续深入开展专项行动，通过部门联合执法，严厉打击投机炒房、房地产“黑中介”、违法违规房地产开发企业和虚假房地产广告，进一步整顿和规范房地产市场秩序，切实维护人民群众合法权益。（央视记者杨潇）

　　附：各地查处的房地产开发企业和中介机构名单　　
　　1．北京市永昌房地产经纪有限公司
　　2．广州房天下房地产经纪有限公司 
　　3．广州新臣房地产经纪有限公司深圳分公司
　　4．天津市源圆房地产开发有限公司 
　　5．天津盛世联行投资管理有限公司 
　　6．天津百合湾建设有限公司 
　　7．天津蓟州鸿坤花语房地产开发有限公司 
　　8．重庆国厦房地产开发有限公司 
　　9．重庆市江津区利源房地产开发有限公司 
　　10．重庆伟清房地产开发有限公司
　　11．保利（长沙）西海岸置业有限公司
　　12．长沙市天健房地产开发有限公司
　　13．湖南全新丝路房地产开发有限公司
　　14．西安新昆房地产开发有限公司
　　15．西安雅荷紫金御房地产开发有限公司
　　16．西安知时节房地产开发有限公司
　　17．西安麦田房地产中介有限公司
　　18．浙江信义房产管理咨询有限公司
　　19．吉林省恒利房地产开发有限公司
　　20．安徽铜冠房地产开发有限公司





责任编辑：刘万里SF014

