








　　楼市销售之“坑”二：
　　低价买的“笋盘”实为“查封房”
　　昨日，三水警方通报，已有不法分子乘着这股热潮，伺机钻法律空子实施诈骗，近日已抓获了一名以购房提交保证金为由实施诈骗的嫌疑人。
　　去年年底，事主陆小姐眼看楼房市场十分可观，有意在三水城区内购买新房，在一次聚餐的机缘巧合下认识了陈某。陈某称有熟人手头有几个不错楼盘，能以低于市场价转卖出去。听到有“物美价廉”的“笋盘”，陆小姐二话不说就提出了看房建议。
　　次日，陈某随即约同陆小姐看楼。由于该楼盘地段环境不错，而且价格实惠，陆小姐便迫不及待想把房子定下来，先后缴付陈某10万元的保证金。
　　原以为自己捡了个“宝”，然而随着合同签约的时间一再推迟，陆小姐开始觉得事有蹊跷。“我连续打了十几通电话给她，最后她才愿意把合同拿出来。”陆小姐说道。好不容易等到的合同，陆小姐发现上面竟写着另外一个地址。
　　陆小姐带着疑问到档案局对房子进行核查，发现那家房子早已被法院查封，不能转卖，这时候陆小姐才意识到自己被骗了，但陈某已经联系不上，退还订金的事也石沉大海。
　　3月14日，三水分局接获了陆小姐的报案后，立即展开侦查。根据提供的线索和外貌特征，民警很快锁定了陈某的踪迹。当天11时许，民警在文峰东路开展布控，经过几小时的蹲点守护，成功在一酒店内将嫌疑人陈某抓获。经审讯，陈某如实供述其诈骗的违法犯罪事实。目前，嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留。
　　三水公安提醒，如今买房骗局层出不穷，而且涉及金额大，购房者一定要多留心眼。选择正规的、品牌中介公司。做好产权调查：其一是严格审查房屋产权的真实性，审查房产证的真伪，看房产证上所有人的名字与卖房人是否相同、公章是否有异样等；其二则一定要去交易中心再另行调查交易房屋的产权信息。此外，还要了解出售房屋是否有存在抵押、查封等权利限制的情况。
　　作者：何国劲姚建国
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
