








　　广州购房者佛山遭遇“优惠陷阱”普遍存在的“电商费”涉嫌欺诈消费者
　　购房“电商费”从发展商让利的营销行为，为何演变为“变相涨价”。企业说的很模糊，又不写入合同，监管难，消费者权益谁来保障？
　　文/代国辉责任编辑/杨妍
　　来自广州的朱女士在佛山三水区帝景湾楼盘购房一年之后才发现，当初开发商宣传的“5万抵10万或15万”的“电商费”根本没有优惠。让她更气愤的是，同为业主，小区里佛山三水区当地的购房者均未交这笔“电商费”，而来自广州的业主则无一例外都交了。
　　2017年6月，《消费者报道》调查发现，收取“电商费”的行为不仅发生在帝景湾，三水区甚至佛山市多个楼盘均存在这样的行为。“电商费”到底有什么猫腻？这种实为“变相加价”的“电商费”为何长此以往冠冕堂皇地存在？
帝景湾楼盘外景
　　宣传价格超过备案价格23%
　　帝景湾地处佛山市三水区西南街道文峰西路，附近分布着不下3个楼盘，周围规划有学校。落户方便、学位房，加上三水区不限购、房价较广州低都吸引了大批来自广州的购房客。
　　朱女士第一次见到“帝景湾”是在其工作地附近的马路上。一群挂着“中原地产”工作牌的房产销售向她递传单，同时告诉她，楼盘现有“5万抵10万的优惠”。虽然当时的传单已不在，但销售人员微信朋友圈里至今还保留着这个优惠信息。
一业主提供的中原地产销售人员微信朋友圈截图
　　广州房价无法企及，她对邻市这套50多万的房子很有兴趣，于是和不少广州购房者一同乘大巴前往帝景湾看房。“当时楼盘外面停放了大概10余辆来自广州的大巴。”
　　到达楼盘销售大堂，帝景湾销售给他们介绍楼盘的情况，一并介绍了“5万抵扣10万”的电商费。面对这样一个赤裸裸的“以钱抵钱”的大优惠，她也起过疑心，但最终还是交了。“开盘当天人太多了，大家都急着交定金。销售还说，如果不交这笔电商费，就按原价购房。”
　　业主林先生向《消费者报道》提供了一份《推荐置业计价表》。表中可以清晰地看到，帝景湾的房价是如何经销售放大，再以“电商费”的名义“优惠”下来的。
　　《计价表》显示，一套70.22平米的房子原价53万多，经打折，再经“5万抵10万的优惠”，最终售价44万多。何以说53万多的房价是经过放大处理的？因为，之后业主查询了房子在当地房管局的备案价格，发现备案价格和最终交易价格相差无几，倒是和销售提供的53万多恰恰差了10万元完整，超备案价格23.12%。
《计价表》显示，房屋“原价为”53万多
备案价格显示，房子价格为43万多
　　众多业主到三水区各个相关部门投诉，最终于5月16日报了案，寄希望于警方能够给他们一个交代。业主认为，帝景湾的销售人员以大幅度高于备案价格卖房，再虚构房价欺诈消费者，已然违规。
　　6月5日，《消费者报道》陪同业主来到华瑞房地产开发有限公司（下称“华瑞房地产”）的办公室。面对业主对虚构房价的质询，该公司罗姓负责人表示，“当时的备案价格在销售大厅也有公示，我们当然得按照备案价格来进行销售。开发商绝对不会收这5万块钱电商费，业主当初也不应该交这笔钱。”
　　“那怎么解释，定金和‘电商费’都是在你们同一个财务室交的？”对此，罗姓负责人称，公司的POS机肯定是在自己财务人员手中，但业主的电商费却是刷给了另一个公司。
　　业主对此进行了反驳。“当初我们业主交钱都是按照顺序来的。进到财务室，先用一台POS机刷5万‘电商费’，再凭收据到另一台POS机刷2万定金。我们不可能直接交定金就办完手续，开发商的财务人员肯定是知道‘电商费’这事的。”
　　开发商：和中介公司没有合作关系
　　蹊跷的是，其中一位购房者pos机回单显示，5万“电商费”并没有直接打款到开发商或者中介公司——中原地产的账户上，甚至没有打款给和业主签协议的佛山置得电子商务有限公司（以下简称置得电子），而是直接打给了名为“广州花都区音派”的账户。记者查询工商资料发现，广州花都区带有“音派”二字的公司为“广州音派贸易有限公司”，其经营范围为“商品零售贸易和商品批发贸易”。
　　在购房者提供的一份名为《置得房源网团购VIP会员申请书》的合同中，这5万“电商费”的定义是：申请成为置得房源网团购VIP会员需缴纳电商服务费。记者以“置得房源网”为关键词在网络上进行搜索，不见任何相关网站。
《申请书》显示，这5万电商费为成为会员需要交纳的“电商服务费”
　　众多业主一致表示，在购房过程中，置得电子根本就没有提供过任何服务，业主也没有从网络平台进行过任何操作。
　　资料显示，向业主收取“电商费”的公司不止一家，还有广州房专家信息科技有限公司和广州房酷网络科技有限公司两家公司。“优惠”幅度有“5万抵10万”和“5万抵15万”两种。此外，帝景湾的两次开盘采用了两拨不同的销售。首次开盘的为中原地产公司员工，二次开盘为合富置业员工。
　　业主认为，销售人员推销“电商费”和业主们缴纳“电商费”都是在帝景湾的销售中心进行的，华瑞房地产脱离不了干系。
　　但事情出乎业主的意料，在一份落款为“三水区发展和规划统计局”的公函中，华瑞房地产否认了和上述所涉及的公司有合作关系。华瑞房地产罗姓负责人向业主解释道：“我们仅同置佳和合富辉煌有签代理销售的合同，跟其它公司没有任何关系。
　　工商资料显示，置佳全称为广东置佳置业有限公司（以下简称“置佳置业”），在佛山有分公司；广东合富房地产置业有限公司为合富辉煌集团旗下企业。
　　记者来到置得电子的工商注册地址，不见“置得”字眼，却是置佳置业公司所在地。该公司工作人员告诉记者，置得电子是置佳置业的子公司。该工作人员表示要请公司律师来接受咨询，又在“来的路上”告知“来不了”，“建议业主走法律途径”，随后拒绝了记者的咨询。
置得电子工商注册地址实为置佳置业办公地点
　　至此，涉及帝景湾楼盘“电商费”一事的所有企业已全部显现出来。从《消费者报道》梳理的关系图可以较为清晰地看出，直接收取业主“电商费”的电子商务公司实际上通过间接的联系，最终都至少指向了楼盘的直接代理商——置佳置业和合富辉煌，而至于开发商有没参与“电商费”的利益分成，目前尚无明显证据。

　　遗憾的是，截至发稿前，《消费者报道》从业主处获悉，佛山市公安局三水分局对业主报警之事不予立案。在《不予立案通知书》中，该局认为业主们提出的“被诈骗一案没有犯罪事实发生，不需要追究刑事责任”，“本案属于商品房买卖合同纠纷，事主举报的内容属于其认为销售方有商业欺诈的行为，并不是刑法上的诈骗行为。建议报案人依法向人民法院提起民事诉讼。”
　　三水区发展规划和统计局回复《消费者报道》时也表示：“从投诉人提供的证据材料来看，暂未发现佛山市华瑞房地产开发有限公司（帝景湾开发商）存在价格违法行为。如投诉人就上述投诉事项能举证新的举证材料，可向我局反应。”
　　“电商费”普遍存在亟待监管
　　收取“电商费”的行为，在行业内或早已不是新鲜事。
　　同样位于西南街道的御江南楼盘的业主也交了电商费，因时间和房屋面积不同，金额2至5万不等。业主陈女士告诉《消费者报道》，当时带领她看房的是链家。“电商费”也是交给了链家，总计2万元，但其中1万元没有任何收据凭证。
　　此外，三水区的汇信华府和时代城楼盘、南海区的丽日广场均有业主向《消费者报道》反应交了“电商费”。
　　一名长期从事房产销售的工作人员告诉《消费者报道》，收取“电商费”属于“基本都有”的情况。“‘电商费’说得好听点叫团购优惠，不好听就是给中介的代理费，一般是2万至5万不等。”
　　业主不交‘电商费’会如何？
　　“不可能不交，没有遇到过不交的客户，不交就按照原价卖。即使客户不通过中介，而是直接找驻场销售买房，最终开发商销售也要带领业主交“电商费”。他还表示，“开发商财务在收定金时会检查业主是否已经交了‘电商费‘。‘电商费’肯定不会直接打款到开发商的账户，而是一个第三方电商公司，私底下开发商到底有没有收钱就不知道了。”
　　帝景湾的业主之所以坚定维权，是因为部分三水区右岸花园业主在维权之后，已成功将“电商费”收了回来。据了解，该楼盘的“电商费”是分批且只针对有投诉维权的业主进行退还。右岸春天之前的退款方案并未公开，领到退款的业主均签署了一份保密协议。
　　眼下，帝景湾的业主又将存在已久的“电商费”问题摆在了相关部门面前。这不仅涉及到帝景湾业主的权益，更涉及到多年来已经收取“电商费”的三水区大量楼盘开发商、中介和业主。
　　北京市盈科（广州）律师事务所律师尹成宗认为，在开发商否认与电商公司存在合作关系的前提下，收款的电商公司虚构和开发商关系以及“5万抵15万优惠”的优惠，已然涉嫌欺诈消费者。
　　职业打假人王海则表示，虽然收取“电商费”的主体和房款不是一个主体，但其性质都是房价的一部分。电商公司收取“电商费”本质上讲属于欺诈行为，首先它并没有给购房者提供什么服务，再者平台所说优惠实际上是虚假的。
　　“过去‘电商费’是一种企业让利的营销行为，对购房者比较有吸引力。现在的‘电商费’实质是‘变相涨价’，企业说得很模糊，又不写入合同，监管起来很难。”易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉《消费者报道》。
　　他认为，和中介费不同，政府部门对“电商费”的监管是不到位的，建议房管部门应加大督促力度，定期走访楼盘，抽样检查，对违规企业采取管制措施。









进入【新浪财经股吧】讨论
