








　　本文来源：扬子晚报
　　临近春节，不少新人冲着“双喜临门”这个好彩头而选择结婚。婚礼上喜糖是不可缺少的，但你有没有想过喜糖也会有假的？近日，警方查获30余万粒假冒名牌巧克力，一箱成本约为300元的假冒巧克力，一级级转卖后，卖到了喜糖铺子后价格能高达每箱700多元。
　　“假冒名牌巧克力案”涉案上千万元
　　一伙不法分子在安徽芜湖一民房改造的车间内生产假冒巧克力，一箱成本约为300元的假冒巧克力最终以500多元出售给下一级批发商，一级级转卖后，卖到了喜糖铺子后价格能高达每箱700多元。最终，因一家婚庆喜铺的老板将假冒巧克力送至正规厂家检验真伪，导致案发，警方一举查获30余万粒假冒名牌巧克力，涉案金额上千万元。

　　近日，无锡市新吴区人民法院对这起特大“假冒名牌巧克力案”作出一审宣判，张某等8名涉案被告分别被判处有期徒刑一到五年不等，部分人员缓刑，并处罚金1万元至185万元不等，8人被罚金额总计达612万元。
　　巧克力经检测全是冒牌货涉“德芙”、“费列罗”等品牌 
　　2015年2月，常州市武进区一家喜糖铺的季老板多次接到客人投诉，反映其所售卖的德芙巧克力口感不正。于是，季老板电话询问了中间批发商徐某，徐某却表示“产品没有问题”，季老板又联系了德芙巧克力中国厂商，将他从徐某处批发的巧克力作为样品邮寄过去。检测结果表示这些“德芙”巧克力全是冒牌货。
　　德芙中国厂商当即向母公司美国玛氏集团报告，并向无锡警方报警。无锡警方调查得知，徐某所销售的冒牌巧克力均是从无锡塘南招商城的洪某所开的糖果铺批发而来。警方一路顺藤摸瓜，发现这背后是一起横跨苏浙皖的特大制贩国际知名品牌“德芙”、“费列罗”等名牌巧克力案。

　　喜糖铺老板大批购进转手卖出一箱能赚上百元
　　来自盐城的洪某十年前就在无锡塘南招商城经营婚庆喜糖。2014年，洪某结识了前来推销“德芙”的安徽人王某。王某带来的巧克力称是自家生产的，并且价格低廉。洪某看得出王某的巧克力能以假乱真，背后利润高昂。
　　于是，在2014年10月至2015年3月不到半年的时间里，洪某以每箱500多元的价格从王某处购买假冒“德芙”巧克力749箱。随后，洪某以每箱600多元的价格将假冒“德芙”巧克力出售给了常州的徐某，徐某又以每箱700多元的价格卖给武进喜糖铺季老板。此外，南京一家喜糖铺的老板钱某也从另一个前来推销“德芙”巧克力的安徽商人张某手里，以同样低廉的价格购买销售假冒“德芙”巧克力约600箱。而记者了解到，市场上此类型正宗的“德芙”巧克力批发价是每箱800多元，零售价为900多元。
　　从包装、商标到产品难辨真假
　　张某、王某、徐某某都是安徽芜湖人，三人欠有外债手头紧张。三人共同出资50万元，从2014年起先后招人在芜湖一民房改造的车间内生产假冒“德芙”牌巧克力。据了解，第一个月末分红，张某就拿到了35万，王某、徐某某各自分到17万元。后来由于利益分配不均，王某和张某产生了矛盾。王某就拉了自己的亲戚另立门户，找了浙江温州黄某的广告公司制作“费列罗”巧克力，将假冒“费列罗”巧克力卖给了洪某、钱某等人。据了解，他们生产的名牌巧克力从包装、商标到产品让人难以分辨，因此有不少消费者上当受骗。








进入【新浪财经股吧】讨论
