






　　你的“手持身份证照”可能被炒到上千元怎么回事？
　　近年来，随着跨境电商业务的火爆，很多人都喜欢在境外购物平台买东西。这些网站注册程序复杂，需要提供不少个人信息，其中就包括个人手持身份照。然而，就是这样一张照片，竟被不法分子从几毛钱“炒”成几百、上千元，卖给了别人。
　　去年9月，浙江温州瓯海警方从一起大学生手持照泄露案入手，先后辗转福建、浙江、湖南、山东、河南等省市，抓获11名犯罪嫌疑人，截获手持照110余万条，摧毁了一条网络非法买卖个人手持证件照的黑色产业链。 
△资料图
　　兼职大学生手持照泄露牵出黑色产业链条 
　　2017年9月，瓯海公安分局网警大队通过网络巡查，发现温州女孩小李的手持证件照流入不法分子手中，被用于注册境外某购物网站账号。
　　当民警联系上小李时，她才回想起自己的兼职遭遇。原来，小李在湖北武汉某高校就读大三。去年暑假她找了一份兼职，中介称只要下载注册某金融类APP，就能获得50元报酬。作为附加条件，她还被带到一个地铁站附近的小公司。中介要求她拿着自己的身份证和当天报纸拍几张照片。小李当时也没多想，就同意了。
　　警方把泄露小李信息的源头锁定在福建南安。随后，抓捕组赶赴南安，将犯罪嫌疑人林某凤（女，28岁，福建南安人）、林某军（女，26岁，福建南安人）抓获，在作案电脑中查扣两万多张公民手持身份证照片。
　　不法商贩成套出售手持照一套获利可达千元
　　据林某凤交代，他和妹妹林某军通过出售境外购物平台账号获利。这些账号分为个人和企业。如果注册个人账号，他们要集齐“四件套”，即个人“手持报纸照”、“手持白纸照”和“手持身份证正、反面照”；如果注册企业账号，则要在“四件套”基础上，再加一张工商营业执照。
　　2016年以来，林某风、林某军二人从“上家”马某（男，24岁，河南周口人）和尤某飞（男，25岁，河南洛阳人）处购买了大批公民手持身份证照，又委托赵某会（男，28岁，安徽宿州人）PS伪造假冒工商营业执照。一套成本80到100元的手持照，被注册成境外购物网站账号后，就能卖出五六百元，而企业账号最高可以卖到1200元。
△警方查获的大批手持公民身份证照片 
　　警方跨省收网抓捕摧毁特大“手持照”交易网站  
　　从收集公民手持身份证照片、制作假冒工商营业执照，到网络出售注册账号，一条完整的非法买卖个人信息黑色产业链条逐渐浮出水面。为将该犯罪团伙一网打尽，瓯海警方抽调网警、派出所等精干警力成立专案组，展开了跨省抓捕行动。
　　两个月内，抓捕组兵分多路，在浙江、山东、福建等地相继抓获犯罪嫌疑人李某（男，19岁，湖北来凤人）、张某（男，28岁，山东滕州人）、赵某会（男，28岁，安徽宿州人）、方某（女，27岁，四川渠县人）等四人，并截获未出售的公民手持身份证照、假冒工商营业执照和已注册的境外购物平台账号共98万余条。
　　李某是一家工厂员工，偶然的一次机会，让他在网络上花8毛钱，就买到了一张他人的手持身份证照片。发现这个“商机”后，李某就念起了倒卖他人手持照的“生意经”。他通过网络和QQ群，以每条几分钱到几毛钱的价格购买了海量手持照，转手以一两块钱的价格卖给张某、方某等人。张某等人对这些照片进行筛选后，将集齐的“四件套”以80到100元再卖给林某军等“注册商”。
　　侦查中，警方还发现李某等人不仅相互买卖个人信息，且均有从某个网站购买大批手持照的记录。该网站注册用户达两万余人，线上交易活动频繁。2017年底，警方突袭湖南省永州市，在某小区内将网站运营人阳某（男，29岁，湖南永州人）、祝某（男，24岁，湖北郧西人）、蒋某（男，29岁，湖南东安人）一举抓获，查获该网站出售的手持照10余万条。今年9月，随着马某、尤某飞相继在河南郑州、洛阳落网，该团伙11名成员悉数落网。专案组共截获手持照110余万条。
△犯罪嫌疑人的工作室
　　“黑中介”、非正规金融网站成手持照主要来源
　　据犯罪嫌疑人供述，他们的手持照一般来源于两类途径：一类是“黑中介”以招工、注册第三方平台信息等名义套取或收买的兼职者信息，另一类是非正规金融网站泄露出的用户信息。
　　获得海量手持照后，不法分子将它们卖给了不同“下家”，除了用“四件套”注册境外购物网站牟利的“注册商”外，还有大量个人照片流入了诈骗团伙手中。诈骗分子一旦将这些照片和其他个人信息进行“数据碰撞”，就能针对单个目标受害者“量身打造”诈骗方案，导致受害人被骗几率大大增加。特别是“假冒公检法诈骗”的套路，犯罪分子往往会用受害人照片和信息伪造出的“通缉令”轻易取信受害者，成功诈骗钱财。
　　警方再次提醒，注册各类网站、社交平台时一定要提高防范意识，务必保护好个人隐私，更不要为了一点利益，将自己的各类证件交由他人使用。执法部门也该加大对“黑中介”等不法机构以及贩卖个人信息行为的打击力度，尽可能阻止个人信息被非法交易。





责任编辑：王潇燕

