








　　扫把洗锅、剩菜返桌、死鲈鱼作活桂鱼卖．．．．．．
　　深度调查：俏江南你还有没有道德和良知？
扫把既扫地又刷锅
　　北京时间·当代商报联合报道，俏江南是国际餐饮服务管理知名品牌，其旗下餐饮门店内制作的菜品极为绚丽、昂贵、奢华，是餐饮界的“奢侈品”。然而，俏江南门店内部的环境、制作流程是否也光鲜亮丽？用料是否也奢华、考究？食品安全质量是否可靠有保障？
　　近期，记者接到网友投诉，反映他在湖南省长沙市的俏江南分店用餐时，察觉到菜品并不新鲜。网友声称，当时他并未多在意，只觉得菜品尤其是鱼肉略有酸臭味，可是，当他回家便觉得不舒服，上吐下泻了好几天才消停。 
扫把既扫地又刷锅
　　无证也能当厨师扫把洗锅太恶心 
　　记者来到位于长沙市人民西路旁的悦方商城内的俏江南门店，见该店正在招聘服务员，记者随即应聘该岗位。
　　在提供一份虚假简历后，该门店负责人立即约谈了记者，经过一番简单的交谈，门店负责人就马上要求记者上岗作业。记者注意到，在整个面试过程中，俏江南公司并未要求记者提供健康证或者体检证明。
　　记者随即被分配到厨房做一名配菜员，负责配置酱料和菜品原料。记者发现，厨房墙面和地面常常积累了污水和油渍，为了保洁，厨房师傅便不定期对墙面和地面进行刷洗和清扫，而在清扫之后，厨房师傅竟将扫把放入用于做菜的锅内进行漂洗。见记者表情惊讶，旁边的一名厨房师傅不以为然地说：“这里本来就是扫把洗锅啊！”
死鱼
　　厨师偷吃用“五爪”回收剩菜有“绝活” 
　　俏江南厨房内，许多菜品在烹饪前都需要拌料加工，如做水煮牛肉前需用生粉搅拌牛肉，巴沙鱼在下锅前需要拌匀香辣酱和蛋酱。当记者带上手套准备辅助厨师拌置酱料时，被告之：“好麻烦名子咯，直接用手拌撒！”
　　记者发现，厨房内竟无人佩戴手套和口罩，都是徒手作业，而且，厨师们徒手“偷吃”客人的菜肴也是司空见惯。
　　该门店还存在着菜品回收的现象。8月3日晚，厨房工作人员将客人未用完的川味辣子鸡端回厨房，集中放置后，将其中的辣子鸡和红辣椒分别选出来，然后将辣子鸡重新下锅预备再次“上菜”；而红辣椒则被打磨成辣子粉，用于店内辣子面等多种菜品的配料。 
死鱼
　　以次充好有“高招”“特殊处理”成绝活 
　　记者注意到，俏江南制作菜品所需的鱼虾一般是每天早晨9点以前送来，而送来的各种鱼虾会马上放入鱼缸喂养，以夺人眼球；记者同时发现，活着的鱼虾送过来以后很难活过两天，而死了的鱼虾将会被“特殊处理”。
　　经过蹲守，记者发现，每天晚上9点左右，俏江南店内将有专人将鱼缸内的死鱼捞出来，送入冰库，然后第二天将死鱼取出进行烹饪。由于该店生意一般，记者经过统计，发现大部分用于烹饪给客人食用的鱼类皆为死鱼，仅少数的鱼养置在鱼缸内“充当门面”。
　　当记者质疑这些鱼类的新鲜度时，该店厨师很不屑地声称：“什么叫好像，本来就是死鱼。” 
剩菜辣椒回收再用
　　上菜狸猫换太子臭鱼冒充活桂鱼 
　　记者还了解到，后厨烹饪的菜品并非全是前台菜单上所示的菜品或用料，为了节约成本，厨师们以次充好——竟然将市场价偏低的食料用于制作各种“高大上”菜品。
　　为了更进一步掌握该情况，另一路记者来到俏江南悦方店，以求配合在后厨工作记者的调查。记者以客人的身份进入该店内，随即翻开菜单点了一道名为“松鼠桂鱼”的菜肴，服务员在旁声称这是该店的招牌菜，系由桂鱼为主料制作。
剩菜辣椒回收再用
　　而蹲守在厨房的记者发现，配菜员接到点菜信息后从冰柜里取出一条死亡已久的鲈鱼送到厨房并进行烹饪。不多久，这条死鲈鱼便成了一道绚丽夺目的“松鼠桂鱼”菜肴。
　　在外面点菜的记者发现，这条“松鼠桂鱼”品尝起来有异味，但几乎已被浓厚的酱料所掩盖，而尾部和头部的花纹仍依稀显示出这是一条鲈鱼。
　　见此情形，记者立即叫来服务员，质问这道“松鼠桂鱼”是否是桂鱼所制作且是否新鲜，服务员坚称此为桂鱼无疑，且绝对是现宰现烹的。记者据理力争，经过几个回合的交涉，该店店长才承认此菜肴为鲈鱼制作，但坚持保证是新鲜的活鲈鱼制作，并承诺菜价可打五折。为了不引起怀疑，记者取证完成后离开了现场。
　　俏江南餐饮门店奢华餐饮的背后究竟还有那些不可告人的秘密？是否涉嫌消费欺诈？记者将展开跟踪报道。







进入【新浪财经股吧】讨论
