








　　保健品欺诈整治：各地自查后纷纷开罚单，精准打击虚假宣传
　　澎湃新闻记者王文秋来源：澎湃新闻
　　“神医刘洪斌”被曝光5个多月后，至今仍身份不明。不过，近年来参与部门最多、时间跨度最长、涉及范围最广的食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治专项行动持续至今。
　　11月6日，国家食药监总局在其微信公众号上公布了专项行动进展，各省在汇总食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治情况时，都根据9部门的要求，对各广告发布平台尤其是电视台加大了监督力度。
　　从各省通报情况看，各省几乎都曾要求各级电视台自查违法广告，为数不少的违规违法广告下架。此外，北京、福建、黑龙江、山东等地都对部分发布虚假广告的电视台进行了处罚，撤销了部分广告批号。
　　在福建，该省工商局查处了广电集团下属电视广播频道发布的24个涉及食品、保健食品虚假违法广告案件，罚没金额191万元。
　　此外，以往不设实体、以会议营销、网络营销等手段进行推广的保健品营销手段也受到限制。
　　其中一个典型案例是，广东道山食品有限公司涉嫌诈骗罪被立案侦查，涉案货值约1.14亿元，23名主要犯罪嫌疑人被批捕。
　　北京刑事拘留33人
　　整改目前已初见成效。
　　各省工商局和广电局重点针对各级广播电视播出机构和各网络视听持证单位开刀，要求严格广告审查制度、严禁发布食品、保健食品欺诈和虚假宣传广告，全面开展自查整改。
　　北京撤销了5个保健食品广告批准文号，各级食药监部门联合公安机关破获各类食品案件29起，刑事拘留33人。各级工商部门共监测食品、保健食品广告8.68万余条，发现并处理涉嫌违法线索367条。
　　北京市新闻出版广电局通过自查北京人民广播电台5个频道播出1534条保健食品广告，发现8条不符合相关要求，采取了停播处理，并逐一约谈广告客户；自查124家持证视听网站第三季度发布的食品、保健食品类广告3708条，其中“北京时间”全面下线第三方平台发布的违规广告，酷6网删除1193条违规广告并下线违规推销食品药品、保健食品的节目9个，关闭自媒体账号249个。
　　福建省工商局查处了该省广电集团下属电视广播频道发布的24个涉及食品、保健食品虚假违法广告案件，罚没金额191万元。
　　黑龙江省把重点放在整治虚假违法广告，该省工商局成立集中整治虚假违法广告专项推进组，对2016年1月至2017年6月工商总队广告监测平台涉嫌违法广告进行清理排查。
　　山西省日前要求食品、保健食品产品标签、网页含有虚假宣传的，一律责令召回。广告宣传虚假夸大的，一律全省暂停销售。
　　根据今年7月13日9部门联合下发《关于印发食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治方案的通知》（下称“方案”）的规定，发布虚假食品、保健食品广告，导致消费者被欺骗、误导，权益受到损害的，广告主、广告经营者、广告发布者、广告代言人依法承担民事责任。而且，如果广告经营者、发布者不能提供广告主的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可以要求其先行赔偿。
　　这也意味着，消费者若经由电视台发布的购物广告购买到虚假食品、保健品，电视台需担责并有义务提供广告主相关信息。若电视台不提供，消费者有权索赔。
　　广东一“坑老”保健营销公司涉嫌诈骗罪，23人被批捕
　　销售方以各种方式联系老年人，并以举办健康讲座等为由将老年人集中起来，爆发式收割消费者。
　　上述保健食品会议营销的策略，曾被包括央视315晚会在内的多家媒体以多种形式报道。
　　此次专项整治行动，保健品会销也在打击之列。
　　广东省查处的广东道山食品有限公司即为典型案例。
　　该公司涉嫌诈骗罪被立案侦查，涉案货值约1.14亿元，23名主要犯罪嫌疑人被批捕。
　　该公司的套路为：以街头优惠活动名目获取老人信息、送礼品优惠券等发展成为会员、集中组织“旅游”活动进行会议营销，然后通过洗脑向老人兜售高价蜂胶等保健品。












进入【新浪财经股吧】讨论
