








　　保时捷空调出风口高温可达80度厂家称不是故障
　　■本报见习记者 陈 炜
　　空调开在制冷状态，出风口却能出热风。这样的问题出现在一辆过百万元的豪车身上，还一直得不到解决，车主程先生也是很无奈。
　　据了解，程先生的保时捷卡宴在购车没几个月后就发现了空调出风口存在问题，在制冷功能下，关闭任意一侧的出风口，其中部出风口就开始出热风，最高可达80度。
　　除此之外，他提到，在温度到达80度以后会维持几分钟，之后自动下降到十多度，再逐步攀升至80度。如此在低温与高温间反复，让他直言自己的车“整个空调系统就是错乱的”。
　　《证券日报》记者于6月28日下午连线杭州西湖保时捷中心，相关负责人向记者表示，目前这个问题确实是解决不了，因为这种情况是在特定的条件下出现的，只要车主不紧闭两侧的空调出风口，或者适当调节温度，就不会出现高温的情况。
　　对于厂家给出的“是正常现象，无需维修”的说法，程先生难免有些火大，他表示：“现在就是要坚持维权，让其他消费者看到4S店跟厂家对待车主是个什么态度。”
　　出风口温度能达80度
　　据了解，程先生的车购于2016年1月份，由于当时天气冷并未用到空调的制冷功能，因此直到5月份天气转暖，自己将空调温度调低时，才发现了这一问题。
　　在问题出现后，杭州西湖保时捷中心派出了技术人员检测，据程先生表示，当时4S店态度也是很好的，承认存在问题需要维修。此后经过2天的维修，店里表示已经修好，将车返还。
　　但没想到的是，没过多久问题再次出现。4S店将车开走维修3天后，表示问题没法解决，需要上报厂家等待回复。据程先生表示，当时对方说需要等待一段时间，但此后就一直回避，没有解决问题。
　　6月28日下午15时，记者连线杭州西湖保时捷中心，市场部相关负责人向记者表示，因为对后续程先生所提出的车辆问题还没有进一步的检查核实，目前他们所掌握的信息就是确实存在空调口高温的情况，在空调温度被设置在22.5度--23度的范围时，关闭右侧出风口，中部一处出风口会出现短暂的高温现象，此后会恢复正常。
　　这种说法显然与程先生所形容的情况有所不同，他告诉记者，自己已经找到第三方技术人员对车辆进行了联合研判，并提供了试车视频。根据视频来看，只要是在制冷状态下，关闭一侧出风口就会出现高温现象。出风口的温度会在60度-80度之间，最高时可达80度。
　　同时，他表示，达到80度的温度后，并不像4S店所说的是短暂的现象，而是持续3分钟-4分钟，然后温度逐渐下降到十多度，此后再慢慢回升至80度左右，如此反复。
　　协商未能达成一致
　　上述负责人向记者表示，程先生遇到的这个问题目前确实没有办法解决，因为这种情况是在特定的条件下出现的，只要不紧闭两侧的空调出风口，或者适当调节温度，就不会出现高温的情况。厂商的回复也表示这是“正常现象，不是故障，无需进行维修”。
　　值得注意的是，在记者追问是否也有其他车辆出现类似情况时，该负责人表示，确实也有极个别的车主反馈出现了这种情况。但她提到，在跟车主进行解释并给予操作建议后，目前仅有程先生一人仍对这个问题有异议。
　　而这种说法，显然让程先生难以接受，他向记者表示，自己花一百多万买的车，连出风口的使用都受限，怎么说得过去。维权过程中花了多少钱暂且不提，耗费的精力实在是太多了，4S店的态度让人心里窝火。
　　据了解，在过年期间，4S店曾想对此事进行协商，表示可以赔偿程先生10万元的维修基金，但这10万元并不以现金方式支付，而是在此后的维修保养过程中进行抵扣。
　　但程先生没有答应，他表示，首先这个赔偿不是现金，相当于这个车自己大约还要再开5年，期间的维修费用才能抵消掉这所谓的10万元金额。其次，自己要求对方就此事签一份书面协议时，对方表示即使签协议，也只能由店内保管。也因此，程先生认为口头的承诺没有任何约束力，双方谈判破裂。
　　有业内人士表示，这种现象应该是属于故障状态的，严重影响到了驾乘人员的乘坐舒适性。可能是在设计和控制上出现了问题和偏差，如果4S店解决不了，厂家应该派技术指导来解决。
　　同时，律师凌斌在采访中表示，这种情况影响到了产品的使用性能，达不到正常使用的要求，况且在出售产品的时候，店方并没有提及空调不能正常使用的情况，所以应当承担修复责任。
　　他表示，按照三包规定，如果这个问题是同一质量问题，反复出现超过5次，可以要求更换配件，如果修不好，可以提出更换车辆。
　　在经历长达几个月的维权之后，对于目前的诉求，程先生给出了3个方案，一是全款退车；二是厂家修理好车辆，赔偿5万元的维权损失；三是承认问题解决不了，然后给出15万元的赔偿。
　　但杭州西湖保时捷中心的负责人在接受记者采访时表示，程先生提出的这3个方案他们是不能接受的，希望与其进行进一步的协商。









进入【新浪财经股吧】讨论
