






　　俞兆林、多喜爱、PLAYBOY等品牌蚕丝被被检“短斤少两”
　　新京报快讯（记者冯静）10月8日，上海市质量技术监督局对2018年上海市蚕丝被产品质量监督抽查结果，经检验，俞兆林、多喜爱、PLAYBOY等18批次产品不合格。
　　公告显示，上海市质量技术监督局对本市生产和销售的蚕丝被产品进行了监督抽查。本次共抽查80批次产品，经检验，不合格18批次。
　　结果显示，标称商标为“俞兆林”的一款蚕丝被（规格型号“200×230cm填充物净重：500g”、货号“YZL-DH-04”、标称生产企业“上海兆林实业有限公司”）使用说明（标签）、填充物质量偏差率两个项目不合格。
　　标称商标为“多喜爱”的一款172128佛罗伦萨纯蚕丝夏被（规格型号“229cm×203cm填充物重：400g”、标称生产企业“多喜爱集团股份有限公司”）使用说明（标签）；填充物纤维成分含量；填充物质量偏差率三个项目不合格。
　　标称商标为“PLAYBOY”的一款PLAYBOY蚕丝夏被-雅韵（规格型号“200×230cm填充物：天然蚕丝500克”、标称生产企业“南通畅格纺织品有限公司”）使用说明（标签）；填充物纤维成分含量两个项目不合格。
　　本次监督抽查依据国家标准及相关标准要求进行检测。产品的使用说明（标签）是产品的生产、经销者给出的重要信息，以指导消费者正确选购和使用。如果使用说明（标签）标注不正确，会误导消费者的选购。纤维成分含量反映了产品的真实属性，也是消费者购买时的主要考核指标之一，填充物质量偏差率与回潮率是体现蚕丝被是否短斤少两的指标，这些指标不合格，直接影响消费者的权益。





责任编辑：陈合群

