








　　俞敏洪畅谈“家国情怀”新东方员工怒怼消费者后删帖
　　来源：未来网
　　北京11月14日电（见习记者梁希理）未来网此前报道，消费者在天猫网店购买新东方在线优惠课程时，遭受新东方客服态度不佳、言语呛人的恶劣售后服务。 


　　未删除回复前，店铺用户评论区可见的新东方客服怒怼消费者“张嘴闭嘴合同法”“上帝心重”等。图片来自网页截图。
　　未来网记者拨打新东方官网投诉电话，新东方客服承认，他们对子机构是有监管（责任）的。截止记者发稿时，新东方未对此事作出任何回应。
　　新东方客服怒怼消费者事后悄然删帖
　　未来网记者此前的《双十一网上卖课差评多？新东方客服：张嘴闭嘴合同法上帝心重》原创报道随机调查了网店名为“koolearn聚考专卖店”，记者了解到，该网店并非新东方的天猫旗舰店。但该店铺在商品页面同时展示了新东方对其出售学习卡及所有课程产品的授权书。也就是说，该店享有出售新东方所有课程产品的资质。
　　未来网记者致电新东方客服求证该专卖店销售资格时也得到了“可在店进行购买”的肯定回复。
　　该授权书上也明确了：获得新东方授权天猫网上销售的卖家，其出售的学习卡真伪由新东方保证，其课程质量和售后服务保障将获得新东方的承诺。
新东方对该专卖店的课程产品授权书。图片来自新东方授权的“koolearn聚考专卖店”天猫店铺页面。
　　记者发现，之前未来网曝光的诸如“上帝心太重”等新东方客服留言目前已被删除，同时被删除的还有相应的用户购物评价。
　　“新东方在线零基础直达六级英语水平全能长线旗舰套装网络视频课程”在售页面中的“累计评价”里可见的客服回复都是正面且友好的。
　　删除呛人言论后，剩下的新东方客服回复都是正面且友好的。图片来自新东方授权的“koolearn聚考专卖店”天猫店铺页面。
　　记者尝试拨打新东方官方网站上的投诉电话，对此事进行了咨询。新东方客服表示，将会对事件进行核实，并作出改进。该客服还承认，他们对子机构是有监管（责任）的。
　　俞敏洪大谈“家国情怀”一线员工曾被曝造假欺骗消费者
　　记者在网上搜索后发现，新东方集团创始人俞敏洪在数次公开演讲中都热衷于提及“家国情怀”。
　　新东方创始人俞敏洪认为，“企业家需要家国情怀”“我觉得一个自私的只关注自己利益的人，不管你多么成功都不能叫做精英。在中国社会，真正的新精英的定义是既能够自我成长，又同时能够帮助这个社会进步的人”。他同时表示自己“之所以一直做新东方，就是告诉自己一生只能做一件大事，‘这件大事往大说就是教育，往小说就是新东方’。”
　　而从新东方的现实表现来看，离实现俞敏洪所谈的“家国情怀”“帮助社会进步”等企业价值观仍有一定距离。
　　今年八月，新东方泡泡少儿英语学校里的教师培训保障和教师资质遭到质疑。
　　有媒体暗访后进行了曝光：作为全球知名的教育培训机构，新东方泡泡少儿英语直接为毫无任教经验的新教师配发“教学经验丰富”的名师卡；在新教师培训中，则专门教授如何说服家长的话术，培训师告诉新教师可用“没证书也说自己有，反正家长们也不懂”的套话与家长介绍自己。
　　泡泡英语培训师对新教师进行培训，“不是英语专业的你就写CET六级证书，其实就是大学英语六级，但是你写英文缩写他们家长也不知道是什么。”图片来自法制晚报·看法新闻。
泡泡英语毫无经验的新教师“名师卡”上被写上“多年从教经验”。图片来自法制晚报·看法新闻。
　　该事件引起舆论哗然。
　　新东方集团总裁办回应此事，“俞敏洪老师对此事非常震怒，当即就作出指示，要求在全国范围内彻查”。
　　俞敏洪对此发表了一份公开信，承认涉事培训师行为有悖新东方价值观，“没有想到新东方强调了核心价值观这么多年，有些培训师居然还这么没有底线，在价值观上这么low，令人深感耻辱，也深深给新东方蒙羞。”
俞敏洪的公开信内容。图片来自网络截图。
　　而在不久后的一次公开演讲上，俞敏洪再次提到此事，“是媒体把事件放大，属于老师的个别行为，已经将其开除。”他表示，“在一定程度上新东方的价值观和核心理念没有真正落实到位。”
　　网友@哥的怒愤：俞敏洪表示，是媒体把事件放大，属于老师的个别行为。好像很无辜的样子。
网友认为俞敏洪的致歉有“甩锅”之嫌。图片来自网络截图。
　　评论人@袁国宝：新东方造假：圈钱是目的，欺诈是本质。一方面，如果都聘请具备多年教学经验的名师，成本过高，会影响企业的利润；另一方面，名师资源相对有限，面对日益扩张的培训市场显得有些“捉襟见肘”。总之一句话，新东方造假的目的就是为了圈钱。新东方对这些“菜鸟”老师进行包装，对客户进行误导，本质上已经涉嫌“商业欺诈”。
　　有网友留言：这么有名的机构竟也造假！
　　还有网友称：俞老师的震惊说明俞老师确实离开一线太久了，他需要到一线好好看看了！
　　一位网友言辞犀利道：老俞怎么会不知道，还震怒？新东方师训几年前就有这套话术了，肯定有人背锅了……那个老师好容易熬到了培训师，这下子完蛋了……
网友对俞敏洪道歉的评论。图片来自网络截图。
　　有媒体评论质疑，此非个人行为，或是企业系统的、有针对性的培训体系支持。
媒体评论对俞敏洪公开道歉并不买账。图片来自网络截图。












进入【新浪财经股吧】讨论
