








骗子打了3个多小时电话，让黎强转出去17万多元。　/晨报记者　张佳琪
　　晨报记者　佟继萍
　　从13∶25打到16∶34，一个长达3小时9分钟的电话将黎强（化名）5年的辛苦所得化为乌有。在假冒“天猫商城客服”的一步步指挥下，他不仅把支付宝里的2万现金转账到陌生账户，还从名下两张信用卡透支最高额度、下载贷款App注册申请贷款，9次转账共计17万多元。
　　骗子来电，跌入陷阱
　　黎强2006年从老家农村出来打工，2010年被骗去做传销，那一年，他把身上的所有积蓄都用完了，还借了朋友1万多元，又让父母借高利贷4万多元。
　　脱离传销组织后，黎强消沉了一段时间，5年前来到上海，先前一直打工，从去年开始开淘宝店。他说：“刚做淘宝时交过学费，也是最近几个月才开始盈利，每月收入八九千元，积攒了4万多元，其中有2万元存在余额宝里。”
　　9月8日午后，加班加点工作之后的黎强正准备午休，这时候，一个+883874008608068号码来电，自称是“天猫商城花花草草绿植店的客服”，说把他的信息误登记为“代理商”，每月会从黎强网银上扣500元，要他配合解除绑定。
　　黎强一听，前些日子的确在这家天猫店买了几盆净化空气的吊兰，也没多想，同意按照“客服”的提示一步步操作，而操作流程竟然是“冻结黎强名下所有资金30秒”。
　　随后，“天猫客服”将电话转到假冒“工商银行客服”。“天猫客服”是女的，“工商银行客服”是男的，他们操着纯正的普通话，好听的声音、训练有素的服务用语，让黎强降低了防备。
　　一番“指导”，转走17万
　　“工商银行客服”要求黎强将其余额宝内全部20300元转账到中国邮政储蓄银行一个名叫李永生的陌生账户上。之后，这位“客服”又说，花呗里的钱也要转过来。
　　黎强告诉记者：“花呗是支付宝下面一个类似信用卡的金融服务项目，以我自己的信用额，一个月内最多可以预支7000元，月底前还清。”
　　黎强从花呗透支了7000多元，之后，在“客服”的诱导下，他又从自己的淘宝商贷账户贷款61000元，从他名下招商银行信用卡和华夏银行信用卡分别透支37000元和10000元。
　　这还没完，“客服”又指挥他在“微粒贷”和“平安普惠”新注册账户并分别申请贷款17000元和2000元。
　　最后，“客服”让他再转20000元，理由是“金额太大需要做承接，必须要2万元才能承接出来”，他让我向朋友借，速度要快。与“客服”的电话没有挂断，通过添加通话，黎强向朋友借款20000元，共计174300元。
　　在“客服”指示下，他将这笔巨款先转到自己支付宝，再分9次转账给“客服”提供的两个二维码账户。
　　收到钱，“客服”挂掉了电话。黎强再打过去，语音提示响起：“您拨打的号码不正确……”
　　如梦方醒的黎强马上报警求助。
　　支付宝：有过警示提醒
　　“民警说，转到中国邮政储蓄银行的钱还可以追踪，但两个二维码账户分别对应两个公司：北京至景龙达商贸有限公司和重庆新界线农资有限公司，这两个信息八成是假的，追踪难度大。”黎强说。
　　支付宝能否查到被骗资金去向？遇到大金额转账有没有提醒、冻结的功能？
　　支付宝所属蚂蚁金服服务集团公关部周亚芳接受采访时说：“整个过程中，受害者尝试向欺诈者的银行卡转账4笔，有3笔都被我们的智能风险系统拦截了，同时提示他‘对方银行卡异常，请核实对方身份，谨防诈骗。为了你的资金安全，已中断本次操作。’但他还是支付了。”
　　她描述，之后黎强又尝试通过二维码支付了很多笔交易，智能风险系统检测到风险，要求用户进行短信校验，短信内容是“你正在付款×××00.00元，警惕兼职、高额回报、套现等骗术。验证码××××××，唯一热线：×××88”。是发给用户尾号为2480的手机的，用户都进行了校验，导致资金损失。
　　目前宝山区罗店派出所已经立案，支付宝方面也会全力协助调查。











进入【新浪财经股吧】讨论
