








　　黑心，“倍康”尿不湿过期近一年，竟遭涂改有效期？
　　来源：微信公众号“经视焦点”
　　经视焦点微信公号4月13日消息，家里新添了一个小宝贝，宝爸宝妈们都是捧在手心怕化了的小心呵护，可是最近，湘潭市民杨先生却特别气愤，因为他突然发现自己给一个多月的女儿用的尿不湿竟然是过期产品，外包装上的有效期被人为更改，延长了近两年。




　　说起这尿不湿，杨先生就气愤不已，女儿出生一个多月，用的一直都是这个倍康超薄小码的尿不湿，没想到屁股红肿竟是因为它。


　　尿不湿上的有效期竟一擦就掉，原本标注明显的有效期至20180106一擦变成了20160614，杨先生认定这有效期是被人为篡改了。杨先生迅速找到购买尿不湿的岳塘区株易路口的加佳福超市。


　　那么，这两个有效期的尿不湿到底是怎么回事呢，4月13日上午，记者联系到了这款倍康尿不湿的供应商。
　　供应商承认，自己明知尿不湿过期，却在涂改日期之后再次售出，但他又声称，自己知道不对，从年初就开始召回，但是仍有少数几包流落在外。

　　竟然把过期产品销售给毫无抵抗力的婴儿，这样黑心的行为，恐怕不是道歉就能原谅的，期待相关部门能严肃追查！
　　黑心，“倍康”尿不湿过期近一年，竟遭涂改有效期？







进入【新浪财经股吧】讨论
