






　　借1万元却写下30万元借条这种“借贷”实为诈骗
　　央视财经
　　【警惕】借1万却写下了30万的借条，这种“借贷”实为诈骗！
　　“套路贷”是一种以“借款”为名，非法占有被害人财产的诈骗方式。放贷人希望借款人按约定返还本金并支付高额利息，目的是为了获取被害人的房产。

　　近日，央视记者采访到了几位被“套路贷”诈骗的当事人，他们用自己的亲身经历，揭示了幕后的可怕真相……
　　借据6万借到手仅6000
　　小陈，24岁，上大学期间小陈花钱大手大脚，先后欠下了10多万元的校园贷。去年夏天小陈毕业回到家中，通过网络认识了高利贷中介冯某。冯某听说小陈家里老房子马上就要拆迁，是个理想的“套路”对象，于是答应小陈帮他贷款，用以还之前欠下的校园贷。2017年7月，小陈被冯某带到了放贷人冀某的办公室。
　　小陈：他（冀某）提出借三万，只能到手一万。中间的费用是平台费、利息，还有保证金都要扣掉，零零碎碎扣掉两万，我只能到手一万块钱。利息是十天一付，是三千利息。我还要付给中介四千块钱的中介费。其实我借了三万的话，只到手了六千块钱。借条还要写两张。他们的说法就是“借一押一”，就是写了两张三万借条，总共六万。
　　小陈是如何借的这笔钱的呢？首先在对方的要求下，小陈共签了两张借据，每张三万，借据总金额六万，而小陈实际拿到手的只有六千元。此外，小陈每十天还要支付三千元的利息，即使不算利滚利，这实际到手的6000元借款，年利率为1825%。而我国法律支持的民间借贷的年利率最高是36%。
　　借贷1万元写下30万借条
　　小陈在借了这笔已经超过正常借贷上限50倍利率的高利贷之后，又发生了什么呢？
　　小陈：因为我需要一万多，所以当天借的六千不够。然后我通过那个中介又找了第二家。也是这个形式、这个利息，我得到了一万多，然后付给中介的费用之外，我剩下到手是大概八千左右。
　　但这只是噩梦的开始，因为不能按时还钱，小陈被这名放贷人带到其他高利贷放贷人那里借钱，以类似拆东墙补西墙的方式归还前一笔贷款的部分欠款。然后之后的这名放贷人再带着小陈去找第三家，手段相同，就这样小陈身上的债务被不断垒高。
　　小陈表示，一个月时间里，总共写了三十多万的借条。本来借了一万块钱，借条却写了三十多万，背了三十多万的债。
　　然而这些放贷人的目的并不仅仅是为了让小陈多还一些高利贷，他们的最终目的是为了骗取小陈家那套等待拆迁的房产。
　　最先借钱给小陈的放贷人冀某，曾使用电棍，电击小陈的身体，逼他向家中要钱还债，让他跪在母亲的病床前，扇自己耳光，并强行拿走陈家的户口本。不但如此，冀某等人还不时上门讨债，搅得陈家“鸡犬不宁”。使得原本就因病卧床在家的陈母，病情愈发严重。
　　今年1月，不堪其扰的陈母在郁愤中离世，由于在外躲债，小陈没能送妈妈最后一程。陈母的后事是由陈家的亲戚帮忙料理的，随后亲戚们凑钱帮小陈付清了35万多元的债务。直到这时，四下躲债的小陈才敢现身，并最终选择了报警。
　　民警表示，通过小陈这个案件，抓获冀某等嫌疑人员，查证案件12起，涉案金额达400余万元。发现犯罪嫌疑人的作案对象一般都选择刚刚踏入社会的年轻人，杭州萧山本地人且有房产在家。他们会对受害人进行评估，通过放款故意垒高金额，垒到理想的目标之后，到家里面进行催款。
　　对受害人进行殴打、逼迫来催讨债务
　　这是杭州萧山警方在近期“套路贷”打击专项行动中，从一名犯罪嫌疑人手机里查获的视频。据犯罪嫌疑人交代，他们当时正在用电棍电击这名借款人，逼他继续去其他地方借钱还债。
　　民警表示，对男的受害人，犯罪嫌疑人用殴打、逼迫、威吓等手段催讨，对女的受害人，犯罪嫌疑人逼迫其卖淫或者是陪酒，到KTV里面当赔酒小姐来赚钱还款。
　　“套路贷”诈骗最关键环节：故意垒高债务
　　民警指出，所有“套路贷”团伙，在放每一笔款之前，都会对借款人进行财产调查，并制定周密的诈骗计划和明确的侵吞目标。借款人可以没车没房，但只要他们的父母有车有房有财产，都是他们理想的套路对象。
　　故意垒高债务是“套路贷”诈骗中最关键的环节，也就是说借款人债务的迅速增长，并不单纯是自身还不上钱造成的，而是“套路贷”人员故意让你还不上，从而让你继续借贷，达到在短时间内让债务呈几何倍数增加的目的。
　　民警提示，年轻人自己要树立正确的消费观、生活观和价值观，不要过度去追求高消费的生活跟追求奢侈的生活。一旦被侵害，要尽快报警，不要被犯罪分子威胁所吓住。



 








责任编辑：关海丰

