






　　付息超21分钟即被勒索高额违约金诱人“套路贷”连环套害人（新闻看法）
　　人民日报本报记者方敏
　　原本只是做生意上的资金周转，借款仅仅3万元，短短一年竟变成了800万元；本来只是帮朋友借贷担保，万万没想到借款2万元，最后还款竟变成了140万元，甚至连浙江杭州市中心的房子都赔上了……近年来，不法分子假借“小额贷款公司”名义招揽借款人，以放贷为诱饵，通过“虚增债务”“签订阴阳合同”“虚假诉讼”“胁迫逼债”等方式侵犯群众合法权益，造成极坏社会影响。
　　近期，杭州警方出重拳，严厉打击以借贷为名非法牟利的违法犯罪活动（俗称“套路贷”）。
　　前不久，因资金周转困难，杭州市民蒋先生经人介绍找到杭州立呈网络科技有限公司。听到公司自称可以“低利息、无抵押、不扣车”，他便将自己的宝马汽车作抵押，与其签订了借款合同。接下来，蒋先生就被一连串套路给“套”住了。
　　首先，根据“行规”，该公司要求必须给车辆安装GPS设备，并收取“平台管理费”“上门费”“安装费”“利息费”等各种名义费用8000元，还要以“保证金”的名义增1万元合同金额。虽然蒋先生与该公司签订了5万元的借款合同，但蒋先生实际到手的借款金额才3.2万元。
　　由于急需资金，蒋先生也只能接受这样的霸王合同。同时，该公司与蒋先生进行相关口头约定，约定还款方式为：先息后本，半月一付，期限4个月，每期付息5000元。
　　没过多久，在蒋先生支付第二期利息后，该公司以付息超期21分钟为由，认定蒋先生违约，并强制扣押蒋先生的车辆，要求偿还虚高借款合同金额5万元，并索要“违约金”1.2万元。蒋先生被该公司的老板威胁施压，并通过扣车、聚众造势等“软暴力”手段迫使蒋先生支付4.5万元将车赎回。
　　3月15日，杭州西湖区警方对这起以“套路贷”手段实施诈骗、敲诈勒索被害人的犯罪团伙实施抓捕。目前已抓获犯罪嫌疑人14名。
　　“2015年至今，该犯罪团伙的‘车贷客户’有200余人，涉案资金1000余万元。”杭州市公安局西湖区分局副局长魏东介绍。
　　2015年初，陈某某、来某等人就在西湖区从事“车贷”业务，由业务组负责寻找客户、谈借款条件、家访验车，财务组签订合同、收放款、催款，“法务组”负责拖车扣车、谈判、索要违约金，在借款业务中通过虚增债务，肆意认定违约，再以扣车、谈判、威胁等手段随意索要虚增的债务、“违约金”、“拖车费”、“误工费”等。
　　据警方介绍，“套路贷”不同于一般民间借贷，民间借贷是在法律规定的利率范畴内营利，“套路贷”则以追讨虚增债务非法敛财。“套路贷”不属于民间借贷，其本质是违法犯罪。
　　警方提醒，“套路贷”一般有5个特征：
　　一是制造民间借贷假象。犯罪嫌疑人对外以“小额贷款公司”名义招揽生意，并以个人名义与被害人签订借款合同，骗被害人签订显然不利于被害人的合同，有的还要求借款人办理上述合同的公证手续。
　　二是制造银行流水痕迹，形成“银行流水与借款合同一致”的证据。有的犯罪嫌疑人刻意让被害人抱着提取出的现金照相，制造被害人已取得虚增款额的假象。
　　三是单方面肆意认定违约，并要求全额偿还“虚增债务”，“虚增债务”往往大于本金数倍甚至数十倍。
　　四是恶意垒高借款金额。在借款人无力偿还情况下，犯罪嫌疑人介绍其他假冒的“小额贷款公司”（或其他公司）与借款人签订新的更高数额的“虚高借款合同”予以“平账”，进一步垒高借款金额。
　　五是软硬兼施“索债”，滋扰借款人及其近亲属的正常生活秩序。
　　如何防范落入“套路贷”陷阱？发现被骗后如何依法维权？杭州市公安局党委委员、刑侦支队支队长贾勤敏认为，广大市民群众应进一步增强法律意识，到各类银行等正规金融机构贷款，不要轻信无金融从业资质的个人、公司发布的各类无抵押免息贷款广告信息。一旦发现被骗，应尽可能保存相应证据资料，并及时报警。





责任编辑：谢长杉

