






　　新华社南京3月10日电（记者王珏玢）近年来，各类“信用贷”“小额贷”渐趋流行。有短期资金需求，只要联系一家民间放贷机构，支付比银行高一点的利息，就可以轻松取得借款。但一些专门打着短期借贷幌子、以谋取借款人资产为真实目的的“套路贷”组织却能在不知不觉中让人倾家荡产。江苏无锡警方提示，民间借贷尤须谨慎，小心落入骗局。
　　据梳理，近两年来，上海、江苏、浙江、重庆等多地都出现“套路贷”案件。这些案件中，受害者都通过民间借贷的方式向放贷机构借过款，但通常在短短几个月内，债务就滚雪球般飞涨数十倍。有的借款人最初只借了几万元，最终被逼还数百万元；有的还款期临近找不到借款人，期限一过，却被野蛮催债，依据“违约协议”要求交出抵押的房产。
　　警方总结，类似的“套路贷”通常有以下行骗特征。一是制造民间借贷假象，对外以“小额贷款公司”名义招揽生意，与借款人签订合同。同时，以“违约金”“保证金”等名目欺骗借款人签订不能按时还款时的“虚高借款合同”、房产抵押合同等明显不利于借款人的条款。二是制造银行流水痕迹，刻意造成借款人已经取得合同所借全部款项的假象。三是制造违约陷阱，当还款日期临近，借贷公司不主动提醒借款人，还常以电话故障、系统维护为名导致借款人无法还款。然后，公司就以违约为名，收取高额滞纳金、手续费等，并要求借款人立即偿还“虚高借款”。四是恶意垒高借款金额，在借款人无力支付的情况下，公司会再介绍其他假冒的“小额贷款公司”或个人，与借款人签订新的“虚高借款合同”予以“平账”，进一步垒高借款金额。
　　警方提示，办理贷款应尽量选取有正规资质的金融机构，如采取民间借贷的方式，在签写借条及其他协议时一定要注意，避免签署不符合实际金额的借条和重要抵押品全权委托等协议。如发现遭遇“套路贷”组织，首先要沉着冷静，避免因一时冲动直接与对方产生暴力对抗，同时尽可能完整地保存相关证据，尽快向警方求助。





责任编辑：刘万里SF014

