








　　借手机恶意软件扣话费6700余万涉案人最高被处刑15年
　　1月20日消息，据新华社报道，深圳市中级人民法院一审宣判了一起通过手机恶意软件扣费，盗取用户话费的案件，涉案金额6700余万元人民币。被告人任某等人以盗窃罪被分别判处有期徒刑15年至有期徒刑3年缓刑3年不等。
　　据检方公诉，2010年11月，被告人任某、郑某、汪某等人，成立了深圳市某科技公司，并收购数家SP（电信服务提供商）公司，为其提供SP扣费通道。
　　该公司勾结或自行成立、控制具有移动增值服务资格的SP公司租借SP通道，勾结软件方案商、手机制造商或内部员工在相关手机软件中直接移植恶意扣费软件。
　　2011年4月至2012年7月，该公司通过恶意扣费软件扣取手机用户话费共计67269035元人民币，与SP公司、手机方案商或生产商按照约定比例分赃。
　　法院一审认定16名被告盗窃罪成立。被告人任某等人以盗窃罪被分别判处有期徒刑15年至有期徒刑3年缓刑3年不等，并处罚金；违法所得予以追缴，上缴国库。
　　专家提醒，手机用户应尽量在系统自带的应用商店（或第三方正规的应用市场）去下载、购买软件，防止被植入恶意扣费软件。同时，若发现话费清单中有不明资费，要及时与电信运营商联系。








进入【新浪财经股吧】讨论
