






　　假“德芙”造假车间曝光！你的七夕礼物可能是产自这里…
　　来源：人民日报
　截图来源：@嘉兴公安
　　今年1月，浙江嘉兴南湖警方接到玛氏食品（嘉兴）有限公司报案称，有人通过多种手段销售假冒伪劣的其公司品牌产品。警方迅速开展调查，分别于3月、4月，将制假产业链源头、制售假冒德芙、绿箭口香糖的戴某等11名犯罪嫌疑人抓获。
　假巧克力生产环境 图片来源：嘉兴公安
　　据嘉兴公安，犯罪嫌疑人在福建晋江开办假冒德芙巧克力以及仿冒绿箭口香糖的生产加工窝点，其间共生产假冒德芙巧克力5200余箱，并通过多种途径联系买家，销往浙江、福建、河北、安徽等全国二十余个省市。
　　这些假冒伪劣糖果，用的是廉价的原料，制作环境十分脏乱差，生产人员更是没有经营食品加工的相关资质。他们的“产品”多少都存在外包装掉漆的现象，和正宗的德芙巧克力比起来具有相当的食品安全隐患。
　　对此，网友怒了：七夕还能不能好好过了！

@默默的邮差：过分了，如果对方发现送的是假德芙是要狗带的节奏！
@北亚蝙蝠：我买的德芙都给了我女朋友吃了。
@Henry味的小仙女l：能不能让单身狗的我好好过个节了！本来没有男朋友已经够可怜了！

　　竟有网友调侃道：贫穷和单身使我渡过一劫。

@ForgWhenever：贫穷使我渡过了一劫 
@碎花雯：有人送巧克力都不错了，还在乎真假？就是怕没人送．．．

　　对于造假，网友表示必须严惩！

@千杯万盏：对违法造假者们的处罚是关键，威慑力不足往往助长违法造假的冲动。
@real苏蘇甦：造假成本太低，一切犯罪都是因为犯罪成本太低。






责任编辑：王潇燕

