








　　【揭秘】“假学位”黑色产业链曝光！这100多所学校的“博士”竟然都是假的！
　　近日，加拿大广播公司发布一则调查性报道，曝光了北美100多所虚假学校和认证机构，只需一通电话，他们就能弄到一张博士文凭。

　　网购文凭任职律所骗取律师信任
　　伊纳亚特·卡萨姆，来自加拿大安大略省。 五年前，卡萨姆从网上买到了两所美国大学的艺术类本科学位证书和法学本科学位证书，这是两所完全不存在的虚假大学。 
　　凭借这些假学位证、假成绩单，卡萨姆成功骗取了华人律师丹尼斯．杨的信任。于是，杨律师聘请卡萨姆帮自己管理在多伦多的新律所。而直到记者前去采访时，他才发现卡萨姆的文凭是假的。 

　　前联邦调查局探员艾伦·埃泽尔，过去曾花费40年时间调查提供假文凭的虚假学校，参与撰写了《文凭工厂：价值数十亿美元的产业售出上百万假文凭》一书。据他估计，每年从美国正规学校毕业获得博士学位的人数约为4万至4万5千人，而从文凭工厂购买获得假博士学位的则超过五万人，换句话说，美国每年出现的新博士中有一半多是假的。 

　　伪造学历从业“专业人士”露马脚 
　　接下来继续跟随记者的镜头，来看看这些拿着伪造学历的冒牌“专业人士”的底细。
　　政治家、药剂师、工程师，几乎所有行业都有冒牌的“专业人士”。 
　　为了了解这些冒牌“专业人士”的底细，加拿大广播公司记者伪装成需要解决情感问题的一对夫妻，来到心理咨询所与阿尔佛雷德·奥乔见面。
　　奥乔说他曾经在尼日利亚和美国接受过教育。他的简介里显示，他曾获得美国“阿什利大学”心理咨询硕士学位。记者事前已经知道，奥乔的学位证书是伪造的，但想看看他是不是有真本事。 
　　咨询中，记者发现奥乔在处理情感纠纷问题时只是在不停用抽象的比喻手法做心理疏导。 
　　在加拿大韦仕敦大学心理学教授艾伦博士看来，这种疏导方式显得很不专业。 
　　了解了奥乔的真实能力，记者带着“为什么要伪造学历”的疑惑再次来到咨询所。 面对记者接连不断的提问，奥乔显得有些不知所措，紧张得开始冒汗。 
　　当记者拿着摄像机再一次到咨询所找奥乔，希望他对假文凭一事作出解释时，奥乔没有做出任何解释，开车离开了咨询所。 
　　记者再次联系上奥乔时，他表示已经删除了自己的网络简介，并且不再接待新顾客。 

　　虚假学校如何炮制而成
　　记者在采访中发现，购买虚假学校的学位证书手续简单，只需选择想要的专业，把简历和费用交齐，短时间内，假文凭就到手了，那么，这些虚假学校又是如何炮制而成的呢？ 
　　“巴克利大学”（近似加州大学伯克利分校）、“哥伦比亚纳大学”（近似哥伦比亚大学）、“林肯山大学”（近似林肯大学）等学校，乍一看给人一种常春藤名校的即视感，实际上都是虚假大学。 

　　购买这些学校的学位证书，过程非常简单，通过网络搜索假学校的网站，再打一通电话。 只需选择你想要的专业，把简历和费用交齐，几星期后证书就到手了。 
　　类似的学校还有很多，而炮制这些虚假学校的竟是一家位于巴基斯坦的名为axact的公司。 

　　这家公司自称是巴基斯坦最大的软件出口商，实际上经营着全球最大的“文凭造假工厂”，拥有370多个精心制作的仿真在线高中、大学和语言学校网站。 
　　这些网站乍一看很像正规学校的网站，但稍加对比分析，就会发现很多内容雷同重复，换汤不换药。 
　　据《纽约时报》报道，高中毕业证书售价约为350美元（约合人民币2300元），博士学位售价则在4000美元以上（约合人民币2.6万元）。 
　　Axact目前雇用了2000多名员工，通过向世界各地兜售假文凭，每年非法获利高达千万美元。 
　











进入【新浪财经股吧】讨论
