








　　假快递单揭开海淘黑色产业链
　　随着跨境电商的火爆，部分不法商家为了利益将黑手伸向“海外商品”。5月20日，一段揭露“四通一达”和顺丰快递代收伪造物流信息的视频在网上热传，视频显示，快递公司帮助莆田假冒运动鞋厂商伪造快递单和海外发货信息等。北京商报记者在调查采访中也遇到了可以伪造海淘快递单的快递公司。专家表示，此类现象普遍存在多年，快递公司只涉及小部分环节，造假厂商才是事情的源头。
　　假跨境背后的推手
　　深圳南山区的一处天天快递承包网点便一直秘密进行着“快件异地上线”的造假工作。北京商报记者以跨境公司人员身份调查时，网点负责人张某表示，由深圳本地发货的快件，由他操作后，可变为香港发货。当张某揽件后，会与香港地区业务员沟通，由香港地区业务员在系统中输入揽件信息。为了保证快件流转信息逼真，快递单必须为“国际运单”，同时快件从“香港”发往深圳，会有1-2天的“周转”时间。普通快件收费8元，但异地上线的快件收费10元。
　　在交流中，张某表示，整个操作流程不会在电子信息中出现任何纰漏。据悉，张某还为深圳本地的部分电子产品仓库提供快件异地上线的服务。
　　对于此次事件，北京商报记者联系多家快递企业，顺丰回应称，视频拍摄场所非顺丰网点，而视频涉及网站属于黄牛自建网站，不存在内部合作。顺丰表示，莆田假货寄递现象一直存在，已经形成庞大的黑色产业链，从2015年起，公司已经6次向当地执法部门举报，联手打击假货集散地，且每年拒收莆田安福市场快件近300万票。同时，圆通也向记者表示，公司对个别加盟商的违法违规行为感到愤慨，也对受蒙蔽的消费者致歉。此前，圆通的有关部门就已发现并掌握了个别加盟商为不法企业提供虚假快递路由信息的情况，关停了一批国内加盟商所谓的海外客户账号，对假货集散地及不法生产企业，积极配合执法部门联合打击，从源头上斩断假直邮链条，对于帮助假直邮的加盟网点，圆通采取了列入公司诚信体系的“黑名单”、取消加盟资格等严厉措施，对于情节严重的违法网点，移交执法部门处理。而百世快递表示，暂时对此事不做回应。
　　其实，根据网传视频，不少快递公司都成为海淘骗局帮凶，一些快递代收点公开提供异地上线服务，还专门构建虚假海外物流查询系统，让消费者误以为自己购买的商品来自海外代购。视频中的知情人士透露，包括耐克、阿迪达斯等在内的国际品牌都是仿冒的，如果消费者有海外代购需要，可以利用物流公司更改物流信息，变成香港等地上线，但实际是从莆田寄出。
　　据了解，莆田一些快递公司聚集网点内的工作人员会根据寄送地点明码标价，例如美国上线的商品报价35元，造假后，物流信息显示从美国发货，寄到深圳后在国内换成顺丰的单子，使国内仿冒品摇身一变成为海外正品。部分快递工作人员表示，厂商间与快递企业有合作，才能将物流信息更改。
　　“出口转内销”成保护伞
　　跨境电商近两年发展迅速，对监管以及检测都提出了新的考验，普通消费者仅凭个人直觉难以判断真伪。一位不愿透露姓名的跨境电商行业从业者表示，许多国外品牌选择中国的代工厂进行加工、生产，这些产品可能本身就是用于供给海外渠道，销往海外后再通过跨境电商被国内消费者购买，这是一种比较正规的流通方式。但也有另外的可能性，一些产品因为质量或品牌商需求变更等原因，产品不能出口到国际市场，商家为减少损失遂将货物在国内销售，并通过掌握的渠道资源，可以拿到从海外发货的物流订单，给内销商品贴上来自海外的订单信息，消费者很难辨识出商品的真实来源，这种“出口转内销”的情况也比较常见。
　　一位海淘电商从业者表示，一般海淘的快件收寄地为入关的地方，不显示海外城市的具体地址，这让不法分子有了可乘之机。
　　不过，跨境电商逐渐走出监管盲区。跨境电商国家监测中心、中国标准化研究院和天猫国际近日共同签署了《中外商品标准对比及跨境电商商品标准研究合作备忘录》，未来将更好地研究跨境消费品的标准和监管机制，促进跨境电商零售进口平稳健康发展。
　　控制需求治理好市场
　　快递专家赵小敏表示，造假现象已经存在多年，比较普遍，部分电商平台也有假货存在，这涉及到监管力度问题，需要当地的行政部门管理。“实际上，造假都是一条龙作业的产业链，快递只是承担其中的运输环节，而生产、销售、批发和原材料采购是一体的。”
　　有知情人士向北京商报记者透露，一些正品制造厂商也存在造假行为，这类产品在质量上跟正品相差无几，因为出自同一厂商，普通消费者很难界定，但这些产品没有知识产权，从某种意义上来说也是假货。
　　赵小敏认为，物流只是黑色产业链中的一个环节，不属于核心部分，现在真正需要解决的是产业链的源头——假货制造厂商，只有解决了源头问题才能让消费者买到放心的商品。
　　同时，赵小敏也表示，希望快递企业从这个事件中吸取教训，加强网络管控的力度并使信息更加严密，尤其是上市快递企业，出现任何风吹草动都将会被热议和放大。
　　北京商报记者 吴文治 王维祎 实习记者 陈韵哲







进入【新浪财经股吧】讨论
