








　　原标题：冒充淘宝客服专骗新店店主
　　市民陈女士反映，日前，被一名假冒的淘宝客服，以开通“消费者保证服务”、“假一赔三”为借口骗走4000元。昨天，北京晨报记者调查发现，骗子专门瞄准新开网店，套取店主钱款，目前已有30人受骗。而事主汇款去向统一为“北京寻宝天行网络技术有限公司”，记者致电该公司，对方表示，公司为虚拟物品交易平台，可能存在不法分子注册成为用户后，利用平台诈骗。对此，淘宝提示，开店所需手续仅在淘宝页面操作，未设有QQ或微信客服。
　　30分钟汇给骗子4000元
　　据陈女士讲，去年12月31日上午，她在淘宝网上开了网店。“我是第一次操作，店铺审核通过后，我上传了几件商品，并向淘宝交了1000元消费者保障服务金”。“保障服务金”是为确保消费者利益，卖家向淘宝预存的资金。就在陈女士的店开张没多久，她的支付宝里却突然传来一条“提醒”，告知其店铺有违章，请添加QQ客服完成审核，逾期将取消卖家资格。“由于第一次开店没经验，心里很慌，就联系了消息中显示的‘QQ客服’”。
　　该“客服”向她解释，由于违规操作导致陈女士店铺的保障金失效被冻结，需要她解除冻结。“看到店铺的‘保障金’确实显示为冻结，我对这个客服更加相信，开始按照他说的步骤操作”。可她没想到，自己已经掉进骗子设计的圈套。
　　解冻后，对方以由客服协助重新办理保障金为由，要求她将1000元汇入一个名为“消费者保障服务”的二维码后，又要求她缴纳3000元作为“假一赔三”的服务承诺。陈女士称，与对方沟通的短短半小时内，她就毫无戒备地汇去4000元，直到这位“客服”提出了更过分的要求，让她把支付宝中可贷款额7万元全部转出，陈女士才恍然大悟，发现自己被骗。
　　骗子专挑新店主下手
　　记者从陈女士支付宝中所收到的“提醒”发现，点开该“提醒”显示为支付宝一名为“170***6532”的普通用户账号，并非官方，只是用户名为“提醒”二字，而用户头像设计为蓝底白色的“支”字同样容易让人混淆。记者又通过淘宝页面查询到，骗子口中的违规操作导致店铺的保障金失效被冻结的说法实属荒谬，卖家提交的保障金本就应该由淘宝进行冻结，待卖家不开店后，可以随时解冻保证金。
　　事后，陈女士曾想向假“客服”要回钱款，而对方拒绝后将她删除。一气之下，陈女士将遭遇发布到网络上，得到了不少人的回复。“他们和我的经历几乎一模一样，目前我们已建立维权群，并集体报了警”。
　　记者进入该聊群中，发现受害人数已有30人，被骗金额最多达9000元。与他们的交谈中，记者发现，受害人的共同点均为新开网店的店主，不熟悉开网店的规则和操作。而从他们提供的支付记录中，记者注意到，汇款去向统一为“北京寻宝天行网络技术有限公司”。
　　淘宝无QQ和微信客服
　　记者辗转联系到“北京寻宝天行网络技术有限公司”（以下简称“寻宝天行”），工作人员了解情况后表示，“这些事主应该是被骗了，建议赶快报警。”据对方解释，寻宝天行公司为虚拟物品交易平台，虽然受害人的汇款对象名称为“寻宝天行”，但并非打入公司账户，而是不法分子注册成为“寻宝天行”用户后，利用平台进行诈骗，钱款是直接打入个人账户中。“我们可以对事主提供的汇款交易号所属账户进行查封，并可向警方提供用户个人信息”。
　　对此，淘宝网工作人员将受害者详细情况记录后表示，会对此事进行调查。同时，工作人员提醒，淘宝网未设有QQ或微信客服，所有通知会通过阿里旺旺或站内信传送。开店所需手续也仅在淘宝页面操作，不会发送任何二维码给用户要求汇款。“如用户对收到的提示存疑，应及时与官方客服联系确认”。
　　北京晨报热线新闻记者郭丹
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
