











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　假“分析师”提供“六合彩”特码昔日赌徒半年诈骗80多万元
　　黄埔警方近日从贵州将该诈骗嫌疑人抓获归案
　　来源：南方都市报作者：连楷
　　南都讯 记者连楷 通讯员 彭绍雄 李雄海 张毅涛　一会儿声称自己认识香港“六合彩”马会“高级分析师”，一会儿又称自己就是“高级分析师”，一名9 0后嫌疑人卢某（男，23岁，贵州省毕节市人）一人分饰两个身份，以提供“六合彩”特码的方式连续作案多起，短短半年多时间就获取非法所得80多万元。近期，广州黄埔警方于贵州将这名诈骗嫌疑人抓获归案。
　　昔日赌徒摇身一变成“曾总”
　　卢某初中毕业后就外出谋生，自幼饱受贫穷的他，常常幻想一夜暴富，为此也染上赌博恶习，其中最喜欢的就是香港“六合彩”地下赌博。他未曾想到，赌博将他本来就不多的收入也输得一干二净，甚至还欠下了不少赌债。
　　一次偶然的惨痛经历，更是让卢某的人生轨迹发生了重大变化。当时卢某在网上认识了自称是香港“六合彩”公司的“幕后”人员，可以提供准确的“六合彩”特码。卢某信以为真，按照对方要求将几千元“保证金”汇给对方，结果对方收到钱后直接把他拉黑并消失。几千元当时已经是卢某的全部家当，当他意识到被骗的时候，卢某起了歪念：走这条路子，作为发财的“捷径”。
　　经过一段时间的自行摸索学习，卢某摸索出门道。2017年3月份起，卢某在网上自建了一个“一码特中”的Q Q群，并以“曾总”的名义自居群主，号称认识香港“六合彩”马会“高级分析师”，可以提供内部准确特码，保证中奖。
　　运营了一段时间后，一些潜在的“客户”通过搜索自行加入了该群，并询问卢某有关特码的情况。卢某为此将“客户”分成了两拨，向其中一拨提供单号特码，向另一拨提供双号特码，这样就能保证一定会有人中奖。一旦有人中奖，卢某在取得对方信任的基础上，再将他们介绍给香港“六合彩”马会“高级分析师”“蔡×平”（其实也是由卢某扮演）。双方互加微信后，“高级分析师”通过夸大其自身能力，继续骗取“客户”的信任，并要求“客户”支付会员费、保密费等费用，一旦得手，就将“客户”拉黑。通过这个办法，短短几个月，卢某就骗取了大量的钱财。
　　睡梦之中束手就擒
　　今年7月，黄埔警方接到受害人赵某报警，称其从6月中旬起在网上被人以可以提供准确香港“六合彩”特码，要求其支付多项费用等方式骗取了18万多元。接报后，黄埔警方开展侦查，经分析研判，专案民警循线锁定了一家位于贵州省贵阳市的汽车4S专卖店，立刻马不停蹄赶赴贵州。
　　在贵阳警方的支持下，专案民警确认了嫌疑人的真实身份为卢某，并判断其极有可能已经返回毕节市纳雍县藏匿。专案民警深入走访，最终在一酒店的水疗部将还在睡梦中的卢某抓获归案。
　　卢某供称，赌徒总是抱着一夜暴富的梦想，整天沉迷于研究香港“六合彩”开出什么特码，他就是利用这种心理设套骗钱，仅仅半年时间就有14个人上当，他一共骗取了80多万元。
　　目前，警方已依法刑事拘留犯罪嫌疑人卢某，缴获涉案小轿车1辆并冻结相关赃款。









进入【新浪财经股吧】讨论
