








　　网速“缺斤少两”，“假宽带”咋回事？
　　近日，有媒体报道，重庆市的一位网络运营技术主管向媒体自曝“假宽带”是普遍现象：“我们承诺的宽带与用户实际网速相差甚远，是普遍现象。”
　　虽然事后被证明，该报道是几年前的旧闻，但一时间，“假宽带”的话题在坊间热议。一位不愿透露姓名的广东运营商工作人员也向记者表示，“假宽带”的现象在今天已经不太多见，但是在一些城中村和人口密集的小区里，实际网速与运营商承诺的网速相比打折现象依然存在。
　　那么造成这种网速“缺斤短两”的原因有哪些？又有哪些办法可以帮助用户测网速？近日，记者对这些问题做了调查。
　　“假宽带”曾遭曝光
　　从12M升级到20M，套餐的费用在增加，但是网速似乎并没有明显提升，尤其是到了晚上9点钟左右，或者是在周末，看电影，看网络电视，经常会出现卡顿现象，电脑上网下载视频，也时常会出现停滞的现象。
　　通俗意义上，所谓“假宽带”，主要就是指实际上网速度并不能达到运营商的承诺速度。但是，从另外一个角度来看，有“假宽带”就有“真宽带”。
　　“宽带”并没有严格的定义，但是作为一种较快速的传播网络，宽带在上行和下行有一定的标准。
　　比如，美国FCC（美国联邦通讯委员会）去年1月7日推出了宽带的新标准：上行的速度是3Mbps，下行速度是25Mbps。而此前的标准是上行1Mbps，下行4Mbps。达不到这个标准的即不是“真宽带”，是“假宽带”。
　　在我国，对于宽带的速率的也有明确的规定。此前，工信部就曾发布《固定宽带接入速率测试方法》，对4M、10M、12M、20M、50M不等宽带的速率范围均作了明确规定，比如12M宽带的速率，要在1383—1536Kb/秒。
　　如果达不到这些范围的，就是常说的“假宽带”。据了解，在此之前，这种假宽带的现象非常普遍。早在2011年，DCCI互联网数据中心发布《中国宽带用户调查报告》时，就曾称中国绝大多数互联网用户用的都是“假宽带”，超半数用户的上网平均速度达不到标准，此后媒体也对这个现象多次曝光。
　　问题出在“二三级运营商”
　　最近两年，随着宽带、光纤的普及，网速有了大幅提升，“假宽带”的问题也渐渐地从人们的视野中消失。但是在一些人口密度大的小区和城中村中，上网堵塞的问题也时常存在。
　　有不愿透露姓名的运营商内部人士向记者解释了今天“假宽带”存在的主要原因。据他介绍，从宽带运营体系上讲，分为“一级运营商”和“二三级运营商”。而“假宽带”的问题则主要出现在“二三级运营商”上。
　　其中，电信、移动、联通三家基础运营商属于“一级运营商”，用户可以直接与其签署入网协议；如长城宽带、e家宽等，即是“二三级运营商”，这些运营商本身没有主干网络，只能租用基础宽带运营商的网络后在个别小区内布置局域网，再向用户销售。
　　据了解，2014年底，工信部发布了《关于向民间资本开放宽带接入市场的通告》，鼓励民间资本以多种模式进入宽带接入市场。第二年3月1日，工信部正式开放宽带接入业务，民营企业可以申请宽带运营商牌照。目前，国内已经有近百家企业在全国各个省份获发了100多张民营宽带试点牌照。
　　这位人士表示，有二三级运营商为了与基础运营商竞争，并追求更高的经济利益，在布置局域网时进行偷工减料，对网速进行限制、打折，影响用户的上网体验。有的运营商甚至以低价独享网络的幌子，在吸引消费者使用之后，悄悄变成几户消费者共享网络。但在多次集中打击之后，这种现象已经大为减少。
　　不过，在一些城中村、人口密集的小区，这种现象还较多地存在。并且，还经常会有不少没有任何资质的所谓“宽带运营商”在兜售宽带业务。所使用的方法也多是以独享的幌子行共享之实，这种情况下，网速肯定就难以达到承诺时的速度。
　　此外，影响网速的还有一些因素，如网线、网卡、路由器、DNS设置等问题，都有可能让宽带变慢。如果网速变慢，不妨先检查一下这些地方。
　　Tips
　　这些方法帮你测网速
　　如果你对自己家的网速不放心，担心遭遇“假宽带”，这些简单的方法可以帮助你亲测家中的网速，方法也较为简单，只要在手机、电脑上安装一些常用软件，就可以实时监测了。
　　一些电脑管家、安全卫士，往往会带有测网速的功能。比如360安全卫士，在其右下方就有一个“宽带测速器”，点击进去，仅需15秒钟，就可以测速正在使用网络的网速。它会提供最大接入速度，以及该速度相当于的带宽。
　　同时，为了方便用户检测即时网速，运营商也都会在其网上营业厅上提供在线测速功能，但是一般只针对自己的宽带用户，不支持其他宽带用户测速。如中国联通在“便民服务”一栏里有“宽带测速”服务，中国电信的“宽带测速”服务在“宽带”一栏里，中国移动也有相应的测速服务。除中国移动需要安装相关插件外，其他均可以在线测速。
　　为保证测试结果准确性，中国电信和中国联通的测速服务均建议，测速时关闭与网络相关的在线应用，如迅雷、flashget、电驴、pplive、杀毒软件病毒库更新等，并建议在不同时间多测几次，以保证测试结果准确性。
　　此外，还有一些单独的测速软件，如Speedtest、测速大师、小蜜蜂测速、网速通、加速宝等。
　　值得注意的是，测试结果有时与签约网速有偏差。对此，中国电信的解释是，由于网络传输损耗和其他非本省电信因素影响，通常情况下的测试结果有时会略低于签约带宽。
　　360安全卫士则解释，他们测量的网速主要是指本地运营商的接入网速，如果个别运营商采用域名劫持、下载缓存等技术，测速值可能高于实际网速。
　　南方日报记者王伟凯








进入【新浪财经股吧】讨论
