






　　多家房源发布平台频频被约谈——
　　假房源并未真消失
　　本报记者王轶辰
　　“有图也不一定有真相！”有过租房或者购买过二手房经历的人都这么说。一不留神，房子也可能碰见个假的，虽然房地产市场飞速发展，但“假房源”问题一直未能有效解决。近一段时间以来，房天下、58同城、安居客等房源发布平台因房源发布不规范、信息不准确，频频遭到有关部门约谈。专家表示，租购并举是深化住房制度改革的主要方向，加大保障房源真实性的力度，对于加快发展住房租赁市场意义重大，十分迫切。
　　在移动互联时代，网上找房方便快捷，已经成为最主流的租房、购房形式之一。但是，也有不少消费者抱怨，在找房过程中，经常浏览的一些知名房产中介网站上充斥着大量虚假房源信息，令消费者深受其害。
　　“我在网站上看中一套小两居，在蓟门桥附近，租金比之前在门店的标价便宜不少，而且装修也不错。到打电话与发布者预约看房时，中介却告诉我房子没了，要推荐其他房源。”在北京市海淀区知春路一家公司工作的莫先生说，当时相信了中介的话，结果现场看的出租房，要么是价格太高，要么就是品质太差，耽误了不少工夫。
　　像莫先生这样被“套路”的消费者不在少数，以至于网上随便一搜，就会出现很多诸如《如何分辨真假房源？》《网上看房如何用肉眼判断假房源》的攻略贴。精心修图的房屋照片、远低于市场平均水平的价格、天花乱坠的介绍文字……这些已经成为机构发布假房源信息用来吸引消费者眼球的惯用伎俩。
　　调查显示，在消费者对选择房产中介服务诚信的各种指标中，房源信息的真实性以36.6%位列第一，逾6成消费者表示在接受房产服务时经历过纠纷。在影响诚信的各种指标中，房源信息的真实性、泄露客户隐私等问题名列前茅。
　　假房源之所以屡禁不止，核心原因在于一个“利”字。在贝壳找房平台规则中心高级总监胡景阳看来，假房源乱象背后有着“主观”和“非主观”两方面原因。经纪人和商家发布虚假房源的主要目的只有一个，那就是吸引客户。
　　“对于提供发布信息的平台来说，对假房源也存在睁一只眼闭一只眼的现象，毕竟商家在网站上发布信息是要向平台交费的。”一位业内人士透露。
　　事实上，有关部门一直在努力解决假房源问题。2011年4月1日起施行的《房地产经纪管理办法》明确提出建立房源书面委托制度；2013年7月份，住房和城乡建设部下发通知，要求各地整顿和规范房地产中介市场秩序，严肃查处房地产中介机构和经纪人的10类违法违规行为，其中就包括“发布虚假房源信息，造谣、传谣以及炒作不实信息误导消费者”的行为。
　　“真房源是行业的大势所趋，从政府到行业协会再到各家经纪企业，大家都已经认识到了真房源的重要性，并为此通过实际行动来提升真房源率。”我爱我家集团董事长兼CEO谢勇说。





责任编辑：孙剑嵩

