






　　假阳澄湖大闸蟹：外地蟹贴标价翻十倍
　　外地蟹运至阳澄湖地区贴标造假，有协会理事单位日售几万斤阳澄湖大闸蟹仅几百斤正品
9月19日，苏州市阳澄湖镇消泾村，两位商贩正在捆大闸蟹，装进印有“阳澄湖大闸蟹”字样的礼盒。此时离正宗阳澄湖大闸蟹开湖捕捞还差两天，市场上商贩多将来自兴化、高淳等地的大闸蟹包装成阳澄湖大闸蟹销售，到终端零售市场价格能翻十倍。A10-A11版摄影/新京报记者半年
9月20日，苏州市阳澄湖中央的大闸蟹养殖区域。当日还未开湖捕蟹，但周边市场上已开始售卖贴牌的“阳澄湖大闸蟹”。
9月17日，苏州市阳澄湖镇消泾村附近，一包装店老板拿出一袋阳澄湖大闸蟹防伪蟹扣售卖，但真正的防伪蟹扣仅在21日开捕后才能领取。
9月19日，苏州阳澄湖一农家乐的老板将消泾市场买来的兴化大闸蟹拎进店中，当作阳澄湖大闸蟹出售。
9月18日，苏州市阳澄湖镇消泾农贸市场，商家将一箱箱来自高淳的大闸蟹运下摆放在店门口，这些蟹经包装后变成“阳澄湖大闸蟹”。
　　“不是阳澄蟹味好，此生何必住苏州。”中秋食蟹，以苏州阳澄湖大闸蟹最负盛名。盛名之下，制作假的防伪标签，外地蟹冒充阳澄湖大闸蟹等制假售假行为，在阳澄湖大闸蟹行业已是公开的秘密。
　　据公开数据，2017年，阳澄湖大闸蟹真实产量为1600吨左右，市值约3亿元。但2017年阳澄湖大闸蟹的总营销额约为300亿元。由此推算，市场上99%的阳澄湖大闸蟹是冒牌货。今年阳澄湖大闸蟹的产量更有进一步减少的趋势。9月21日，阳澄湖开湖捕蟹，据阳澄湖大闸蟹行业协会预测，今年总产量约1300吨。
　　新京报记者调查发现，阳澄湖及周边区域，大到身为阳澄湖大闸蟹协会常务理事单位的大企业，小到阳澄湖大闸蟹专卖店、声称自产自销的农家乐，甚至承包了蟹塘的蟹农，都参与到了假冒阳澄湖大闸蟹的利益链中。来自兴化、高淳等地的大闸蟹，在阳澄湖附近的农贸市场、企业、蟹农院内，被贴标、系上防伪扣后，价格翻番销往全国各地。以二两母蟹为例，外地蟹商卖出时每只约8元，运到苏州消泾农贸市场一只也不超过9元，但打上“阳澄湖大闸蟹”的名号后，二级市场一只可卖12元到25元，知名品牌包装后售价则高达80多元。
　　“未捕先卖”的“正宗阳澄湖大闸蟹”
　　9月15日，距离阳澄湖大闸蟹开捕日期还有6天，位于苏州市相城区凤阳路的阳澄湖大闸蟹交易市场，四五十家挂着“正宗阳澄湖大闸蟹”、“阳澄湖大闸蟹自产自销”招牌的商家却已经开售“阳澄湖大闸蟹”。
　　有顾客上门，每户商家都会指着在玻璃缸中爬行的螃蟹介绍，这是正宗阳澄湖大闸蟹，每只大闸蟹都能提供防伪蟹扣。商铺门口，一个塑料桶装满了防伪蟹扣，旁边摞着精美的阳澄湖大闸蟹礼盒，店员正在绑蟹，给螃蟹脚系上防伪蟹扣，装进阳澄湖大闸蟹礼盒中。
　　“临近中秋节，阳澄湖大闸蟹的生意很好，量大的时候，一天就能卖上千斤大闸蟹。”交易市场内的一个店铺老板告诉记者，现在物流发达，他们把大闸蟹连同冰袋一起装进礼盒，发往全国各地。
　　在网络上，9月11日，距离阳澄湖大闸蟹开捕还有10天，淘宝、拼多多等电商平台，早有商家开卖“阳澄湖大闸蟹”，每一只蟹都有防伪蟹扣，发货地大多为苏州。
　　“还没开湖捕蟹，现在哪有正宗的阳澄湖大闸蟹！”凤阳路的一家阳澄湖大闸蟹门店老板娘向记者透露，她卖的阳澄湖大闸蟹，其实是从消泾进货的兴化蟹。“不是我们一家这么做，整个市场都是这样，我们卖蟹的人也买不到真正的阳澄湖大闸蟹。”
　　正在交谈中，老板娘见有顾客上门，立马比了手势“嘘！”示意记者不要声张，接待几名上海来的顾客，告诉他们这是正宗阳澄湖大闸蟹。
　　凤阳路的阳澄湖大闸蟹交易市场内，多个商家坦承他们的货就是从消泾拿的外地蟹。“这个市场卖的大闸蟹，大多数是外地蟹，只有一两家是本地的塘蟹。”阳澄湖大闸蟹交易市场一家大闸蟹店铺的老板说，他的门店是消泾市场的螃蟹和本地的塘蟹掺着卖。
　　“市场内能找到十几个地方产的蟹”
　　他们口中的“消泾”，是指苏州市相城区阳澄湖镇消泾村的消泾农贸市场。这里地处偏僻，一条狭窄的村道连接着外部公路，白天毫不起眼。从凌晨两点开始，苏、浙、皖、沪等各地牌照的货车、小车，排着队进出消泾农贸市场。
　　在消泾农贸市场，有五六十家“大闸蟹批发”商铺，还有一二十家大闸蟹的礼盒、包装等周边产品批发商铺。
　　“市场内卖阳澄湖本地塘蟹只有五六家，其余都是外地蟹，在这个市场里，你能找到十几个地方产的大闸蟹。”消泾农贸市场一家卖本地塘蟹的商贩说。
　　9月18日凌晨，新京报记者来到消泾农贸市场，夜色中，市场内已经忙作一团。一辆苏M（泰州）牌照的厢式货车正在一家商铺门口卸货，车厢侧面印着“兴化国蟹市场”的字样，工人把装着大闸蟹的绿色网兜拎出车厢，过秤后搬入商铺。
　　大一些的店铺，几辆货车停在门口，同时卸货。店员告诉记者，“这段时间主要卖的是兴化蟹和高淳蟹，凌晨两三点，兴化蟹就陆续到了，高淳蟹晚一些，要天亮之后才到。”
　　在消泾村，一名上了年纪的蟹农听说记者买了阳澄湖产的大闸蟹，摇了摇头说，“阳澄湖大闸蟹还没成熟，这边天气热，大闸蟹成熟就晚，起码要中秋节以后，北方的冷空气过来，本地的大闸蟹才成熟。”这位蟹农还没开始卖自己养的大闸蟹，他预计要十一之后才开卖。
　　绰号“钱多多”的一名商贩，每天凌晨从江苏泰州兴化市向苏州的多家阳澄湖大闸蟹公司供货。深夜12点在泰州兴化提货，凌晨3点返回苏州阳澄湖，早晨5点前已经把兴化螃蟹送到各家订货的阳澄湖大闸蟹公司了。
　　凌晨4点至5点，是进货的一段高峰期，来进货的商贩，多是附近阳澄湖大闸蟹市场的商家、周边的农家乐和小饭馆等，甚至有一部分阳澄湖大闸蟹养殖户。天亮以后来的，有路途较远的商贩，也有电商、微商等网上销售大闸蟹的商贩。
　　一名商贩称，正宗阳澄湖大闸蟹成熟晚、产量少，三两一只的公蟹出水价30元左右，而外地蟹只要10元左右。
　　市场内“小唐大闸蟹”的老板告诉记者，他一天要销售几万斤大闸蟹，全部都是外地蟹。“阳澄湖大闸蟹交易市场、蟹王市场等，周边农家乐，还有很多所谓的阳澄湖大闸蟹公司，都从我们这拿货。本地的蟹农，自己养的蟹不够卖，也从我们这拿货。”
　　蟹农、电商直播卖“贴标蟹”
　　自称是阳澄湖养蟹的蟹农“小代”，也通过网络销售大闸蟹。
　　“小代”称，他有27亩蟹塘，一亩约产750只大闸蟹，“我们自产自销，卖完自己养的这些就不卖了。”
　　9月16日，按“小代”提供的定位，记者前往阳澄湖以北的孙武庄园附近。这里水网密布，村道两旁方形的蟹塘一片接着一片。小代承包的蟹塘分两块大塘和一块很小的塘，他和几名伙计就住在蟹塘旁的房屋。小代介绍，他们凌晨放下地笼捕捞螃蟹，捕捞的蟹先放在小塘内养，养干净了再捞出来，放进屋旁的玻璃缸中。
　　“网上假的阳澄湖大闸蟹太多了，你们要买就找我们这种自己有蟹塘养蟹的。”小代边说边把螃蟹从玻璃缸中捞出给记者看。他还向记者展示了一包蟹扣，并让记者用手机扫描其中一个蟹扣的二维码，屏幕上显示一段文字“您所查询的是正宗阳澄湖大闸蟹，请放心品尝”。
　　小代称，当天中午，一名快手主播来拍摄他们的蟹塘，直播了捆蟹、装箱的过程，20分钟就卖出30盒大闸蟹，赚了3000元。
　　9月18日凌晨4点，记者在消泾市场再次见到“小代”时，他正从市场一家商铺把十几兜大闸蟹提上一辆车牌为“苏GRCXX8”小型面包车。记者上前攀谈，说前两天上你们的蟹塘“考察”去了，你接待的。“小代”忙推说“不认识”，装上货结完账匆匆开车走了。这家商铺的老板娘告诉记者，她店里卖的都是外地蟹。
　　随后，记者驾车一路跟随“苏GRCXX8”，直到“小代”的蟹塘旁的屋前停下，屋内出来两人，一起把蟹从车上搬下来，放进玻璃缸中。两天前，“小代”也是从这些玻璃缸中捞出大闸蟹，告诉记者这是他们塘中养殖的阳澄湖大闸蟹。
　　连续多日，记者在消泾农贸市场随机跟随了多名购买兴化蟹、高淳蟹的买家，发现他们或是附近度假村农家乐的经营者，或为网络售蟹的批发商。
　　阳澄湖以北湘石路边上的一处院子，多家大闸蟹商铺聚集在此，通过网络销售礼盒装的阳澄湖大闸蟹。他们的货源均为消泾农贸市场的外地蟹。9月20日，在记者曾跟随买蟹的一名商户的店内，一名网络主播正举着手机直播销售大闸蟹。她的
　　镜头对准正在捆扎的大闸蟹，对观众称这是自产自销的阳澄湖大闸蟹，有580元、680元等价格不同的礼盒。
　　该店的一名女店员称，做直播的是他们店的代理，代销大闸蟹赚个差价。“5只三两公蟹、5只二两母蟹一起装的礼盒，我们售价200多元。代理可以自己定价，多赚都是自己的。”
　　而在度假区的一家农家乐，经营者所卖的大闸蟹也是从消泾农贸市场买的外地蟹。“我们的农家乐刚开了一年，生意挺忙的，到吃蟹的季节，很多人专程来阳澄湖品蟹。”农家乐老板说，他们也在网上销售阳澄湖大闸蟹礼盒。谈话间短短15分钟，这家农家乐就打包发出去了5个快递，“发往全国各地的都有，一上午发往北京的就有6个”。
　　商贩买假防伪蟹扣现场包装
　　在消泾农贸市场内，很多进货的商贩把螃蟹装车后，直接拐到旁边的商店买礼盒、防伪蟹扣等包装用品。
　　一排十多家卖包装的商店，门口摞着红色、黄色、银色、金色等不同颜色、样式的礼盒包装，盒子上都印着“阳澄湖大闸蟹”字样，绑蟹的绳子、盛蟹的泡沫箱、吃蟹的工具等都码放在店内。
　　顾客问起防伪蟹扣，店员才会从柜台后面，掏出一大包蟹扣给顾客挑选。有2毛一个的，也有3毛一个的，一包几百个。“便宜的这种，二维码扫不出来，好一点的二维码能扫出‘正宗阳澄湖大闸蟹’等文字，更好的除了文字还能扫出阳澄湖的精美图片。”
　　阳澄湖大闸蟹行业协会相关负责人表示，今年阳澄湖开湖日期是9月21日，也就是说，真正的阳澄湖大闸蟹要等到9月21日才开捕，且发放防伪蟹扣的时间是21日开湖当天，真的蟹扣不会提前出现在市场上。
　　据了解，新版防伪蟹扣标签底色由原来的金色替换为带有金属光泽的蓝色，正面印有“阳澄湖大闸蟹”地理标志保护产品专用标志，背面则是公司品牌；打开防伪标志外层的塑料外壳，翻开银色面标签，能看到独一无二的12位防伪数码和一个验证二维码，通过拨打电话及微信扫一扫等方式查询，能立马收到回复。
　　“都是假的，哪有真的，真的蟹扣要等21日开湖以后才发下来。”市场一位卖蟹的商家坦言，“要买就买稍微好一点的蟹扣，便宜的那种就太假了。”他说，一礼盒大闸蟹的包装、蟹扣等用品配齐全了，少则9到10元，价格高的有20多元。“卖包装的赚钱比我们卖螃蟹的还轻松，一个蟹季赚几十万很正常。”
　　有的商贩买完螃蟹后，直接在市场内招呼当地村民绑蟹，3到5毛钱绑一只，然后在蟹脚上系上防伪蟹扣，装进阳澄湖大闸蟹礼盒，通过物流把这些礼盒装的“正宗阳澄湖大闸蟹”送往全国各地。
　　市场内的顺丰物流站工作人员告诉记者，这里的物流是大闸蟹专线，用航空件发往全国，只有少数几个省份不能送达。物流的外包装上写着发货地：苏州阳澄湖。
　　行业协会常务理事单位也售假
　　除了一些蟹农和商贩售假，当地一些在行业内有“名头”的企业也涉假。
　　9月18日早晨6点，记者在消泾农贸市场见到了从兴化往阳澄湖贩蟹的“钱多多”。他称，刚给几家阳澄湖大闸蟹公司卸了2万斤兴化蟹。
　　经“钱多多”介绍，记者来到由他供货的苏州市相城区阳澄湖镇家乡水产有限公司（以下简称“家乡水产”）。家乡水产的宣传介绍称，该公司是一家集养殖与销售为一体的阳澄湖本地公司，公司以自有养殖与合作养殖的模式，有近2000亩阳澄湖核心水域，年产大闸蟹约40万斤。“家乡水产”称其养殖基地位于莲花岛畔、阳澄东湖，是阳澄湖最核心的养殖水域。
　　9月18日，记者在家乡水产公司内部看到，两个仓库内共有80个水泥池子，都配备增氧设备，用来养大闸蟹。旁边另一个仓库堆放着多种款式的阳澄湖大闸蟹礼盒包装，几名工人正在整理。一个顺丰物流站驻点在公司内部，为其发货。
　　家乡水产董事长蔡斌告诉记者，该企业在当地行业内属于大型公司，拥有多个品牌，一天发货几万斤大闸蟹，经销商、专卖店遍布全国。
　　他称，一天发货的几万斤大闸蟹中，只有几百斤是真正的阳澄湖大闸蟹，绝大部分是兴化、高淳等地产的螃蟹。“经销商想要真正的阳澄湖大闸蟹，我们也可以供货，但是价格高，经销商没有利润”，蔡斌称，如果是要外地蟹，经销商按零售价的三折拿货，如果要真的阳澄湖大闸蟹，那么按零售价八折拿货。
　　对于阳澄湖大闸蟹的防伪蟹扣，蔡斌称，公司今年有20万个真蟹扣，经销商可以选择真蟹扣，但是每盒大闸蟹的拿货价要高20元，也可以选择公司自己定制的蟹扣。记者拿来一个该公司定制的蟹扣扫描，屏幕上出现了“正宗阳澄湖大闸蟹”的文字，还有阳澄湖风景及大闸蟹的图片。
　　蔡斌称，把兴化蟹、高淳蟹当做阳澄湖大闸蟹卖，不是他一家公司的做法，而是行业内普遍的做法。“就算行业内规模排名第一、第二的公司，货源也都是兴化蟹和高淳蟹为主。”
　　蔡斌称，经销商的合作途径有两种，一是从家乡水产拿货，第二种是一万块钱买一个阳澄湖大闸蟹专卖店的资质，“货你爱从哪儿拿就哪儿拿。”
　　记者查询发现，家乡水产旗下有“聚蟹客”等多个品牌。9月23日，新京报记者来到了国贸附近的“聚蟹客阳澄湖大闸蟹”专卖店，店内玻璃缸内装着捆绑好的大闸蟹，单只售价从68元至398元不等，店内十分忙碌，电话不断。
　　“卖的都是正宗阳澄湖大闸蟹，我们在阳澄湖有自己的养殖基地”，店里的负责人介绍，门店为家乡水产公司的直营店，总公司家乡水产是阳澄湖大闸蟹行业协会的常务理事单位，在北京开店多年。
　　记者在苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会的官网查询发现，家乡水产是该协会的常务理事单位。该公司拥有苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会颁发的“诚信经营奖”、“企业信用等级AA”、“阳澄湖大闸蟹地理标志保护产品专营单位”等多个荣誉。
　　“要打击假冒也要升级防伪”
　　9月21日，阳澄湖大闸蟹正式开捕。据阳澄湖大闸蟹行业协会预测，今年总产量约1300吨。
　　阳澄湖大闸蟹行业协会相关负责人称，由于近年来阳澄湖减少围网养殖，生态环境持续改善，水质不断优化，品质有所提升，产量方面预计为1300吨，与去年差不多持平。
　　中国渔业协会原生水生物及水域生态专业委员会主任委员周卓诚表示，阳澄湖大闸蟹的总产量远远低于市场上“阳澄湖大闸蟹”的销售总量。假冒阳澄湖大闸蟹是一个全行业的问题，任何一家声称阳澄湖区的养殖户、厂商，只要查一下销量跟实际产量，基本都能发现问题，周卓诚说，“内行现在的观点是，阳澄湖已经逐渐成为优质蟹的代名词，而并非此湖泊的代名词。”
　　“哪儿都有好蟹，但是养好蟹的成本高，蟹的饱满度靠喂够植物性饵料，水草、玉米、豆粕等，甜度只能靠鱼、虾、螺蛳等动物性饵料的积累。”周卓诚说，动物性饵料成本高、转化率低，普通养殖户根本不划算，目前只有阳澄湖大闸蟹的品牌能够支撑高品质大闸蟹的价格，所以周边的蟹农愿意把蟹卖给阳澄湖的蟹商。
　　北京市汇佳律师事务所主任邱宝昌律师认为，用非阳澄湖的螃蟹冒用阳澄湖大闸蟹，属于虚构事实对消费者进行欺诈，损害了消费者权益。此外，这种假冒行为也损害了阳澄湖大闸蟹地理标志所有人的权益，假冒的阳澄湖大闸蟹流入市场，肯定会影响真正的阳澄湖大闸蟹的销售及声誉，属于不正当竞争行为。
　　邱宝昌表示，遇到假冒阳澄湖大闸蟹等情况，阳澄湖大闸蟹地理标志所有人可以采取民事诉讼、行政举报等手段，打击假冒行为；另外，阳澄湖大闸蟹地理标志所有人可以升级防伪标志，增大仿冒的难度，“如果阳澄湖大闸蟹行业协会的个别会员造假，这损害了会员的利益，也是在砸阳澄湖的牌子，应该有行业自律和相关规定的约束，如果涉及个人犯罪的话，应该追究个别直接责任人的法律责任。”
　　阳澄湖大闸蟹行业协会官网今年7月发布的《苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会自律公约》约定：“不以其他区域的大闸蟹冒充地理标志保护产品——阳澄湖大闸蟹，杜绝各种以假冒真、以次充好现象发生。”
　　新京报记者 陈奕凯 江苏苏州报道





责任编辑：李锋

