






　　健身教练资质乱象调查：资质证书五花八门，花费几百就能买证
　　张小妹、彭小菲/北京青年报
　　“3月不减肥，全年徒伤悲”，进入3月不少人开始健身锻炼。而在健身教练的选择上，不少人坦言主要“看外形”，至于教练是否经过考核持证上岗则不得而知。北京青年报记者调查走访本市多家连锁健身房及健身工作室发现，健身教练的资质证书五花八门。作为从事与健康密切相关活动的专业人士，健身教练有统一的门槛要求吗？健身房宣称的“高级”教练是如何评定的？对此，北青报记者展开了调查。
　　现象
　　健身房数量激增练“坏”就医不在少数
　　北青报记者近日走访了位于亚运村、回龙观、双井、青年路等区域的健身房，通常是从地铁口一出来，就有拿着宣传单的人上前热情地打招呼：“游泳健身了解一下。”以青年路区域的朝阳大悦城为坐标，通过某App查询附近的健身房，一公里内就有38家。而双井附近一公里的范围内，更是查询到多达90家健身房。目前市面上的健身房主要有两类，一类是连锁机构，另一类是在公寓内的“家庭式健身房”，对外的名字多为“健身工作室”。
　　一方面健身房数量激增，健身教练需求巨大，但另一方面到医院就医的健身患者也不在少数。北医三院运动医学科医生邵振兴告诉北青报记者，平时会遇到不少因健身不当而出现损伤的患者，“比如使用器械健身的人会因为力量过大而造成肩关节损伤、髌骨关节软骨损伤、肱二头肌长头腱损伤等。”造成运动损伤的原因有很多种，除了因为自身把控不当之外，与健身时有没有专业教练在旁指导以及教练的水平高低都存在一定的关联。
　　调查
　　健身教练证书多达20余种
　　上周末，北青报记者来到褡裢坡地铁站附近一家健身房，不少人在这里挥汗如雨。一侧墙壁上贴有在职教练的介绍，介绍中不乏各种资质证书名称，例如“健身教练国家职业资格证书”、“亚洲高级私人教练资格认证”等。
　　在某App上，不少健身房也晒出其健身教练的证书。北青报记者浏览了十余家健身房，就看到21种不同的健身教练资质证书，名字称号五花八门，例如，中国健美健身独立培训师证书、社会体育指导员证（健身教练）、高级私人体适能教练证书、私人健身教练职业技能培训证书、诺亚第肩颈功能训练结业证书、SSC运动科学课程证书、中国健美协会专业健身指导员证书、全能私人教练专家证书等。
　　根据证书的落款不难发现，这些证书的出处主要有三类：体育总局或人保局、健身协会、培训公司。证书内容里，虽然最显眼的都是“高级健身教练”、“教练称号”等字眼，但仔细看不难发现，数量最多的还是培训结业证书，证明“在某某地方经过培训，现已结业”。
　　采访中北青报记者还发现，不管是哪类健身房，都没有明确的、统一的教练入职门槛或资质要求，有些需要查看教练的毕业院校和职业资格证以及经验，知名健身房还要再进行内部考核。“家庭式健身房”的招聘门槛则比较低。大悦城附近某公寓内的一个健身工作室，其负责人此前是健身爱好者，据他透露，自己在招聘时主要看有没有健身基础，如果教练没有资质证书，会在入职后再组织培训考试。
　　网售证书免试7天可拿证
　　北青报记者在前述21种健身教练资质证书的发放机构中，联系了一个落款为“人才荣誉信息管理中心”的公司。对方表示，他们只负责制作证书并把证书信息录入网上系统，不管是高级教练、中级教练还是初级教练，只要按照相应的等级付费，提交姓名等信息就可以了。“我们不考核等级，根据客户需求定制”，而不同的级别价格也不同，初级证书480元，中级680元，高级860元。此外，每年还需要缴纳20元的信息维护费。
　　这家公司官方网站的介绍中写着“经主管部门批准”，但对于是哪家主管部门批准，工作人员含糊其辞，并一再强调自己就是一个信息平台。
　　北青报记者在某电商平台搜索“健身教练证”发现，办理教练证、瑜伽证的商家就有200余家。北青报记者联系了其中两家，要求看证书样品，而对方发来的证书样品与北青报记者探访的健身房里展出的部分证书完全一样，“社会健身指导员证”、“中国国际信息化人才资格认证的健身教练”等都在列。卖家还表示，办理这些证书都不需要考试，只要填写基本信息并支付200元至500元不等的费用，最快的7天就可以拿到证书。
　　观点
　　缺乏统一标准致使证书泛滥
　　为什么这么多证书能生存？业内人士和专家普遍认为原因有两个：一是行业发展迅速，健身教练需求量大；另一方面缺乏统一的从业标准。
　　首都体育学院教务处副处长、青少年身体运动功能训练博士张世平说，从健身行业1998年前后进入中国市场起，就一直存在证书泛滥的状况，多数都是收钱、发证，真正把培训技能放在第一位的还比较少。此外，随着健身市场的不断扩大，健身资格证书种类也越来越细，康复、营养、核心训练、拉伸训练……都能有一个证书。
　　在健身行业工作十余年的陈曦对此深有感触。她说，目前业内比较认可的是美国运动协会（ACE）、美国国家体能协会（NSCA）、美国运动医学协会（ACSM）、美国国家运动医学会（NASM）的国际四大教练认证，但实际上多数人拿到的都是短期培训公司的证书。而由于市场对健身教练的需求太大，所以招聘时就不那么严格，真正“持证上岗”的健身教练比较难找。“健身行业现在发展很快，出现大大小小很多健身房，对健身教练的需求也迅速增加。市场无限发展，人员无限量招，但规则和制度缺失，就出现了现在这种证书泛滥的情况。追根溯源，还是因为目前对于健身行业人员配备的标准缺失。”
　　应制定从业标准且门槛不宜过低
　　“我认为无论何种证书，都应该有一个基本的从业标准，门槛不宜过低。尤其是那些没有任何从业经验的人，随便拿个证书就上岗，去指导别人健身，是有危害性的。”张世平建议，健身教练资格证书的发放可以有两种方式：一是对那些有高等体育院校、体育专业出身背景的人，经过培训可以上岗；二是如果没有专业背景，就要有在这个行业里的实践经历，应该从基层做起，逐步熟悉这个行业，积累一些常识和经验，再去接受系统培训。
　　北京冠领律师事务所主任周旭亮律师提醒市民，在选择健身房及健身教练时，应当先核实健身房是否拥有合法的营业执照，健身教练是否拥有国家或协会颁发的教练资格证，在核实完上述情况后再行付款及运动健身。
　　（原题为《健身教练资质乱象调查》）





责任编辑：马龙SF061

