






　　起底星探公司的“圆梦陷阱”


　　来源：北京商报
　　从《偶像练习生》到《创造101》，偶像养成类综艺在带火一批养成系偶像的同时，也让一度消沉的星探公司重获生机。然而，据从业者透露，在当下的星探市场，“十家九骗”早已成为圈内公开的秘密，这场“圆梦生意”背后究竟隐藏着多少陷阱？北京商报记者深入调查近20家星探公司发现，部分公司存在不具备经营资质的现象；市场培训费用从1万-10万元不等；培训师资水平千差万别；初期承诺的可以到海外培训、登上知名网综的承诺，最终往往只是一纸空谈。
　　“十家九骗”是公开的秘密
　　北京商报记者通过百度贴吧、微博，以及BOSS直聘等招聘软件调查发现，如今各个招聘渠道上关于网络综艺“练习生”的招募信息可谓比比皆是，经过初步统计，背后涉及到的星探公司多达数百家。某招聘网站相关负责人告诉北京商报记者，从去年底开始，网站上关于练习生招募的信息发布量相较以往又了明显上升的趋势，“究其原因，还是因为如今这些网络综艺太火了，而想要一夜成名的年轻人又太多”。
　　面对如此海量的招聘信息，北京商报记者通过统计发现，九成以上的星探公司在招募练习生时都会对面试者进行等级评定。具备一定素养的优质练习生培训费用全免，不够优秀但想接受培训的练习生则需要交笔培训费。不同的星探公司收费标准千差万别，根据培训市场的不同整体区间在1万-10万元之间不等。以《偶像练习生》中覃俊毅、李让、武连杰、娄滋博所属的星颜娱乐为例，针对需要付费培训的学员，该公司练习生一年课程费用在6.5万-10万元之间，而《偶像练习生》伽里、姜祎、Rapen、徐圣恩所属的辰星娱乐要求一次性缴费6.8万元，则可享受无限期课程。此外，《创造101》中吴映香所在的北练文化练习生每周半天课，一年培训费2.8万元。
　　作为在这个行当从业16年的老人，某星探公司总经理廖先生告诉北京商报记者：“在我们这个行业，正规公司凤毛麟角，骗子公司却铺天盖地，可以这么说，‘十家九骗’早已是公开的秘密。大部分招募信息都是假的，不管是承诺你能去韩国培训，还是参加热播综艺，不过都是骗人的招数，即便是签了合同，星探公司也能各种见招拆招，让这些怀揣明星梦的人明知受骗了，最后也只能哑巴吃黄连，有口难言。”
　　名师团队有名无实
　　“我都上了快半年的课了，到今天所谓的韩国知名老师都没见到，连叫什么名字我都不知道。”去年中旬，王女士在百度贴吧上看到了一则星探公司的招募启事，在经过一番了解后，便缴纳了3万元，准备通过为期一年的密集培训，早日实现自己的明星梦。
　　“在这半年的培训课程中，从形体、表演到舞蹈、声乐，最初承诺的是会邀请到北京电影学院、中央戏剧学院，以及某某明星的御用编舞师、韩国SM公司的知名练习生导师授课，我就是冲着这师资来的，结果到今天，当初承诺的都没兑现。最气人的是，教形体的竟然是个健身房的教练。”
　　北京商报记者通过采访多位有过练习生培训经历的年轻人发现，王女士的经历并非个例。而如今大部分星探公司在招募学员时都会声称自己拥有知名组合及明星的专属声乐指导老师、编舞老师，抑或是明星大咖亲自上阵，甚至是高薪聘请韩国知名经纪公司、著名组合的御用培训团队。
　　“如今好多星探公司都会打着自己拥有多么强大的师资背景，忽悠那些什么都不懂的人交钱上课，稍有天赋的就说还需加强基本功，根本就不适合吃这碗饭的，就说需要来个全方位的强化训练，然后再给你画个根本不可能实现的‘饼’让你交钱，动辄4万、8万，说到底就是坑钱的培训机构。”经纪人曾女士告诉北京商报记者：“正经院校的老师是根本不会轻易到这些星探公司任教的，一是大部分的星探公司根本花不起那个钱；二是根本没那个资源。名师就那么几个，但是星探公司却是成百上千，如果老师都跑来星探公司上课，那人家北电、中戏自己学生的课都别上了。”
　　录制节目只是“陪你演戏”
　　随着一系列偶像养成类综艺走红，许多年轻人也开始尝试通过星探公司提供的“捷径”来圆自己的明星梦。正在念大一的林女士告诉北京商报记者：“我现在就在三里屯附近的一家星探公司接受培训，他们承诺，完成培训后就可以参加将于今年下半年上档的热播综艺，表现好的话，还有机会去韩国培训。”
　　北京商报记者以应聘练习生的身份走访了多家星探公司发现，几乎每一家都会在介绍公司实力的过程中特别强调自己有网综资源，某星探公司负责人单女士更是直言不讳地向北京商报记者表示，公司资源丰富，不仅与韩国公司有合作，还与华策影视等大公司保持合作关系。合作公司在为影视剧选角色的时候会优先挑选本公司练习生，“如果有天真到了像参加《中国新歌声》、《星花样》、《我想和你唱》这类节目的海选时，你也不用担心自己发挥不好会影响成绩，本公司的练习生都已提前录好音”。
　　然而，对于这些承诺，廖先生直言：“千万不要轻信！”据悉，许多星探公司承诺的上综艺等九成都最终难以兑现，“有的星探公司甚至会去租个摄影棚，找来一些群众演员，在学员面前制造一个正在录制节目的场景，这还算比较有良心的，起码让你过了一把选秀的瘾。大多数最后就会以表现不佳、资质欠缺为理由，要不就培训期满直接散伙，要不就让你继续续费，学下去”。
　　“一场选秀，全国各地数十万的人一起争抢那为数不多的几个机会，最后脱颖而出的个别人才有机会和正经的唱片公司、影视公司签约选秀是检验练习生的试金石，想要成为明星绝非上个培训班那么简单，这既需要天赋，也需要运气。”曾女士强调。
　　北京商报沸点调查小组





责任编辑：陈永乐

