








　　儿童地垫潜藏致命危害
　　儿童地垫本来是保护婴幼儿在活动时免受磕碰的常用工具，却因质量安全问题屡登黑榜。北京市消费者协会（以下简称“市消协”）近日发布了儿童爬行地垫比较试验结果，问题集中表现为有害物质含量高、可拆卸或易脱落的小零件易被婴幼儿吞食等，这都将在使用中对健康造成危害。实际上，上述安全问题一直是儿童爬行地垫安全问题的重灾区；同时由于尚无相关标准，更使得儿童地垫品质良莠不齐。
　　权威发布
　　地垫检出大量安全隐患
　　11月14日，市消协发布儿童爬行地垫比较试验结果，在商超、网店等正规渠道购买的35种儿童爬行地垫样品中，甲酰胺污染与部分产品可拆卸或易脱落零件缺乏提示等问题成为重灾区。
　　据悉，如此次比较试验的35种儿童爬行地垫样品中，在北京物美华天店等商超、网店销售的22种产品中测出含有甲酰胺，占比在六成以上，其中9种样品实测值超过200mg/kg，3种拼接式爬行垫样品实测值超过1000mg/kg。其中北京物美华天店销售的一款唯本生活4片装和9片装儿童爬行地垫，甲酰胺含量分别为2545.2mg/kg和1563.1mg/kg。同时，在电商渠道销售的两款商品检测甲酰胺含量分别为509.2mg/kg和256.6mg/kg。据悉，甲酰胺遇高温会释放出氨气，人体吸入大量氨气会出现流泪、声音嘶哑、咳嗽、呼吸困难等症状。
　　实际上，儿童爬行地垫产品除了含有甲酰胺以外，在生产过程中会用到多种化学物质，这都会使产品在使用中产生。市消协测试中发现，35种儿童爬行地垫样品中，有34种样品均有不同程度的挥发性有机物产生。
　　此外，北京消协测试的35种儿童爬行地垫样品中有15种样品的机械与物理性能不符合标准要求，主要表现在有可拆卸或易脱落的小零件，部分产品含有小零件却无相关警示语或警示语不符合标准要求。问题包括，包装塑料袋平均厚度小于0.038mm（标准要求），玩具袋封口方式、绳圈周长不符合要求等。在易初莲花（金源店）销售的一款售价为69元的天利拼接式EVA塑料地垫，该地垫存在垫子边角在拉力测试小于70N力时被拉掉产生小零件，包装上无小零件警示语。垫子边角、拉链头等在规定拉力下被拉掉，产生小零件，如不慎被放入口中，很有可能造成婴幼儿窒息。
　　其实，有关儿童爬行地垫安全问题此前也被多次曝出。2016年，江苏省质监局对地垫产品进行风险监测，在检测的54批次拼接地垫产品中，全部检出了甲酰胺，最大检出量为2206mg/kg。不久之后，上海市工商局也发布公告称，在检测的49批次儿童爬行地垫中有12批次在拉力测试中产生小零件；2个批次游戏垫自身存在小零件。此外，不合格商品的平均厚度分别为0.031mm、0.032mm；最薄厚度分别为0.030mm、0.031mm。而国家对于商品塑料薄膜的标准要求，平均厚度应大于0.038mm，且所测的最薄厚度不应小于0.036mm。
　　市场调查 
　　产品优劣与价格无关
　　不止是产品存在质量问题，在消费者购买儿童爬行地垫时，销售人员也对产品的质量、使用范围描述不清，容易引导消费者发生错误的购买行为。
　　北京商报记者从国内某知名电商平台看到，一款品牌为明德的泡沫拼接地垫处于在售状态，商品标价33元，目前已经有上万条使用评价，购买人数较多。其中，有不少消费者评价称，商品“味道太大”、“味道刺鼻”。对此，北京商报记者向门店客服咨询，客服表示，泡沫材质的产品前期使用（可能）会有一点点味道，不过属于正常现象，建议放置通风口两天左右即可散味。不过，市消协方面专家表示，甲酰胺的挥发是一个缓慢而长期的过程。可见，上述客服人员与市消协专家给出的观点存在出入。
　　在实体店中，销售人员的介绍也可能会误导消费者。北京商报记者在和平里街道找到一处门店正在销售地垫，售价为25元。该款地垫上印有卡通人物形象，产自河北省玉田县。销售人员称，这是一款环保地垫，无刺鼻气味，无论幼童或是成人都能使用。然而，在这款拼接地垫的外包装上标记的使用方法为，“使用前将包装拆开放置于通风处待气味散去后使用”、“本产品仅适用于成人使用”。销售人员的介绍明显与产品标记的内容不相符。
　　北京商报记者也采访了几位消费者，消费者家中都有2-5岁的婴童。消费者表示，在购买儿童爬行地垫时，多凭“图案”是否好看来选择产品，也会选择“味道”小的。其中有消费者表示，“也许买贵的会好点”。
　　不过，此次比较试验中，北京消协选购的35款样品中，样品价格最高的产品单价692元/件，价格最低的产品单价12.38元/件，价格相差超过50倍，但售价高低并不能成为衡量安全性的标准。此次试验发现，售价为692元的儿童爬行地垫测出甲酰胺含量为82.6mg/kg，而售价为12.38元的儿童爬行地垫中并未测出甲酰胺。    
　　专家观点 
　　呼吁有关部门制定标准
　　据业内人士介绍，目前国内尚无相关标准，市场上儿童爬行地垫产品品牌众多、款式近似，且价格相差悬殊，普通消费者无从选择。
　　北京消协消费指导部副主任吴海璐表示，从事儿童爬行地垫行业制造门槛较低，往往由化工类的加工企业制作基料，再由地垫企业加工至成品，多数产品流入小商品市场低价销售、质量层次不齐，导致市场监管存在难度。
　　欧盟玩具安全指令对于甲酰胺的限制已于今年5月24日开始实施，要求泡沫玩具材料中甲酰胺的含量不得超过200mg/kg，否则需要进行为期28天的释放量测试，且甲酰胺释放量不得超过20μg/立方米。台湾地区对于儿童拼接地垫中甲酰胺含量的要求限值为200mg/kg。
　　市消协进行儿童爬行地垫比较试验时参照欧盟REACH法规对于高度关注物质（SVHC）中甲酰胺的相关要求对样品进行测试，REACH法规高度关注物质（SVHC）中对于甲酰胺的要求限值为1000mg/kg。
　　北京商报记者 吴文治 王维祎
　　消费提醒 四种方法减少风险
　　●查标识。消费者选购儿童爬行地垫时应注意查看使用说明（标识）信息，包括产品名称、年龄范围、安全警示、生产者、经销者的名称地址、执行标准等内容，避免选购“三无产品”。
　　●闻气味。消费者选购儿童爬行地垫产品时应注意是否存在刺激性气味，如打开外包装后就能闻到刺鼻味道，则不要购买。儿童爬行地垫在生产过程中要用到多种化学物质，如某种有害化学物质超标，会对人体造成伤害。
　　●看材质。消费者选购儿童爬行地垫产品时，最好选择质地较为坚韧且抗弯折的地垫，使用过程中应经常检查有无破损现象，防止产生小零件存在安全隐患。
　　●留凭证。消费者购买儿童爬行地垫时应留存购物凭证，以便出现质量问题后能够有效维护自身的合法权益。












进入【新浪财经股吧】讨论
