












网友供图



　　







王先生供图




　　突破三道防线小孩无票登机
　　所有乘客被迫下机 重新检查耽误 5个小时
　　来源：北京晨报
　　“有生之年，竟然能碰到逃票坐飞机的。”网友爆料，7月16日吉祥航空HO1252航班上，一儿童未持登机牌，致使全体乘客下机重新检查。昨日，北京晨报记者从吉祥航空北京营业部得知确有此事，而首都国际机场表示还在核实调查中。专家认为，乘客及其孩子的行为已危及航空安全，机场安检人员也存在渎职行为。
　　突破三道防线登上飞机
　　网友称，7月16日，一架吉祥航空HO1252飞机，本应于早上6点55分起飞，但由于一儿童未购票登机，致使航班延误，最终飞机延误5小时后才起飞。大家纷纷质疑，“家长是如何带孩子通过检票及安检的呢？”
　　同乘该航班的傅女士向北京晨报记者回忆当时细节，“上了飞机后，乘务人员发现人数不对，就一直在检查。后来发现有两个孩子坐在同一个位子上，听见乘务人员问孩子有没有登机牌，家长说没有，还问能不能补票。随后乘务人员就告知我们得下飞机了。”另据同机的王先生称，他看到先下飞机的一行人中，有两名成年男性和一个10岁左右的男孩，“看着挺老实的，一脸蒙圈。”
　　傅女士称，在家长与孩子一行人下飞机后，其他乘客也被请了下去，“被送回了航站楼，在等待机组清机重新检查后，才又继续登机，一下耽误了5个小时。”
　　除了被耽误时间，王先生则质疑“为何能有人顺利突破安检、登机口验票、登机舷梯查票三道防线？而机场方面既没有解释也没有赔偿和道歉。”
　　此外，两名乘客都告诉记者，在该飞机于上海落地前，机组人员曾通过广播表示由于重大失误导致航班延误很抱歉，吉祥航空已提出与机场交涉及追责，但并未提及对乘客的延误赔偿。
　　航司机场都称还在调查
　　在最初爆料者提供的照片中，北京晨报记者看到包括机场工作人员、疑似未给孩子购买机票的家长和儿童在内的一行人正在停机坪上交涉。记者注意到事发当日晚8点22分，微博认证为“中国民用航空飞行员”的博主“飞行圈的那些事儿”曾发布该爆料照片，表示“求辟谣”。但该微博发布3小时后，该博主表示此事已得到证实，并上传了一张疑似为内部系统截图的图片，其内容称，“乘务组复查人数时发现旅客人数不对，核对后发现多出一名儿童，该儿童未买票且安检口和登机口均未发现。将该儿童及同伴一行共五人（两名成人、三名儿童）减掉后，机组清舱。”
　　昨日，记者就此事先后联系到吉祥航空北京营业部及首都国际机场，吉祥航空表示确有此事发生，但具体情况还在调查中，调查结果将通过官方途径发布。首都国际机场方面称该情况还在核实中，进展和结果也将及时联系媒体发布。
　　■专家
　　逃票行为危及航空安全
　　针对此事，中国政法大学航空与空间法研究中心研究员、北京市航空法学会常务副会长兼秘书长张起淮指出，航班上乘客逃票事件非常罕见，该行为直接危及航空安全，可以说性质非常恶劣了。“根据《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》的规定，已满2周岁未满12周岁的儿童，需按同一航班成人普通票价的50%付费，由航空公司提供座位。虽然逃票问题在各行各业都会有，不过一般逃票行为是违反了相关法律规定和行业规定，主要是危及自身安全，扰乱公共秩序。但逃机票就不一样了，因为当事人私闯禁区，躲避安全检查擅自登机，会造成严重后果。如果逃票人并非仅是为了逃避购票费用，而在主观上存在破坏民用航空器和飞行安全的故意，则很可能造成机毁人亡的惨剧。因此，对这个事情应该零容忍。”
　　张起淮表示，该事件的严重性表现在，当事人要通过安检口、登机口及舱门口等多重安检和检票程序才能登机，而逃票人在具有监控和专业人员检查等多层保障的登机程序中依然能成功逃票并登机，说明该逃票行为是故意的，且程度非常严重。
　　安检员要承担渎职责任
　　张起淮指出，该事件同时证明了机场安检人员、检票人员工作上的疏忽和漏洞，而安检和检票程序对保障民航安全具有重要作用，出现这样的大意和疏忽万万不该，“现在幸好只是逃票，如果是一个犯罪分子，是不是这个影响就太大了？相关工作人员应当承担相应渎职责任。”
　　此外，针对乘客如何追责和要求赔偿的问题，张起淮说，虽然该事件应由机场承担主要责任，但依照惯例，乘客购买了航空公司的机票，就可以按照航班延误的标准先向航空公司进行索赔。由于航空公司是付费向机场购买服务的，故航空公司在向乘客作出赔偿后，可向违法违规逃票的责任人和机场方面要求赔偿。
　　北京晨报热线新闻 记者 田杰雄
　　线索：马先生









进入【新浪财经股吧】讨论
