

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　儿童“邪典”视频制作企业被查封
　　南都记者此前走访该公司，员工称按照老板发的剧本拍，两年不知道拍了多少
　　来源：南方都市报
南都记者走访“广州胤钧贸易有限公司”，其员工在办公室门口。
广州胤钧贸易有限公司所在的办公室已被贴上封条。
　　针对近几天颇受网友关注的“儿童邪典片”事件，1月22日中午南都记者走访了位于广州的一家制作公司“广州胤钧贸易有限公司”。
　　1月22日晚，在广东省及广州市“扫黄打非”办公室的协调下，广州市公安、文化执法等部门对该公司进行了执法检查并调取相关证据。经查，该公司未经许可，擅自从事网络文化经营活动，且产品内容涉嫌违反相关法律规定，目前正在进一步调查处理。
　　办公室大门已被贴上封条
　　据新华社报道，针对网络制作传播涉儿童“邪典”视频相关情况，广东省“扫黄打非”办公室已对广州胤钧贸易有限公司进行调查，已要求该公司将其所有相关视频下线，并依法查封两处生产经营场所。
　　广东省“扫黄打非”办公室相关负责人24日表示，广东省及广州市“扫黄打非”办公室已协调广州市公安、文化执法等部门对涉及儿童“邪典”视频的广州胤钧贸易有限公司进行了执法检查并调取相关证据。
　　广州市文化市场综合行政执法总队副总队长江南表示，1月23日，执法人员对该公司的两处生产经营场所进行了查封，扣押用于生产经营的专用工具和设备，责令当事人停止生产经营活动，并已要求该公司将其所有相关视频下线。目前，该案正在进一步调查处理中，下一步进入行政调查和行政处理阶段。
　　广州胤钧贸易有限公司1月22日晚间在其官方微博上称，是“为了冲视频流量做了一个错误的示范———制作可怕视频”，“创作了一些带有恐怖题材的视频带给小朋友伤害和影响”，并向“小朋友还有家长们深深道歉”。
　　江南表示，据执法总队掌握的情况，广州目前尚未发现别的企业涉及儿童“邪典”视频，而被查封的广州胤钧是网络儿童“邪典”视频的一个制作部门。他表示，视频网站对此类视频的传播，在节目内容的把关上也存在很大的责任，需要进一步进行整治。
　　1月24日中午，南都记者再次来到广州胤钧贸易有限公司所在的办公室，发现已被贴上封条，多次敲门也无人应答。
　　“儿童邪典片”在网上广泛传播
　　此前，这种被称为“儿童邪典片”的视频已经引起全国范围的关注。1月21日上午，全国“扫黄打非”办公室官方微博发文称，针对利用经典卡通形象制作传播涉暴力、恐怖、残酷、色情等妨碍未成人健康成长的有害视频情况，全国“扫黄打非”办公室已部署开展深入监测和清查。目前，相关网站开展了自查和清理。
　　“我们将持续关注，对不履行企业主体责任，造成有害视频及信息传播的企业，一经查实，必予严惩。全国‘扫黄打非’办公室将继续开展‘护苗2018’专项行动，重点清理涉未成人有害出版物及信息，严厉打击相关违法犯罪活动，希望广大网民积极举报涉‘黄’涉‘非’不法行为。”全国“扫黄打非”办公室表示。
　　此前一篇网文提到有国外视频制作机构将著名动画人物重新包装，然后制作包装成软色情、暴力、血腥小视频，再上传到网络传播，不知情的儿童也可以搜索，或者被推荐观看。
　　随后，有网友表示，当前这些视频已流入国内，在爱奇艺、腾讯、优酷等视频网站上都可以搜到。视频中，“小猪佩奇”被进行二次“创作”，有的是面目狰狞的牙医正拿着手臂粗的针管，不断扎向尖叫痛哭的佩奇。
　　除了小猪佩奇，还有许多我们熟悉的卡通人物也被这样二次“塑造”，甚至还衍生出了关于捆绑、虐待、流血的内容和真人动漫，并公然被放到视频网站上可随意观看。
　　这些视频的角色都直接取材于深受孩子们喜爱的动画片，现在却被各种折磨、虐待……视频普遍带有恐怖、惊悚以及各种不符合人伦常理的荒谬剧情，内容包括凶杀、绑架、互相殴打、血腥、暴力等不宜儿童观看内容。
　　1月20日，国内数家网站发布了紧急声明，纷纷表示将采取措施。21日，在腾讯视频、爱奇艺搜索相关关键字，均已屏蔽。
　　◎走访
　　公司：各大网站均有上传邪典视频
　　据南都记者调查发现，这些在国外已经遭到禁封的含有暴力和色情元素的儿童视频竟然早在2016年的时候就已经流入到了国内，并且在很短的时间内迅速在各大视频网站传播。
　　而在这当中，有一个账号叫“欢乐迪士尼”，是国内比较早汉化并制作上传相关视频的账号之一，其视频在微博、优酷、爱奇艺等各大网站均有上传。
　　据南都记者查询，该账号的注册公司叫“广州胤钧贸易有限公司”。
　　根据“天眼查”显示，该公司执行董事兼总经理与法人代表名字叫赖慧芸，公司性质为“台港澳自然人独资”。
　　该公司介绍标注为“视频制作公司，并且主要以儿童视频为主”，另外，招聘的岗位除了动漫手工之外，还有一个英文笔译的职位。让人联想到这些视频大多是引进国外产品并汉化制作。
　　员工：老板QQ发剧本，员工照着拍
　　1月22日，南都记者来到这家名为“广州胤钧贸易有限公司”的视频制作公司，在一栋写字楼的10楼，办公室大门紧闭，门口没有任何标识或牌匾。
　　经敲门，一名自称是负责视频拍摄和上传的该公司员工开门，称公司不能让人“随便进去”，只能站在门口。记者在该公司门口看到，货架上堆满了各种布偶玩具。这位员工介绍，公司员工也是1月22日上午才知道他们“欢乐迪士尼”账号的视频被下架了。
　　“我们公司负责人不在这边，老板要求要拍什么，我们就拍什么。”这位员工对南都记者说。
　　至于生产流程，该员工介绍，老板一般和他们在QQ上联系，先发剧本过来，然后按照剧本的内容在办公室拍摄。
　　他还称，等视频按照老板的剧本拍好后，视频制作完毕就在网上发给老板，至于为什么要拍摄此类内容，视频怎么上传，上传到哪些网站，这名员工称并不清楚。“平时都是我打电话给老板，他都不知道我是谁，平时我们都是用QQ沟通，剧本都是老板发给我，公司成立了两年，至于拍了多少，没去统计。”
　　◎实测
　　有网站仍可上传此类视频
　　南都记者发现虽然被举报的视频已陆续下架，但个别网站仍能上传新的儿童邪典视频，审核机制存在漏洞。
　　南都记者测试采用的动画短视频，来自国外某知名视频网站，包括“恶魔把瓶中毒虫散在艾莎床上”等软暴力片段。南都记者注意到，该视频已作为反面教材被列入该网站上的“小朋友勿看”宣传片。
　　南都记者把标题命为《危险！小朋友要远离虫子、剪刀等危险物品》，然后以腾讯视频、爱奇艺、优酷网、搜狐视频等四家视频网站为测试对象进行上传。
　　1月23日的测试结果显示，这四家网站中，只有搜狐视频可以成功上传并通过审核，并且能通过关键词搜索到该视频。其余三家网站则显示审核未通过，理由为“不符合相关规定”为由未审核通过该视频。
　　有业内人士称：“视频审核的线不好划。划低了就容易出现不良信息；划高了，内容供应方有意见。”此外，视频审核的工作量大，更为复杂，有可能某段视频只有某一帧或者几帧有问题，不完整观看视频根本无法察觉，人工审核非常耗时，而且动画片中的血腥、暴力、色情等内容也比真人视频更难鉴别，这给机器审核带来了困难。
　　◎专家
　　少儿视频质量堪忧，家长应做好把关
　　网络已成为少年儿童获取知识信息的重要渠道，针对儿童的互联网读物、视听节目却呈现出良莠不齐、鱼龙混杂的状况。此次引发争议的“儿童邪典片”在网络传播中，有的也被打上了亲子、少儿甚至益智的标签。
　　以优酷某自媒体大鱼号为例，该号标榜“以亲子游戏的方式教育孩子”，以4名女童为拍摄对象，多以亲子游戏、益智游戏等标题发布视频。至事发前，该账号上传视频700多个，粉丝46万余。然而，这样一个品牌化的亲子栏目，却包含一些以虐童为噱头的表演。该账号曾多次上传4名女童被列队挨打的视频，在其中一个视频中，两名女童被疑似藤条的“罚具”直接打哭。
　　上海少年儿童出版社幼儿读物编辑李敏（化名）告诉南都记者，正规出版社读物一般经过“三审三校”，即必须经过3次不同编辑的审核以及校对工作，有较严格的把关机制。
　　李敏说，当前儿童读物的分级还没有公认标准，一般根据幼儿的普遍认知能力做粗略划分，或者设置一个底线，不设上线。比如，设置6岁以上可阅读，方便家长进行甄别。
　　李敏觉得，“家长要做好把关，最好事先可以看一遍”。她认为，死亡、受伤、别离这种看似负面的内容，不是不能在儿童读物或者音像作品中出现，而是需要正确引导，且不能过分渲染。只有这样，才能达到警示、引导、教育的效果。
　　采写：南都记者 申鹏 毛淑杰





责任编辑：马龙SF061

