






　　“儿童酱油”终于现了原形！两年多前，海天味业曾被罚款15万元
　　来源：中国消费者报
　　很多家长会出于让孩子
　　少吃盐少吃鲜吃得更营养的缘故
　　特地购买价格较高的儿童酱油
　　儿童酱油能达到家长的期望吗
　　江苏省消保委比较试验结果显示
　　儿童酱油
　　实测和普通酱油差不多
　　不少还加了增鲜剂
　　1
　　这款儿童酱油钠含量
　　比普通酱油都高
　　↓↓

　　江苏省消保委近日公布的酱油产品比较试验结果显示，5款儿童酱油的样品中有3款添加了增鲜剂；检测营养元素后发现，5个样品的营养元素差异也比较大。
　　具体情况↓↓
　　由佛山市海天（高明）调味食品有限公司生产的妈爱宝宝酿造酱油，除了强化铁营养外，其他指标与普通酱油没有太大差异。
　　由恩光食品（厦门）有限公司生产的儿童酱油（B.B．牌），指标总体与普通酱油也没有太大差异。
　　由加加食品集团股份有限公司生产的“加加”牌儿童酱油，比普通酱油钠含量还要高。
　　2
　　“儿童酱油”虚假宣传
　　欺诈消费者
　　海天味业被罚15万元
　　行政诉讼终审败诉
　　《中国消费者报》记者查阅中国裁判文书网发现，一份由吉林省吉林市中级人民法院作出的终审。
　　行政诉讼判决书中，焦点就是与普通酱油没有实质差别的“儿童酱油”是否构成虚假宣传、欺诈消费者。
▲中国裁判文书网截图。
　　故事的主角是佛山市海天调味食品股份有限公司（证券代码：603288 证券简称：海天味业 ，以下简称海天味业）。
　　判决书显示，2014年3月，由海天味业供货给吉林市欧亚商都等商超销售的“海天”牌“儿童酱油”（铁强化酿造酱油200ml），在其产品标签上突出标注“儿童酱油”，并用文字进行说明“富含铁元素，味道柔和鲜香，适合一岁以上儿童调味使用”，配有卡通图形。

　　2015年5月6日，吉林市工商局昌邑分局根据群众举报，对涉案的“儿童酱油”涉嫌虚假宣传的行为立案调查，经调查取证，证实“海天”牌“儿童酱油”与“海天”牌普通“海鲜酱油”产品标准号一致，配料仅比“海鲜酱油”多了营养强化剂“乙二胺四乙酸纳”、白砂糖、干贝，核心营养素的标示值也一致，海天味业未能提供作为儿童食品的相关科学依据。
　　2015年11月4日，工商部门作出《行政处罚决定书》，认定：将含有“铁”强化营养成分的“高盐稀态发酵酱油”标示为“儿童酱油”的行为，欺骗、误导消费者对商品的真实属性知情权和正确选择权，违反了《消费者权益保护法》“经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或引人误解的宣传”等相关规定。依据《反不正当竞争法》第二十四条第一款“利用广告或者其他方法，对商品作引人误解的虚假宣传的，监督检查部门应当责令停止违法行为，消除影响，可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款”之规定，责令海天味业立即停止违法行为，并处罚款15万元。
　　海天味业不服行政处罚，向吉林市政府申请行政复议，吉林市政府于2016年3月10日作出《行政复议决定书》，维持工商部门作出的《行政处罚决定书》。
　　海天味业又不服，向吉林市昌邑区人民法院提起行政诉讼，一审败诉。其后，海天味业向吉林市中级人民法院提起上诉，终审再告败诉。
▲中国裁判文书网截图。
　　3
　　有的标签问题或许
　　未涉及食品安全质量问题
　　但并不代表不违法
　　海天味业今日发布公告
　　承认产品标签有错
　　却对问题不以为然
　　《中国消费者报》记者注意到，上诉判决书中指出，该案中海天味业儿童酱油食品标签上添加的文字说明、图案和宣传用语等涉及虚假宣传问题所进行的查处，并不涉及食品的安全质量问题。
　　未涉及食品安全质量问题，但并不代表不违法，因此，海天味业因儿童酱油标签虚假宣传问题受到了罚款15万元的处罚。
　　针对10月12日江苏省消保委公布的酱油产品比较试验结果，海天味业一款酱油产品因标签未达标被曝光一事，海天味业今日发布“佛山市海天调味食品股份有限公司关于媒体报道的澄清公告”。从公告内容来看，海天味业似乎对食品标签出问题不以为然。

　　公告中称，2018年10月13日起 ，媒体上出现了标题为《打酱油的注意了！江苏消保委发布试验报告 海天、***等被点名》新闻报道，报道内容涉及海天产品内容为：2017年1月份生产的一瓶海天500ml生抽酱油营养成分表中蛋白质NRV%计算有误，标识与实际检测结果不符合。
　　针对此报道，公司进行了核实和调查。

　　公告中称，按照公式可计算出该瓶生抽蛋白质NRV%=0.9（实测蛋白质含量）÷60（NRV参考值）×100%=1.5%。而公司在该瓶生抽标签中把蛋白质NRV%仅标识为1%，因为标示值低于了计算值，所以被点名了。
　　甚至还特别强调，蛋白质是对健康有利的营养成分，蛋白质NRV%是一个营养参考值，标签上的标示值低于计算值并不构成产品品质问题，更不是食品安全问题。
　　从海天味业公告的表述来看，该公司承认存在标签错误，但对此不以为然，甚至认为消费者还占便宜了。本该致歉的声明还打上了广告，强调“因此，对于海天的产品，消费者完全可以放心使用”。
　　公告中最后一大段则全是广告内容：

　　其中强调，“从原料黄豆到酱油产品出厂，每一个生产环节都需要经历严苛的质量检测，确保每一瓶海天酱油的优质和安全”。
▲海天味业还在其官网发布声明称“海天产品的品质检测没有问题，但为什么还是被点名了”。
　　那么问题来了
　　既然经历了严苛的质量检测
　　为什么属于质量检测结果的
　　标签标示内容却标错了呢
　　到底是检测不严
　　还是标签乱标
　　《食品安全法》第七十一条明确规定：“食品和食品添加剂与其标签、说明书的内容不符的，不得上市销售。”海天味业被江苏省消保委送检的酱油明显违反了上述法律规定。从公告内容来看，海天味业或许对这条法律规定并不了解，或许以为反正消费者不了解吧。
　　网友评论







免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

