








从各地公布的抽检情况来看，儿童家具存安全隐患已成为普遍现象。创意图片/新京报记者王远征
　　儿童家具频上质量“黑榜”
　　上半年多地发布儿童家具质检结果，质量问题频出，存在安全隐患
　　8月9日，北京市工商局公布了2016年流通领域商品质量抽检结果，发现40款家具不合格。不合格家具中大部分是儿童床家具（上下床、婴儿床），芙莱莎FLEXA、酷漫居、星星美墅、七彩人生等知名品牌儿童家具都在其中。儿童家具质量问题频出，已成为家庭安全隐患。
　　儿童家具安全隐患易被忽视
　　据此次北京市工商局抽检结果显示，抽检不合格儿童床主要在上层床安全栏板、梯子（踏脚板尺寸）、床铺面、旁板和床头等方面存在问题。此外，还包括孔及间隙、警示标志等问题。
　　从多地质监部门和工商部门的抽检结果看，不少儿童家具都存在安全隐患。据记者不完全统计，今年1-5月，江苏、山东两省共发生9次儿童家具召回事件，涉及产品包括婴儿床、儿童高椅、学生桌、学生椅、书柜及儿童电脑桌等。被召回家具存在多种安全隐患，例如抽屉无防拉脱装置，学习椅上存在孔径6mm至12mm之间的小孔，书柜未配备固定在建筑物上的连接件，桌面翻板的关闭力小于8N，产品使用说明中缺少产品使用年龄段信息和警示语等，这些内容很容易被忽视，可能导致不可预见的伤害。
　　据了解，以上问题均不符合《儿童家具通用技术条件》GB28007-2011中关于“安全要求”和“警示标志”的强制性规定。其中结构安全包括边缘及尖端、突出物、孔及间隙、折叠机构、翻板、翻门等。例如产品不应有危险锐利边缘及危险锐利尖端，棱角及边缘部位应经倒圆或倒角处理；对孔及间隙规定深度超过10mm的孔及间隙，其直径或间隙应小于6mm或大于等于12mm等。
家长在选购儿童家具时要以安全和环保为先。新京报记者王远征摄
　　网购儿童家具
　　不合格率高
　　随着网络购物的发达，网购家具的数量逐渐增多。但从工商或质监部门发布的抽检数据来看，网购儿童家具的合格率并不高。
　　2017年5月，上海市工商局官网发布网络平台销售儿童家具（儿童高椅）质量抽检结果，上海市工商局对天猫商城、1号店、宜家家居网上商城等5家网络平台销售的39个批次儿童高椅、儿童家具进行质量抽检，经检测，有8个批次不合格，不合格率为20.5%。
　　同样是5月，江苏省质监局对150批次儿童家具进行监督抽查，经检测，150批次样品中有71批次警示标志不合格，不合格率超过50%。在不合格样品中，52批次是从包括天猫商城、京东商城、1号店、苏宁易购和淘宝商城等大型电商平台的品牌旗舰店或生产企业网店购买。
　　随着9月开学季的到来，不少家长开始计划为孩子添置选购新的儿童家具，在此提醒广大消费者，无论是商场、家居卖场或是网络电商平台，购买儿童家具时一定要谨慎，注意留意家具安全结构、有害物质含量、警示标志等项目，同时仔细查看相关的质量检测报告，提高对孩子的保护意识。
　　■ 消费提醒
　　1 检查家具是否具有安全性
　　选购儿童家具时要仔细查看其标志及使用说明，按标注的年龄范围正确选购合适的家具。注意查看儿童家具外表是否光滑平整，边角圆弧形结构是否具有安全性，是否存在危险突出物，检查高低床上层安全栏板高度等等。
　　2 有害物质不止看甲醛
　　很多消费者都很注意家具的甲醛含量，其实除了甲醛，如木家具上油漆的重金属含量，布艺家具中的苯和一些挥发性有机物，如果超标都会给孩子身体带来危害。所以甲醛含量低的儿童家具不一定就是环保的家具，还要留意涉及苯、重金属铅等有害物质是否超标。
　　3 购买之前先查看检测报告
　　在购买儿童家具前，消费者要注意提高自我保护意识，先查看一下家具近期的产品质量检测报告，核对监测信息，如样品名称、商标、型号规格是否和实物商品符合，生产单位、受检单位是否和商家提供的信息一致，检测结果是否合格等。
　　4 网购儿童家具更需谨慎
　　网络电商平台因其便捷、价格等因素吸引了很多消费者，但相对于商场和家居卖场的多重监督和约束，网络平台销售的家具更容易出现质量不合格的情况，所以消费者在网购儿童家具时更需谨慎，不要图便宜，要货比三家，仔细甄别筛选。
　　5 保留好发票等票据
　　在购买儿童家具之后，一定要保留好产品说明书、质保卡、发票或销售小票、收据等票据，以备日后为维护合法权益有据可查。
　　■ 记者观察
　　国标实施五年，仍被不断“无视”
　　根据北京市工商局公告显示，对不合格商品的销售者会依据《产品质量法》相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者相同型号不合格商品的退市工作，拒不履行退市的销售者将依法予以查处。公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取措施，保护消费者合法权益。
　　但记者在走访市场中发现，有些企业在被相关部门检测出不合格家具后并没有完全下架，或者仍在网络电商平台出售。我国《儿童家具通用技术条件》GB28007-2011于2012年8月1日开始实施，至今已五年多时间，但仍有不少家具企业或厂家未能执行国标标准。从各地质监部门和工商部门公布的抽检不合格儿童家具情况来看，儿童家具存安全隐患已成为普遍现象，尤其一些知名品牌也频上“黑榜”，儿童家具质量堪忧，引起社会广泛关注。
　　孩子是我们的未来，重视儿童家具安全，对儿童家具质量严格把控就是对孩子负责。在网络时代下，赢得消费者的信赖和口碑是多么不容易，而忽视产品质量很可能损坏了企业声誉，丢了顾客，得不偿失。
　　儿童家具越来越重视设计，在家居卖场能看到很多不同外观、材质、功能多样的儿童家具，家长们在选购时不要光看外观造型，要以安全性和环保性为先，孩子的身体健康最重要，购买儿童家具一定要谨慎，避免安全隐患。
　　采写新京报记者 王巍









进入【新浪财经股吧】讨论
