








　　原标题：儿童家具频被召回，多批次网售产品不合格
　　来源：新京报
　　除了孩子的身心健康，学习也是家长们最关心的问题。随着生活水平的提高和家长们对儿童家具认知的加深，越来越多的家长会给孩子选择购买符合儿童身体成长要求的专用学习书桌椅。大多数家长们购买儿童书桌椅时比较看重环保性和舒适性，而往往忽视了书桌椅的安全性能。
　　儿童书桌椅成质量“重灾区”
　　近期，多地质监局发布了对儿童家具的质量抽查结果及多个儿童家具缺陷召回案例。据记者不完全统计，从今年1月到5月，江苏、山东两省共发生9次儿童家具召回事件，涉及产品包括婴儿床、儿童高椅、学生桌、学生椅、书柜及儿童电脑桌等。
　　在这些被召回的儿童家具中，除昆山桦达木制品有限公司召回梦福娃牌（MF908）婴儿床，青岛嘻嘻酷婴童用品有限公司召回部分“嘻嘻酷”牌儿童高椅外，其余七次召回的都是儿童书桌椅、书柜相关类别的家具。
　　记者从江苏省缺陷产品管理技术中心网站发布的召回公告中看到，今年前5个月，共有7次儿童家具召回事件都是因为儿童书桌椅、书柜出现安全隐患。召回的儿童家具产品包括徐州市景福园家具有限公司召回景福园牌（JFY-XXZ）书架学生桌，徐州铭轩木业有限公司召回柏木居牌（E02）学习椅，徐州秋歌家具有限公司召回QGE牌（G514）书柜，徐州德馨居家具有限公司召回别具匠馨牌学生书桌，徐州市得力家具有限公司召回喜多尼牌（K11）儿童电脑桌产品，徐州娇兰家具有限公司召回喜悦猫牌（X-S001）学生书桌，徐州新潮床垫有限公司召回部分香世源牌（800mm 650mm 862-1086mm）升降学习桌。
　　儿童书桌椅安全隐患易被忽视
　　相比尺寸固定的传统书桌椅，儿童书桌椅可调整高度及斜度，在儿童学习读写时，能帮助儿童养成正确的坐姿，解决了孩子因桌椅尺寸不合适，导致坐姿不当引发脊椎变形或近视等问题，所以受到很多家长的青睐。
　　记者发现，这些被召回的儿童学习书桌椅、书柜存在以下一些安全隐患：产品的抽屉无防拉脱装置，在拉出抽屉时，易拉脱跌落，存在砸伤儿童的风险；学习椅上存在孔径6mm至12mm之间的小孔，容易造成儿童手指因挤夹而受到伤害；书柜高度1600mm以下区域的玻璃部件容易因外力（如撞击等）引起意外破碎，导致儿童割伤、划伤；书柜高于600mm，但未配备固定在建筑物上的连接件，可能导致儿童在玩耍或使用过程中，引起书柜倾翻，砸伤儿童；桌面翻板的关闭力小于8N，在关闭过程中存在夹伤儿童手指的风险；以及产品的使用说明中缺少产品使用年龄段信息和“注意！只允许成人安装，儿童勿近”的警示语，不易引起监护人注意，可能导致误用及不可预见的伤害。
　　据了解，上述这些安全隐患，都不符合我国首部儿童家具国家标准GB 28007-2011《儿童家具通用技术条件》的要求。家长在挑选和购买儿童书桌椅时缺乏专业经验，很容易忽视这些问题，将这些有安全隐患的书桌椅买回家，儿童在使用过程中容易受到不可预见的伤害。
　　记者观察
　　不合格儿童家具多为网售产品
　　记者注意到，上述江苏省缺陷儿童家具产品召回事件所涉及的企业中，除徐州市景福园家具有限公司是通过其电商平台和经销商销售该产品，其他6家公司都是仅通过其电商平台销售这些被召回的产品，其中包括这些企业在大型电商平台的品牌旗舰店。
　　5月27日，上海市工商局官网发布网络平台销售儿童家具（儿童高椅）质量抽检结果，上海市工商局对天猫商城、1号店、飞牛网、母婴之家、宜家家居网上商城5家网络平台销售的39个批次儿童高椅、儿童家具进行了市场检查和质量抽检，经检测，有8个批次不合格，不合格检出率为20.5%。
　　另据央视新闻报道，最近江苏省质监局对150批次儿童家具进行监督抽查，结果发现合格率还不足一半。经检测，150批次样品中有71批次警示标志不合格，在不合格样品中，19批次是在江苏省内实体店购买，52批次是从大型电商平台的品牌旗舰店或生产企业网店购买，这些电商平台包括天猫商城、京东商城、1号店、苏宁易购和淘宝。
　　在家居卖场和网络电商平台上，都能看到很多不同外观、材质的儿童桌椅，功能各异，价格也千差万别。家居卖场一套儿童书桌椅的价格从一两千元到上万元不等，网络电商平台价格差距更大，便宜的三五百元甚至更低就能买一套。面对五花八门的儿童书桌椅市场，消费者很容易挑花眼。
　　六一儿童节前后，儿童书桌椅等儿童家具又开始热销，网络电商平台的促销力度、价格等因素吸引了众多消费者，但相对于商场和家居卖场的多重监督和约束，网络平台上的销售家具产品更易出现质量不合格的情况，所以消费者在网购儿童家具时更需谨慎。
　　购买提醒
　　1 购买儿童家具要选择正规家具卖场有品牌的商品，索要产品使用说明书和质保卡，并开具发票，为维护合法权益提供依据。
　　2 查看使用说明书中是否明示执行国家强制性标准，查看结构安全指标和有害物质含量是否符合国家强制性标准要求。
　　3 注意查看是否有儿童家具的警示标志，根据实际需求来选购适合儿童年龄段的儿童家具，确保使用安全。
　　4要购买企业明示按照GB28007-2011《儿童家具通用技术条件》要求生产的儿童家具产品。
　　5消费者在选购时一定看准安全性和环保指数，尽量选择有品质保证的大品牌，不能图便宜，要仔细查看儿童家具产品的强制国标，避免安全隐患。
　　使用注意
　　1、检查。定期检查儿童学习桌椅的活动部件，例如拧紧拉手、导轨、铰链的螺丝钉，防止松脱造成活动部件脱落。
　　2、摆放。书桌要尽量摆放在光线充足的地方，书柜摆放在干爽通风的位置，以免书柜和书籍遇水潮湿。
　　3、保护。注意保护桌椅，不要用尖锐物品或重物敲击、拖磨或划伤家具，避免在家具表面切割东西。
　　4、清洁。随时保持家具的清洁，使用干净的软布擦拭家具表面的灰尘，不要用碱水或高浓度酒精等洗剂，以免损坏家具表面。
　　5、更换。随着儿童身体逐渐长高，书桌椅的尺寸大小也要及时调整，或者更换新的书桌椅。
　　本版采写/新京报记者 王巍







进入【新浪财经股吧】讨论
