






　　炎炎夏日，带孩子去游泳成为一项备受青睐的消暑活动，泳装自然是必不可少的。作为贴身穿着，又会长期泡在泳池或海水中的衣服，泳衣对质量的要求更高。那么，儿童身上穿的泳衣质量靠谱吗？

　　近日，记者从杭州市消保委了解到，该委发布了儿童泳衣比较试验结果，81.8%的抽样品牌儿童泳衣不符合标准，其中不乏各种大牌泳衣。
　　超八成抽检儿童泳衣不合格
　　杭州市消保委工作人员表示，本次泳装产品比较试验，检测项目除国家强制性标准要求的项目外，还包括产品使用说明、纤维含量、耐海水色牢度、耐氯化水（游泳池水）色牢度、耐光色牢度和拉伸弹性伸长率等明示产品标准中所要求考核的项目。
　　“我们从杭州市内4家实体店及4家电商平台抽取了11批次儿童泳装样品。”该工作人员说，买的泳装中也有的是家长称的“大牌”，比如：迪卡侬、迪士尼、李宁等国内知名品牌。
　　然而，结果却是：11个批次的儿童泳装，有9个批次样品不符合标准，占到了81.8%。涉及的不符合标准有4项，分别为产品使用说明、纤维含量、耐光色牢度和拉伸弹性伸长率。
　　表1泳装产品不符合标准的项目情况统计
△图片来源/杭州市市场监督管理局
　　李宁、迪士尼、迪卡侬等“大牌”也不合格
　　李宁牌游泳衣涉及产品使用说明不符合标准、拉伸强度不符合标准等两项问题。迪士尼牌儿童泳衣和迪卡侬牌针织泳衣的拉伸强度不符合标准。
　　表2拉伸强度不符合标准情况
△图片来源/杭州市市场监督管理局
　　在此次检测中，拉伸弹性伸长率项目是不符合标准项目的重灾区，不符合标准率占检测总数的72.7%。记者从专业人士处了解到，拉伸弹性伸长率是指在规定负荷作用下泳装面料伸长的长度相对原长度的百分比，“拉伸弹性伸长率能够体现泳装面料优劣，是检验泳装产品质量的重要指标之一。”该人士说，拉伸弹性伸长率不达标，很容易造成穿着中局部破裂，从而出现“走光”的风险。
　　据悉，对于这些涉嫌不合格产品，杭州市消保委将移交属地行政执法部门，进一步进行抽检，抽检不合格将依法进行查处。
　　选购儿童泳衣时要注意什么呢？
　　消费者要如何选购泳衣呢？杭州市消保委的工作人员为我们提出了以下几点注意事项：
　　①购买泳装需试穿，不要太紧
　　考虑到水的重力会对泳装产生拉扯现象，因此一般情况下，选购泳装要比正常衣服紧一点，但并不是越紧越好，泳装过紧会对人体产生压迫感，造成肢体勒痕，甚至引起血流不畅，影响正常运动。试穿时，可以适当地活动身体，以稍紧、舒适且运动自如为原则。
　　②儿童建议选择分体式泳装
　　“泳装最好避开拼接较多的款式，选择缝迹较密、平直圆润的产品，否则运动过大易造成拼接处开线，出现“走光”的风险。”工作人员表示，儿童建议选择分体式泳装，方便穿脱。
　　③建议选择有里衬的泳装
　　最后一点，因为泳装均为贴身穿着，所以建议皮肤易过敏者选用丝盖棉泳装，里层纯棉材质，对皮肤无刺激。“泳装裆部应有衬布，有里衬的泳装寿命会更长。”工作人员说，此外，最好选用与水颜色反差较大的泳装，遇到危险时，便于发现与救助。





责任编辑：李彦丽

