






　　司法大数据：充值刷单成电信网络诈骗典型骗术
　　中新网客户端北京9月3日电中国司法大数据研究院近日发布报告显示，2016至2017年，全国电信网络诈骗案件数量呈上升趋势，案件多发于浙江、广东等沿海地区，且逐步向内陆地区蔓延。其中，网络诈骗案件占比数量增速迅猛，并以刷单或充值等形式成为网络诈骗的主要手段。

　　资料图程景伟摄
　　这些地区受理的电信网络诈骗案件多
　　近年来，全国电信网络诈骗案件数量不断上升。据中国司法大数据研究院最新调查数据显示，2017年，全国已结一审电信网络诈骗案件量较2016年上升70.34%。
　　从案件高发的地域来看，近两年里，电信网络诈骗案件主要集中在福建、广东、浙江等沿海地区，并有向内陆扩展趋势。到2017年，发生在河南的电信网络诈骗案件量上升6.07个百分点，以11.45%的案件占比量位列全国第三。
　　相反，闽、粤两地案件量占比有所下降。发生在福建的电信网络诈骗案，已由2016年的17.71%，骤降至11.14%，退出电信网络诈骗“前三甲”。同时，广东的案件占比也由17.13%降至13.04%，但在2017年依然位居全国第二。
　　而浙江2017年的电信网络诈骗案数量占比，则由2016年的11.2%升至15.04%。取代福建成为2017年电性网络诈骗高发地之首。

　　资料图
　　网络诈骗成新兴诈骗手段，案件量占比陡增
　　较之于2016年，在电信网络诈骗的案件占比中，网络诈骗作为新兴诈骗手段变得更加常见。
　　数据表明，2016年至2017年，电信诈骗在电信网络诈骗案件中占比有所下降，从78.25%降至64.56%。而从诈骗手法来看，电信网络诈骗方式以电话和短信诈骗为主，分别占全部电信网络诈骗案件的52.88%与34.02%。
　　除电信诈骗外，网络诈骗占比也有所抬头。数据显示，网络诈骗的占比在2017年显著上升，已由2016年的34.66%，上升至2017年的60.89%。而网络诈骗常见的木马病毒、钓鱼网站、QQ等形式则成为排名前五的常见诈骗手段。

　　电信网络诈骗案件中网络诈骗方式占比司法大数据研究院图
　　微信诈骗增幅超2倍充值刷单诈骗成典型
　　随着网络诈骗案件的占比量上升，常见于网络诈骗的改号软件、微信诈骗、木马、钓鱼网站等诈骗形式也多了起来。
　　数据显示，通过改号软件、微信进行诈骗的案件增幅超2倍；而通过木马、钓鱼网站、语音平台进行诈骗的案件增幅超100%，远超电信网络诈骗案件总体增幅。
　　其中，让受害人充值或刷单成为案件中一大典型骗术。2016年，通过让受害人充值或刷单进行电信网络诈骗的案件占比为6.22%，到了2017年，数据迅速上升至11.78%。
　　另外，犯罪分子还通过欺骗受害人中奖、发布虚假广告、冒充领导、亲戚、朋友、同事等熟人关系或公检法和军人等特殊身份人员、以办理信用卡为名等骗术进行电信网络诈骗。（完）





责任编辑：王潇燕

