






　光友涉事问题嫩肉粉。网络截图
　　屡登质量黑榜光友薯业百亿目标恐难实现
　　4月17日，光友旗下1批次嫩肉粉因二氧化硫超标而登上国家市场监管总局“黑榜”。据新京报记者不完全统计，这已经是2015年来光友薯业第四次出现质量问题，且多为光友非粉丝产品。而在“百亿”目标驱使下，光友近年来不断扩充产品品类，并两次计划IPO未果。
　　业内认为，产品种类过于繁杂分散了光友薯业的管理精力，而随着方便粉丝市场竞争加剧，光友短期内恐难实现其百亿目标。
　　光友再登抽检“黑榜”
　　4月17日，国家市场监管总局通报，标称四川光友薯业有限公司生产的光友嫩肉粉（2017/1/1，200g/袋）被检出二氧化硫残留量为0.037g/kg，比国家标准高出23.3%。
　　光友薯业方面4月23日回应新京报记者称，光友嫩肉粉是公司2017年的试产试销产品，只局限在四川绵阳城区定点销售，总销售额不足5000元。“这只是光友薯业158个产品中最小的一只试销产品，与光友方便粉丝的生产方式、销售区域完全不同，不代表光友方便粉丝中的任何一个产品。”
　　对于二氧化硫超标，光友薯业方面称主要系不合格原料所致，目前对不合格品已召回，涉及金额1000余元。此外，公司已停止采购嫩肉粉原料，并停止生产该产品。
　　事实上，这并非光友第一次登上抽检“黑榜”。2016年12月，山西省食药监局通报秦皇岛光友薯业有限公司生产的1批次“光友”麻辣烫粉丝菌落总数、大肠菌群严重超标。2016年5月，四川食药监局通报四川光友薯业有限公司生产的1批次油茶（香酥味）霉菌超标。2015年2月，原国家食药监总局通报四川光友薯业有限公司生产的“光友油茶（紫薯味）”霉菌不合格。
　　有业内人士认为，光友薯业近年来在方便粉丝主营业务外开发了下饭菜、调味品、紫薯酒、保健品等多个品类，而近两年出现食品安全问题的产品也多数集中在非主营品类，“产品种类太过繁杂对光友来说并非好事，容易分散管理精力，埋下食品安全隐患。”
　　两次冲刺IPO未果
　　据报道，2000年10月，光友薯业董事长邹光友斥资建成中国首条万吨方便粉丝生产线，由此方便粉丝步入工规模化生产时代，邹光友还获得“方便粉丝之父”称号。官网信息显示，光友薯业将“年产值100亿元，建立基地100万亩”定为企业目标，并有意进军饮料业、粮油业、保健品、调味品等行业。
　　事实上，提升产品竞争度以及扩大市场规模，已经成为光友薯业的重要工作。此前，光友薯业曾两度将上市提上日程，但均未成功。
　　早在2008年，光友薯业就制定了上市目标，当时邹光友对媒体表示，光友薯业希望借助灾后重建的契机，通过在北川建立光友薯业产业园实现上市。随后，由于旗下全资子公司南阳光友薯业在土地产权问题上出现问题，光友薯业上市路就此搁浅。
　　另据报道，2015年光友薯业再次计划上市。按照规划，西南证券进场为光友薯业做上市辅导，股份制改造将在2015年年底前完成，并计划于2016年登陆新三板，随后转上主板。光友薯业相关负责人当时表示，“如果没有意外，光友薯业将成为首家方便粉丝上市公司。”然而该计划至今仍未达成。
　　对于上市计划，光友薯业回复新京报记者称，目前公司上市正由劵商辅导中，“主要是考虑让光友薯业及中国薯业可持续发展壮大，不求速度，重在效果。”
　　香颂资本执行董事沈萌表示，粉丝行业属于非常传统行业，上市亮点和成长性方面存在很多不足。农业企业IPO一般来说除非规模做到非常大，否则上市很难。
　　竞争加剧恐难达百亿目标
　　随着竞争对手的不断入局，光友薯业想要实现百亿目标并不容易。
　　据品牌营销专家路胜贞介绍，目前方便粉丝市场总量在5亿元左右，多数方便食品企业都将其作为自身一个品类加以推广，目前市场上主要以白家粉丝、白象粉丝、光友粉丝为主。
　　尽管光友薯业是第一家实现方便粉丝量产的企业，但随着白家、白象、扁担姑娘及一些方便面巨头的入局，这一市场的竞争也变得愈发激烈。
　　早在2011年，康师傅就推出了方便粉丝产品。面对光友、白家等品牌的垄断，康师傅曾表示，公司很早就对方便粉丝口味进行研发，最终选择了香醋酸辣、泡菜海鲜、咖喱牛肉、菌菇炖鸡四种口味。
　　中国食品饮料产业分析师朱丹蓬也认为，方便粉丝市场尚处于小而乱的局面，目前整体品类的差异化空间并不大。光友粉丝想要发力只能在品牌方面，但目前方便粉丝的技术壁垒并不高，且光友产品屡次出现食品安全问题，品牌受损，因此想要实现百亿目标并上市存在很大难度。
　　新京报记者 王子扬





责任编辑：李锋

