








　　克缇婴儿沐浴慕丝产品不合格菌落总数超标860倍
　　来源：中国经济网
　　中国经济网北京1月5日讯昨日，北京市食品药品监管管理局公布2017年下半年北京市化妆品质量安全公告。据了解，北京市食药监局2017年下半年完成化妆品监督抽检516批次，514批次合格，2批次不合格。其中，克缇（中国）日用品有限公司标称生产/进口代理的优贝贝婴儿沐浴慕丝菌落总数高达430000CFU/ml，较标准规定的菌落总数不高于500CFU/ml超860倍。
　　以下为全文：
　　2017年下半年北京市化妆品质量安全公告
　　2017年下半年，我局根据《2017年北京市食品药品安全监测计划》，对全市化妆品生产、经营环节开展了监督抽检，现将结果公布如下：
　　完成化妆品监督抽检516批次，514批次合格，2批次不合格（详见附件）。
　　对公告中的不合格化妆品，我局已按照《化妆品卫生监督条例》等有关法规进行查处。
　　特此公告。
　　附件：北京市2017年下半年化妆品监督抽检不合格批次汇总表
　　北京市食品药品监督管理局
　　2017年12月19日
　　附件













进入【新浪财经股吧】讨论
