








　　有的房产中介靠蒙骗、耍无赖赚黑心钱
　　来源：人民日报
　　我的买房经历太糟心（中介乱象何时了（1））
　　2016年年初，因孙女在武汉经济开发区上学，我们决定在其辖区内购一套小房。
　　买房本来是件高兴的事，可我此次买房却如同遭了难，赔了钱不说，还折腾得劳心伤神，差点倒地送命。
　　在到处看房过程中，经常会遇到在中介推荐的房源上看好一套房，可去实地看时却没有。一个中介员工后来讲了实话，他们标出的10套房源，其实只有一套是真实的，目的是吸引买房者来中介洽谈，等你来了，就告诉你看中的那套房已卖出去了，然后跟你推荐其它房子。
　　反复看房，经一家叫华明达的房产中介介绍，说某小区有一套一室一厅的毛坯房，50多平方米。该中介带我们看房后，我们就有买的意向，房主开价48万元，我们要求便宜一些，中介人员当即打电话问房主，说46万元可卖。我们比较满意，定下了签约的时间。
　　2月19日上午，我如约来到房产中介店签约，房主也到了。主持签约的是该店店长牛某。他先向我介绍，房主出售的房屋是合同房，并将合同复印件给我看。我一看，房屋面积并不是中介方介绍的50多平方米，而是46平方米。中介说此房有10平方米的架空层是赠送的，加起来有50多平方米。我觉得中介事先没跟我说实话，就不想签约了，但看到房主是个年轻妇女，身边还带着一个几岁的孩子，加上她说是从外地专程赶回来签约的，便不好意思说不签了（教训一：在买房这个大事上不要心软，不能勉强）。
　　在填写过户的时间时，我想到为买此房，我将原居住的房屋卖了，因买房需要贷款，所以不知什么时间卖房款打到我账上。店长计算了一下，就将过户时间写到3月15日。我说如果3月15日我的卖房款还未下来怎么办？他表示会和房主协商，不会让我赔钱。但他却在协议后面加了一句“或直接按违约赔偿”。我觉得不妥，提出异议，店长拍着胸脯说他和房主是多年的朋友，保证不会让我赔钱，最多让我请他和房主吃个饭（教训二：不能光听中介方口头承诺，对自己不利的条款一定不要写进合同）。
　　合同签了后，我给房主交了一万元定金，中介又要我交8200元的中介费，我说房屋买卖还没具体实施，怎能要我先交房屋中介费呢？在牛某缠磨下，我最终先交了5000元的中介费（教训三：不要先交中介费，以免日后事没办成，想让中介退钱就难了）。
　　卖房的款总算在3月15号前到账了。奇怪的是，到了3月15日合同约定过户日这天，我没收到该中介的电话。下午我便和老伴一起来到房产中介店。牛某不在，他们向我推荐了工作人员小陆。小陆忙赔礼道歉，说是他们的工作失误，又说房主出差了，没时间去办房产证（教训四：最好将和对方的对话录下来，以免过后对方不承认失误这种说法）。
　　在和小陆交谈时，牛某出现了。他不说自己的工作失误，反倒指责我们：“你们不把买房款交来，叫房主怎么办证过户？”还有意羞辱我，说我是倚老卖老瞎扯皮；又说我们舍不得钱还想买房。
　　看牛某发脾气耍无赖，我气得血压直往上冲，掏出手机要打315电话，叫消费者协会来解决。
　　小陆见状，赶紧把我拉到外边，叫我不要打电话，他会解决好的。我说：“你们店长不讲理，我不想在你们这里买房了，把定金和中介费退给我。”小陆满口答应，说今天会计不在，明天早上来就把钱退给我（教训五：不要轻信中介的承诺，应该坚决打315电话。因为中介的口头承诺是靠不住的）。
　　第二天早上，我按小陆说的来到中介店，可找不到小陆，也找不到牛某，一问，都出去办事去了。等了半天，不见他们回来，我怏怏而归。
　　第三天一大早，我又赶到中介店，因为来得早，总算逮到了正在吃早餐的小陆。可小陆此时却像变了个人，冷冷地说解除房屋买卖合同和退款的事他做不了主，得找店长，可牛某躲着不见我。无奈，我给开发区房产局打电话。
　　在我的企盼中，房产局科长一行4人总算到了。他们一到，牛某就出现了。我说了缘由后，科长未指责对方违约，而是问我想怎么解决。我要求解除房屋买卖合同。科长把我们的房屋买卖合同要过去看，看过后，他指着合同说：“你要求解约，那就是你违约了，按合同约定，你要赔几万元呀！”
　　我一听吓住了，但仍据理力争，指出是该店先违约，到了过户日却不给我过户。科长却避开此不谈，而是转身对牛某说：“你看，他是个老人，又有病，能不能跟他解除合同？”此时的店长像个温驯的羊，满脸堆笑地说：“我也同情他们，也愿意跟他解除房屋合同。可房主为卖房专门从北海回来，花了不少路费，应该给她一些补偿。”
　　我为了赶紧脱身，答应给房主2000元补偿。牛某又说：“还有我们店也为此事忙过，也应给我们店一些补偿。”科长问我愿不愿意。我低头默想，该店工作人员如同骗子流氓，如果继续买房，一大笔钱打到这些骗子的中介店里，风险就更大了。认了吧，以免上更大的当。
　　科长问牛某：“你想补偿多少？”牛某说：“我退给他8000元。”也就是说我一共亏损7000元。那可是我两个月的退休工资啊！
　　湖北武汉市汤礼春
　　一次失败的租房经历
　　3年前的冬天，我第一次和房屋中介打交道。生下宝宝，半年多的产假快用完了，我和爱人商量，在公司附近租一套房子住，坚持给宝宝哺乳一年。
　　于是，上班前的半个月，我们就开始在公司周围物色合适的房子。宣传栏里的租房信息广告一层压着一层，我们按照上面的电话拨过去，接电话的都是房屋中介。他们问的第一句话就是“你要租多长时间？我们这儿租房最少是一年，要是租不到一年，我们这的房子是不租的。”中介领我们看房子，看了很多，最后我们看好了一套，可是，好像有点装修味道，他们的解释是放几天味就没有了。签合同时，房主来了，告诉我们房子是才装修好一个月的。眼看上班的时间就要到了，我们也没有时间选择了。我们要求，如果住几天还有装修味儿，可不可以给我们换套房子，或者我们不租了，帮我们转租出去，中介同意了。
　　房子就这样租下了，但是，新装修的房子怎么会放几天就没有味道呢？何况这房子在房主买下时就是用于出租的，装修的材料会好到哪里呢？权衡利弊，我们决定不租了，联系中介，他们回复，我们只是帮你们联系租到房子，以后的事，我们就不管了。为什么合同必须签一年呢？因为，他们要收取房主一个月的租金作为中介费。从此，中介就从我们的世界消失了，也就是说，从我们签下合同的那一刻起，中介的责任就停止了。至于其他一连串的问题，都留给我们自己来解决。
　　辽宁大连市经济技术开发区于晓霞
　　管管那些所谓的“神中介”（读者论坛）
　　即便没有北京户籍或者满5年的社保及纳税，他们也有办法让你买到北京的住宅。这还真不是中介在“吹牛”。
　　不具有购房资格的非京籍人员仍可购房，甚至好几套，这对房产中介来说并不是问题，只要肯出钱，中介就能帮你搞定。而中介的神通，其实并没有太多秘密可言，知情人称，中介多收的费用大部分用于打点关系。据了解，买卖购房资格的情况不止在北京，包括上海、深圳在内的一线城市都有发生。一位上海本地房地产从业人员说，“只要你能进入到核心地区的房管部门，肥差的话一年下来换房换车都不是问题。”也就是说，所谓“买购房资格”，就是中介打点房管局的“肥差”人员。
　　那种“神中介”其实也是权力寻租的中介，掌权者自己不出面索贿受贿，而是通过中介收取贿赂。中介公司为了自己的业绩，积极充当权力寻租的掮客。有些“黄牛”则是在中间赚取“介绍费”。
　　“权力寻租中介”不应成为反腐败的死角。监管部门只要到一些中介公司暗访一下，到一些行政服务大厅转一转，就不难发现一些中介公司和“黄牛”们勾兑索贿受贿的情况。反腐风声渐紧，一些“肥差人员”与“寻租中介”却并未收手，腐败手段的隐蔽，应引起监管方面的关注。








进入【新浪财经股吧】讨论
