






　　以大监管护航大市场（新论）
　　人民日报胡颖廉
　　近日，消费品市场上有两起事件引起广泛关注。先是江苏消保委就机票高价退改签费约谈8家航空公司和7家互联网机票销售平台，而后媒体曝出有机蔬菜标签和销售乱象，疑似农药残留超标的普通蔬菜居然被当做有机蔬菜在一些超市高价出售。上述事件发生后，市场监管部门及时采取措施，积极回应社会关切。然而现象所折射的问题，不得不引起我们的重视和深思。
　　首先，上述事件涉及的格式合同、消费欺诈、食品安全，都属于市场秩序中屡禁不止的老问题，只不过表现形式有所变化。其次，这些现象也是消费升级过程中出现的新问题，尤其是随着消费品市场中新理念、新品种、新业态层出不穷，例如网络购物、共享经济、微商等，因此必然伴生新的风险。更为重要的是，作为关系民生福祉的大问题，我们不能停留于“媒体曝光—专项整治—死灰复燃”的循环，必须提出具有长效性的治理路径和破解之策。
　　当前我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。具体到消费品市场领域，表现为中低端的生产供给与消费者对优质产品服务需求之间矛盾日益突出，也就是低端产品“卖不出”与高质量产品“买不到”共存。市场是灵活的，新的需求酝酿新的产业。所以我们看到，乘坐飞机从若干年前的奢侈消费转变为大众消费，有机蔬菜也开始端上寻常百姓家的餐桌。但个别市场主体依然停留在传统观念，甚至企图用不法手段牟取暴利。因此，如何构建与市场相适应的监管体系，成为新时代消费品市场高质量发展的关键。
　　本轮党和国家机构改革适应国家治理现代化的需要，组建国家市场监督管理总局，整合工商、质监、食药监等部门的队伍和职能，还纳入了知识产权、物价等职能，对消费品市场进行统一监管。有什么样的社会需求和产业基础，就应该有什么样的政府机构。市场监管机构改革贯通了工业产品和流通商品两大环节，统筹信息化、检验、认证、标准、商标等政策工具，目标是构建优化协同高效的监管体系，有利于更好发挥保障安全、传递信任、服务发展的作用。
　　例如机票退改签费涉及消费者维权、价格监督等环节，用统一的市场监管体系能够对违规市场主体形成全方位震慑。再如有机蔬菜乱象涉及食品安全、虚假宣传、认证认可等问题，过去分属食药监、工商、质监等不同部门监管，监管主体过多难免出现模糊地带甚至推诿。新体制能否形成整体性治理合力，进而构建统一性市场，非常值得期待。也正因此，监管部门充分认识到要加强高质量的监管执法，做好前瞻性、创新性、底线性和保障性工作，协调好包括互联网电商平台、从业者、用户和政府监管者等多方关系，从长远、可持续发展等角度做好市场监管和服务工作。同时要积极协助、配合有关主管部门加强综合执法，维护广大消费者合法权益。
　　习近平总书记在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，坚决破除制约使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用的体制机制弊端。以大市场、大监管、大服务、大维权为特征的统一市场监管格局，必将承担起新的时代使命。
　　（作者为中央党校（国家行政学院）副教授）





责任编辑：李彦丽

