









　　“香料王”竟内藏罂粟壳粉末
　　北京7月3日电记者3日从公安部获悉，按照2017年“全国食品安全宣传周”的总体安排，公安部公布了打假“利剑”行动中公安机关破获的一批食品安全犯罪典型案例。
　　上海金山破获利用互联网生产、销售有毒、有害食品案。2017年初，上海市公安局金山分局根据市场监管部门通报线索，侦破“淮南牛肉汤特产商会”利用互联网生产、销售有毒、有害食品案，抓获犯罪嫌疑人张某某等3人，捣毁黑作坊3处，现场查获大量含有罂粟壳粉末的香料，涉案金额400余万元。经查，犯罪嫌疑人张某某在安徽淮南设立“黑作坊”，通过在香料中添加罂粟壳粉末的方式制成“香料王”（用于制作淮南牛肉汤），并在网上开设淘宝商铺、微信商店，通过网络联络支付、快递邮寄等方式对外销售。
　　安徽安庆破获生产、销售不符合安全标准的食品案。2017年2月，在公安部统一部署协调下，安徽安庆公安机关破获系列生产、销售不符合安全标准的食品案，抓获犯罪嫌疑人7名，收缴假盐200余吨。经查，为非法牟利，犯罪嫌疑人徐某明知自己未取得食盐经营许可证，从山东肥城、潍坊等地化工企业购买工业盐充当食用盐，依托微信、QQ等聊天工具和阿里巴巴、淘宝、千牛等销售平台联系客户，通过快递物流方式将工业盐及样品寄给安徽、广西、贵州、河南等地客户，涉案工业盐800余吨。
　　河北湖南破获利用互联网销售有毒有害食品案。2017年4月以来，河北承德、湖南怀化两地公安机关分别从不同线索入手，顺线深挖查清吴某等利用互联网销售有毒有害保健食品犯罪网络，经连续实施收网行动，成功破获全案，抓获犯罪嫌疑人21名，捣毁生产、仓储窝点6个，现场查扣假劣保健食品近10万盒及大批产品说明书。经查，犯罪嫌疑人吴某、程某从上线生产商刘某某、销售商张某处大量购进“仁和胰宝”等假冒伪劣保健食品后，通过淘宝网店、微信平台等销往多地。经检验鉴定，涉案保健食品含有国家禁止添加的二甲双胍类成分，初步查明涉案金额2000余万元。
　　上海浦东破获生产、销售伪劣产品案。2017年4月，上海市公安局浦东分局会同区市场监管局破获圣诺（上海）食品有限公司生产、销售伪劣产品案，抓获犯罪嫌疑人陈某等4人，查处仓库1处，当场缴获过期意大利、西班牙等进口品牌橄榄油1万余瓶（约10吨），涉案金额数百万元。经查，犯罪嫌疑人陈某系圣诺（上海）食品有限公司经营负责人，其伙同崔某等人从意大利、西班牙等国进口临近保质期的橄榄油进行销售，后因商品滞销，导致大量进口橄榄油超过保质期。陈某、崔某等人将过期进口橄榄油标签清洗去除后，重新印刷标签延长产品保质期，通过现场展销、网络销售等方式，以每瓶人民币35至350元不等的价格销往多地。
　　广西南宁破获生产、销售有毒、有害食品案。2017年6月，根据当地食药部门通报线索，广西南宁公安机关破获一起生产、销售有毒、有害食品案，抓获犯罪嫌疑人12名，捣毁生产、仓储窝点6个，涉案金额2000余万元。经查，广西南宁福年红生物科技有限公司非法生产添加双氯芬酸钠、布洛芬等西药成分的冲剂颗粒，并利用印刷厂非法印制标注为“广西桂平安康茶厂”“广西大明茶厂”等多种不同生产厂家的包装袋，以“安康清热排毒茶”“黑骨藤养生茶”等名称在网上销售。
　　据新华社北京7月3日电记者3日从公安部获悉，今年上半年，各地破获食品安全犯罪案件3500余起，公安部挂牌督办重大食品安全犯罪案件80余起，其中涉互联网犯罪案件占40%以上。今年公安部组织各地公安机关持续深入开展以食品领域为重点的打假“利剑”行动，特别是针对食品安全犯罪向互联网发展蔓延的问题，与电商平台建立健全涉网违法犯罪发现查处联动机制，形成网上网下联动打击格局。









进入【新浪财经股吧】讨论
