











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　全聚德前门店被指有违建官方正调查
　　来源：新京报
昨日，东城区前门大街全聚德店，北侧二楼板房涉嫌违建。新京报记者王飞摄
　　昨日，有消息称，全聚德起源店，已有上百年历史的全聚德前门店的部分建筑系违章建筑，将面临拆除命运。昨日中午，新京报记者在前门大街全聚德前门店北侧看到二层的一排板房。北京市东城区城市管理综合行政执法监察局宣传科的工作人员表示，据现场执法人员观察，全聚德前门店东区北侧的屋顶上，出现200余平方米塑钢结构的临时建筑，因对方提供不了合法的审批手续，城管对此处房屋的合法性展开调查，但还需通过法律程序和手段确认是否为违建。
　　前门店北侧二层板房被指违建
　　全聚德前门店作为全聚德集团的起源店，是前门大街的一道风景线。
　　昨日中午，前门大街30号全聚德正门口，聚集了大量客流，前来吃饭的人在进门处的等候区排起了长队，上下两层楼座无虚席。因其独特的设计，门外也时而有人驻足观赏，拍照留念。
　　从全聚德的门面穿过一条10米左右的长廊，看到餐馆的正门，两层高的古朴建筑看起来并无异常。但是绕到全聚德后厨堆放垃圾处，再向北侧行走，蓝色挡板后面是一片堆满土方的建筑工地，从工地向全聚德建筑的方向望去，能看到建筑物的二楼是一排连续的灰色板房，约20米长，用半截栏杆围住，有十扇小窗户，一些窗户的浅色窗帘打开，透出白炽灯的灯光，但记者并未看到人影晃动。
　　记者询问全聚德的厨师和后勤人员，多人表示这是全聚德的建筑范围，但并未透露这几间板房的用途。
　　而网上有消息称，这排板房是违章建筑。
　　前门店部分建设项目为还建项目
　　面对违章建筑的质疑，全聚德前门店的员工均表示不太了解。
　　昨日，中国全聚德集团市场营销部媒体处刘辉称，2017年全聚德的半年年报中曾提到相关情况，在年报募集资金使用情况承诺投资项目中，涉及前门店的内容描述为，前门二期工程建设项目是前门东片地区整体改造的一部分，属还建项目（为安置拆迁群众的居住用房，政府有计划地统一建房分配给原住房的居民。这种住房，称为还建房或统建房、统建楼），目前正在进行还建产权的确认，待产权交接后进行装修并投入使用。
　　有媒体推测，因为拆除后的还建和补偿悬而未决，全聚德前门店的违建也由此而生并长期存在。但有关还建产权与疑似违建之间的关系，刘辉称暂不方便做更进一步的回应，公司也在调查是否存在违建的情况。
　　北京市规划委员会东城分局执法队的工作人员向记者透露，规划委曾接到群众反映，全聚德北侧有板房涉嫌违建，工作人员经过现场查看并查询规划审批记录，发现除了全聚德北侧二楼的活动板房没有经过规划审批，其他建筑范围都是1991年经过市规划委审批的。
　　其工作人员进一步解释，没有规划审批不一定就是违建，没有规划局之前，一些老房子只有房屋产权所有证，没有规划审批记录，所以所建房屋符合房产证上登记的建筑面积以及房屋轮廓图式，也可以认定为合法，具体查处需由城管部门负责。
　　■追访
　　城管对房屋合法性展开调查
　　昨日，北京市东城区城市管理综合行政执法监察局宣传科的负责人称，全聚德前门店主体建筑要拆除报道与事实不符。
　　该负责人称，最近因全聚德前门店主体建筑背面长期封闭的施工围挡撤除，城管队员发现，门店东区北侧的屋顶上，出现200余平方米塑钢结构的临时建筑，而对方提供不了合法的审批手续，城管对此处房屋的合法性展开调查。
　　“城管调查门店后的塑钢结构板房，并不是要把历史老门店给拆除了。”这位负责人明确表示，拆违的目的是针对违法建设，并不是要跟老字号合法建筑作对。
　　据该宣传人员介绍，2013年以来，本市相关执法部门加大了违建的拆除力度，现在已逐渐从主要大街、易发现的区域，深入到胡同小巷等一些不易发现的区域。全聚德前门店房顶上发现的这处板房，即属此例。由于板房地处门店后排建筑上，很不显眼，在商业街街面上，确实看不到还有这么一处建筑物。（记者赵蕾实习生赵今朝）









进入【新浪财经股吧】讨论
