






　　八宝山附近一殡葬公司收11倍抬尸费被罚
　　抬尸费定价仅80元该公司去年就曾因多收殡葬服务费被处罚
　　本报讯（记者　林艳）昨天，北京市发改委发布一份最新罚单，位于八宝山殡仪馆附近的北京福恩祥礼仪服务有限公司，因未按政府定价多收一般整容费、抬尸费被罚。北京青年报记者注意到，该公司多收的这些费用中，最高的多达11倍。原本定价80元的抬尸费，该公司收取了880元。
　　按照北京市政府定价，规定殡葬服务业中“一般整容每具150元”、“抬尸每具80元”。市发改委的这份罚单显示，价格执法人员曾于2018年1月4日至7月5日，依法对北京福恩祥礼仪服务公司的价格政策执行情况进行检查时，发现该公司“以每具200元的标准，向6名丧者家属收取一般整容费1200元；以每具350元的标准，向1名丧者家属收取一般整容费350元；以每具400元的标准，向1名丧者家属收取一般整容费400元；以每具200元的标准，向12名丧者家属收取抬尸费2400元；以每具880元的标准，向1名丧者家属收取抬尸费880元。共计多收金额2990元。”
　　据介绍，福恩祥公司这一行为，已违反《中华人民共和国价格法》（以下简称《价格法》）的规定。依据《价格法》相应规定，市发改委做出行政处罚：没收违法所得2990元；并罚款8970元，并责令福恩祥立即改正高于政府定价制定价格的价格违法行为。市发改委要示该公司必须在收到此次处罚决定书之日起十五日内，持《北京市非税收入一般缴款书》到银行缴款。如逾期不履行行政处罚决定，将申请人民法院强制执行。
　　北京福恩祥礼仪服务有限公司官网显示，该公司成立于2003年，位于八宝山殡仪馆东侧，已有15年殡葬服务历史。北青报记者发现，该公司已不是第一次多收殡葬服务费。北京市民政局官网显示，2017年11月，北京福恩祥礼仪服务有限公司未经民政部门审批，开展殡仪服务（遗体运送、整容）并收取人民币1200元费用，被没收违法所得，并罚款2000元。





责任编辑：陈永乐

