






　　新浪财经讯4月5日，北京八达岭野生动物世界再次出现动物伤人事件。有消费者在骑骆驼时被摔翻在地。据该名消费者反映，自己全家人在八达岭野生动物世界购票入园后，于园内温顺动物区进行骑骆驼消费，“63岁的老人和4岁的孩子从2米多高的骆驼背上被摔翻在地，老人几乎休克，头晕、胸闷、背疼；孩子头部、臀部着地，所幸并无大碍，但受到巨大惊吓”。
　　此后，该名消费者在黑猫投诉平台发起投诉，要求园方正式道歉，并取消该游乐项目。今日，八达岭野生动物世界借黑猫投诉向消费者进行了回复。园方表示，在第一时间进行了积极救助，陪同消费者前往医院检查，确认并无骨折、出血等摔伤症状。
　　该名消费者家人希望园方给予5000元赔偿，园方则希望消费者留院察看，待复查结果确认后，再进行协商，由此产生的医疗、交通费用可由园区承担。“但李先生家属表示对园区提出的处理意见持有异议，遂自行离开园区”。
　　此外，值得一提的是，消费者要求的“园方取消该游乐项目”，并无得到八达岭野生动物世界的回复。
　　以下为八达岭野生动物世界的回复：
　　八达岭野生动物世界表示，4月5日，李先生（骑骆驼滑落者）及家人前来园区游览。在园区方舟广场参与骑骆驼照相项目时，李先生与怀抱孩子从骆驼上滑落。
　　该事件发生后，园区实施积极救助，第一时间安排工作人员陪同消费者前往延庆人民医院检查治疗，经CT、X光等多项检查后，确认消费者无骨折、无出血等摔伤症状，接诊医生建议三天后复查。
　　随行家属提出园方应给予5000元人民币的赔偿，对此，园区建议李先生留院察看，待复查结果确认之后，双方可就赔偿问题进行协商，由此产生的医疗、交通费用可由园区承担。
　　但李先生家属表示对园区提出的处理意见持有异议，遂自行离开园区。
　　此外，八达岭野生动物世界还表示曾于4月6日上午再次联系李先生家人，询问身体情况，家人表示除腰疼外无其他症状，并且一同滑落的小朋友也已完全无碍。
　　八达岭野生动物世界表示，“我园区将继续秉持对游客安全负责的原则，积极与李先生及家人沟通，妥善处理好后续工作。同时，欢迎广大游客以及新闻媒体对我园区各项工作的关系与监督”。






责任编辑：梁斌SF055

