








　　八达岭野生动物园再次发生自驾游客在猛兽区擅自开窗事件。8月21日，北京商报记者获悉，一名男性游客在八达岭野生动物园“马来熊园”自驾游览时，因私自开窗投喂食物被黑熊咬伤。时隔一年，八达岭野生动物园再次出现猛兽伤人事件，同时游客受伤后的应急处理措施遭受质疑。在野生动物园的伤人事故背后，一方面是游客遵守规定的素质有待提升；但另一方面，野生动物园相应的管理措施、事故后的应急方案也有改进的空间。业内认为，野生动物园自驾游的监管方面还缺乏相应的标准，对违规者的惩罚力度也不够。而动物园想要降低责任风险，也不是仅通过签订一张安全协议书就可以实现的。
　　又出猛兽伤人事件
　　8月18日，一陈姓男性游客和朋友驾车到八达岭野生动物园游玩，排队买票、在承诺书上签字、验票通过、进入园区，一切都按照园方的要求和流程进行。随后，在购买一些投喂动物的饼干后，该游客来到了马来熊园。这名游客在接受媒体采访时称：“在熊园有很多熊围着汽车要吃的。两头熊看到我们的车就朝着车走过来。虽然入园前工作人员叮嘱过猛兽区禁止开窗，但看到别人投喂也没什么事，就把车窗打开了一条小缝，往外扔食物。”令他没想到的是，一只黑熊突然站起拍打车窗，试图钻进车内。此时该游客本想关闭车窗，但是车辆自带的防夹手功能使车窗玻璃不升反降，随后黑熊咬住游客左臂致其受伤。
　　受伤游客承认自己擅自开窗的确有错，但对园方工作人员的态度、园区对游客的保护措施以及后续的处理感到不满。该游客称，事件发生后，工作人员只知道责备他，而且让他在受伤的情况下自行开车前往游客中心，对野生动物的咬伤也只是进行了简单的消毒和包扎处理，最后让游客“自己去医院”。在事后休息的这几天，八达岭野生动物园相关负责人才与陈先生取得联系，提供了一些治疗方案和建议。
　　八达岭野生动物园自驾车游览须知显示，“猛兽区严禁下车、开车窗、投食”。八达岭野生动物园的相关负责人表示，“这件事的发生是因为游客没有遵守规定造成的。入园前、买饼干时，甚至连饼干的包装袋上都有安全提示，园内的显著位置都有猛兽区禁止开窗投喂的警示标牌。按照我们的规定，这些食物只有在非猛兽区才能投喂”。
　　同时，该负责人称，事后监控录像显示游客的车遭遇黑熊袭击后，园区内的工作车两次驱赶，把黑熊驱走了。至于被指欠缺应急救援措施，园方有相应的应急预案，工作人员的操作也符合预案程序。目前，八达岭野生动物园也在关注陈先生的伤情。
　　缘何事故频出
　　对于八达岭野生动物园来说，猛兽伤人不是首次，游客不遵守规定也多次发生。去年发生的“7·23老虎致游客伤亡事件”曾引起社会高度关注，并且引发了事故责任归属的讨论。2012年10月，一位老太太在华南虎区下车，被老虎扑倒，面部遭到撕咬。而就在不久前，有媒体报道称八达岭野生动物园出现熊脑袋伸进游客车窗以及游客在猛兽区出现上半身露出车顶行为，此次事故中，受伤游客也称有其他游客在猛兽区进行了投食。
　　为何八达岭野生动物园频出事故？北京第二外国语学院教授王兴斌表示，游客不遵守规则、游客素质和安全意识不足是重要原因。目前来说，有些游客的规则意识还不强，在猛兽区擅自下车、开窗，其实已经把人身安全置于危险之中。同时，野生动物园方面也并非全无责任，游客出现事故有可能是园区的警示、监控不得力。
　　今年7月，对于游客多次出现的不遵守规定行为，八达岭野生动物园回应称，“希望游客一定要遵守园内规定，园区会加大管理力度，增派巡逻人员，并加强告知”。
　　不过八达岭野生动物园在此次事故发生后的救援应急措施依然受到了质疑。有律师对北京商报记者表示，如果动物园在事故发生后没有明确的应急救援预案措施和方案，或因为没有及时地救助让游客的损失进一步扩大和加剧，就负有相应的责任。在此前的“7·23事件”中，北京延庆区政府方面组成的事件调查组发现八达岭野生动物园日常管理中员工培训考核制度未完全落实，存在有培训无考核、部分应急演练资料缺失的问题，并曾建议八达岭野生动物园要建立健全安全管理台账，如实记录员工的教育培训情况，完善应急演练相关档案资料，行业部门和属地政府督促整改。
　　但也有法律界人士对北京商报记者表示，据侵权责任法第81条规定，“动物园的动物造成他人损害的，动物园应当承担侵权责任，但能够证明尽到管理职责的，不承担责任”。据悉，八达岭野生动物园与游客在入园前签订了协议书，并明确了猛兽区必须关好、锁好车门、车窗、严禁下车等规定，再加上景区内相关的安全提示牌、有巡逻车来回巡视、有广播反复提醒等事实。
　　八达岭野生动物园官网信息称，“自驾车游览北京八达岭野生动物园景区是一种最刺激、最新潮的游览方式。您可以驾驶您的爱车行驶在行车区内，尽情地和猛兽进行零距离接触”。
　　可以看出，与北京大兴野生动物园将人与野生动物通过沟渠及地下电网隔离不同，零距离接触和刺激新潮是八达岭野生动物园自驾游的主打特色，但这一特色还缺乏有效的保护措施和监管。
　　如何整改存难点
　　野生动物园猛兽伤人，伤害的不仅仅是游客，也影响了野生动物园这一旅游业态。北京大兴野生动物园总经理吴兆铮曾表示，北京八达岭野生动物园发生老虎袭人事件后，野生动物园受到行业负面消息的影响不小，客流量也在一段时间内有所降低。
　　具有不小影响力的野生动物园自驾游项目却没有相关行业的标准。“7·23事件”的调查报告显示，2002年4月17日，八达岭野生动物园园区开设自驾游游览项目，但是国家未设立野生动物园自驾游项目行政审批，行业也没有相关标准。专家表示，按法律规定，“法无禁止就可为”。但是，目前还无相关标准，应该呼吁尽快设立相关行业标准，完善安全措施。
　　王兴斌表示，对于实行自驾游项目的野生动物园来说，应该加强对于游客的安全教育，而不仅仅是流于形式的安全提示，同时提高对于违规游客的惩罚措施，比如说对违规行为进行罚款或者将违规游客列入黑名单等。当然，野生动物园也需要国家林业局、旅游部门等相关部门加强监管，明确责任和分工，推动相关行业的标准出台。
　　此外，延庆区调查组还建议八达岭野生动物园参照国内其他野生动物园建设的先进安全做法，进一步提高安全防护措施。据了解，北京野生动物园、广州长隆野生动物世界等自驾游览区，通过隐蔽的壕沟、水域等物理方式把猛兽与游客隔绝起来，游客可以看到猛兽，但彼此间保持着安全距离，互不打扰。另外，一些国外经验也值得借鉴，比如阿根廷野生动物园一经发现游客违反规定，外国游客会被驱逐出境，而本国游客会面临罚款。
　　北京商报记者 钱瑜 王胜男/文 宋媛媛/制表
　　八达岭野生动物园动物伤人事件一览
　　2016年7月
　　有游客在园内自行下车，被老虎袭击，造成一死一伤
　　2016年3月
　　八达岭野生动物园一名40多岁的动管部经理在给大象喂食时被其踩死
　　2014年8月
　　八达岭野生动物园孟加拉虎园区一名巡逻员被老虎咬伤后送至医院，经抢救无效死亡
　　2012年10月
　　一位老人在八达岭野生动物园华南虎区下车，被突然出现的老虎扑倒，面部遭到撕咬
　　2009年3月
　　三名男子爬完长城抄近路下山，翻过几道护网后误入八达岭野生动物园虎园，造成一人死亡









进入【新浪财经股吧】讨论
