






　　涉嫌虚假宣传八马茶业蹭博鳌论坛热度
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 郭缤璐）博鳌亚洲论坛官微近日发布消息称，“博鳌亚洲论坛从未给予八马茶业公司任何产品任何授权或许可”。这让一直打着“博鳌亚洲论坛指定用茶”旗号的八马茶业股份有限公司（以下简称“八马茶业”）陷入舆论漩涡。
　　博鳌亚洲论坛官方微博发布声明表示，博鳌亚洲论坛秘书处最近注意到八马茶业在公司网站首页虚假宣传公司产品为2018博鳌亚洲论坛指定用茶，并在网站“招商加盟”页面中使用了一份伪造的博鳌亚洲论坛授权书。同时，还曾通过多个平台以广告的形式宣称其产品为博鳌亚洲论坛指定用茶，并在部分媒体宣传中使用了伪造的授权证书等虚假宣传和不正当竞争，目前已委托专业机构对八马茶业公司的侵权行为依法采取维权行动。
　　对此，八马茶业也发出一份声明否认公司虚假宣传、伪造授权书。声明表示，八马茶业和国瓷永丰源联合进行商业赞助，通过博鳌亚洲论坛官方杂志《博鳌观察》获颁论坛指定用茶荣誉及证书，该官方杂志也刊登了相应文章和荣誉。八马茶业从未伪造授权证书，不涉及所谓的虚假宣传和不正当竞争。
　　值得注意的是，八马茶业提出的《博鳌观察》是由博鳌亚洲论坛和贵阳日报传媒集团主办。随着八马茶业发出声明，贵阳日报传媒集团也发出相关声明，此声明并未给八马茶业带来喘息。声明表示，博鳌亚洲论坛与贵阳日报传媒集团签订的《博鳌观察》杂志合作办刊协议，约定合作期限为2011年10月-2016年10月。协议到期后，经双方协商未再续约。休刊以来，《博鳌观察》杂志未进行任何采编与经营活动。集团也从未授权任何机构和个人以《博鳌观察》杂志的名义开展任何采编与经营活动。八马茶业股份有限公司《郑重声明》中所涉《博鳌观察》杂志的所有事项，与贵阳日报传媒集团及《博鳌观察》杂志无关。
　　针对八马茶业为博鳌亚洲论坛指定用茶的宣传以及授权等详细问题，北京商报记者向八马茶业求证，但截至发稿，对方并未给予回复。
　　据了解，八马茶业于2015年12月8日挂牌新三板，主营业务为茶叶的种植、研发、加工和销售。公司线上线下均有布局，在线下渠道，公司在全国经营门店共计超1200家。同时，2012年起陆续入驻京东、天猫等各大主流电商平台。北京商报记者注意到，八马茶业今年1月25日发布的公告显示，因公司长期战略规划调整的需要，公司拟申请公司股票在全国股转系统终止挂牌。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

