








　　因严重侵害消费者权益，深圳市消委会认定“乐享e购”所属的深圳果壳网络科技有限公司为失信企业。央视截屏
　　因严重侵害消费者权益，深圳市消委会认定“乐享e购”所属的深圳果壳网络科技有限公司为失信企业。央视截屏
　　因严重侵害消费者权益，深圳市消委会认定“乐享e购”所属的深圳果壳网络科技有限公司为失信企业。央视截屏
　　标题：公众号“乐享e购”设购物挣钱骗局_fin
　　在微信上购物不但能获得积分，还能兑换成比消费金额更高的现金，不仅能买到东西，还能挣到钱，这样的好事儿，真有吗？最近，一些消费者就遇到了这样看似好事，实则是个骗局的事件。目前，已有50多名受骗者联合向公安机关报案，深圳市消委会也已向公共信用中心公开发布：深圳果壳网络科技有限公司为失信企业。据央视
　　买得越多“赚”得越多
　　“乐享e购”是广东深圳果壳网络科技有限公司运营的微信公众号，自2016年5月3日正式上线起，就吸引了大批消费者。在这个购物网站上，一台市场价不到200元的豆浆机售价1280元，一把市面上不超过30元的雨伞售价458元。还有红酒、炒锅等等商品，都比市场价高很多，但是很多消费者还是要疯狂抢购。
　　受骗人赵女士介绍，之所以“诱人”，是因为“你今天下单之后，微信支付或者银行支付过去，48个小时以后或者有时候七十几个小时就连本带利返给我们”。
　　也就是说，消费者虽然花了比市场价高很多的钱买了这些商品，但是商家会把消费者花的钱进行返现。不仅如此，消费者还可以获得一定的积分，而这些积分又可以变成真金白银。以雨伞为例，赵女士虽然花了458元，买到了一把雨伞，同时她也获得了480个积分，而这些积分能1：1兑换“乐享e购”上的“乐享币”，而乐享币又能1：1兑换成现金。这么一算，赵女士不仅白白获得了雨伞，还能得到比花的钱还要多的现金。这样的好事儿，哪能错过呢？所以光是雨伞，赵女士一下子就买了18把。
　　赵女士表示：“感觉这样还可以。躺在家一天可以赚几百块，就是说你只要买得多，那么就赚得多。”
　　买得越多，赚得就越多，这样的好处，不得白不得。所以微信公众号“乐享e购”刚上线一个多月，就吸引了很多消费者。
　　后加入者恐血本无归
　　天上不会掉馅饼。没过多久，就有消费者发现，返还现金和积分兑现的提现申请一直处在延迟审批的状态，原因是公司股权变更，资金冻结。不光提现提不了，得到的商品还是劣质产品，有的甚至付了高价，商品也没见到。
　　赵女士说：“那个饼干我总共买了30袋，收到10袋有20袋没收到。那个雨伞收到货我都不想要，都很差劲的，就放在那里，都不好用，都没用。”
　　消费者意识到可能是上当了，于是开始投诉。从今年6月开始，深圳市龙岗区消费者委员会陆续接到了108起投诉，涉案金额达125万元。
　　接到投诉后，深圳市消委会开始对深圳果壳网络科技有限公司进行调查取证。而随着调查的开始，这家公司的返现活动突然停止。
　　深圳市消费者委员会投诉咨询部赵慧表示：“我们认为它这种经营模式是以新的消费者加入支付的现金，来支付前期消费者的收益。随着加入者的增多，一旦资金链断裂，后期加入的消费者便会血本无归。”
　　当事企业已人去楼空
　　深圳果壳网络科技有限公司的注册地址上写着：龙岗区布吉文博宫A20号，但是这里现在已经人去楼空。不仅如此，这家注册资金100万的公司，在成立短短的几个月中，频繁变更法人代表、股东和地址。在“乐享e购”上线之前，一个名叫吴雄先的人曾以1元的价格购得75%的股权，成为公司法人代表，而在8月群体纠纷发生之后，他又将75%的股份以2000元的价格进行了转让。
　　深圳市消费者委员会投诉咨询部赵慧表示，该公司在这个时间节点上进行股权转让，存在搪塞消费者和逃避法律责任的行为。
　　目前，已有50多名受骗者联合向公安机关报案，深圳市消委会也已向公共信用中心公开发布：深圳果壳网络科技有限公司为失信企业。
　　赵慧表示：“像这种消费者在平台上购物，不但能够免费获得商品，还能赚钱，我们认为这是绝对不可能的。建议消费者对背离市场规律的网购平台一定要提高警惕，不要被所谓的高额返现所诱惑，而步入骗子设计的陷阱。”








进入【新浪财经股吧】讨论
