
















 







制售假减肥药窝点在徐州一处农家院。号称德国进口的“舒立轻”成本仅十几元，然而在网上售价最高可达300元。



　　



　　假减肥药利润超过贩毒
　　公安部督办特大假减肥药案 “进口”药实为农家院生产
　　来源：北京晨报
　　无业人员刘某利用网络联系徐州普通农民钱某，使用玉米粉、荷叶粉和西布曲明等材料在农村小作坊里自制“进口”减肥药品“舒立轻”和“健之达”，并利用网店和微商渠道，将成本仅几元钱的药品对外以几百元价格销售，并引得减肥人士趋之若鹜。日前，在公安部督办下，苏州警方打掉这个制售假减肥药的团伙，涉及全国20余省市，涉案金额超千万。
　　农家院生产“进口”减肥药
　　记者获悉，2016年10月，阿里巴巴平台治理部通过大数据模型监测到一款名为“舒立轻”的产品宣称有减肥效果，阿里巴巴通过抽检，确认其含有国家明令禁止的非法添加物西布曲明。随后将该线索转交给公安部，公安部又将案件交办至苏州市公安局。2017年1月11日，苏州警方在河北石家庄、江苏徐州、江苏苏州三地同时抓捕，抓获犯罪嫌疑人十余人，并捣毁了假减肥药的生产、包装、销售窝点。
　　90后刘某一直没有固定职业，后来他发现朋友圈很多人在卖减肥药，寻思这来钱快，就拉上以前打工时认识的徐州农民老钱一起干。经过一段时间后，刘某发现只有自己生产假药胶囊，才能获得更高利润。于是2016年9月，刘某花了5万余元，为老钱添置了胶囊机、混合机等，开始批量生产。警方的视频显示，号称德国进口“舒立轻”生产的地点，是在徐州市丰县一处杂乱的农家院中。
　　利润最高逾400%超过贩毒
　　记者了解到，刘某给老钱的劳务费是每瓶舒立轻1元，每盒健之达五毛钱，每瓶百秀纤三毛钱。而刘某卖给下游经销商的价格分别是，每瓶舒立轻25元，每瓶健之达35元，每瓶百秀纤52元。老钱表示，半年间他共收到刘某给的劳务费是8万余元，刨去雇佣工人五六千元的工资，他还净挣了7万余元。而比老钱更赚钱的，则是下游的微商和网店的经销商。
　　警方在刘某其中一名“下线”、32岁女子王某位于苏州的家中，查获了一万余份已交易的快递单，涉及全国20余省市。王某不到一年时间，被初步锁定的假减肥药交易额已经超过300万元。
　　“实在是不敢相信，减肥假药的利润超过贩毒。”苏州市公安局环食药支队办案民警称，假减肥药的暴利令警方也感到震惊。以舒立轻为例，王某从刘某处购买，最低时价格25元，而其销售价格高达130元/瓶，利润超过400%，超过贩毒。
　　三地同时收网抓获十余人
　　苏州市食药监部门事后抽检发现，涉案样品中含有国家违禁添加物西布曲明和酚酞，系2010年国家食药监总局已明令禁止生产、销售和使用的制剂和原料药，可引发高血压、心率加快、厌食、肝功能异常等严重副作用，长期食用可损害肠神经系统且不可逆。
　　2017年1月11日，经过前期缜密侦查，警方在三地同时收网，抓获犯罪嫌疑人十余人，并查扣舒立轻、健之达等假减肥药30000余盒，半成品原料1.5吨。仅王某家中，警方就查获一万余份已交易的快递单，和存放在车库的10万粒胶囊。
　　北京晨报记者 何欣









进入【新浪财经股吧】讨论
