








　　电量耗尽中途停车拖车费谁承担？
　　来源：南方都市报   作者：陈杰生张林菲
　　南都讯 见习记者张林菲 记者陈杰生 共享汽车使用过程中没电了怎么办？市民吴先生近日就遭遇如此烦心事。吴先生称，自己11月19日晚使用共享汽车途中电量耗尽，当即联系共享汽车公司将车拖至充电点，但多次都无法充电，后来拖回共享汽车公司检测，公司却称该车能正常充电。不过，谁该支付450元的拖车费，如今成了双方争议焦点。
　　用户：车辆无法正常充电，拒绝承担拖车费用
　　市民吴先生称，11月19日晚7时许，他从天河区国防大厦解锁一辆E流共享汽车准备前往白云机场接家人，“当时车辆显示还有66公里续航里程”。吴先生表示，当晚驶近白云机场时，车辆显示电量耗尽，无法继续行驶，“但显示还剩10公里续航里程”。吴先生致电E流用车客服寻求帮助，对方称可将车辆停放至指定停车点换车，也可联系拖车将车辆拖回公司充电或就近搜索充电点。
　　随后，吴先生联系拖车公司将车辆拖至机场停车场充电。“试了五六个充电桩都充不进去。”吴先生怀疑车辆无法正常充电，再次致电E流用车客服，对方称可将车辆拖回公司检测，如果车辆确系无法正常充电，公司将承担拖车费用。但由于拖车公司一直未能赶到，吴先生最终只得将车辆停放在白云机场，自己和家人打车回家。
　　吴先生提供的订单截图显示，由于当晚他未将车辆还至指定停车点，车辆一直处于计费状态，11月20日下午5时11分车辆才显示“还车”，共计用费200余元。次日，吴先生收到E流用车客服电话，称该车辆已由公司联系拖车拖回，经检测充电正常，吴先生需补交拖车费用，公司补偿超出用车计费。不过吴先生并不认同该检测结果，拒绝支付450元的拖车费。
　　E流用车：用户操作不当、误判里程
　　针对吴先生反映的情况，E流用车运营李先生回应称，车辆无法充电系吴先生操作不当，吴先生支付当晚用车费、拖车费后，公司将赔付当晚12时后多余的用车计费、机场停车费及机场停车场内拖车费。
　　对于车辆是否能正常充电的问题，李先生解释称，电动汽车有大、小两个电瓶，大电瓶负责车辆驱动，小电瓶负责启动车辆和车内通讯设备连接。当晚吴先生是夜间驾驶，发现电量耗尽无法行驶时，车辆长时开启大灯、双闪灯，导致小电瓶虚耗，无法与充电桩连接。车辆拖回公司，小电瓶搭上电源后可以正常充电。
　　同时，李先生表示，公司后台数据显示吴先生当晚共行驶了53公里，“电动汽车发展还不成熟，续航还剩10公里时，由于电池虚耗和电池技术不成熟有可能导致无法行驶”。而按照用户协议，“非车辆本身故障导致无法正常行驶的（包含且不限于车辆电量耗尽等）救援费用由客户承担”，吴先生误判驾驶里程数导致汽车中途电量耗尽停车，需承担救援拖车费用，公司将补偿其他支出费用。
　　针对吴先生的遭遇，李先生表示，以后会考虑设置提醒，提示用户在车辆电量耗尽无法启动时节约使用小电瓶电量，保证能够正常充电。












进入【新浪财经股吧】讨论
