








　　共享汽车TOGO竟使用非营运车辆
　　运管处：汽车租赁必须具备营运资格　律师：遇事故保险公司或拒赔
　　见习记者　吴艺璇
　　以共享之名从事非法营运，再大的方便都是无尽的法律风险，刚登陆上海不久的“TOGO（途歌）”共享汽车就让用户瞬间敬而远之。
　　日前，微博网友G先生惊讶地发现，“TOGO（途歌）”的SMART车型机动车行驶证上居然写着“非营运”，这让本想交付押金的他打了退堂鼓。
　　途歌公关负责人表示，他们的车辆都由合作车企提供，TO-GO只是提供方便租赁出行的服务而已。
　　市运管处相关负责人称，与TOGO合作的相关车企，使用非营运车辆从事租赁业务涉嫌违规，交通执法部门将对此做进一步调查。
　　消费者发现：
　　共享汽车竟是非营运车辆
　　近日，共享汽车登陆沪上街头，一位眼尖的网友G先生从体验者晒出的照片上发现，共享汽车TOGO主打车型SMART的机动车行驶证上，其使用性质标注为“非营运”。这一发现让他很是疑惑，“非营运车辆怎么能用来共享啊？”
　　尽管G先生已下载好TOGO的APP，正准备缴纳押金，不过一想到开着非营运车辆一旦出了事故，责任不知该如何认定，他就打了退堂鼓。
　　为了确认G先生所说，记者在汉口路、湖北路路口找到一辆TOGO共享汽车。恰巧，刚下班的许先生正在扫码打开这辆橘色SMART。随后，他将机动车行驶证从副驾驶前的抽屉中拿出，记者看到，该证件所有人为“上海巴士汽车租赁服务有限公司”，证件中“使用性质”一栏所写的内容的确为“非营运”。
　　同日，记者在某微博网友晒出的TOGO体验照上看到，他所拍下的红白色SMART车辆的机动车驾驶证上，使用性质同样为“非营运”，所有人为“大昌行融资租赁（上海）有限公司”。
　　记者又找到了另一家共享汽车品牌EVCARD，在杨浦区江湾体育场地铁站停车场二楼的EV-CARD用车点，陈先生正在用手机操作还车，记者在该车内的机动车行驶证上发现，与TOGO不同的是，EVCARD的车辆使用性质为“租赁”。
　　途歌回应：
　　提供的是租赁出行服务
　　昨日，记者就此问题致电北京途歌科技有限公司公关负责人罗先生。
　　对　于　为　什　么　TOGO　的SMART车型使用性质是“非营运”，罗先生的解释是，TOGO与众多车企、4S店签订合作关系，4S店内的车本身就可以正常对外租赁、运营。这些车企、4S店将车交给TOGO来运营，TOGO只是充当一个互联网平台。
　　“我们从车企拿到的车，都是通过他们的正常流程，能够正常对外使用的车型。”罗先生表示，机动车行驶证、牌证等必要的证件都是车企负责办理的。
　　对于TOGO的共享汽车是否属于一种经营行为，罗先生回应称，他们只是为顾客提供一个更便捷的租赁出行服务而已，所以跟营运或非营运没有太多关系。“对于用户来说，使用过程和私家车是一样的，是用户的自驾行为，这辆车就是属于用户的。”而对于发生事故的赔偿，罗先生表示，他们对每辆车都进行过投保，事故发生后都会有理赔的。
　　“不管是营运还是非营运，对于客户来说，他们都是可以正常使用的。”罗先生说，“这个问题的确我们没有注意，后期我们会就这个情况进行替换，尽可能去拿到具有‘营运’资格的车辆。”
　　据悉，TOGO在上海目前有SMART和荣威两款车型。
　　运管处表态：
　　涉嫌违规，已介入调查
　　记者在调查中了解到，这些机动车驾驶证上的“所有人”，正是途歌公关所说的具有合作关系的车企或4S店，其中包括上海巴士汽车租赁服务有限公司（下简称“巴士租赁”）、大昌行融资租赁（上海）有限公司（下简称“大昌行”）等。
　　上海市运管处相关负责人称，在本市从事汽车租赁业务，企业和车辆都需具备汽车租赁经营资质。而记者提供的TOGO共享汽车所使用车辆的行驶证显示，这些车辆性质均为非营运车辆，并不具备营运资质，该类车辆只能从事非营运活动。
　　市运管处相关负责人还表示，与TOGO合作的巴士租赁和大昌行等公司，使用非营运车辆从事租赁业务涉嫌违规，交通执法部门将对此做进一步调查。
　　[律师说法]
　　非营运车辆从事营运活动
　　若出事故保险公司或拒赔
　　北京观韬中茂（上海）律师事务所律师葛志浩表示，共享汽车的载体，通常来说是成立一个汽车运营管理的平台公司，以平台嫁接到每一台汽车终端上。每家共享汽车的经营模式会有所区别，有些是自有车辆，也有些平台是签订合作协议借用车辆。
　　“但是万变不离其宗，都是一种经营行为。”葛志浩认为，非营运车辆的经营行为，有非法经营的嫌疑。
　　虽然这些共享汽车不是TOGO自有，而是向车企借用，但葛志浩认为，TOGO　在此事件中还是负有责任的，在用户与车企之间起到的是撮合的作用。从消费者的角度来说，他们是基于对TOGO平台的信任而使用车辆，并建立起一个租赁协议。从法律关系来说，合同具有相对性，如果顾客在使用这一非营运车辆时出了事故，平台对于消费者来说就是第一责任人。
　　那么，若顾客在使用TOGO共享汽车时发生了事故，事故造成的损失保险公司会进行赔付吗？葛志浩表示，非营运车辆用在营运上增加了交通事故的风险，对于保险公司来说，是否进行赔付具有一定的主动权，“这种情况只能说增加了保险公司不赔的概率”。
　　上海银星律师事务所韩劲枫律师表示，不同的机动车根据使用性质，保险费率以及车辆的审验均会有差别。韩劲枫说：“租赁性质的车辆具有经营性质，一般来说保额会比非营运车辆高，办理行驶证时审核也会相对比较严格。”







进入【新浪财经股吧】讨论
