








　　共享单车退押金当心不法分子以“输入验证码”为由行骗
　　新华社天津10月22日电（记者周润健）共享单车方便了人们的出行，但一些不法分子也瞅准了市民想退回共享单车“押金”的“商机”。360手机卫士发布安全播报提醒说，共享单车退押金时，当心不法分子以“输入验证码”为由行骗。
　　目前多个互联网支付平台针对部分共享单车品牌，推出凭信用免押金服务。很多人欲退回押金，尝试免费骑行。但近期，很多人反映，在办理押金退款业务时遭遇假“客服”骗局，个人押金未退成，反倒损失了钱财。
　　据受害者王先生介绍，他在网上搜索“共享单车押金怎么退”之后，得到一个以“131”开头的手机号码。他拨打该电话询问如何退押金，对方自称是客服工作人员，并要求加王先生微信好友。王先生同意好友请求后，对方谎报验证码为008983。随后，按照对方要求，王先生输入了自己支付密码，不料却发现自己微信账号给对方转了8983元，这才意识到被骗。
　　安全播报指出，许多诈骗分子在各类贴吧、知道问答等网站上发布虚假的共享单车客服电话，这些电话常以“-”、空格等符号为伪装，如，0086-1310-0000-000。当用户拨打电话后，不法分子会诱骗用户输入验证码，而所谓的“验证码”实为转账金额。
　　360手机卫士安全专家提示说，如需办理共享单车退押金业务，可以通过APP直接办理，或拨打APP中标识的客服电话进行咨询。对于网上搜索到的客服电话，切勿轻信，需在官网和官方APP中查询验证。另外，还可安装安全软件，识别和标记来源不明的电话，避免此类诈骗再次发生。












进入【新浪财经股吧】讨论
