








　　共享单车越来越多与公共空间的冲突也愈演愈烈
　　有限的城市空间资源如何承载越来越密集的共享单车？如果用户违反交通规则，谁来承担责任？在资本的助攻下，各家共享单车的军备大战开启，为了抢占市场，小红车和小蓝车投放量急剧上升。“无桩”共享的运营模式带来便利的同时，和城市管理者之间的协调问题开始摆到了台面上。
　　华凤仪
　　在上海黄浦区一个角落的停车场，50辆左右的摩拜小红车被长链条锁了起来，除此之外，还有ofo的小黄车夹杂其中。
　　这是一个停放违停车、事故车的停车场。
　　在停车场中，界面新闻记者遇到了摩拜负责运营管理的员工Leo（化名），他是过来解决状况的。停车场管理员告诉他，警察陆续将这些自行车转移过来，具体原因他并不了解，可能是因为违停。
　　已经是晚上6点左右了，Leo决定第二天去黄浦区交警队，请示了领导之后，他告诉界面新闻记者可以跟着他一起去。
　　第二天，我们来到了位于丰记码头街78号的黄浦区交警支队。Leo很熟悉这里的办公布局，带着界面新闻记者直接走到三楼的一个办公室。
　　Leo小心谨慎地向一位值班交警询问，为什么要扣他们的车，以及要如何才能解决。值班交警简单直接地回复说，要等领导的处理通知。再问，什么时候可以给出解决方案，就说不确定。同时这位值班交警表示拒绝界面新闻记者的采访。
　　Leo对界面新闻记者说，这不是他第一次和这座城市的交警部门打交道，他们的车会因为各种原因被交警扣掉，最常见的就是违停，其次是违反交通规则行驶，还有数量比较少但比较严重的是，发生交通事故纠纷。
　　“上海有许多地方是不允许骑自行车的，街道上没有自行车道，或者只有单向车道。其他也有闯红灯之类的情况。”比如在上海著名的观光景点外滩，因为游客流量较大，是不允许骑自行车和停车的，但还是有很多人对规则不了解或者为了自己方便，而违规骑车和停车。
　　概括起来，这些违反交通规则的问题和新型共享单车的“无桩”运营模式相关。因为摩拜不设立专门的停靠站，希望给用户更高的停车地点选择自由——但这也成为了它解决“最后一公里”难题的关键。但是，自由带来的副产品，就是用户随意停车可能会影响城市的交通秩序。
　　上海交警传统的管理方案是要么交罚款，要么扣车。所以问题的关键是，对于用户只有使用权的摩拜单车，如果用户违规，谁来负责呢？
　　Leo说，大部分用户会选择被交警扣车走人，然后立刻提出自己在摩拜账户里的押金。
　　对于摩拜来说，单车被锁定，无法使用，会导致收益损失。“摩拜其实愿意替用户交罚款赎出车来，但显然这不会从根本上解决问题，毕竟是个无底洞，他们也希望找到更好的办法。”Leo对界面新闻记者无奈地说。
　　在资本的助攻下，各家共享单车的军备大战开启，为了抢占市场，小红车和小蓝车投放量急剧上升。但与此同时，与城市空间资源和城市交通管理相协调的问题变得越来越显著。
　　上海市公安局轨交总队交警大队在接受澎湃新闻采访时表示，乱停放问题比较突出的多为存在“最后一公里难题”的轨交站点。上海多座轨交站点的出入口、人行道上停放了大量的共享单车，不仅扰乱了站点周边的秩序，还影响乘客的进出通行。“有些市民骑着自己的自行车过来，在非机动车停放处却找不到停车的地方。”“有一些骑车乘客为图方便直接将车子停放在出入口边上。”
　　针对共享单车集中投放引发的停放问题，上海轨交警方已经连续约谈几家共享单车公司，首先对单车投放量大的轨交站“约法三章”：
　　首先要做好对单车使用者的宣传、教育工作，务必让使用者知晓轨交站点外非机动车需停放在划线范围内；其次，单车集中区域需有明显标志，要区别于普通非机动车的停放点，且定期安排专人进行管理督导；第三，如果单车需求增大需要在地铁口增设停车位，必须向轨交警方报备，在警方指导下完成专用车位的划设，不得自行划线。
　　共享单车数量的不断增加，不可避免地增加了对城市公共停车空间的需求，在人流换乘密集的交通枢纽，这种矛盾被最先激化。
　　对于交警出台的行政规章，摩拜方面对界面新闻表示，交警方希望摩拜单车加强对用户的教育宣导，并愿意协调站点周边街道，为共享单车和市民自备自行车提供更多的停放空间，摩拜单车则感谢上海轨交警方对市民解决“最后一公里”交通问题的重视和努力。
　　而ofo表示自己即将推行共享计划，鼓励用户把自有车共享，与政府一起推行废旧单车回收计划，为城市节约更多空间。此外，ofo还计划通过大数据挖掘，合理规划车辆投放，而非盲目投放车辆抢占市场。
　　新模式融入原有的社会规则，矛盾和碰撞向来不可避免。
　　从技术角度来说，共享单车还没有办法实现精确的用户行为监控。目前，这些公司只能更多依赖于对用户社会公德上的教育引导——但这很难解决根本问题，建立系统的规则制度才是。
　　在这些公司试图争抢资源获取垄断的同时，它们并不是在争夺流量，而是在争夺确确实实的物理公共空间。另一方面，在可以预期的激烈竞争下，城市管理者和空间运营者都不可避免的介入，甚至获得更多话语权。
　　摩拜和ofo们在加速扩张之前，还是得先想清楚解决方案。
 








进入【新浪财经股吧】讨论
