








　　使用受限、停车位少共享汽车难解打车难
　　■本报记者 王　禁 
　　共享单车的兴起解决了不少人“最后一公里”的出行难题，尤其是有效减少了“黑三轮”的数量，让用户省钱省心，让交通更加畅通。
　　一度受益于网约车的“黑车”去年梦断网约车新政，北京大量非京人、非京牌的车辆再次沦为“黑车”，人们打车难问题再次出现，而因打黑车产生的纠纷也再次“爆发”。《证券日报》记者近日在北京市朝阳区石各庄亲眼见到乘客与黑车司机就“打车费用”问题大打出手。
　　如果说共享单车解决了“最后一公里”的问题，谁来解决打车难、打车贵、打黑车的问题呢？《证券日报》记者近日分别在高峰时间和深夜时间试图以共享电动单车与共享汽车来解决上述问题，结果并不理想。
　　13公里行程仅有1辆电动单车可用
　　9月2日晚上10点许，记者从三元桥至传媒大学13公里左右路程，一路仅看到7辆共享电动单车，分别为两辆小蜜电单车和5辆芒果电单车。其中，小蜜电单车1辆损坏、1辆无电量；5辆芒果电单车无电量，仅有1辆可正常使用单车也是在记者距离目的地2.8公里处发现。
　　记者使用芒果电单车感受还行，速度在其官方所说“芒果电单车是符合国家标准的电动自行车，故最高速度不大于20km/h”范围内。最终车辆停在小区门口，未在半价停车区内停车，2.8公里耗时13分钟，实际支出0.59元，相当便宜。
　　与此同时，记者在相同行程仅见到一辆首汽GoFun共享汽车熄火停在朝阳公园西门对面丁字路口上，记者试图通过软件找寻共享汽车，但“选择还车点”却注意传媒大学周边官方停车点已满，最远停车点离目的地6公里开外，无奈放弃使用。
　　“停车位问题确实是制约我们共享汽车发展的难题，我们现在在北京有300多个固定网点，是所有共享汽车公司当中最多的，我们还在与市政路桥的桥下停车位签了可建电桩协议，”首汽Gofun相关负责人潘悦告诉《证券日报》记者，这周公司会试运行使用其它社会停车网点，加起来1000多个网点，后面用车者给前者交停车费，停车费暂时由平台全额补贴。
　　针对记者反映上述共享汽车停在丁字路口非停车区内。潘悦表示，车主可能临时停车，首汽Gofun规则是不停到指定地点是不能结束行程的，时间越久客户付钱越多。    
　　电动单车有骑行范围限制
　　9月5日、9月6日早8点多高峰期，记者分别在丰台区南四环附近、朝阳区朝阳路附近试图使用共享电动单车和共享汽车，均无车可用。
　　9月5日下午平峰时段，《证券日报》记者在丰台西局找到芒果电单车，骑行后发现该车刹车完全失灵，在冒险行进1公里左右，发现前方有辆芒果电单车，马上换车。记者骑着该车从万丰路一路行进到南四环丰台花园附近，大概2.9公里左右，该车突然断电。
　　万般无奈，记者将该车推至丰台花园门口公共停车区，但APP无法结束行程，显示“驶出范围车辆会断电（不锁定），并未无法结束行”。试问，这辆芒果电单车骑行过程中完全没有报警提醒骑出范围内，记者怎么知道还有这个规则？
　　因为记者时间有限，又终止不了行程，APP后台一直在计费，整整6个小时的计费46.93元。第二天，记者就此行程致电芒果电单车客服。客服人员告诉记者，根据有关部门规定，部分城市区域限制电动自行车行驶。芒果电单车驶入这些区域时会断电（不锁定），离开禁行区即可正常使用。可在APP地图中查看禁行区（浅黑色区域）。
　　鉴于记者首次遇到这种情况，客服人员为记者清理了此次行程收费，并表示公司已经把总部搬到北京来，未来将在北京投放更多电动单车，设置更多指定停车区域，方便单车充电。











进入【新浪财经股吧】讨论
