








　　内蒙古鄂尔多斯警方破获一起传销案涉案金额达300多万元
　　近日，内蒙古鄂尔多斯警方破获一起传销案件，当地约500余名群众受害，涉案金额达300多万元。
　　前不久，鄂尔多斯东胜区警方接到群众举报，称自己陷入了一个传销组织。警方摸底侦查后发现，这个传销组织非同一般。
　　鄂尔多斯东胜公安分局经侦大队副中队长段鹏：这个传销和以往最大的不同就是手法新颖、方式隐蔽，它用电子商务平台，给人感觉是很正式，实际上是通过电子商务平台发展下线购物以后，骗取财物以层奖量奖的方式，借利返酬。

　　警方发现，这个传销组织根植于网络，他们拥有自己的电商平台，名叫“唯宝汇电子商城”。这个电子商城主要售卖珠宝手表等商品，为了吸引市民，商城在鄂尔多斯的一个商场内设立了一个线下体验店，市民消费12000元或者36000元购买珠宝手表等商品就可以成为会员，之后如果推荐其他人加入唯宝汇，还可以获得额外积分和返利。
　　打着“边买东西边挣钱”的旗号，这家店发展的下线越来越多。但警方发现，所谓的积分返利其实是个幌子，返利会员们每周只能申请一次，返利金额只有几十元到几百元不等，这和他们上万元的入会费相比杯水车薪。同时唯宝汇上售卖的手表、珠宝等商品也与实际价值相差甚远。
　　鄂尔多斯东胜公安分局、经侦大队中队长白波：它的金表起名钓鱼岛男表，线上店卖的价格是一万两千块钱，实际经过相关部门的鉴定，这个钓鱼岛手表的鉴定价格是两千元。

　　随着摸排的深入，警方逐渐掌握了这个藏在互联网里的传销组织，主犯庞某也浮出了水面。他先发展下线刘某和丁某，之后在东胜区设立团队进行宣传引诱他人入会，层级达10级之多。2016年11月，警方在东胜区某写字楼内将庞某等5名犯罪嫌疑人抓获，抓获当天，他们正在给30多名会员授课。
　　警方通报，从2015年11月至今，该传销组织已累计在鄂尔多斯地区发展会员500余人，涉案金额300多万元，目前涉案的5名犯罪嫌疑人因涉嫌组织领导传销活动已经被采取刑事强制措施，案件还在进一步调查中。








进入【新浪财经股吧】讨论
