








　　“专家”讲座实为卖药胡乱吹嘘药品功效
　　佚名
　　日前，海淀消协收到山东省李老先生的来信，他去年在淄博市某酒店参加了一场北京某生物科技有限公司举办的“医疗专家”讲座。结束后，李老先生找到其中一位“专家”帮忙诊脉，这位专家诊脉后说李老先生心脏不好，心脑供血不足，再发展就会转化成癌症。李老先生听后吓坏了，“专家”趁势赶忙推销讲座中宣传的老年慢性病生物药品，一年量要价11760元。回到家后，李老先生打开吃“药”时发现该产品没有国家药监部门任何批号，上面只有一个生产许可证号。此时的李老先生意识到受骗了，跟公司联系退货，对方同意退款却一直拖延，无奈之下的李老先生只好写信向海淀区消费者协会寻求帮助。
　　海淀区消费者协会收到信后，立即致电李老先生核实具体情况，同时对提及的北京某生物科技有限公司进行调查，要求企业在五个工作日内将钱退还给消费者，并与消费者核实退款情况。
　　近年来，各种“专家”频繁现身，开办各种讲座，常常危言耸听讲述病情的危害。甚至还会出现几名“激动”的老人，都说自己是经过“专家”的指点而减轻病情甚至痊愈。
　　海淀区消费者协会提醒消费者：一是在参与或收看此类讲座时，一定要审慎购买“专家”推荐的保健品，购买前应该先到国家食品药品网站查看其是否有相关资质。二是保健品不是药品，没有药效，只有相关辅助作用，不可完全替代药品。三是最好不要通过讲座或是电视购物的形式购买保健品或其他商品，一旦买到假的产品，很难找到经营者，维权时常受阻。












进入【新浪财经股吧】讨论
