









　　农产品质量安全十大谣言曝光！九个典型案例公布，他们的行为令人愤怒
　　6月30日，农业部在京举办2017年全国食品安全宣传周农业部主题日活动。活动期间，发布了农产品质量安全十大谣言真相，达到了正本清源的目的。农业部曝光了近年来农产品质量安全执法监管典型案例，表明了农业部门坚决打击农产品质量安全违法违规行为的坚定决心。同时还举行了国家农产品质量安全追溯信息平台上线仪式。 
　　曝光十大谣言 
　　在2017年全国食品安全宣传周农业部主题日活动上，农业部联合中国农业科学院对农产品质量安全的十大谣言进行了曝光，保障消费者的知情权。 
　　香蕉浸泡不明液体，吃了有毒？ 
　　农业部专家指出，蕉农用低毒杀菌剂侵泡香蕉，可以有效抑制香蕉有氧呼吸，利于远距离运输。 
　　又红又甜的西瓜是被打了针？ 
　　一难注射、二难扩散、三难食用，费时费工易腐烂，西瓜打针图个啥？实验证明，西瓜打针之后，口感酸涩、极易腐烂，这个夏天可以安心做个吃瓜群众。 
　　草莓空心是因为使用了激素？ 
　　影响草莓空心的因素有很多（品种、水分和肥料的供应、过度成熟和使用膨大剂），以空心为依据来判断是否是“激素草莓”并不科学。 
　　4无籽葡萄都是蘸了避孕药的？ 
　　无籽葡萄分两种，一种是天然无种子的葡萄，另一个则是天然有种子的品种进行无核化栽培获得的葡萄。农业部专家指出，植物激素、动物激素差异大，无核化栽培使用的植物激素对动物体不起作用。 
　　顶花带刺的黄瓜是沾了“避孕药”？ 
　　农业部门进行全面排查，黄瓜“沾花”药水是允许使用的植物生长调节剂，并非“避孕药”。 
　　蘑菇富含重金属？ 
　　食用的蘑菇多是人工无土栽培，不会吸附到土壤重金属。专家指出：市场上常见的大宗食用菌并不存在富集重金属的情况。 
　　猪肉里有钩虫，“水煮不烂”、“油炸不熟”？ 
　　专家粉碎谣言：没有“高温都煮不死”的寄生虫，猪肉里面长“钩虫”实为肌肉组织。 
　　45天出笼的白羽鸡，是激素催大的吗？ 
　　无鸡不成宴，然而，网络上流传的“速生鸡”却频繁刺激着消费者敏感的神经。专家指出，白羽鸡之所以长得快，并非吃了激素，而是得益于现代化的养殖方式和科学的遗传选种技术。 
　　无良商贩为增重出售注过水的“针孔螃蟹”？ 
　　现场试验证明，给大闸蟹注水，螃蟹极易死亡，赔本的买卖谁做？ 
　　养殖黄鳝是用避孕药喂大的？ 
　　专家指出，避孕药喂黄鳝，不仅不能促生长，而且会造成高达50%以上的死亡率，得不偿失。 
　　公布九个案例 
　　6月30日，在全国食品安全宣传周农业部主题日活动上，农业部向社会公布九个农产品质量安全执法监管典型案例，供各地农业部门学习借鉴，推动加大农产品质量安全执法监管力度，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。 
　　新疆维吾尔自治区特克斯县农业局查处毛某生产、销售含有限用农药芹菜案 
　　2016年，新疆维吾尔自治区农业厅在农产品质量安全例行监测中，发现特克斯县一蔬菜生产基地的芹菜样品含有限用农药甲基异柳磷。案发后，特克斯县农业局追回未销售芹菜并销毁，将案件移送公安机关查处。2016年12月，基地负责人毛某以生产、销售有毒、有害食品罪被判处有期徒刑三个月。 
　　甘肃省金昌市金川区农牧局查处李某等四人生产含有限用农药洋葱案 
　　2015年，甘肃省金昌市金川区农牧局在对全区洋葱种植区域进行日常巡查时发现，李某等四人在洋葱地冲释国家限用农药甲拌磷，洋葱、土壤等现场提取的样品均被检出甲拌磷成份。随后案件移交公安机关处理。2016年4月，李某等四人以生产有毒、有害食品罪被判处六个月至一年不等的有期徒刑，缓刑一年并处罚金。 
　　江西省高安市畜牧水产局查处艾某违法使用“瘦肉精”饲养肉牛案 
　　2017年1月，江西省高安市畜牧水产局对该市某肉类食品有限公司屠宰车间进行日常执法检查时，通过快速检测发现待宰栏中的一头肉牛尿液“瘦肉精”盐酸克伦特罗呈阳性。根据有关规定，高安市畜牧水产局将案件移送公安机关查处。经查，该牛为艾某饲养，喂养饲料中掺入“瘦肉精”。2017年5月，艾某以生产、销售有毒、有害食品罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金6000元。 
　　四川省梓潼县动物卫生监督机构查处康某屠宰、加工、贮藏病变猪（肉）案 
　　2016年7月，四川省梓潼县农业执法人员在监督检查中发现，康某居住院子中的冻库内存放有病变症状的猪肉和猪头250余公斤，执法人员随即对这批猪肉和猪头进行查封并移送公安机关进行查处。2016年8月，动物卫生监督机构处对康某以9961元罚款，公安机关对康某行政拘留五日。 
　　山东省利津县畜牧局查处王某违法使用“瘦肉精”饲养肉牛案 
　　2015年1月，山东省利津县畜牧局汀罗防控所接到王某电话报检，执法人员在其养殖场内对33头肉牛进行现场检疫和违禁物质的抽样检测，发现“瘦肉精”盐酸克伦特罗呈阳性。利津县畜牧局随即对牛场进行查封，并依法将案件移送公安机关查处。2017年2月，王某以生产、销售有毒、有害食品罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金2万元。 
　　重庆市农委查处魏某向待宰牛注水案 
　　2014年5月，重庆市农委与重庆市公安局联合开展专项执法检查时发现，魏某及其工人在租赁的屠宰场地向待宰的牛注水。经检测，17个样品水分含量全部超标。2016年，重庆市农委依据相关规定，对魏某作出没收涉案物品，并处170万元罚款的处罚决定。魏某不服行政处罚决定，先后申请了行政复议和行政诉讼，北碚区人民法院一审判决维持了行政处罚决定。随后，魏某提出上诉，2017年5月，重庆市第一中级人民法院终审维持了重庆市农委对魏某作出的行政处罚决定。 
　　广东省广州市从化区渔政局查处某鱼苗场生产、销售含有违禁药物鱼苗案 
　　2016年5月，从化渔政大队执法人员根据广州市农产品质量安全监督所的检验检测报告，对辖区某鱼苗场进行监督抽查，经检验，该场的胡子鲶鱼苗检出硝基呋喃类代谢物。根据相关司法解释，案件被移交公安机关处理。2017年3月，渔场负责人梁某以生产、销售有毒、有害食品罪，被判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金2000元。 
　　福建省东山县海洋与渔业局查处欧某等生产、销售含有违禁物质水产品案 
　　2015年11月，福建省东山县海洋与渔业执法大队执法人员联合县公安部门对辖区某养殖场进行现场检查，发现养殖场疑似使用禁用渔药。经检测，送检的石斑鱼、虎斑鱼和养殖场水样品检出呋喃西林、孔雀石绿。东山县海洋与渔业执法大队将该案件移送东山县公安局，并对涉案的石斑鱼进行无害化处理。2016年8月，欧某等二人以生产、销售有毒、有害食品罪被分别判处有期徒刑十个月和六个月，并处罚金4万元和2万元。 
　　浙江省台州市黄岩区农业局查处林某等人生产、销售含有违禁药物牛蛙案 
　　2015年4月，浙江省台州市黄岩区农业局对辖区内牛蛙养殖户进行上市前监督抽样，发现3户农户的牛蛙样品中检出氯霉素药品成份。随后，农业执法人员和公安民警组织联合查处，对涉案的三家养殖场共计10.7吨未上市牛蛙进行了集中填埋、监督销毁。2015年11月，林某等三人以生产、销售有毒、有害食品罪被判处六至八个月的有期徒刑，并处罚金4-6万元。 









进入【新浪财经股吧】讨论
