






　　ATM机存款少了2000元责任在谁 
　　事发安平一信用社负责人称无法解释仍在查
　　来源：石家庄新闻网
　　□本报记者于海宁通讯员东旭
　　6月4日，衡水安平县的王大爷在安平县农村信用联社股份有限公司两洼信用社存款时，携带的4.8万元现金通过ATM机存款后，银行卡上显示的余额却少了2000元。是携带时数错了，还是ATM机吞钱？10余天过去了，2000元究竟去哪了成了一道谜题。
　　ATM机存款储户称少了2000元
　　4日16时40分许，王大爷来到安平县农村信用联社股份有限公司两洼信用社，打算在柜台窗口把做生意周转的4.8万元现金存到卡中。工作人员让其去ATM机自助存款，这下把王大爷难住了，因为他从未用过ATM机。这时，信用社的一位工作人员表示可以帮助他完成ATM机存款。
　　王大爷告诉记者，按照信用社工作人员的指导，他第一次存了1万元，有3张不能识别退了出来，第二次存1万元时，却出现了异常，最终通过重新放置银行卡把钱存了进去，也有3张不能识别退了出来。在第三次存1万元时，明明放进去了100张，机器却显示超过了100张，但是钱还是存进去了，有5张不能识别的退了出来。“我觉得这时候就已经出错了，当时信用社的工作人员也看到了，但还是让我继续操作存钱。”王大爷事后回忆。随后，王大爷第四次存1万时，放入了100张，却仍显示超出了100张，但钱依旧存了进去，退出了3张无法识别的。最终，通过6次操作，王大爷存入银行卡4.71万元，有9张无法识别没有存入。存完钱，王大爷就回了家。
　　然而，王大爷告诉记者，回家后他才发现收到的短信提醒显示，银行卡上的实际余额与自己存入的相差了2000元。王大爷赶紧返回信用社，告诉工作人员自己刚刚存钱少了2000元。工作人员让其6日到信用社，给其答复。
　　时隔10余日信用社调查后仍无法解释
　　6日下午，王大爷来到信用社，得到的答复是结算后信用社没有款项异常，也联系了ATM机的厂家，厂家表示机器没有问题，也不多钱。王大爷提出要查看当时的监控，两洼信用社称要请示县联社，之后便杳无音信。
　　15日，王大爷再次来到两洼信用社，信用社主任李建堂告诉他，信用社进行了调查，但少的2000元去哪了他们也没法解释，并提出是不是王大爷当初存款时把携带的现金数错了，并让其自己联系ATM机厂家询问。然而，王大爷并不认可，自己到信用社之前在家用验钞机数好的钱，而且钱是存到了信用社，不是ATM机厂家，所以他只能找信用社要说法。最终，李主任请示县联社后表示可以查看监控，但他们网点的监控很模糊，看不到，需要到县联社查看。
　　在安平县农村信用联社股份有限公司一位靳主任（音）的办公室，王大爷终于看到了事发当日的监控。然而，监控内容相当模糊，既看不到人脸，也看不到屏幕，只能看到自己在存钱口多次存入现金，并且也有重新放置银行卡的画面，但存多少却没法看到。靳主任称摄像头不是高清，所以看上去很模糊。
　　目前，王大爷已经报警，希望能查到不知去向的2000元的踪迹。到底是王大爷存款时钱数错了，还是信用社ATM机故障所致，本报将继续关注。
　　据银行业内人士透露，ATM机存在故障也是常有的事情，多数是由于银行网络系统或者是机器本身出现故障，抑或是人为操作不当造成的。一旦储户和银行产生纠纷，首先可以要求网点工作人员查询，其次可以通过客服电话投诉。如果以上途径还不能满意，储户还可以向银监局信访部门投诉或前往公安机关报案。





责任编辑：李彦丽

