








　　追踪51分钟被转账280笔28万被盗刷
　　银行称客户资金异常或因点了非法链接
　　华商报讯（记者丁瑜）8月18日，华商报报道了《51分钟被转账280笔28万被盗刷》一稿，农行宝鸡分行称，客户资金被盗刷，可能与他点了非法链接有关，目前农行启动风险处置流程，全力协助客户寻找查询追索异常交易资金的路径。
　　针对王先生提出当时资金出现异常交易时，未收到银行交易短信的质疑，农行宝鸡分行相关工作人员称，经查询，客户账户发生异常交易时，系统将提示信息成功提交至网关并且返回状态报告正常，农行在此事上已尽到提示保障义务。
　　该工作人员称，事发后王先生对银行工作人员称，8月12日，他曾点击了不明链接进行下载，显示安装失败，8月13日再次点击了链接进行下载，目前农行启动风险处置流程，全力协助客户寻找查询追索异常交易资金的路径。
　　同时，农行宝鸡分行提醒广大市民，不偏信不明来源的中奖、资金划扣、违法记录、个人隐私等诈骗短信，不要随意点击不明链接，不浏览非法网站，妥善保护好自己的银行卡、密码、身份等关键信息，切实做好手机、电脑等设备的安全防护，避免因感染木马病毒导致不法分子窃取资金。
　　对于银行的说法，王先生表示，自己没有点击不明链接，也没有收到银行的交易短信。
　　目前，岐山警方正在进一步调查之中。 









进入【新浪财经股吧】讨论
