






　　花近万元买演唱会门票却拿不到票
　　来源：潇湘晨报
　　本报长沙讯  5月3日，有网友在“长沙头条”上爆料称，自己在“凡票文化传媒”上订购了周杰伦演唱会门票，“花了近1万，两个多月过去了仍未收到票”。随后记者了解到，受害者并不只有这一个，他们还专门建立了一个微信群，希望能统一维权。
　　当天12点，“凡票退票”的微信群中已有19人，大家的买票金额在数千元到上万元不等。爆料的网友肖先生告诉记者，今年2月，他在“凡票文化传媒”的微信小程序上买了6张周杰伦演唱会门票，花了近一万。此时，距离长沙站开唱只剩约一个星期，仍然没有收到票，“我要求退款，但一直没有收到音信”。
　　记者发现，该小程序首页，杜海涛、杨迪、胡彦斌、关晓彤等约10位艺人为它录制了宣传语。在维权群中，不少网友表示，由于有明星的宣传，他们才会选择这个购票渠道。其间，他们曾向客服询问，得到的答复是“这周发”“下周发”“清明发”“五一发”等。
　　根据工商信息查询，上海凡票文化传媒有限公司已于今年1月17日被上海金山区市场监管局列为“经营异常”企业，原因是通过登记的住所或者经营场所无法联系。5月3日，记者多次拨打企业的联系电话，均未得到回应。网友表示，将通过法律手段维权，还将不排除追究站台明星们的连带责任。　　　
　　本报记者骆一歌实习生邹佳维





责任编辑：谢长杉

