








　　上海凤凰自行车有限公司召回部分凤凰牌（月亮公主）儿童自行车　　
　　来源：中国质量新闻网
　　据上海市质量技术监督局官网6月21日消息，上海凤凰自行车有限公司将自2017年6月21日召回2016年9月2日至2016年9月26日期间生产的部分12寸儿童自行车（月亮公主）。
　　本次召回范围内的儿童自行车：未安装全封闭的链罩，可能使儿童碰到链条，有致儿童手指被夹住而受伤的危险；平衡轮支架的强度未达要求，不能在需要时对儿童起到有效的保护作用；车轮轮辋径向圆跳动量、轴向圆跳动量超标，车轮在骑行中可能不顺畅，可能在制动时忽紧忽松，导致车辆失去平衡，有致儿童摔倒而受伤的危险。
　　消费者可以登录国家质检总局网站（www.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、上海市质量技术监督局网站（www.shzj.gov.cn）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心上海分中心热线电话：021-64857211/64853551反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。











进入【新浪财经股吧】讨论
