









　　凭准考证可参与打折靠谱吗？商家瞄上高考后消费　
　　来源：中安在线　
　　“凭高考准考证可获赠礼品”“凭准考证可以参与优惠活动”“凭准考证购物满额立减”……高考结束之后，市场上随处可见这样的广告标语，考生手中的准考证，俨然成为“打折卡”。
　　“从以往销售经验来看，高考结束后，家长都会给孩子购买数码产品，手机、电脑必不可少。 ”6月20日，在合肥市经开区一家购物广场的电子产品区域，一家手机专卖店的销售人员介绍，近期由家长带领前来购机的考生占营业额的30%左右，估计过一段时间生意会更好，据往年经验，高考后的两个月销售量和客流量是平时月份的3倍左右。
　　除了商场，驾校也趁机推出了考生可凭高考准考证享降价、折扣等优惠活动。准备给孩子报名学驾照的安庆市民金先生，最近咨询了好几家驾校。 “几乎都有针对高考生的优惠，比如有一家驾校就表示暑假班原价4870元，现在活动价3980元，高考生凭准考证还能再优惠200元。而VIP班原价3780元，优惠后是3080元。 ”金先生说，驾校打出的原价不便宜，优惠之后的价格也仍较高，而且VIP班也得四五个月拿证，“这真的划算吗？我去年考的驾照，只花了2000多元，3个月时间就拿到了驾照。”
　　来一场说走就走的旅行，也成为不少考生假期的首选计划。根据途牛旅游网近日发布的《2017暑期出游趋势分析报告》显示，今年暑期出境游火热，占截至目前已预订暑期出游人次比例的48%。为迎接暑期旅游旺季，我省多家旅行社也推出众多毕业游产品。 “我们推出了不少毕业减压游，比如，这款三亚6日5晚跟团游，持高考准考证可以优惠50元。 ”6月21日，合肥一家旅行社客服告诉记者，“根据景点对高考生的优惠幅度，我们设计的不同线路也会有不同的优惠力度。”
　　“长沙、张家界6日游，持高考准考证立减140元”“泰国、曼谷芭提雅6日游，高考生特别优惠100元，两人一起报名赠送20寸行李箱”……在一家全国旅行网站上，记者搜索“高考”之后，出现了多款针对高考生的跟团游活动。业内人士表示，6月份大多数旅行社都会趁高考后对学生游客提供减免优惠政策，以吸引更多游客的关注，同时为暑期旅游预热，具体优惠程度根据旅行社的不同、旅游线路的长短而有所不同，进入7月后，旅游市场正式进入旅游旺季，机票、住宿价格全面上调，就算有针对高考生的优惠活动，价格也不一定比平时便宜多少。
　　提醒：刚刚经历过紧张大考的高中毕业生们，无论是其本人还是家长，都会抱着“减压放松”“犒劳一下”的心态慷慨解囊。他们旺盛的消费需求引得各路商家跃跃欲试，而准考证无疑成了一张拉近商家与考生之间距离的媒介。但打出凭“准考证”优惠的广告，商品不一定真的物美价廉，消费者在选购时还需货比三家，理性购物。同时，适当的放松和适可而止的消费无可厚非，但如果盲目攀比，过于奢华就没有必要了，大家在购物时还需更加理性、科学，切莫盲目、冲动。









进入【新浪财经股吧】讨论
