








　　早教中心被停业，百万会员费无法退   
　　晨报记者　张　硕　　2016年6月，家住虹口区的李女士在四川北路壹丰广场3楼的凯瑞宝贝早教中心办了张会员卡，花费近两万元。没想到仅仅4个月后，这家门店突然关门停业，李女士卡里的8000多元至今无法退还。与李女士一样，至少有几十名家长都遇到了类似问题，涉及金额近百万元。　　“早教机构是被壹丰广场强行关闭的，退款要等到与商场打完官司。”凯瑞宝贝负责处理此事的人员如此解释。但让李女士等家长们担心的是，已经等了5个月，不知道接下来究竟还要等到多久？　　消费者：　　早教机构停业殃及会员　　李女士称，这家凯瑞宝贝早教中心设有婴幼儿托班教室、游泳馆、音乐训练室，课程还算丰富。可是，去年10月21日，壹丰广场3楼突然停水停电，拉下了卷帘门，还贴上了“三楼暂停营业”的告示。本来一直正常营业的凯瑞宝贝早教中心，以及另外几家商户均无法继续经营。　　李女士等早教机构的会员在观望一段时间后，发现早教机构重新营业存在很多不确定性因素，于是要求退款。　　“本来挺方便的，带孩子过来上托班、游泳、玩些益智游戏。”会员顾女士称，这家店突然关闭，自己放在店里的孩子的被子、小书包，到现在也不能取出来，而她的卡里还有1万多元会员费，凯瑞宝贝的其他门店距离又比较远，她只得提出了退款。　　3月21日，记者来到四川北路的壹丰广场，一楼摆放着商场招商的宣传图。上至3楼，整层空空荡荡，只有一名保安在看守。　　透过紧锁的玻璃门，记者看到凯瑞宝贝店内仍摆放着儿童娱乐学习设备，玻璃门上贴着告家长书，大概内容是：商场未经协商就对其强行关停，该公司正与商场沟通，暂无法营业，何时恢复等通知。　　记者找到壹丰广场管理方上海鸿福置业有限公司，据营运部工作人员介绍，凯瑞宝贝等3楼商户虽然关门，但目前与公司仍有租赁关系，对于商户反映的问题，暂不方便透露。　　加盟方：　　没提前告知，突然被关闭　　凯瑞宝贝是一家总部在上海的早教连锁机构，在上海分布有48家机构。21日下午，记者联系到凯瑞宝贝壹丰广场店加盟方负责人鲁女士。据她介绍，门店是去年10月21日突然被商场关闭的，没有提前告知，早教中心也措手不及。　　据她了解，去年壹丰广场被原来的业主转让，新业主要对商场“改造升级”。事发前一周，商场让3楼商户“移铺”到1楼，凯瑞宝贝虽愿意“移铺”，但本来4元一平方米、每月5万余元的租金，转到1楼后要涨到每月25万余元。因涨幅过大，商户们最终选择了“不同意”。　　“就谈了一次，我们也找不到商场负责人。可21日商场就把3楼卷帘门拉下来了，电梯也封了，且停水停电。”鲁女士称，“租约合同是五年，当时还有四年才到期。前期装修费、设备费等投入都亏掉了，一个儿童游泳设施就二三十万元，客户、口碑都是一点点做出来的，刚刚有了一些效益。”　　对于会员退款被拖延的疑问，鲁女士说，最初有近200万元会员费要退，后来陆续退了一部分，他们也在四处借钱，甚至准备把房子卖了支付。目前尚有约100万元没有退还，涉及数十人，但具体人数、名单没有详细统计，接下来会给家长们一个交代。鲁女士还透露，受影响商户正在起诉壹丰广场。　　据凯瑞宝贝总部负责处理此事的朱先生解释，早教机构是被壹丰广场强行关闭的，退款要等到加盟门店与商场打完官司，然后和退款会员协商，并登记核实。　　消费者如何维权？　　上海12315消费者投诉举报热线的工作人员表示，消费者遇到商户关门，意味着消费者投诉的主体找不到，在这种情况下，消保委很难介入协调。消保委会向工商部门申诉，待工商查到法人代表后，再监督其处理好售后相关事宜。　　上海里格律师事务所李维律师解释，根据加盟方鲁女士的表述，总店与加盟店是商标特许经营的关系，总部用以扩张交易规模的手段，是以加盟店的独立经营为前提的，即加盟店与总部在法律上是两个相互独立的企业经营者。实际与第三人进行交易的主体是加盟店而非总部，总部不是合同的当事人。加盟店独立核算，独立承担民事责任。但是加盟商在一定程度上受总部的指挥及监督，如果出现消费纠纷，总部为品牌考虑也应积极参与处理消费纠纷，维护消费者权益。　　李维律师称，如果加盟商倒闭破产，消费者对破产企业的债权为普通债权，是与其他债权人一并行使的。这也就是说，消费者对破产企业的债权在破产企业支付破产费用、员工工资、拖欠税款之后才能得到清偿。因此，消费者预付会员款是否能够清偿、是否能够全额清偿，还是依赖其资产和财务状况。届时，存有预付款的消费者可以向清算委员会联系，申报预存款金额，要求退费。







进入【新浪财经股吧】讨论
