









　　凯翼汽车车型质量在消费者网站被投诉
　　作者：刘珊珊
　　“我的车突然失去动力，后面的土方车差点撞到我。”谈及去年6月发生的惊险一幕，来自泉州的凯翼C3智动档车主闽南（化名）仍惊魂未定。“当时我一个人开车，在泉州海峡体育馆外面的红绿灯附近，车子直接没了动力，后面的土方车往辅道拐过去才刹车停下来。”
　　“从那以后我不敢再开自己的车上高速了。”3月15日，闽南告诉《中国经营报》记者，“去年6月我跑了两趟4S店维修，之后又陆陆续续跑了五六趟。去年6月修了之后现在偶尔挂倒挡会有异响，必须要重新挂挡。”
　　值得注意的是，在汽车投诉网上，尽管被投诉的车型几乎涵盖了各个品牌，但与其他厂商对消费者投诉及时回应的态度不同，凯翼汽车很少回应投诉问题。截至今年3月15日，汽车投诉网中关于凯翼汽车的投诉共计14条，总数不算多，不过企业处理完成的仅有1条，另有1条消费者主动撤诉，其余的12条显示的状态均为“企业处理中”。“这意味着投诉未得到凯翼汽车的官方回复。”汽车投诉网相关负责人表示。
　　“一直在维修一直修不好”
　　让不少凯翼C3及C3R智动档车主颇为恼火的是，跳挡、脱挡问题屡修不好。
　　“天天开这车担惊受怕的，怕在高速路上走着走着突然脱挡。”3月15日，来自遵义的凯翼C3车主小蔡（化名）告诉记者，他于2016年1月18日遵义太升汽贸有限公司购买的凯翼C3已经经历了数十次维修，但脱挡问题依旧没有彻底解决。
　　“在各种消费者网站都投诉过了，没有结果。”小蔡的语气有些无奈，“我们小老百姓也没有什么投诉门道，只希望厂家能彻底解决这个问题，而不是没有效果的修修补补，毕竟行驶中脱挡太危险了。”
　　“正常行驶没动力，起步难，定速巡航自动开启，油耗大，发动机噪声特别大，倒车跳屏等故障屡修不好。”来自芜湖的C3R车主朱女士不仅有跳挡的抱怨，还罗列了不少车型存在的“小毛病”。朱女士直言：“4个月修了七八次，车里的电脑主板、开关、导航、排线、换挡电机、刹车开关等配件都换过了问题也没解决，我车里的零件早就被换得面目全非了！”让朱女士不能理解的是，故障怎么修都修不好，4S店却说不可能退车。
　　“哪里敢指望厂家退换？这车我是不敢开了，才买了一年，现在我已经换车了。”来自重庆的C3R车主如是说。“每次和厂家交涉，都说帮我维修，但修了十几次也修不好，早就没有精力和他们耗下去了。”
　　在车质网、汽车投诉网以及各大汽车网站有关凯翼的论坛中，关于凯翼C3及C3R脱挡的投诉颇为集中。但面对车辆的问题，凯翼厂家除了进行维修，一直没有彻底的解决方案。
　　缺席的“汽车三包”与《召回条例》
　　对于凯翼C3及C3R智动档车主来说，“汽车三包”与召回在他们面前变成了“一纸空文”。
　　《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（以下简称“汽车三包”）已于2013年10月1日起开始正式实施，同年，《缺陷汽车产品召回管理条例》（以下简称《召回条例》）也正式颁布实施。“汽车三包与汽车召回的实施，为维护消费者权益起到了积极作用。”中国消费者权益保护法学研究会副秘书长郝庆丰表示，“当然，制度有不完善的地方，比如一些品牌因涉及车型较少，知情人较少而选择不召回，也有发生问题私下沟通解决的情况，这侵犯了消费者的知情权。”
　　根据“汽车三包”规定，严重的安全性能故障累计做两次修理仍然没有排除故障，或出现新的严重安全性能故障，可以选择退货或换货；发动机变速器累计更换两次，或它们的同一主要零件累计更换两次仍然不能正常使用，可以选择退货或换货；转向系统、制动系统、悬架系统、前后条、车身当中的同一主要零件累计更换两次仍然不能正常使用，消费者也可以选择换货或退货。除此之外，新规还规定，在家用汽车产品“三包”有效期内，因产品质量问题修理时间累计超过35日的，或者因同一产品质量问题累计修理超过5次的，消费者可以凭“三包”凭证、购车发票，由销售者负责更换。
　　“这些政策就是一纸空文。4S店说不能退换，给我的方案是置换。”据小蔡介绍，他一年前花55800元购买的车型，如今置换仅可抵扣35000元。如果按照4S店给出的置换方案，相当于这辆自身有问题的凯翼C3开了一年便损失了40%的车价。不仅如此，置换的新车是不是还会有脱挡、跳挡的问题，小蔡心里还有些犹豫。
　　“开这车简直就是拿生命开玩笑！”小蔡有些不解：“我不明白，既然这么多车主遇到这类问题，为什么厂家不召回？”
　　数据显示，尽管去年我国汽车市场的召回数量已突破千万量级，今年年初又经历了召回“井喷”，但自主品牌车企召回数量和次数都相对较少。2016年，自主品牌召回相关车辆14.22万辆，占去年召回总量的1.26%。有分析人士认为，自主品牌汽车主要面向中低端消费者，此类群体维权意识薄弱，而部分车型由于价格较低消费者不愿意花费时间精力去维权，造成自主品牌召回数量较少。此外，也存在部分自主品牌为避免因汽车缺陷问题而出现品牌危机等情况出现，不愿意主动积极召回。
　　面对凯翼C3、C3R智动档车型存在的跳挡、脱挡问题，凯翼汽车似乎并不认为类似问题已经到了需要召回的地步。截至发稿前，凯翼汽车并未对记者的采访做出回应。
　　一直以来，凯翼汽车都不缺少营销噱头。不过随着时间的推移，“众包造车”“互联网汽车企业”等标签的“吸睛度”开始降低，能够支撑凯翼汽车继续走下去的便是可靠的产品。由噱头到产品的支点转变，对于凯翼汽车来说可谓不小的考验。创立仅两年多的凯翼汽车旗下已经拥有X3、C3、V3、C3R等多款车型，部分车型的起步价甚至已压至5万元以内。但现实却是，凯翼汽车始终未能摆脱“低价低质”的魔咒。目前，C3及C3R智动档车主仍奔波在无休止的修车路上，而随着时间的推移，将会有越来越多的车主错过保修期，届时，他们面临的将是高昂的维修费用。







进入【新浪财经股吧】讨论
