






　　车子送去维修，他意外发现4S店竟这么操作……索赔十万！“把我人身安全当儿戏”
　　来源：1818黄金眼
　　小邹有一辆凯迪拉克轿车，上个月发生了一起小事故，把车送到4S店。他说，原本没有受损的车轮被卸了下来，4S店给他换了个破损的车轮。
　　凯迪拉克撞上三轮车，轮胎出了故障
　　小邹这辆凯迪拉克ATSL轿车是今年1月份买的，总价28万多。上个月23号，他倒车的时候，车尾撞到了一辆三轮车。

　　小邹：“当时报保险，定损的时候，尾盖和尾灯，都换掉。”
　　出事后，小邹把车送到绍兴宏盛4S店维修，这个月5号把车开了回去。刚过了两天，车辆仪表盘上亮起了胎压监测系统故障灯，小邹又把车送到了4S店。

　　传感器坏了，意外发现事故钢圈
　　小邹：“他说你那个传感器坏了，我说那你给我换嘛，我说这个不要我自己掏钱吧，他说你自己掏钱，我说我才跑了一万公里，也是保修期内，机修工拆过来一看，他说你这钢圈不是你的，是事故钢圈。”

　　出问题的是车子左前轮，小邹说，自己虽然出了事故，可并不涉及左前轮。他提出质疑后，工作人员给他换了新的轮毂和轮胎。可事故钢圈是怎么来的呢？4S店后来给出了这样的解释。

　　小邹：“是别人的车子，事故钢圈，坏了，把我的换给他了，他的换给我了，是这样承认的。”

　　轮胎被误换？员工说担心被投诉
　　绍兴宏盛凯迪拉克4S店 金总经理：“他第一时间，他是换错了，但是换错以后，他的第一反应，是我买一个新的轮毂和轮胎，赔给客户，他确实也做了这个事情。（记者：客户如果没有提出这个问题，是不是就不换了？） 他也是会做，因为他已经，我看到他的付账，是在当天就付了钱的。”

　　4S店的金总经理说，根据她从员工那里了解到的信息，轮胎可能是被误换了，小邹拿出了一段通话录音。
　　绍兴宏盛凯迪拉克4S店 工作人员：“因为我把他的钢圈，不小心刮花了，刮花了之后，那个客户要来拿车，弄坏了之后，那个客户来了，我想想，这个客户如果被他知道，肯定要投诉，肯定要扣我钱怎样的，我就没办法，要不先，你的轮胎，先借给他用一下，然后我去公司付了钱的，买了一个新钢圈和新轮胎给你。”

　　绍兴宏盛凯迪拉克4S店 金总经理：“因为他当时，没有讲得这么明白。”
　　车主要求赔偿十万，双方表示会再协商
　　金总经理表示，员工已经意识到自己的错误，并采取了补救措施，而且主动到当地派出所说明了情况。她承认，公司存在管理方面的问题，愿意承担相应的责任。
　　小邹：“赔偿我的损失。（记者：赔偿多少钱？） 十万 （记者：为什么呢？） 因为他把我换成事故轮毂，把我人身安全当成儿戏，是我发现了，我没发现呢？如果上高速怎么办？”

　　绍兴宏盛凯迪拉克4S店 金总经理：“客户如果提出来十万块钱，从我们的角度来讲，确实跨出了赔偿范围太多。”

　　后来，双方约好，找个时间去市场监管部门协商。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

