








　　上海一培训机构外教用胶带封孩子嘴巴，机构称是因玩笑开过头

　　从朱女士4岁半儿子嘴巴上撕下的双面胶。本文图片均由投诉人朱女士提供
　　11月18日，上海市民朱女士向澎湃新闻报料称，孩子在培训机构上课时被外教用双面胶贴住学生嘴巴，但外教只表示“不过是玩笑”。朱女士称，该机构全名凯顿儿童美语，班上多名孩子都有过同样的遭遇。
　　凯顿儿童美语总部刘姓负责人当天下午向澎湃新闻表示，由于文化差异，该名外教此举确实存在不妥当之处，已对其进行过警告处分，不排除开除的可能。
　　截止记者发稿，校方与家长尚未就此事的赔偿达成一致。



凯顿儿童美语的家长群聊天记录截图。
　　不止一名孩子被双面胶“封嘴”
　　为了给儿子提供更好的双语环境，今年3月，朱女士和丈夫花了1万多块钱把4岁多的儿子送到凯顿儿童美语（长宁分校）。“哪知道课上了大半年，马上结业时，接孩子放学的奶奶无意间透过教室外的玻璃窗发现，外教上课时竟然用双面胶封住了孙子的嘴巴。”
　　朱女士回忆，11月15日晚上，在凯顿儿童美语的培训教室里，儿子的嘴巴被外教贴上了双面胶，“长辈发现后不停地敲窗，最后是一个叫Jenny的中文教师进教室把孩子嘴巴上的双面胶撕了下来。”
　　澎湃新闻记者从朱女士提供的照片来看，从孩子嘴巴上撕下来的双面胶长度约成人一拳，宽度比成人的大拇指还粗。
　　朱女士称，当日得知此事随即报了警，警方的接报回执单上显示：“4岁半孩子被外教用胶带封住嘴巴引发纠纷。”
　　澎湃新闻还了解到，不止朱女士的儿子一人被该外教贴过双面胶。
　　另一名嘴巴被贴过双面胶的孩子说：“嘴巴被双面胶捂住了，那味道非常难闻，我把它撕下来贴在头上，然后，老师又给我贴在嘴巴上。”
　　“我家孩子虽然没有被贴，但别人被贴，她都看到了。”凯顿儿童美语的家长群中的某位家长称，孩子关照自己此事不能声张，“否则就要把我的嘴封起来”。
　　培训机构：因存在文化差异，外教玩笑开过头
　　澎湃新闻记者从该培训机构处获悉，在这家美语培训机构授课的涉事外教是俄罗斯人，25岁，今年10月刚拿到中国工作签证以及英语培训师资质。
　　凯顿儿童美语总部刘姓负责人表示，贴双面胶是外教和小朋友开的玩笑，“一开始是贴粘纸，作为上课不听话的小‘惩罚’。这一次是外教玩笑开过了。”
　　上述负责人称，从孩子嘴巴上撕下来的双面胶是用来黏贴纸张材料的，虽然事情发生的原因是外教和中国家长、学生存在文化差异，但该名外教的行为确实存在不妥当之处，已对其进行过警告处分，不排除开除的可能。
事发当日，警方的接报回执单。
　　涉事培训机构分校涉嫌无资质经营
　　据澎湃新闻了解，家长方面要求校方把肇事的外教开除，公开道歉并给予赔偿。
　　不过朱女士表示，直至媒体介入前，校方一直将此定性为外教所开的“玩笑”，以及所谓的文化差异，并拒绝了家长们的要求。
　　对此，凯顿儿童美语总部刘姓负责人表示，主要因为赔偿谈不拢，家长要求全额退还1万多元的学费，“但课时已接近尾声，全额退款不现实”。
　　截止记者发稿，校方与家长尚未就此事的赔偿达成一致。
　　另据调查了解，虽然凯顿儿童美语徐汇总部有相关教育部门颁发的办学许可证，但事发的长宁分校办学4、5年以来未在有关部门备案。长宁区市场监督管理局也表示，并未收到该培训机构关于经营性民办办学培训机构的登记或变更申请。
 来源：澎湃新闻







进入【新浪财经股吧】讨论
