








　　脉冲出租车计价器做手脚12公里跑出193元
　　成都一出租车司机被吊销从业资格证，并终生禁入运输行业
执法人员在车灯上发现电子脉冲器。
在岀租车上发现的电子脉冲器只有拇指大小。
　　电子脉冲器
　　重现江湖
　　价格便宜
　　电子脉冲器，看起来比较“高科技”，其实技术含量很低，已经出现很多年，其价格也不贵，大概在三四百元左右。
　　操作隐蔽
　　只要按一下遥控器，便能使计价器的路程增加200米，按5下，便能凭空多出一公里路程。
　　执法查处
　　执法人员在成都武兴路将正在行驶的川ATX065出租车挡获，当场搜出电子脉冲器和遥控器。
　　一段不到12公里的路程，如果出租车按正常打表计算，费用应该在28元左右。然而，成都市民黄某走完这段路程，竟被出租车司机收取了193元。
　　近来，这辆车牌为川ATX065的出租车，频繁出现在成都市交委投诉热线平台中。
　　11月29日，执法人员在武兴路拦下了它，并从驾驶室阅读灯内搜出了“罪魁祸首”——一个电子脉冲器。正是利用这个电子脉冲器，出租车司机周浩（化名）手动控制，以增加行驶里程多收费。据统计，近三个月来，他利用电子脉冲器作假上百次，常常把合理价格翻了个番。
　　目前，成都市交委已吊销周浩从业资格证，并终生禁止其再次进入成都交通运输行业。
　　投诉
　　15元的路程
　　半路未到跳至28元
　　11月17日下午，在成都一家公司工作的山东人张先生，遭遇一次离奇的打车遭遇。
　　当晚10点过，他打车从九眼桥回二医院附近的住处，“以往我打过很多次车，不管是走滨江东路还是走一环路，都不会超过15元。”
　　张先生在车上一边耍手机一边看窗外风景，偶然间他发现，一旁的计价器“跑得很不正常”，刚走到下东大街，计价器就到了28元，“大概走一两百米就跳一次，等一个红灯又跳两次，我越看越觉得不对劲。”
　　由于熟悉路线，也清楚全程所需的大概金额，张先生便断定遇到了问题出租车。于是他当场对司机提出质疑：“你这个表有问题哦，这段路我打过很多次车，都不超过15块钱。”
　　那个40来岁的男司机听完后，马上就关掉了计价器，还跟张先生说“你就给15嘛”。最终出租车司机只收了张先生15元。
　　“如果不是我给他指出来，最后肯定会超过40元。”张先生分析，可能由于他不会说四川话，出租车司机估计是外地来蓉乘客，才会对他下手。
　　司机再遭投诉
　　12公里收费193元
　　张先生的遭遇不是个案。日前，成都市交委96515投诉热线接到一位市民的投诉，称他乘坐车牌为川ATX065的出租车，司机叫周浩，“最后的收费价格太离谱了”。
　　接到投诉后，按照此前经验，执法人员猜想，可能是遭遇了克隆车，然而后台查询发现，川ATX065的驾驶员真的是周浩。
　　成都每一台正规出租车上，都安装了GPS定位装置，执法人员调出了该车辆的行驶轨迹。这位市民乘坐出租车的路程，不到12公里，按照正常计价，费用应该在28元左右。但实际上，出租车计价器给出的价格，是193元。
　　“不管是等红灯或者走远路，都不应该是193元这个价格。”执法人员猜测，可能是出租车驾驶员在计价器上做了手脚，“此前有过查处先例，驾驶员安装电子脉冲，干扰计价器来多收费用。”
　　查处
　　按一下遥控器路程增加200米
　　接到多位市民投诉后，成都交委执法总队一大队，准备挡获这辆出租车，把市民投诉的车费问题查个究竟。
　　一大队执法人员告诉记者，11月28日，根据这辆出租车上的GPS定位信息，发现其停在停车场里。可执法人员赶了过去，扑了个空。29日上午，执法人员再度发现出租车的轨迹，很快赶到了成都武兴路，将正在路上行驶的川ATX065拦了下来。
　　“我们一上车，司机其实已经知道，他安电子脉冲的事暴露了。”执法人员说，看到有人拦截，司机周浩没有反抗，也没有打开车门逃跑。在进一步的搜查中，执法人员在出租车驾驶室的阅读灯内，搜出一个电子脉冲器。
　　执法人员发现，这个电子脉冲器连着一根线，延伸到了出租车中控台，最后连接到了出租车的计价器上。
　　看到搜出的电子脉冲器和遥控器，周浩当场蔫了。原来，他购买了电子脉冲器，并安装在出租车驾驶室顶灯内，通过手动按遥控器，虚增营运里程，进而多收乘客车费。
　　周浩交代，只要按一下遥控器，便能使计价器的路程增加200米，按5下，便能凭空多出一公里路程。
　　“前面几公里，司机不会按，等行驶了五六公里时，便开始做手脚。”执法人员说，司机是否动手脚，还要看乘车的人，一般碰上外地人不认识路，才会动手脚。
　　作假上百次司机被终生禁入
　　执法总队相关负责人介绍，通过调阅出租车公司后台数据，执法人员清理出了近三个月来，周浩驾驶出租车的每一笔载客记录，包括上下车时间、路线和收费金额。
　　令人惊讶的是，据统计，近三个月来，周浩一共在上百次载客交易中，动用了电子脉冲器，人为干扰计价器。大多数时间，都是把价格调高一倍或者是三分之一。
　　当天，成都市质监局技术人员，也对该车计价器进行了检测，证实了周浩通过脉冲器、虚增运营里程的行为。
　　目前，根据《成都市客运出租汽车管理条例》第四十五条第六款，成都市交委已对周浩处以吊销从业资格证，无限期禁入成都交通运输行业的处罚。
　　揭秘
　　一个电子脉冲器花数百元可安装
　　19日上午，在成都市交委执法总队，华西都市报记者看到了周浩作假使用的电子脉冲器，它只有拇指大小，外部被电胶布裹得紧紧的，一根接头露了出来。
　　记者割开了胶布，里面其实是一个小型电子主板，大大小小的电子元件被焊接在主板上，另外有一个小遥控器，也只有录音笔大小。
　　一位不愿透露姓名的出租车行业人士告诉记者，这个电子脉冲器，看起来比较“高科技”，其实技术含量很低，已经出现很多年，“其实，安装电子脉冲器的出租车司机，是极个别少数，绝大多数司机都按实际里程来打表。”
　　他说，电子脉冲器的价格并不昂贵，大概在三四百元左右，有个别的汽车维修店铺，或者网上的销售渠道，可以买到电子脉冲器。据他所知，商家不仅出售电子脉冲器，还负责到现场安装。不过，他并不愿意透露有哪些汽车维修店铺可以购买到这种电子脉冲器。
　　据南方都市报报道，南都记者曾于2015年暗访深圳出租车行业，发现不少出租车都在“熟人”和“维修店铺”内，花三百元私自违规加装电子脉冲器，进而虚增营运里程多收车费。
　　提示
　　防出租车作弊
　　用导航软件预判车费
　　执法人员提示，市民朋友在乘坐出租车时，不要光顾着玩手机，要记得看一下计价器。一般来说，计价器跳动都是间歇有规律的，不会突然连续跳几下，如果计价器出现异常跳动，则很可能有问题。
　　如何防止出租车司机作弊？执法人员介绍了一个简单的方法：在手机上下载一个导航软件，输入目的地，由导航软件大致预判车费。如果预判车费与实际车费相差过大，则证明计价器有问题。一般来说，因为修路、等红灯或者堵车，车费最多只有几块钱的起伏。
　　成都市交委相关负责人表示，对于加装电子脉冲器、多收乘客车费的违规行为，交委将坚决予以查处。如广大市民乘坐出租车时，遭遇诡异调表、绕路加价等违规行为，欢迎拨打96515热线进行举报，主管部门将第一时间介入调查。
　　华西都市报记者李智董兴生摄影刘陈平








进入【新浪财经股吧】讨论
