







推荐阅读：
客户中"网购退款"骗局偿还趣店来分期借款一波三折

　　分期购车陷阱：4S店搭售趣店车贷年利率达28%
　　近年来分期贷款买车已经成为越来越多消费者的选择。低首付、甚至零首付、免息等优惠吸引了很多购车族尤其是年轻人的青睐。
　　近日时间财经走访传统4s店、汽车分期平台线下体验店等发现，贷款买车在为消费者提供便利的同时，捆绑销售、收取贷款手续费、服务费等现象较为普遍。
　　此外，大白汽车分期和弹个车免（包）购置税、送保险的同时，却需要消费者承担较高的月供，所谓免（包）购置税、送保险，实际上还是由消费者自己买单，可谓“羊毛出在羊身上”。
　　不过，大白汽车分期和弹个车的店员并不这么认为，“这个问题看（消费者）怎么看，比如购置税，如果在传统4s店购车，本来就是消费者自己承担的”、“我们没有隐形消费，价格、流程等都是透明的”。
　　4s店银行分期存捆绑销售
　　据了解，4s店提供的贷款方式主要有3种：厂家金融、银行按揭还有担保按揭。一般来讲，厂家金融和银行按揭相对比较安全，风险较小。
　　时间财经走访了广汽、上汽、丰田、现代、吉利等几个品牌的4s店，店员均优先推荐厂家金融，其次是银行贷款。据4s店店员介绍，各汽车品牌目前基本都有自己的厂家金融，结合自身品牌为消费者提供相应的金融产品和优惠活动，可靠性也比较高。其次也可通过银行进行消费贷款，安全性也比较有保障。另外还可通过小的信贷公司等进行贷款，但不推荐。
　　时间财经走访发现，基本每家4s店都有几款优惠车型，在进行促销。一些品牌的4s店部分车型甚至推出了18期免息、2年免息等活动，以吸引消费者。
　　时间财经注意到，在各种优惠背后，收取贷款手续费、捆绑销售等现象较为普遍。从时间财经走访的几家4s店来看，针对分期购车的消费者，除了首付款、购置税、保险等款项外，4s店还将收取一笔贷款手续费或者称为服务费。一辆10万左右的车型，该笔费用在三千多元。“算是覆盖办理贷款的一部分人工成本，4s店也不能白给办贷款”有店员表示。
　　此外，备受消费者诟病的捆绑销售现象依然存在。以吉利4s店为例，分期购车的消费者，第一年的保险需要在该公司上全险。“通过合作的保险公司，比如平安保险等”据店员介绍。以一款9万左右的车型为例，该笔保险金额约6500元。
　　在店员列出的购车费用中，除了首付款、服务费、保险金额、购置税、上牌费等，还有押金、档案保管费、保护系统费用等，收费名目五花八门，消费者实际的购车成本也随之大幅增加。尽管有免息等优惠，名目繁多的费用却可能令消费者望而却步。
　　担保按揭暗藏陷阱贪小便宜吃大亏
　　相对来讲，第三方担保按揭门槛较低，但隐藏着较大风险。此前，消费者王先生曾向时间财经讲述了其通过第三方担保购车，却一步步走入消费陷阱的遭遇。
　　王先生表示原本打算直接通过4s店走银行贷款，但经熟人介绍，可以优惠几千元的保险费用，因此选择了担保贷款。在签订贷款合同、委托合同时，王先生发现甚至有些是空白合同。更令人诧异的是，各种合同等材料的原件均未给王先生，其多次索要也未果。
　　骑虎难下的王先生本来打算认栽，但是后来他发现第三方公司通过合作银行为自己办理的车贷金额，比实际金额高出几万元，而多贷的几万元进了第三方公司手中，并由第三方公司承诺偿还，王先生才意识到问题的严重性。几经周折，最终撤销了该贷款，补齐全款才脱离陷阱。
　　王先生的遭遇并非个例，时间财经查询发现，这类购车陷阱比比皆是，不少消费者因此遭受损失，有些甚至钱车两空。
　　新兴购车平台：羊毛出在羊身上？
　　传统4s店分期购车套路重重，那么近年来兴起的分期购车平台又是怎样的光景呢？为此，时间财经走访了大白汽车分期和弹个车的体验店了解情况。
　　据时间财经了解，无论是大白汽车分期还是弹个车，都将“免（包）购置税、赠送保险”作为了宣传亮点之一。然而，看似优惠的购车方案背后，高月供却遭到不少消费者的吐槽，总的算下来并不少花钱。
　　据大白汽车分期aPP介绍，大白汽车分期甄选热门车型并以低于同行业价格为客户提供汽车分期服务。大白汽车分期的优势包括：极简分期流程、极简提车手续、低首付、周期灵活，赠送第一年保险等。“最低只需支付10%的首付款”、“最长高达48个月分期期限”。
　　与此同时，弹个车也号称“1成首付，先用后买”并推出多种弹性购车方案：包括1成首付，送购置税及保险，满一年可买可退等。
　　时间财经实地走访发现，大白汽车分期和弹个车，低首付的同时，难掩超高月供的尴尬。
　　以一款厂商指导价10万元左右的车型为例，若首付10%，分36期偿还，大白汽车分期月供高达3700多元。按此计算，消费者实际购车成本14多万元，比厂商指导价高出4万多元，如此一算，利率竟高达28%。对此，店员解释称，虽然对消费者免购置税和送保险，但是这笔费用实际是大白汽车分期付的，10万左右的车型该笔费用至少1万多元，这意味着大白汽车分期从厂家购入这辆车的成本大约在11万多元。“没人做赔本的买卖”。
　　在弹个车分期购买汽车，价格同样高出厂商价格，除此以外，弹个车除购车价格外还需缴纳3000元服务费。对此，大白汽车分期和弹个车店员均对时间财经表示，免（包）购置税、送保险，总的算下来还是实惠。并且“首付低，流程和费用透明，电子合同等都会提供给消费者”。有店员表示，“4s店水深，免息等优惠，后期都能通过各种费用找补回来。”
　　同时，时间财经注意，如果消费者提前还清尾款，大白汽车将收取相应的违约金。
　　关于消费者关注的过户问题，据店员介绍，在贷款还清之前，消费者购买的车辆统一在大白汽车分期名下（省内是统一登记到省会城市大白汽车分期名下），等贷款还清之后，再过户到消费者名下；弹个车则在还清第一年贷款之后，即可将车辆过户到消费者名下。过户费用均由平台承担。车辆能尽早过户到自己名下无疑更具有吸引力，风险也更小。
　　百度贴吧和一些买车交流qq群里，有网友表示，大白汽车分期和弹个车月供过高，总花费比4s店高，还是在4s店通过正规银行贷款比较合适。也有消费者表示，大白汽车分期和弹个车比较方便，透明，也比较实惠，适合无力负担高首付的人群。同时不少消费者担忧，车不在自己名下的话，还是觉得不踏实，（比如GPS定位损坏了）车会不会被拖走。
　　据悉，弹个车由大搜车于2016年11月正式推出，大搜车投资方包括阿里巴巴、蚂蚁金服、美国华（港股00370）平投资集团、春华资本、招银国际、晨兴资本、源渡创投等。大白汽车分期于2017年下半年正式推出，是趣店消费分期传统业务和汽车新零售业务的双引擎战略之一，和支付宝存在合作关系，来分期在支付宝上的入口为大白汽车分期导流。





责任编辑：李彦丽

