






　　多次列车不让有票乘客上车专家：铁路部门违约应赔偿
　　来源：法制网
返程旅客返程旅客
　　据中国之声《新闻纵横》报道，国庆长假刚刚结束，每年的“黄金周”都是出行高峰期，火车票难买、车难坐。有人抢不到回程的票，还有人顺利买到票进了站，却上不了车。
　　10月7号正值国庆返程高峰，在北京工作的翟先生成功买到了从山东菏泽回北京的车票，准备乘坐Z72这班列车赶回北京上班。不料在检票进站后，被挡在了车厢门口。
　　明明有票却不让上车凌晨滞留车站两小时
　　国庆最后一天，翟先生预备从菏泽车站进站，乘坐10月7号凌晨的Z72次列车返回北京上班。他所购买的是这趟列车4号车厢的站票。然而，当列车停靠后准备上车时，在4号车厢的入口处却挤了四五十人。这些乘客手中都持有车票，但是却被堵在了车门外。他们被列车员告知，车已经满了，建议改签下一班。
　　此时门外还未上车的旅客都十分焦急，大家都想知道为什么明明有票，却不让上车？既然超员了，为何还要售票？尽管被告知车厢已经满了，但翟先生回忆称，当时从站台看上去并非如此。翟先生介绍：“我们从外面看到的情况就是没有满，硬座车厢中间的走廊那里是空旷的。但是车厢门口有四十多人无法上车，是因为有几位带着行李的乘客堵住了入口，无法前进。”
　　Z72次列车原本在菏泽站停靠时间仅有3分钟，但最终因乘车问题，延误了近20分钟。翟先生称，曾有列车员说可以从别的车厢上车，但是当他去到隔壁5号车厢时却被告知只能从原车厢上车，于是不得不又扛着行李返回4号车厢门口：“我们只能又拿着行李回4号车厢，但还是上不去。大家都着急，都要赶回去上班，不想坐下趟列车。我记得有一个小姑娘，也是挎着包，特别着急想上去，都急哭了。”
　　最终，在车站工作人员的协调下，翟先生等乘客退票改签到两个多小时后的K1072次列车，回到北京的时间比原计划延后了四个半小时。
　　铁路部门：考虑到列车运营安全挤的话都走不了
　　事件曝光后，济南铁路部门相关工作人员针对此事回应称，他们考虑到乘客在拥挤上车的过程中可能会受伤，都在挤的情况下，不仅这趟车都走不了，而且会影响后续列车晚点。车厢里全是人，赶谁下车都不合适。考虑到列车运营安全，只能安排部分乘客乘坐下趟列车。
　　翟先生对此表示，理解铁路部门的安全考虑，但是当时的情况在他看来，其实本该是可以解决的。翟先生说：“就是希望列车员应该疏通一下堵在门口那几个乘客，让他们往里边走一走，尽量让大伙都能上去，而不是直接说车满了上不了，等下趟车。”另外，针对网传视频中称翟先生质疑为何不请无票旅客换乘其他车次，翟先生在接受中国之声采访时表示：“我当时没有说这句话，我也没有这个意思。我的意思就是，我们有票，为什么我们上不去？”
　　翟先生坦言，公司请假一天要扣三百元，按照原计划，自己本可在7号上午8点前到达公司，赶上上班时间。但是换乘下趟列车后就迟到了。虽然公司最终对他的经历表示理解，但如果铁路部门的工作人员能积极处理拥堵问题会更好。
　　十一期间多次列车不让有有票乘客上车专家：铁路部门违约应赔偿
　　事实上，此次事件并非个例，今年国庆长假期间，有其他车次的乘客在社交媒体上分享了类似经历。仅10月7号一天，K434次长葛到安阳，K2185次徐州到南京，K600次漯河到包头，5071次泗水到烟台等列车都出现了不让有票乘客上车的情况。
　　据中国铁路总公司发布的消息，今年国庆假期前后十天内，全国铁路累计发送旅客突破1.3亿人次。而在运力不足、考虑列车运行安全的情况下，铁路部门拒绝有票旅客上车的做法合法吗？
　　山东舜康律师事务所合伙人、执行主任王美中认为，铁路部门的这种做法属于违约行为，应当履行违约责任，对受到违约行为影响的乘客进行赔偿。王美中表示：“乘客花钱买了车票，就是与铁路部门形成了运输合同关系，应当按照票面规定的时间、地点、车次乘车。铁路部门不让正当购票旅客按时乘车，就是单方面违背了合同约定，应当赔偿守约方，也就是乘客因此遭受的实际损失，比如为此多支付的交通、住宿费用等。即使铁路部门后来采取了补救办法，让这部分旅客乘坐后续车次到达了目的地，但依然是违约。”



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

