






　　组织者卷款跑路“喜提海景房”？粉丝集资游走在灰色地带
　　■本报见习记者 陈 炜
　　《偶像练习生》与《创造101》的热播，再次让全民造星站上风口浪尖，而造星背后，则是粉丝用真金白银为偶像砸出的影响力和商业价值。
　　根据相关数据显示，进入《创造101》最终决赛的22名选手中，有9位集资金额超过百万元，截至决赛当日，其公开集资总额超4000万元。
　　而比赛虽然落幕，各家粉丝为偶像应援而集资的帐目，似乎还并未算清。如此庞大的金额，从哪儿来，又将被花到哪去，在大多数人眼中，存在着巨大风险。
　　但在粉丝内部，“凡筹款必贪钱、赛后总要撕账”的说法似乎成为共识。据了解，在《创造101》结束当晚，豆瓣、微博等平台就已经出现了对集资去向的质疑，甚至有人称，某选手“粉头（粉丝团的头目）卷款跑路喜提海景房”。
　　对此，北京中同律师事务所赵铭在接受《证券日报》记者采访时表示，这样的情况并不在少数，但真正进行维权的很少。“粉丝集资被看作是个人自愿的捐赠行为，法律本身并不禁止，但问题的核心在于集资发起者的目的及资金管理，可能会涉及诈骗、侵占、集资诈骗等刑事罪名。”
　　粉丝集资成常态
　　粉丝的战斗力，不仅体现在金额上，还体现在速度上。
　　记者从Owhat平台注意到，最近一次为《创造101》选手杨超越发起的比赛集资，24小时内筹集72万元，其中，排在榜首的粉丝一人就贡献了8.47万元，榜上前6位粉丝支付金额均过万元。
　　近日大火的《镇魂》男主角朱一龙，其全球粉丝后援会发起的集资项目，在20分钟内便筹得30万元，一个小时突破50万元。
　　而作为应援重点的SNH48年度总选，在6月8日举行的一次应援中，第一名候选李艺彤的粉丝，在48分钟内集资突破10万元，两天时间内集资金额超过92万元。
　　对于为何要进行集资，有粉丝向《证券日报》记者解释称，汇集起来方便统一进行合理的资金安排，“拿大钱办大事”，更有效率。
　　以购买偶像周边为例。据了解，易烊千玺登上《尼龙》杂志封面时，3万本在1.5秒内售空，每本售价50元，销售额达150万元。王源登上《时尚芭莎》封面，16万册在8秒内售罄，当期销售额接近500万元。
　　对此，有粉丝向记者解释，“时尚杂志必须要买，还要抢着买，这样才能证明人气，别的杂志才会上门要求合作”。在她看来，“粉丝为偶像花钱，经纪公司和品牌商才会发觉他们的商业价值，之后的发展资源才会更好”。
　　事实上，如今看来，集资已不是传统意义上“偶像”的特权。
　　据了解，在张继科29岁生日当天，其粉丝集资百万元在各大报刊投放广告、捐赠希望工程、点亮水立方为其庆生。而《人民的名义》中某位老戏骨的粉丝私下透露，一个月内用于应援方面的钱款就达到8000余元。
　　集资存灰色地带
　　在粉丝看来，为偶像花钱，已经是“真爱粉”的“基本素养”。但赵铭指出，应援集资本身不是问题，关键在于资金的去向能否得到监管和保证，“实践中，很多情况都是游走在罪与非罪之间的”。
　　据了解，粉丝后援会作为粉丝的集聚地，在粉丝群体中有着难以言喻的权威地位。所有的应援，包括集资，往往通过后援会组织实现。
　　但问题在于，对粉头及各种应援站的身份认证，并没有明确的标准。这也使得，监管不严，后援会卷款跑路的事情时有发生。
　　事实上，在朱一龙应援集资事件当晚，就有粉丝表示，突然出现了很多新的“站子”，“不会是看今天集资这么给力来开站捞一笔就跑路的吧”。
　　这样的言论其实也反映出，不少粉丝对“集资跑路”的现象看的颇为透彻。“本身就是一个愿打一个愿挨的事情”，有粉丝向记者表示，“这种事情就是凭良心，参与集资就只能信任。粉头要真想从中赚钱牟利，也无可奈何”。
　　据相关知情人士透露，集资一事一直被看作是“灰色地带”，毕竟流程不透明，无监管。从艺人角度来讲，本身也依托粉丝应援来加强自身影响力，以至于有的艺人经纪会参与到粉圈之中，鼓动粉头“带节奏”。
　　赵铭表示，部分粉头存在“职业化”现象，有的甚至会“兼职”好多个明星的粉丝。其不仅可以对接经纪公司，还能与影视公司搭线，在此过程中，赚取费用，并很容易将“公款”挪为己用。
　　同时，业界已经有声音针对粉丝应援集资平台是否有监管资质，提出质疑。有业内人士指出，这类平台对筹款发起方并没有严格的审核和追责机制，同时也没有约束未成年人参加筹款的方法。
　　有粉丝向记者介绍，现在比较正规的后援会集资，会建立QQ群全程监督资金使用情况，甚至会在应援结束后请专业审计对账目进行核算并公示。
　　但现实是，无论粉丝经验有多丰富，涉及巨额的资金流动，必然存在隐患，而当“跑路”真正发生时，大多数粉丝除了在网上进行声讨，并无他法。
　　“粉丝因为集资跑路而进行维权的案件比较少见，但其实是可以维权的”，赵铭向记者表示，一方面，网络的虚拟特性使得粉丝对于维权的可行性持怀疑态度；另一方面，粉丝个体的集资金额可能并不十分高昂，本着“不值得”、“算了吧”的态度，不少人就选择放弃。





责任编辑：陈永乐

