






　　别吃！这些瓜子、蜂蜜、牛肉粒抽检不合格（附名单）
　　本文来自微信公众号【经济参考报】

　　近期，国家市场监督管理总局组织抽检炒货食品及坚果制品，蜂产品，薯类和膨化食品，肉制品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，水果制品，食用农产品和婴幼儿配方食品等9类食品750批次样品，抽样检验项目合格样品724批次，不合格样品26批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下： 

　　·不合格产品情况·
　　一、天猫商城纤手食品旗舰（经营者为江苏正林食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏正林食品有限公司生产的原味香瓜子，过氧化值（以脂肪计）检出值为2.5g/100g，比国家标准规定（不超过0.80g/100g）高出2.1倍。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 
　　二、天猫商城好迪食品旗舰店（经营者为常州市吕蒙商贸有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏茂兴食品有限公司生产的焦糖味瓜子，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.92g/100g，比国家标准规定（不超过0.80g/100g）高出15.0%。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 
　　三、天猫商城信礼坊旗舰店（经营者为上海索伊贸易有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏味冠食品有限公司生产的五香花生，二氧化硫残留量检出值为0.10g/kg。国家标准规定不得使用。初检机构为哈尔滨市产品质量监督检验院，复检机构为国家加工食品及食品添加剂质量监督检验中心（南京）。 
　　四、天猫商城华味亨旗舰店（经营者为杭州华味亨食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称杭州华味亨食品有限公司生产的淮盐花生（油炸类炒货），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.68g/100g，比国家标准规定（不超过0.50g/100g）高出36.0%。初检机构为哈尔滨市产品质量监督检验院，复检机构为浙江出入境检验检疫技术中心。 
　　五、天猫花圣食品旗舰店（经营者为江西花圣食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称江西花圣食品有限公司委托江西韩金实业有限公司生产的洋槐蜂蜜，菌落总数检出值为4.6×103 CFU/g，比国家标准规定（不超过103 CFU/g）高出3.6倍。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。 
　　六、天猫优聚食品专营店（经营者为宜昌优聚食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称襄阳一根山药食品有限公司生产的西襄记山药薄片（麻辣味）和西襄记山药薄片（番茄味），糖精钠（以糖精计）检出值分别为0.0449g/kg和0.0483g/kg。国家标准规定不得使用。检验机构为湖南省食品质量监督检验研究院。 
　　七、烟台振华购物中心有限公司销售的标称山东莱州大家乐食品有限公司生产的牛肉粒（海虾味），镉（以Cd计）检出值为0.19mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出90.0%。检验机构为河北省食品检验研究院。 
　　八、京东古树谷食品官方旗舰店（经营者为山东古树谷生物科技有限公司）在京东商城（网站）销售的标称山东古树谷生物科技有限公司生产的亚麻籽油，过氧化值检出值为10mmol/kg，比国家标准规定（不超过6.0mmol/kg）高出66.7%。检验机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 
　　九、京东青诚食品专营店（经营者为无锡四季青诚商贸有限公司）在京东商城（网站）销售的标称汕头市德生食品厂生产的澄海酸菜和潮汕咸菜，二氧化硫残留量检出值分别为0.52g/kg和0.45g/kg，比国家标准规定（不超过0.1g/kg）分别高出4.2倍和3.5倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。 
　　十、京东米由你专营店（经营者为北京米由你商贸有限公司）在京东商城（网站）销售的标称锦州百合食品有限公司生产的陈醋蒜（酱腌菜），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.6，比国家标准规定（不超过1）高出60.0%。初检机构为山东省食品药品检验研究院，复检机构为辽宁出入境检验检疫局检验检疫技术中心。 
　　十一、广州润增商贸有限公司销售的标称广东马林食品有限公司生产的陈年陈皮（话化类），铅（以Pb计）检出值为1.84mg/kg，比国家标准规定（不超过1.0mg/kg）高出84.0%。初检机构为湖南省产商品质量监督检验研究院，复检机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。 
　　十二、玉溪大尔多商贸有限公司销售的来自昆明金马水果市场的夏橙，丙溴磷检出值为0.69mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出2.45倍。检验机构为福建省产品质量检验研究院。 
　　十三、锦江麦德龙现购自运有限公司昆明北辰商场销售的来自重庆金果源商贸有限公司的国产脐橙和茂谷柑，丙溴磷检出值分别为0.58mg/kg和0.44mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）分别高出1.9倍和1.2倍。检验机构为福建省产品质量检验研究院。 
　　十四、贵州永辉超市有限公司南明分公司销售的黄瓜鱼（冰），恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为157μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出57.0%。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 
　　十五、贵州省贵阳市南明区新华巷32号兴隆农贸市场31号门面（经营者：姚世华）销售的三黄鸡和放养鸡，氯霉素检出值分别为22.6μg/kg和5.78μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 
　　十六、长春润泰商业有限公司销售的标称聊城市祥润食品有限公司生产的乌鸡，氧氟沙星检出值为102μg/kg，国家标准规定不得检出；磺胺类（总量）检出值为304.00μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出2.04倍。检验机构为沈阳食品检验所。 
　　十七、苏果超市（滁州）有限公司明光分公司销售的来自安徽省滁州市袁氏农副产品有限公司的韭菜，克百威检出值为0.19mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出8.5倍。检验机构为上海市质量监督检验技术研究院。 
　　十八、南昌市西湖区丁公路集贸市场刘根水蔬菜店销售的来自深圳农贸批发市场（航空路）的韭菜，腐霉利检出值为0.3mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出50.0%。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 
　　十九、南昌市西湖区邹江德蔬菜店销售的上海青（普通白菜），毒死蜱检出值为0.15mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出50.0%。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 
　　二十、南昌市青云谱区龙祥蔬菜批发商行销售的芹菜，氧乐果检出值为0.29mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出13.5倍。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。 
　　二十一、贵阳市南明区夏玲食杂店销售的鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为32.9μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）。 
　　二十二、苏果超市（安徽）有限公司合肥徽州大道购物广场销售的来自南京马群配送中心的苏果基地皇冠梨，克百威检出值为0.058mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出1.9倍。检验机构为上海市质量监督检验技术研究院。 
　　· 处置情况 ·
　　对抽检中发现的不合格产品，国家市场监督管理总局已通报相关省份依法予以查处。辽宁、江苏、浙江、江西、山东、湖北、广东等省食品药品监督管理局已责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；北京、吉林、上海、江苏、安徽、江西、山东、湖北、广东、贵州、云南等省（市）食品药品监督管理局已责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；江西、贵州等省食品药品监督管理局已责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险；北京、浙江等省（市）食品药品监督管理局已责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。
　　·部分不合格项目的小知识 ·
　　一、过氧化值
　　过氧化值主要反映油脂是否氧化变质。随着油脂氧化，过氧化值会逐步升高，一般不会影响人体健康，但过高时可能会引发肠胃不适、腹泻等症状。《食品安全国家标准坚果与籽类食品》（GB19300—2014）中规定，熟制葵花籽过氧化值的最大限量值为0.80g/100g，其他熟制坚果与籽类食品过氧化值的最大限量值为0.50g/100g。《亚麻籽油》（GB/T8235-2008）中规定，压榨成品亚麻籽油过氧化值最大限量值为6.0mmol/kg（一级）、7.5mmol/kg（二级）。坚果中过氧化值超标的原因可能是原料中的脂肪已经氧化，原料储存不当，产品在储存过程中环境条件控制不当，导致油脂酸败。亚麻籽油中过氧化值超标的原因可能是植物油精炼不到位，或原料把关、储存、加工不到位造成。
　　二、二氧化硫残留量
　　二氧化硫是国内外允许使用的一种食品添加剂，通常情况下以焦亚硫酸钾、焦亚硫酸钠、亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、低亚硫酸钠等亚硫酸盐的形式添加于食品中，或采用硫磺熏蒸的方式用于食品加工处理，具有漂白、防腐和抗氧化的作用。二氧化硫进入人体后最终转化为硫酸盐并随尿液排出体外，少量摄入不会对身体带来健康危害，但若过量食用可能引起如恶心、呕吐等胃肠道反应。《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760—2014）中规定，坚果与籽类食品生产加工中不得使用亚硫酸盐、二氧化硫等物质；腌渍的蔬菜中二氧化硫残留量不应超过0.1g/kg。不合格原因主要在于生产加工过程未加以严格管控，超限量使用相关食品添加剂。
　　三、菌落总数
　　菌落总数是指示性微生物指标，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。食品中菌落总数超标，将会破坏食品的营养成分，加速食品的腐败变质，可能影响人体健康。《食品安全国家标准蜂蜜》（GB14963—2011）中规定，菌落总数应不超过1000CFU/g。造成菌落总数超标的原因可能是生产加工过程中厂家对蜂产品的水分控制不严，或生产加工环境、包装物存在污染。
　　四、糖精钠
　　糖精钠是一种常用的食品添加剂。《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760—2014）中规定，糖精钠（以糖精计）在膨化食品中不得使用。不合格原因可能是企业为增加产品甜味，超范围使用甜味剂。
　　五、镉
　　镉是一种环境污染物。若长期或过多摄入镉含量超标的食品，可能损害肾小管和肾小球，使肾脏发生慢性中毒。《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB2762—2017）中规定，肉制品（肝脏制品、肾脏制品除外）中镉的最大限量值不得超过0.1mg/kg；肝脏制品中镉的最大限量值不得超过0.5mg/kg；肾脏制品中镉的最大限量值不得超过1.0mg/kg。重金属镉超标原因可能是生产企业对原料把关不严，使用了镉含量超标的原料，也可能是污染物从生产设备迁移入食品。
　　六、防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和
　　防腐剂能抑制微生物的生长繁殖，防止食品腐败变质从而延长保质期。《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760—2014）中规定，我国在食品中允许添加的添加剂的种类、使用量或残留量，并规定防腐剂在混合使用时，各自用量占其最大使用量的比例之和不应超过1。
　　七、铅
　　铅是一种慢性和积累性毒物，进入人体后，少部分会随着身体代谢排出体外，大部分会在体内沉积，危害人体健康。《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB2762—2017）中规定，水果制品中铅的最大限量值为1.0mg/kg。蜜饯中铅超标可能是企业在生产时未对原料进行严格验收或为降低产品成本而采用劣质原料，由生产原料或辅料带入到产品中，也可能是食品生产加工过程中加工设备、容器、包装材料中的铅迁移带入。
　　八、丙溴磷
　　丙溴磷是一种具有触杀和胃毒作用，无内吸作用，专用于杀灭刺吸式口器害虫的超高效有机磷杀虫剂。《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》（GB2763—2016）中规定，丙溴磷在柑橘中的最大残留限量为0.2mg/kg。少量的农药残留不会引起人类急性中毒，但长期食用农药残留超标的水果，对人体健康有一定影响。
　　九、恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）
　　恩诺沙星属于氟喹诺酮类药物，是一类人工合成的广谱抗菌药，用于治疗动物的皮肤感染、呼吸道感染等，是动物专属用药。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，恩诺沙星（以恩诺沙星和环丙沙星之和计）可用于牛、羊、猪、兔、禽等食用畜禽及其他动物，在其他动物的肌肉及脂肪中的最高残留限量为100μg/kg，但在产蛋鸡中禁用（鸡蛋中不得检出）。正常情况下消费者不必对鸡蛋中检出恩诺沙星过分担心，但长期食用恩诺沙星残留超标的食品，对人体健康有一定影响。
　　十、氯霉素
　　氯霉素一种杀菌剂，也是高效广谱的抗生素，对革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌均有较好的抑制作用。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，氯霉素为禁止使用的药物，在动物性食品中不得检出。长期食用氯霉素残留超标的食品可能引起肠道菌群失调，导致消化机能紊乱；人体过量摄入氯霉素可能引起人肝脏和骨髓造血机能的损害，导致再生障碍性贫血和血小板减少、肝损伤等健康危害。
　　十一、氧氟沙星
　　氧氟沙星属于氟喹诺酮类药物，因抗菌谱广、抗菌活性强等曾被广泛用于畜禽细菌性疾病的治疗和预防。《发布在食品动物中停止使用洛美沙星、培氟沙星、氧氟沙星、诺氟沙星4种兽药的决定》（农业部公告第2292号）中规定，禁止氧氟沙星用于食品动物，在动物性食品中不得检出。氧氟沙星残留在人体中蓄积，可能引起人体的耐药性，长期摄入氧氟沙星超标的动物性食品，可能引起轻度胃肠道刺激或不适，头痛、头晕、睡眠不良等症状，大剂量还可能引起肝损害。
　　十二、磺胺类（总量）
　　磺胺类药物是一类抗菌谱较广、性质稳定、使用简便的人工合成的抗菌药，对大多数革兰氏阳性菌和阴性菌都有较强抑制作用，广泛用于防止鸡球虫病。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，磺胺类（总量）在所有食品动物的肌肉及脂肪中的最高残留限量为100µg/kg。长期摄入磺胺类（总量）超标的动物性食品，可能导致泌尿系统和肝脏损伤等健康危害。
　　十三、克百威
　　克百威属于限用氨基甲酸酯类杀虫剂。《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》（GB2763—2016）中规定，克百威在鳞茎类蔬菜和仁果类水果中的最大残留限量为0.02mg/kg。克百威对人和动物有较高的毒性，并且不易降解，容易造成环境污染。
　　十四、腐霉利
　　腐霉利是一种低毒内吸性杀菌剂，具有保护和治疗双重作用。主要用于蔬菜及果树的灰霉病防治。《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》（GB2763—2016）中规定，腐霉利在韭菜中的最大残留限量为0.2mg/kg。腐霉利对眼睛与皮肤有刺激作用，经口毒性低。
　　十五、毒死蜱
　　毒死蜱是一种具有触杀、胃毒和熏蒸作用的有机磷杀虫剂。《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》（GB2763—2016）中规定，毒死蜱在普通白菜中的最大残留限量为0.1mg/kg。毒死蜱对鱼类及水生生物毒性较高，在土壤中残留期较长。长期暴露在含有毒死蜱的环境中，可能会导致神经毒性、生殖毒性，影响胚胎的生长发育。
　　十六、氧乐果
　　氧乐果属于有机磷类杀虫剂，具有较强的内吸、触杀和胃毒作用。主要用于防治吮吸式口器害虫和植物性螨。《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》（GB2763—2016）中规定，氧乐果在叶菜类蔬菜中的最大残留限量为0.02mg/kg。长期食用农药残留超标的食品，可能对人体健康产生不良影响。
　　来源：中国政府网（ID：zhengfu）




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：刘万里SF014

