






　　科普之家
　　潘建伟研究的“量子纠缠”仅仅对在一些特殊条件下的少数原子才能成立，而挂坠这样由庞大数量的原子组成的东西，早已超出了其规律成立的范围。
　　曾有网友戏言：“当一项高科技诞生的时候，骗子们早就在某宝网上等着了。”比如当天文学家们证实引力波存在的时候，网上的骗子“及时”推出了“孕妇防引力波辐射服”，令天文学家哭笑不得。
　　打着高科技旗号的骗局存在已久
　　这不，连前段时间在北京参加两会的中国“量子之父”潘建伟院士也遇上这等尬尴，他的亲戚从网上买了“量子挂坠”，对他说，据说“你的技术”可以防癌症，潘院士也只能跟她说没那回事儿。
　　潘院士遇到的是一个典型的打着高科技旗号的骗局，这类骗局一方面利用高科技概念，一方面利用公众对健康的诉求，以及对高科技概念的陌生和敬畏，从而创造了种种神乎其神的产品。
　　打着“量子”旗号的伪科学或骗局，不仅仅有据说能防癌的“量子挂坠”，还有“量子水”“量子健康检测仪”，甚至“量子医学”。尽管早在2014年《中国科学报》就批判过“量子医学”概念是伪科学，但依然阻挡不了“量子医学研究院”之类的机构遍地开花。
　　进一步来说，打着高科技旗号的骗局并不是今天才有的。早在20世纪90年代初，随着纳米科技的兴起，诸多“纳米洗衣机”“纳米鞋垫”之类的产品曾流行一时。如果继续翻历史，我们还能找到更多例子。甚至在今天，仍有很多打着保健养生旗号的伪科学产品在继续流行，比如“破壁孢子粉”“磁化水”“负离子吹风机”“远红外理疗仪”，中老年人上当受骗的尤其多。
　　“量子”还在概念阶段
　　为什么这类骗局能够屡屡得手，甚至还能翻着花样“创新”？而公众对此类骗局的追捧热情却从未低落。这可能有多方面的原因，包括科普的原因，社会心理层面的原因等。
　　作为一名科普作者，我主要从科普的角度谈谈。科技名词天然地令人难以理解，而科普工作又长期得不到重视，这样一来，公众对科技名词敬畏但不了解，也就给骗子提供了可乘之机。尤其是当我们在进行科学普及的时候，对于“常识”普及得还不够，没有足够引起公众对于“常识”，也就是科学思维重要性的认识。
　　比如，潘建伟院士解释，“量子”说起来并不神秘，量子力学是上个世纪初诞生的，组成物质的很小的那些“颗粒化”的单元，称之为“量子”。而潘建伟院士从事的“量子纠缠”研究，还处于微观世界的基础物理研究阶段，应用范围也仅限于量子保密通讯、量子计算机等非常“物理”层面。要想把量子技术直接应用于人体保健，连影子还都没有，相关概念的商业炒作也只能是骗局。
　　现代科学概念对于人类社会来说，几乎都是“崭新的知识”，在过去数千年里，我们对世界、物质，包括人体的认识被各种偏见和错误所充斥。
　　很多人把“年轻的科学”与“古老的传统”相对比，认为科学太年轻不值得相信，但是，当骗子们把高科技贴上古老的“养生”标签，吹嘘立竿见影的“神奇功效”时，很多人又立刻轻信了。这正是因为我们没有认真理解科学知识，也没有学到科学精神。
　　尊重科学精神，防止骗局泛滥
　　因为具体科学知识（规律）有它特定的使用范围，比如虽然“所有的物体都是用原子构成的”，也“都是由量子构成的”，但潘院士研究的“量子纠缠”仅仅对在一些特殊条件下的少数原子才能够成立，对于挂坠、鞋垫这样由庞大数量的原子组成的东西，早已超出了“量子纠缠”规律成立的范围。
　　而科学精神首先要求的质疑，即对任何说辞都不能轻信，需要参考科学界主流研究者们共识、科学研究方法来评判。如果我们遇到各类声称有“神奇功效”的产品时，即使自己看不懂，那么多求助于家人亲戚、朋友圈，问一声“它可信吗”，那么也就减少了上当受骗的可能性。
　　因为缺少常识，所以当我们遇到生老病死等难题的时候，很多人不是去理解我们遭受的痛苦究竟是怎么回事儿，现代医学又提供了哪些解决方案，各种方法的利弊何在，而是祈求于“灵丹妙药”“偏方”，希望能够立即解除痛苦。即使没有健康问题的人们，也期望通过“量子挂坠”这类看似简单易行实则为偷懒的方法，实现“没病防病”的美好愿望，却忽视了身体本身的要求，比如日常锻炼的重要。
　　理解科学常识、理解科学精神，提高所有人的科学素养，才是防止打着高科技旗号的骗局继续泛滥的根本。
　　□孙正凡（科普作家）





责任编辑：李锋

