








　　一伙人藏身别墅制售假保健品最多一天赚6万元
　　成本只有20多元
　　掺有大量饼干渣的假代餐奶昔
　　在网上卖到175元
　　因比正品便宜几十元
　　且口味以假乱真
　　成为网店热销爆款
　　来源：中国消费者报
　　作者/冯松龄
　　近日，苏州市公安局吴中分局一举端掉一个制售假保健品的团伙，抓获21名犯罪嫌疑人，查获假康宝莱成品半成品原料近2吨，12人被刑拘，目前几名主犯已经被检察院批准逮捕，案件仍在进一步审理中。

　　高档别墅天天拉着窗帘引来警察
　　2017年9月，苏州市公安局吴中分局得到线索，在吴中区有一犯罪团伙在制造销售假冒美国康宝莱品牌系列保健品，并通过物流销往广州、南京等地，数量及涉案金额巨大。吴中分局随即成立由治安、网监等部门精干警力组成的专案组，开展全面排摸和侦查。

　　今年36岁的丁某进入民警的视野，他曾是某著名国际直销品牌的中国经销商，也投资过公司，是个经商老手。丁某住在苏州市吴中区招商小石城的一栋四层高档别墅。

　　表面上看，丁某和他经营的网店一切正常，但在现场蹲守的民警发现丁某家有些异常。“一个正常人为何一层客厅整天拉着窗帘，仿佛害怕他人看见屋里什么东西一样。”警方还发现经常有快递小哥登门，时不常地还有人开车送货。

　　经过调查，至案发，犯罪嫌疑人丁某、何某等人通过自行购买蛋白粉、饼干等制假原材料及生产、包装工具和材料，在租赁的招商小石城一处别墅内，通过自行混合原料、灌装后贴标，仿制成康宝莱品牌旗下系列多款食用性保健品，后再通过快递、物流等形式销往广州、湛江、南京等地，提供给分销商姜某等人，姜某等人再利用网络零售、交易平台进行伪装分销，销售网络涉及10余个省、市地区，涉案金额超过两千万元。

　　办案民警接受记者采访时表示，该团伙生产的假货可以以假乱真，普通消费者很难鉴别真假。
　　调试数十次勾兑出高仿假代餐奶昔
　　公开资料显示，康宝莱系营养和体重管理的美国直销企业，仅2011年零售额达54亿美元。
　　案发后，据丁某交代，配方是自己根据正品配料搭配调试出来的，标签包装都是假的。他也怕吃出人命，边生产边试吃。这些黑作坊、土法子生产出的粉末，被包装成美国产的康宝莱保健品。


　　警方提供的美国康宝莱品牌方鉴定书显示，这些均为假冒产品，均不符合产品标准，长期服用，将会对人体健康产生严重危害。

　　最多一天赚6万元
　　丁某的假奶昔凭借价格优势逐渐打开销路，销量从一开始的每天10余瓶达到1000余瓶。被抓前，丁某每月售假的盈利基本在10万元左右，最多时一天赚了6万元。
　　随着审讯的深入，警方发现，丁某是个制假惯犯。他曾是某著名国际直销品牌的中国经销商，因利润空间大，10年前自立门户开始制假。

　　目前，丁某的假奶昔已经销往全国，其中湛江、广州、山东的三大客户拿货最多，主要走批发，线下售假难以查证。“他们也都知道我卖的是假货，我们也摊开来讲过。”被抓后，丁某供称。
　　在丁某的制贩假冒团伙成员中，不仅有马仔，还有丁某的父亲。案发后，丁某的父亲供称，他们生产的假代餐奶昔里没有酵素成分，也没有减肥效果，但利润非常高。比如假代餐产品每桶的成本是20多元，批发价为75元，经销商在网上的售价高达175元。

　　康宝莱、阿里将联合起诉售假卖家
　　警方指出，犯罪嫌疑人阿彪主要在淘宝、拼多多、国美网等多个网上平台销售假康宝莱。
　　据阿彪供述，他用老同学、邻居的身份证注册淘宝店，用同学母亲和老婆的身份证注册支付宝。但当多个顾客投诉为假货时，他的淘宝店还是很快被封。阿彪试图换马甲开店而未果，“淘宝有大数据分析系统，他是不会允许多个相互关系人的同类型店铺同时对外出售产品的。” 
　　发布会上，苏州吴中警方称，本案犯罪嫌疑人普遍具备一定反侦察意识，其中制售假惯犯更是具有很强的逃避追查打击、销毁证据的能力，给警方办案、取证造成一定困难，阿里巴巴大数据技术对侦破本案起到重要作用。
　　办案民警杨剑飞称，在大数据时代，任何蛛丝马迹都难逃法网，惯犯反侦察能力再强也无济于事，警方可追根溯源，复盘整个错综复杂的犯罪网络，追查到底。
　　据记者了解，阿里巴巴将联合美国康宝莱品牌方共同起诉售假卖家，让制售假者付出代价。
　　网友对此事也是议论纷纷













进入【新浪财经股吧】讨论
