








　　刷单需求形成灰色产业链手机实名制漏洞流出千万黑卡
　　本报记者 陈宝亮 北京报道
　　3月伊始，“小叁工作室”开始大量囤积手机卡。他们知道，月底全国会有数万保险业员工四处寻觅这些手机卡，用于完成企业APP的用户注册量考核任务。届时，这些0.1-0.2元使用一次的手机卡，甚至可以带来5元以上的价值。
　　“小叁工作室”是一个依托APP注册任务而生的刷单团体，其核心成员是一名上海黑客“小叁”（化名），该黑客逆向破解了平安集团的平安金管家APP，并打造了一个名为“f3322”的刷单平台，通过虚拟机实现部分APP的虚假注册。在该平台，只需要录入相关企业员工工号+注册数量，自动可以输出含有注册手机号、密码的表格。21世纪经济报道记者在此平台用被泄露的员工工号测试，购买接近200个注册量，仅需2次操作，每次操作可在1秒内完成。目前，“小叁工作室”还给数百个代理商提供了平台权限，后者成为“小叁”的刷单手。
　　2017年2月底，因为注册任务激增，“小叁工作室”大多代理商出现断号，注册业务从最初的每个5毛涨至5元，但依然供不应求。
　　有了上个月的经历，尝到甜头的刷单手开始陆续囤积手机号，并筹划在月底默契涨价，薅一把“羊毛”。2015年至今，“小叁”依托上述保险业相关APP注册的盈利已经超过2000万元。
　　60%虚假注册？
　　一位长期研究灰色产业人士白浪（化名）告诉记者：一些APP号称过亿的注册用户中，大半都是虚假注册，这都是“f3322”这种平台带来的。需要指出，除“f3322”之外，业内还有另外两个类似平台，其中一个名为“88886.ga”，三大平台囊括了绝大多数刷单市场。
　　一位保险业员工向记者介绍，“APP最开始推广的时候，我们都让老客户帮忙注册。但APP对客户没有吸引力，部分老客户不愿意下载、注册，很快老用户就不够了。我们每个月开单也就1-2个，但APP注册任务要求（每月）4-10个，新用户也不够完成任务。”该员工介绍，注册量的考核与各种业绩、集团方案挂钩，“如果业绩达到钻石标准，APP达不到，几千块的业绩奖励就没有了，春节后还有开门红奖励，很多人都挤着买注册。部门老大的任务如果完不成，整个部门都拿不到激励方案，所以老大们一买就是几百个。”该员工“买过30-40个注册，占总注册量的60%，我在普通员工里属于平均值”。
　　2月，恰逢春季开门红。三大刷单平台均出现供不应求，2月28日这天，大多代理商均接到数百、甚至上千个保险业员工的注册任务。记者长期关注的多个刷单手均在3月1日凌晨发朋友圈表示，“完成了几百个人的任务”。
　　在“f3322平台”上，“小叁”还给部分长期大量合作的平安保险员工开设了VIP账号。此外，“小叁”还在淘宝店铺中开发了自动对接程序，可以从用户留言中自动提取工号，从订单中提取数量，注册成功后发送给用户，其店铺旺旺名为PJ_2011。该店铺在不到一个月的时间里达到4颗钻石。
　　手机实名制漏洞不断
　　“支撑‘小叁工作室’运行的基础，是大面积流窜的手机黑卡”，白浪告诉记者：“目前，手里有十万张卡以上的卡商，几乎都做过刷单注册。而且，小叁平台每天都会有几万张卡上线，三家平台，每个月需要几百万的卡。”
　　卡商，是围绕三大运营商、虚拟运营商生存的养卡产业链。在电信行业，多数运营商员工为了完成每个月的开卡KPI任务不得不“批量开卡”、“养卡”。起初，由于实名制管理不严格，员工可以轻易批开成千上万的手机卡。此类手机卡一度是电信诈骗的主要号码来源。
　　2014年开始，工信部、公安部启动打击黑卡行动，对运营商严格要求实名制，运营商对各营业厅、渠道不断改进实名制流程，实名制过程先后经过了远程扫描、营业厅终端扫身份证等过程。2017年1月1日，三大运营商开始陆续在营业厅、渠道安装高拍仪，对实名认证启动了人脸识别。
　　但遗憾的是，运营商每一次启动的实名制监管程序都难免有漏洞。以中国电信为例，2017年1月6日，中国电信集团签发《关于二代身份证阅读器控件升级及秘钥控制功能上线的通知》，但在秘钥上线的同时就有破解团队称“已获取秘钥”；中国联通部署的高拍仪识别系统也被破解，有渠道商在激活手机卡时上传了多个宠物图片，依然能通过审核。
　　虽然目前所有手机号都已经进行实名认证，但由于漏洞存在，卡商依然可以通过目前网上泄露的身份证信息批量开卡、激活。卡商、运营商员工滥用公民身份信息的同时，依然给电信诈骗留有通道。当然，绝大部分手机卡都被用于各类APP的虚假注册、绑定等任务，成为“羊毛党”的弹药库。
　　同时，在卡商与“羊毛党”之间，还存在“接码平台”——大批量注册时，人工读取验证码效率极低，卡商普遍通过软件平台来批量提取短信验证码、语音验证码，这类平台被称为接码平台，目前市场上现存数十个接码平台。
　　以去年上线的“玉米”接码平台为例，21世纪经济报道记者在该平台发现，有430多个卡商提供平安金管家注册卡号，每个卡商都会对接20多个刷单手。除了平安金管家之外，京东商城、陌陌科技、携程、百度糯米均有数百卡商对接。当然，除了此类公开平台之外，记者还接触到多个储存了几十万、数百万黑卡的私人平台。2016年11月，警方曾破获一个拥有700万张手机卡的团队。
　　黑卡孳生“羊毛党”
　　“我们已经标记了2000多万张‘羊毛党’经常使用的黑卡。”锦佰安信息技术有限公司CEO冯继强如是告诉记者，冯继强是国内早期黑客，目前知名网络安全专家。2016年，通过与旅游平台合作、在接码平台抓取数据、借助运营商系统分析，冯继强收集整理了2000多万张黑卡数据库。锦佰安计划今年将其数据库打造成为防御“羊毛党”的产品，正式面向企业推广。
　　不过，需要指出，因为受成本限制，锦佰安并未能收集到全部的黑卡信息，这2000万张黑卡并未涵盖全部。21世纪经济报道记者从“f3322平台”上获取了接近200个手机号，经测试，只有极少部分出现在锦佰安数据库中。而且，大多卡商每个月都能从三大运营商开出成千上万张黑卡。
　　“身份证、黑卡，成套的银行卡、虚拟银行卡，都是‘羊毛党’的工具”，白浪告诉记者：“个人信息的大量泄漏、滥用造成了‘羊毛党’的横行，通过这些信息，‘羊毛党’伪装成真实用户去参加互联网金融、电商平台、各大企业官网活动，批量套取返现、优惠券等优惠活动。”据记者了解，多家银行、电商因为“羊毛党”大规模套现取消了上线不到一周的活动。
　　最早的“羊毛党”出现在Paypal进入中国时期，当时PayPal对新用户赠送几美元的政策吸引了大量投机者。2015-2016年间，Uber补贴成为“羊毛党”爆发的节点，大量补贴的Uber最多一天被“薅”掉数千万补贴，其后，盛行烧钱、补贴的互联网金融、电商、O2O成为“羊毛党”的圣地。如今，白浪告诉记者：“从业人员已达百万级别，且还在持续增多，后面不知道多少人会从‘羊毛党’走向黑产，这里诱惑太大了。”
　　值得一提的是，或许“羊毛党”的泛滥刺激了通信行业的增长。根据工信部《通信运营业统计公报》，2015年，因为移动电话市场趋于饱和，全年用户仅增长1964.5万户，包括北上广在内的10个省份移动电话普及率超过100%。但2016年，移动电话用户又净增了5054万户。 








进入【新浪财经股吧】讨论
