








资料图
　　前三季62家北京房产中介上投诉黑榜链家上7次最频繁
　　中国网财经10月26日讯（见习记者王君）今年以来，房价趋于平稳，但有关地产经纪机构的投诉却并未明显减少，北京链家房地产经纪有限公司（下称“链家”）等屡屡被曝光上榜。
　　北京市住建委每月定期披露前十名被消费者投诉的地产经纪机构榜单。据中国网财经中心统计，今年前三季度，共有62家地产经纪机构登上“被投诉的前10名地产经纪机构”榜单。其中52家被通报1次，10家被通报1次以上。
　　这10家房产中介分别是：链家被通报7次、北京鹏基伟业房地产经纪有限公司被通报7次，北京中天置地房地产经纪有限公司被通报6次，梦想大熊（北京）资产管理有限公司被通报4次、北京我爱我家房地产经纪有限公司（下称“我爱我家”）被通报3次、北京中烨盛源房地产经纪有限公司被通报2次。北京福牛房地产经纪有限公司被通报2次、北京中润置家房地产经纪有限公司被通报2次、北京中恒建业房地产经纪有限公司被通报2次。
　　针对上述投诉情况，中国网财经记者致电链家，其客服表示会将相关问题转述给相关负责同事。我爱我家的一位负责人则向中国网财经记者说到：“平台本身分店比较多，基数大。因此建议以投诉率来看问题，而不建议大家单纯的用投诉量来衡量。”
　　那么究竟是什么原因，导致大型中介机构频繁被通报呢？
　　北京市住建委官网显示，被投诉的机构大都是因为提前终止租赁合同引起的三金纠纷、违规收费、未备案、违规打隔断出租、租期届满不退还押金等造成的。
　　消费者张先生向中国网财经记者爆料，其之前在中天置地租住房子时，交过卫生费等很多名目的费用，让他苦不堪言。
　　还有消费者爆料称曾遇到过临时让三天后搬家、房东单方面涨租等逐客情况经历黑中介、租房体验差应该是绝大多数年轻租客上的第一堂社会课。
　　不过昨日，国家住建部发布的一则通告显示，国家发改委、住房城乡建设部部署从2017年10月30日至11月30日，在全国范围内开展商品房销售价格行为联合检查。通告显示，检查对象为房地产开发企业和房地产中介机构，对房地产开发企业在售楼盘和房地产中介机构门店商品房销售价格行为进行检查。消费者表示，虽然此次检查的是商品房销售价格的行为，但是相信未来国家会加大力度，整治租房市场。












进入【新浪财经股吧】讨论
