








10月4日，长沙民政职业技术学院附近一家华莱士快餐店，后厨卫生脏乱差。图/记者杨旭
　　食药监责令华莱士分店整改
　　来源：潇湘晨报
　　本报记者陈诗娴长沙报道
　　10月3日，有网友反映称，长沙雨花区香樟路民政职业学院附近一家华莱士快餐店存在后厨脏乱差问题。为佐证这一说法，网友还贴出了相关照片。10月4日，雨花区食药监局执法人员来到该店检查发现，网友反映的情况基本属实。目前，执法人员已责令该快餐店立即整改，并表示将在日后的巡查中进行复查。
　　爆料：快餐店后厨环境糟糕
　　“内部环境，老鼠苍蝇都有，掉地上的东西不洗直接装袋给你吃，油几年不换……”10月3日，一则曝光民政职院附近华莱士快餐店的微博在网上引发热议。爆料的网友说，自己在该店兼职两天，实在受不了后厨的卫生环境才选择离职。在离职之前，该网友拍下了多张后厨照片作为证据。
　　这些照片显示：后厨一角，拖把与盛食物的篮子摆在一起；储藏食物的冰柜外部有一道明显的油渍；油炸食物的操作台面已结出一层厚厚的垢；电源插座随意地垂放在油炸机旁边。
　　多名网友跟帖称，如果爆料属实，那这家店的卫生情况实在让人不省心。有网友表示要拨打食药监电话举报，还有住在附近的网友表示想去该快餐店的后厨看看。
　　解释：没来得及仔细搞卫生
　　4日11时许，记者来到这家被曝光的华莱士分店，店里有一名客人用餐。
　　记者发现，前台和后厨两名员工均未着工作服。对此，一名员工称，自己刚刚到店里，还没来得及换工作服。
　　针对网友曝光的后厨卫生环境问题，一名员工解释，平时店里都会进行卫生教育，网友拍摄图片的时间可能是临近下班时段，后厨情况会比正常时间乱一些。
　　记者提出希望进入后厨实地查看。经员工拨打店长电话进行沟通，5分钟后，两名员工允许记者进入后厨。
　　记者在后厨看到，多处墙面沾着黄色污点，一处操作台旁不到半米的距离，摆放着一个大的塑料垃圾筒，里面堆放的垃圾过半，还有蟑螂爬行。后厨另一间操作房里，一个炸锅的红油表面泛起白色泡沫，油锅旁散落着碎料。后厨最里间角落里摆放着大型冰柜，其中一扇冰柜门上有很明显的油污。
　　快餐店一名员工称，店里平时卫生保持得比较好，现在由于是假期，人手较少，当天没来得及仔细搞卫生。该员工称，这家店已经开了四五年，生意一般，顾客主要是附近居民和学生，现在也做外卖。
　　查处：食药监要求限期整改
　　4日中午，雨花区食药监执法人员来到该店检查。进入后厨，记者看到一名员工正在对操作台进行卫生清理。
　　执法人员发现，该店后厨排水的下水管道盖板有一处较大破损，不排除老鼠通过这个口子爬进厨房。执法人员还发现，距操作台很近的地方还放着一张供员工休息的行军床，这同样不符合规范，员工休息区应与食品操作台隔开。
　　针对该店操作台、冰柜、墙壁出现的卫生问题，以及液化气罐摆放存在的安全隐患为题，执法人员提出了具体整改意见。
　　执法人员还对该店的食用油、肉类等原料进货来源、员工健康证等情况进行检查，发现有部分兼职员工没有健康证。
　　“从今天检查的情况来看，网友爆料属实，我们已要求该店立即整改，在日后巡查中我们将进行复查。”执法人员表示，市民如果遇到食品安全问题，欢迎拨打12331投诉举报。












进入【新浪财经股吧】讨论
