






　　力帆召回6431辆纯电动汽车
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者蓝朝晖实习记者濮振宇）6月26日，国家市场监督管理总局网站发布公告称，重庆力帆乘用车有限公司自即日起召回部分力帆330EV1、330EV2、650EV1纯电动汽车，共计6431辆。
　　公告显示，本次召回的车辆具体包括，2015年9月16日至2016年1月4日生产的330EV1纯电动汽车，共计307辆；2015年10月19日至12月11日生产的330EV2纯电动汽车，共计4719辆；2015年12月5日至12月20日生产的650EV1纯电动汽车，共计1405辆。 
　　据了解，本次召回范围内的纯电动汽车由于采用的是纯电动轿车专用单速变速器，换挡机构“P”挡定义与自动挡“P”挡定义功能不同，设计时P挡定义为点火挡位和还车挡位（分时租赁时，用户必须在该挡位才能还车），无驻车、锁止功能。可能导致驾驶员误以为此车“P”挡同样具有平地停车功能，在平地临时停车时挂P挡后不拉手刹，可能出现溜车，存在安全隐患。
　　同时，由于倒车换挡逻辑问题，倒车时，车速低于5km/h时，不踩刹车换挡到N挡执行电机无动力输出。车速大于等于5km/h时，从R挡换到N挡，视作误操作，换挡无效，车辆继续执行R挡，仪表显示R。可能导致倒车时，车速大于等于5km/h时从R挡换到N挡，驾驶人员在不观察仪表情况下可能会误认为当前挡位为N挡，此时若误踩加速踏板，车辆会加速倒车，存在安全隐患。
　　重庆力帆乘用车有限公司相关负责人表示，公司将为召回范围内的车辆免费更换换挡机构，免费升级电机控制器程序，免费升级仪表程序。公司会通过挂号信等方式通知召回范围内的用户，安排免费维修事宜。





责任编辑：孙剑嵩

