








　　加比力改头换面再登黑榜旗下奶粉被检出阪崎肠杆菌
　　来源：京华时报

　　今年来婴幼儿食品问题不断的加比力（湖南）食品有限公司再登黑榜，此次查出的问题是在其婴幼儿奶粉中检出了不得检出的阪崎肠杆菌，更值得注意的是，此次上黑榜的产品标称为“湖南展辉食品有限公司”生产，而该公司恰恰是由此前的“加比力（湖南）食品有限公司”改头换面而来。
　　214批次仅展辉不合格
　　国家食品药品监督管理总局23日发布《总局关于1批次婴幼儿配方乳粉不合格情况的通告》称，2017年4月，总局组织抽检婴幼儿配方乳粉214批次，抽样检验项目合格的产品213批次，不合格产品1批次。本次检测项目包括蛋白质、脂肪、碳水化合物等63个指标。
　　通告显示，不合格产品为长沙市高新技术产业开发区妙趣延龙母婴用品店销售的标称湖南展辉食品有限公司生产的“子怡”牌金装婴儿配方奶粉（1段），2016年11月17日生产，其阪崎肠杆菌3次检出值分别为0、检出、0，不符合标准规定的3次检测结果均不能检出的要求。
　　对于此次抽检中发现的不合格产品，长沙市食品药品监督管理局已监督生产企业查清了产品流向，召回了不合格产品，并对该企业进行立案调查；已要求经营企业配合生产企业开展召回工作，控制风险，并对涉案经营企业立案调查。湖南省食品药品监督管理局于6月30日前将核查处置情况报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　湖南加比力更名为展辉 
　　在湖南展辉官网上，记者发现，其着重宣传的就是此次出问题的“子怡”品牌奶粉。该公司自我介绍：湖南展辉食品有限公司位于长沙金霞经济开发区，是一家专业从事孕婴童食品用品的研发、生产、销售和服务的省级高新技术企业。公司成立于2008年，目前注册资本1.5亿元。公司成立以来，产销规模成倍增长，社会形象不断提升，竞争能力不断增强。
　　而有意思的是，记者查询企业工商信息发现，2016年8月15日，该公司从之前的“加比力（湖南）食品有限公司”更名为“湖南展辉食品有限公司”。
　　更名前早就问题重重
　　来自国家食药监总局和媒体报道显示，从2015年至今，加比力也是不断上黑榜并被曝光。
　　2015年5月，国家食药监总局公布“关于2014年婴幼儿配方乳粉监督抽检情况的通报”显示，加比力（湖南）食品有限公司、陕西省定边县乳品实业有限公司等7家企业的样品检出维生素C、亚油酸与α-亚麻酸比值、氯、锰、硒、铁、钙等营养素指标不符合食品安全国家标准。
　　2016年3月份以来，国家食药监总局在官网上公布加比力（湖南）食品有限公司2015年9月16日、2016年1月13日生产的超级优盾婴儿配方奶粉1段及2016年1月5日生产的金牌小贝婴儿配方奶粉1段三批次产品在国家监督抽检中发现“氯”指标不合格。
　　对于这三起不合格案件，长沙食药监局当时均表示对加比力依法进行立案调查。
　　值得注意的是，今年4月，加比力再次上黑榜。根据国家食药监总局发布的湖南食药监局通报的4批次不合格食品显示，加比力又一次上黑榜，长沙咿呀有限公司销售的标称加比力（湖南）食品有限公司生产的五谷果仁杂粮谷物粉2段、多维果蔬杂粮谷物粉3段和营养小米米粉1段检出维生素A不符合标准要求。 
　　专家：加比力早就应当出局
　　“像加比力这种奶粉企业更名后仍然我行我素，从当前的食品安全形势看，这样的企业就应当关张”，乳业专家宋亮表示，上个世纪六七年代，欧洲发生了一系列食品安全事故，婴儿莫名死亡，一位名为阪崎的日本专家发现这是由一种细菌造成的，后欧洲专家也证实确实如此，后来就将该病菌以阪崎名字命名。
　　京华时报记者 胡笑红







进入【新浪财经股吧】讨论
