






　　中国石化：跳枪是防止“呛油”，不会缺斤短两
　　瞿剑/科技日报
　　针对网上热传的“曝光北京朝阳东大桥加油站猫腻”视频，中国石化7月25日正式回应称，“反复开关加油枪能够缺斤少两”一说纯属误解。
　　7月24日，一辆红色野马汽车到北京朝阳东大桥加油站加95#汽油；过程中，因加油员小杜反复捏枪，被后面排队加油的黑色雅阁车司机录成视频，并在视频中称“加油员反复捏枪操作有猫腻”，在微信朋友圈广泛传播。
　　为此，中国石化北京石油立即展开调查。调查显示，红色野马车油箱为无油箱盖设计，油箱结构较为特殊；加油过程中持续“呛油”，就会出现频繁“跳枪”。加油员多次关停、插拔油枪，是为调整油枪角度，保证油路顺畅。
　　加油时为什么会经常跳枪？专家介绍，这是出于安全性的设计，与油箱结构、气阻大小相关，一般车辆都可能会遇到。常规情况下，当油快加满时，油枪传感器接触到油面，加油枪就会自动关闭，防止油溢出，形成跳枪；还有一种情况，由于油枪传感器高度灵敏，即使被极小的油滴飞溅到，也会导致跳枪，本次野马车加油就属此种情形。
　　至于公众最为关注的“反复捏油枪对加油多少有无影响”，北京石油方面表示，中央电视台财经频道《是真的吗》栏目曾经报道过这类事：栏目组和北京市计量检测科学院专业人士一起，带着专业仪器，抽查了一家北京加油站，在特定容器内加入汽油，在加油机显示50升的情况下，单次开关油枪结果为50.010升，反复开关油枪为50.028升，区别几乎可以忽略不计。因此，所谓“加油员反复开关加油枪能够缺斤短两”一说是不实之词。





责任编辑：梁斌SF055

