








　　北京商报讯（记者 钱瑜 郭诗卉）记者3月23日获悉，由于被曝光牛血充作鸭血出售，辣莊的明星投资人包贝尔发布微博对该事件做出回应，称将对辣莊的运营及管理进行严格监管。此外，虽然辣莊方面表示“假冒鸭血”一事并不知情，但辣莊的客服人员告诉北京商报记者，辣莊目前已经暂停加盟业务。
　　北京商报记者从此前的曝光视频里看到，在一个看起来面积并不大的小作坊里，生产的血块随处可见，有知情人士称，生产的鸭血其实并不是鸭血，实际上是由牛血兑水制成的，且制作工艺并不复杂。另外，水和血勾兑后会在表面产生血沫，工作人员都是用嘴将这些沫子吹掉。这样制作出来的鸭血，被送进了位于黑龙江哈尔滨的辣莊火锅店内，并以“果冻鸭血”的名字出现在了辣莊的菜单上。视频中，辣莊的工作人员在介绍“果冻鸭血”时还表示，店内的鸭血都是从四川空运到门店的，并且是“一天一到”。随后视频拍摄者打包了一份果冻鸭血送往国家林业局野生动植物监测中心，该中心的工作人员介绍，送检的样品并不是鸭血而是牛血。不过，辣莊方面的负责人表示对店内购买的鸭血是牛血做的并不知情。
　　3月23日下午，辣莊明星投资人包贝尔在其微博发布回应，称将与辣莊共同承担相关责任，并承诺将对辣莊的运营及管理进行严格监管。截至3月23日19：30左右，“包贝尔道歉”已经排在微博热搜的第一名。
　　值得注意的是，包贝尔在回应此事发布的声明中称，福旺食品厂在辣莊方面不知情的情况下向辣莊销售牛血制成的鸭血，并使得辣莊及其旗下多家门店受到不良影响。对于此种说法，很多网友并不买账，有网友表示，作为连锁餐饮企业，对于采购来的鸭血实际上是牛血并不知情的可能性很小。
　　北京商报记者在辣莊官网上注意到，在关于辣莊的产品介绍中，将“果冻鸭血”作为辣莊的主打产品之一，而辣莊发布声明中称自己对于购买的鸭血是牛血并不知情，与其在官网上对于精选食材的描述相差甚远。
　　中国食品产业评论员朱丹蓬在接受北京商报记者采访时表示，辣莊有可能确实对“牛血做鸭血”不知情，但是可能性不大，因为餐饮企业对于菜品是要留取样品定期抽检的，餐饮企业也要不断对门店的食材进行检测，因此店方不知道自身的热销产品有问题的可能性其实并不大。另外，尽管辣莊方面发布的声明中否认自己了解“假冒鸭血”事件，但是还是在公司层面做出了一定的调整。北京商报记者尝试通过辣莊官网的联系方式联系辣莊的客服人员及加盟热线，对方告诉北京商报记者，辣莊目前已经暂停加盟业务，如果再次开放加盟将会另行告知，至于辣莊什么时候再次开放加盟，暂停加盟的原因，加盟辣莊需要什么条件等问题，对方均不做回应。







进入【新浪财经股吧】讨论
