






　　化妆品代购催生“鉴定”服务业内：高仿难辨真假
　　海淘代购催生“化妆品鉴定”服务
　　口红、乳液、防晒霜、香水也能网上鉴定？业内人士：遇到“高仿”很难鉴真伪

　　网上有不少类似的“化妆品鉴定”的网店
　　海淘、代购名牌包包或品牌服饰，寻求鉴定真伪成为不少消费者关注焦点，也催生出一批相关行业从业者。近日，记者发现，除了包包、奢侈品为代表的鉴定服务，伴随口红、精华、香水等产品登上网购热销榜单，消费者难辨真假，一种名为“化妆品鉴定”的服务悄然火起来。每样商品提供20至25元不等鉴定费用，即可通过线上告知“真假”结果。业内人士表示，此服务准确性有待考证，尤其遇到高仿货没有接触实物很难仅凭照片细节判断真假，消费者还需谨慎选择。
　　20元可网上鉴定一套乳液真假
　　“最近海淘了一套护肤品，总觉得哪里不对劲。”市民胡女士向记者吐槽，她上月网购了一套海蓝之谜的护肤品，眼霜加上面霜与精华一共6000元不到，相较专柜便宜了不少。她总觉得质地有些不对，通过网络上“化妆品鉴定”服务鉴定是“真货”后，感觉放心不少。
　　记者在网上搜索关键词看到，各大平台上均有卖家提供“化妆品鉴定”服务，收费20至25元一件，水乳护肤品一套可为一件。在淘宝上，一家五钻级别店里，名为“专业鉴定口红、香水、粉底液”的商品交易信息下显示，一个月成交量达60笔。
　　购买过此项服务的网友留言表示“鉴定一下比较放心”，但称鉴定师没有给出为何真假分析，只有结果。而另外一位购买了此项服务的网友评论表示，服务费用有些偏贵。也有买家表示通过服务鉴定出来了假货，挽回了损失。
　　上传细节照片鉴定只需5到10分钟
　　网络鉴定化妆品真假服务如何进行？真假如何鉴定？记者带着这样的问题，联系上了提供此项服务的卖家。
　　店家表示，不用邮寄购买商品看到实物进行鉴定，只用按其所规定的位置，进行拍摄图片就可，比如喷口、盒子内托、膏状质地等，按照指示拍图，一般5至10分钟左右即可出鉴定结果。记者就专业权威提出质疑，一位店家表示判断真假通过核对工艺细节实现，比如有的外包装印刷字体与镀接工艺等。当被问及如外包装丢失如何鉴定，该卖家表示会对鉴定过程有一定影响，可把内部瓶子四面图、瓶口、盖子内部与膏体照片拍摄过来，确定能鉴定再收费。
　　“从事鉴定行业时间不短，相信就拍。”在对另外一位店家专业程度与鉴定结果表示质疑时，该店家则表示如果不信可找别家。
　　业内人士：网络鉴定准确度难保证
　　“是有一些消费者通过细节进行判断真假，但遇到高仿这套方式就行不通了。”就此鉴定服务，来自雅诗兰黛、SK-II、资生堂等多家热门品牌专业销售服务人员均表示：此服务准确性与专业性均有争议。
　　“其实，到柜台询问网购商品真假的消费者不少。”武汉群光广场一楼化妆品区某品牌工作人员告诉记者，因为品牌并没有专业的“鉴定课”，一般不会帮助判断真假。
　　“公司内部都没有鉴定课程，外部工作人员又谈何‘鉴定’。”一业内人士介绍说，假货有大货与小产量的高仿两种级别。做的比较好的“大货”就是批量生产，将原包装与内部料物按照细节，一比一“复制”，工厂“打版”后进行批量出产。由于工艺细节，比如印刷机、使用原料等与正品原厂有区别，造成外包装个别字体不一样，或者包装接口点不一样等“细节”模仿不到位，可通过这些细节辨别真假。但还有一种产品少、生产成本高的“高仿”货，从外包装到瓶子均用的回收原包装，从外表上难以区分，尤其有的“高仿”还是在内芯里铺上一层真货，迷惑消费者。光凭“图片”判断真假不靠谱。几位业内人士均建议，还应从正规购买渠道进行消费，才能顺利“避雷”。





责任编辑：陈合群

