






　　北京消协：国美在线、1号店、当当网等购买样品不达标率过半
　　邢郑
　　人民网北京3月19日消息，据北京市消协官网显示，据统计，北京市消协2017年共开展16项商品比较试验，主要有羊绒衫、冲锋衣、电脑椅、婴童服装、儿童地垫、凉席、防晒衣、印花T恤、紧身运动衣、酸奶、轮胎、保温杯、运动鞋、床上用品、儿童家具、涂料等，共涉及687种商品样品。其中，实体店购买样品338种，网络渠道购买样品349种。
　　统计结果显示，实体店样品不达标率为19.82%，网络渠道不达标率为45.84%，网购不达标率是实体店的两倍多。国美在线、1号店、当当网购买样品不达标率较高，不达标率过半。
　　国美在线购买样品不达标率83.3%
　　北京市消协2017年在国美在线购买6种比较试验样品，其中有5种不达标，不达标率为83.3%。这5种不达标样品具体包括：1种野火牌电脑椅，1种茵珠麗yinzhuli牌婴童服装，1种迪菲娜家纺牌凉席，1种囍人坊牌床上用品，1种宜捷家居牌儿童床。
　　1号店购买样品不达标率68.8%
　　北京市消协2017年在1号店购买16种比较试验样品，其中有11种不达标，不达标率为68.8%。这11种不达标样品具体包括：沿蔻、喜钻等品牌的2种凉席，1种马克华菲FAIRWHALE牌防晒衣，排骨肌、虎迹、贺豹等品牌的5种紧身衣，半球、LONGLI龙力、骐达等品牌的3种杯壶。
　　当当网购买样品不达标率68.4%
　　北京市消协2017年在当当网购买19种比较试验样品，其中有13种不达标，不达标率为68.4%。这13种不达标样品具体包括：FANGRONG芳茸、古茨伯帝GUCIBODI等品牌的2种羊绒衫，1种择木宜居牌电脑椅，威尔贝鲁wellber、戴维贝拉dave&bella等品牌的2种婴童服装，晚歌、春竹等品牌的2种凉席，英途etto、卡尔美KELME、迈途MERRTO、PELLIOT伯希和等品牌的6种紧身衣
　　聚美优品购买样品不达标率58.3%
　　北京市消协2017年在聚美优品购买12种比较试验样品，其中有7种不达标，不达标率为58.3%。这7种不达标样品具体包括：麦纱纱、迪瑞羊等品牌的2种羊绒衫，花笙糖、淘气麦兜、海绵泡泡、麦拉贝拉Molo&Balo、LOLILU等品牌的5种婴童服装。
　　亚马逊购买样品不达标率47.4%
　　北京市消协2017年在亚马逊购买19种比较试验样品，其中有9种不达标，不达标率为47.4%。这9种不达标样品具体包括：1种斯庆高娃牌羊绒衫，1种STALON牌儿童地垫，1种牧者家居牌凉席，4种E衫球品牌紧身衣，1种尚朋堂牌杯壶，1种iNSPire牌床上用品。
　　京东商城购买样品不达标率44.6%
　　北京市消协2017年在京东商城购买74种比较试验样品，其中有33种不达标，不达标率为44.6%。这33种不达标样品具体包括：柳伊人、俞兆林YUZHAOLIN、MirryDerr等品牌的3种羊绒衫，1种狼迹WOLFSTRACE品牌的户外服装，1种笛莎品牌的婴童服装，贝博氏、皇家之星等2种品牌的儿童地垫，红瑞纺织、天池茗品等品牌2种凉席，天伦天、猛犸象MAMMUT、SPAKCT等品牌3种防晒衣，力为、范斯蒂克、LP、狼痕、未来攻略等品牌的11种紧身衣，QLT科立泰、dostyle等品牌的2种杯壶，1种pierrecardin皮尔卡丹牌床上用品，米林纳、欧尚杰、喜梦宝、宏典轩、糖果屋、安歌里尔、艾嘉图等品牌的7种儿童床。
　　天猫商城购买样品不达标率42.5%
　　北京市消协2017年在天猫商城购买160种比较试验样品，其中有68种不达标，不达标率为42.5%。这68种不达标样品具体包括：迪迪博迩DIDIBOY、米皇、皮皮狗PiPiGOU、MassimoDutti、绒典RONG’DIAN等5种羊绒衫，1种远行客TOPSKY户外服装，1种亿瑞特电脑椅，十月妈咪octmami、丽婴房lesenphants、逗丁园、唯爱天使VERAANGEL、后坞、marc&janie、WOOLLAND、棉花堂、欧莎女童、优贝宜、铭佳童话、M&S等品牌的12种婴童服装，星期八eight-day、南极人、BABYGREAT、南极人等品牌的4种儿童地垫，半岛良品、恒盛竹木、春秋凉席、恩爱鸟、简森等品牌的5种凉席，ACOME、邓皓等品牌的2种防晒衣，迪卡侬、阿迪达斯adidas、JP.MORCH、迈克达威McDavid、美津浓Mizuno、彪马PUMA、SKINS思金斯、安德玛UnderArmour、赞斯特Zamst等品牌的16种紧身衣，1种Fushibao富士宝杯壶，紫罗兰、金喜路家纺、浪莎、PLANTINUM、绣花夫人等品牌的6种床上用品，御品工匠、伯爵？公馆、心柏、爱卡屋、兰秀家居、达维德、Gosmic/歌诗慕、松兰、林氏木业、原始元素、Impressioncompound/印象公馆、Disney/迪士尼、HUA.JIA.F.Q/皇家枫情、七彩人生、金玮眠等品牌的15种儿童床。
　　苏宁易购购买样品不达标率40.0%
　　北京市消协2017年在苏宁易购购买30种比较试验样品，其中有12种不达标，不达标率为40.0%。这12种不达标样品具体包括：1种温友WENYOU？牌羊绒衫，1种初豆牌婴童服装，智立方、贝瓦BEVA、网童奇贝等品牌的3种儿童地垫，1种春龙牌凉席，1种南极人牌床上用品，硕木居、鑫百轩、美梦居、ADL/奥黛丽、木桐居等品牌的5种儿童床。
　　淘宝购买样品不达标率25.0%
　　北京市消协2017年在淘宝购买了4种比较试验样品，其中有1种不达标，不达标率为25.0%。不达标样品为小猫快跑牌儿童地垫。
　　唯品会购买样品不达标率8.3%
　　北京市消协2017年在唯品会购买12种比较试验样品，其中有1种不达标，不达标率为8.3%。这种不达标样品为芙兰克？尼FranckNamani牌羊绒衫。
 





责任编辑：孙剑嵩

