








患者在北京玉林中医院开的药方。
昨日，北京玉林中医院门口，买完药的患者领取礼品。
　　医院年底“买药送礼品”老人排长队
　　北京玉林中医院被指“搞促销”，医保患者“突击买药”；国家明文规定药品不得采用礼品销售方式
　　近日，有市民反映，北京玉林中医院针对老人推出“促销活动”，到门诊开药满500元即可获得礼品。有市民质疑，退休老年人医保报销比例较高，医院在年底医保起付线“清零”前做活动，有加剧老年人“突击买药”嫌疑，造成医药资源浪费。
　　昨日，新京报记者探访发现，上述医院有很多老年患者排长队买药。医院则回应称，是针对困难老年人的补助。
　　我国有明文规定，药品不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售方式。市人社局工作人员表示，套取医保资金会有相应处罚。
　　事件
　　买药满500送鸡蛋面粉
　　68岁的张先（化名）患有高血压。朋友介绍，到北京市玉林中医院参加中医讲座，每次可以领8枚鸡蛋。如果开药，奖品更为丰厚，开药超过500元，就可领取一个含有60枚鸡蛋的礼盒、一袋净重5千克的面粉。
　　在朋友陪同下，12月20日13点半，张先来医院参加了讲座，内容是医生讲解一些中医养生技巧。会后，他和朋友分别领到了8枚鸡蛋的奖品券。
　　接下来，张先前往门诊，经一位马姓医生诊断后，开了1246.17元的中药。经医保报销，他本人只支付了190.07元。
　　由于开药金额超过了500元，根据医院活动，张先应获得一箱鸡蛋和一袋面粉。不过，在朋友斡旋下，他拿到了两箱鸡蛋，“朋友说我超过了1000元，就从医院多拿了一张券。”
　　“收获”了价值1200多元的药，还有两箱零8枚鸡蛋，外加一袋面粉，但张先不太高兴。
　　他介绍，自己医保报销比例达85%，每年门诊报销限额2万元，年底医保报销起付线“清零”。到玉林中医院看病时，报销限额还剩5000多元。“医院这项活动像年底促销，客观上致使老年患者用剩下的医保资金突击买药。个人和医院都得了实惠，但对于医保资金来说是一种浪费。”
　　现场
　　老年患者排长队买药
　　27日上午，新京报记者来到北京玉林中医院。大厅工作人员告知，养生讲座在4楼，早上9点半开始的讲座正在进行中。
　　在4楼尽头一间办公室前，身着白大褂的工作人员告知，第一场讲座已经开始，下午1点半和3点还各有一场。“只要听讲座就有礼品拿，看门诊也能拿礼品”。工作人员表示。
　　一楼取药窗口前，早已排上了长队，队伍里的多是老年患者。拿药完毕，三五位老年患者在一位中年男子指引下走出大厅，来到医院门口的一辆电动三轮车前。紧接着，中年男子打开三轮车后车厢，取出礼品，几位老年患者排着队领取后离开医院。
　　在门诊大厅，一位老年女性患者说，自己起初在朋友介绍下来参加讲座，听完能拿鸡蛋，看病开药拿礼品更多。她今年70多岁，报销比例达90%，开了700多元中药，自己只需支付70多元。“如果是经常来拿药，可以建议医生把药开得‘匀和’一点，每次超过500元就行，这样每次来都能拿礼品”。
　　如果不到500元呢？另一位老年女性患者透露，领取的礼品会相对减少，她几天前拿了300元的药，就只能领到16枚鸡蛋。
　　此外，有老年患者透露，老年人大多会有各种毛病来医院看病。不过，如果只是看门诊，每年医保报销2万元的封顶限额还是用不完，“本年度剩余的也不累计，今年没剩几天了，不用也是浪费”。
　　回应
　　医院称补助困难老人
　　针对市民质疑，玉林中医院一位吴姓院长及负责后勤的张姓主任均否认了促销一说，并称这一活动只针对家庭困难老人。吴院长告诉新京报记者，医院属于民营医院，于去年11月成为医保定点医院。
　　张姓主任出示的一张礼品券上标明，领取礼品的老人只限于60岁以上的家庭困难老人。其表示，礼品并不是用于药品促销，是针对家庭困难老人的补助，带有一定公益性。
　　“在此前诊疗中，有患者提出可以对家庭困难的患者进行一定补助。”张姓主任介绍，医院研究后，考虑到老年患者虽然报销比例较高，但还需要自费一小部分，就以礼品的方式对家庭困难患者进行补助。
　　如何鉴定是否家庭困难？张主任表示，医院无法像民政局那样进行严格审核，也不排除有人会为了多领礼品来开药，“开药也需要自费一部分，不可能有人单纯为了领礼品来买药。即便有，应该也只是少数。”
　　至于市民质疑的年底推出此项活动有促使患者突击买药之嫌，吴院长表示两者间没有直接联系。但他表示，活动是最近几天才开始进行的，到元旦后结束。
　　■追问
　　医院“买药送礼品”是否违规？
　　新京报记者查询发现，《处方药与非处方药流通管理暂行规定》明确要求，处方药、非处方药不得采用有奖销售、附赠药品或礼品销售等销售方式，暂不允许采用网上销售方式和开架自选的方式进行销售。
　　“医疗保险的基本精神是风险共担，即共同缴纳医疗保险后统筹安排。比如一万个人交医保，其中一千个人生病。这一万个人交的钱共同承担这部分风险。”上海社科院研究员左学金说，此事件中医院变相促进突击买药的行为，也明显有违医保的基本精神。
　　至于医院所称“是带有一定公益性质的活动”，左学金表示，医保资金是具有固定用途的，只能用于医疗，公益活动不能涉及医保资金，医院所称公益性根本无法体现。
　　左学金认为，导致这一状况的根本原因是医院补偿机制出了问题，医院卖的药越多，收入就越多，这是接下来医疗改革需要重点改进的地方。
　　■追访
　　频繁购药或致医保账户被停
　　新京报记者致电北京市人社局政策咨询热线。工作人员介绍，北京市针对老年退休人员的医保政策为，门诊1300元起付，60岁以上门诊报销比例为85%，70岁以上90%，每年限额2万元。如果本年度内没有用完，剩余部分不再累计，在第二年重新计算。
　　对于套取医保资金则会有相关处罚。如果经调查发现某一账户在一段时期内购药太过频繁，医保管理部门会对此账户进行调查，一经查实后会做相关处理，严重的话会停掉此账户的医保服务。
　　左学金则表示，从风险共担的角度来看，最好不要限额，要么在限额之上外加其他报销政策。此外，并不是说限额多少就必须使用多少，限额规定的金额不能理解为个人账户中有这么多钱，不用完就是浪费。
　　另据媒体报道，药品对保质期、储藏方式都有特殊要求，如果误服保管不当而失效的药品会产生不良效果。提醒市民不要为贪小利而大量购药，以免造成超剂量、超疗程用药等安全问题。
　　本版采写/新京报记者 卢通
　　本版摄影/新京报记者 卢通








进入【新浪财经股吧】讨论
