








/视觉中国
　　记者　林劲榆
　　晨报讯　昨天，中国保险行业协会与中国汽车维修行业协会发布了最新一期汽车零整比研究成果。本期汽车零整比100系数为329.50%，零整比指数和常用配件负担指数均略有上涨，北京奔驰继续领跑零整比，所有零部件价格总和超过8辆同款车。
　　汽车零整比是指配件与整车销售价格的比值，即市场上车辆全部零配件的价格之和与整车销售价格的比值。该系数客观反映了汽车在日常使用中的维修成本，已成为衡量汽车维修经济性和公众理性购车的重要参考指标之一。
　　上述两协会采集了市场上不同价格区间的共100款车型配件价格（价格数据截至9月），导入计算公式核算相关数据后显示，零整比系数最高的是北京奔驰GLK级，达到827.58%；最低为力帆620，系数为155.12%。
　　对比上期数据，汽车零整比系数上涨的有60个车型，下降的有29个车型。上涨幅度最大的五个车型平均涨幅为21.65%，整车所有配件价格平均上涨超过2.9万元人民币。就常用配件负担指数而言，32个车型较上期发布出现上涨，下降的有14个车型，其余54个车型数据无变化，上涨车型主要集中在30万元以下价格区间。就上涨幅度较大的前五款车型进行分析，这五款车型平均上涨2.47万元，平均涨幅18%。
　　总体来看，部分国产、合资车型零整比保持较低水平，部分高端品牌车型零整比仍居高不下。本期汽车零整比100指数和常用配件负担100指数均略有上涨。
　　“养车难”是不少消费者的困扰。从保养指数来看，采集了各样本车型保养周期内在4S店的养护项目、配件及工时价格，在样本车型中保养最高的车型为奥迪A8，保养指数为40.80；最低的车型为长城C30，保养指数为5.24。保养指数最高前十名均为进口品牌车型。
　　值得注意的是，整车企业首次参与零整比测算研究。比亚迪、广汽丰田、广汽乘用车、广汽三菱等公司参与了相关车型的汽车零整比测算，吉利等多家汽车厂商也将陆续参与测算。












进入【新浪财经股吧】讨论
