








　　质检市工商局披露39种质检不合格服装
　　北京商报讯（记者 吴文治 陈克远）在2016年流通领域商品质量抽检工作中，北京市工商局对市场上销售的成人服装商品进行了抽检。抽检结果显示，市场上部分成人服装商品质量存在问题，涉及的主要问题为使用说明、纤维含量、染色牢度等项目不符合相关标准要求。
　　在本次市工商局发布的不合格成人服装商品公示名单中，涉及不合格成人服装商品39种。不合格的商品来源包括依人服饰有限公司、紫梦服饰有限公司、可丽人服装有限公司等北京本地企业，以及苏州剑尾狐服饰有限公司、天津市普隆迪服饰有限公司、广州龙润纺织有限公司等市外企业。
　　商品不合格原因主要集中于使用说明、纤维含量、染色牢度等项目不符合相关标准要求，但也有如普尔吉瀚、雪姿羽娅等品牌商品存在甲醛项目检测不合格、pH值项目检测不合格等问题。就纤维含量问题，市工商局方面称，纤维的名称和含量表明了某一纺织产品所使用的纤维原料和比例，是关系到产品质量的一项指标，也是消费者关注的焦点之一。
　　市工商局方面称，针对不合格商品的销售者已经依据《产品质量法》的相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者相同型号不合格商品的退市工作，对于拒不履行退市的销售者市工商局将依法予以查处。同时，市工商局强调，公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取措施，保护消费者合法权益。今后，北京市工商局将不断加强流通领域商品质量监管工作，充分发挥流通领域商品质量抽检和不合格商品强制退出机制的作用，净化首都市场消费环境。








进入【新浪财经股吧】讨论
