








　　黑旅馆隔成70多间小屋出租
　　北京晨报 记者 张静雅/文首席摄影记者 吴宁/摄








 











 



　　通州启动 “金盾”百日整治行动 首日行政拘留5人
　　昨天晚上6点，通州区在马驹桥中心小学举行“金盾”百日专项行动启动仪式，宣布从即日起，在辖区范围内开展为期百天的打击整治专项行动。昨天，4个工作组封停行业场所13家，依法行政拘留5人。
　　查处 首日行政拘留5人
　　昨晚，北京晨报记者从通州警方获悉，“金盾”百日专项行动由通州公安分局主动牵头组织，深入推进全区“疏解整治促提升”的专项行动。据通州公安分局相关负责人介绍，“金盾”百日专项行动从8月10日的启动仪式开始，持续至11月，为期100天。
　　专项行动将结合全区工作布局和重点难点，按照“一查、三整、五打”，重点开展社会面打整管控防各项措施落地见效。
　　记者了解到，昨晚共出动警力45名，检查公寓16家，其中5家存在消防隐患已关停。检查网吧5家，其中3家存在消防隐患，已告知。检查歌厅2家，关停2家。检查电玩1家，关停。检查棋牌室1家，无涉赌。检查洗浴3家，关停1家。检查旅店7家，关停1家。检查出租房60家，关停3家，行政拘留5人（涉嫌黑开旅馆，擅自经营需公安机关许可的行业），发现消防隐患13处，当场督促整改。处罚出租房主6人，罚款1200元。核录112人。
　　隐患 大院住户共用排烟管道
　　昨晚6点多，记者随同一路工作组来到马驹桥镇东店村。记者在检查现场看到，一栋简易楼围成一个U字型，在楼内的小院里停有多辆正在充电的电动自行车，电线拉得满院子都是。现场的民警称，早在7天前，公安部门就已经向房东出示了“责令立即改正通知书”，要求他们将院内的住户安置妥当，但到了整改日期，这里还是原来的样子。“这个院里有严重的安全隐患，没有消防通道和出口，院内也没有消防设施。所有的住户做饭共用一个排烟管道，十分危险。一旦有一家失火，全楼都要遭殃。”随后，民警在住户都安全撤离的情况下将院子贴上封条（上图）。
　　很快，另一路民警赶到了一家刚开始营业的歌厅。进门之后，民警立即询问保安的到岗情况和人员登记情况。“我们要求，一旦开业，保安和管理人员必须立即在岗保证安全。保安上下班都要刷带有信息登记的IC卡。”在经过核查后，该歌厅并无违规经营的情况。
　　违法 女老板黑开旅馆挨罚
　　晚上8点多，记者跟随第三路民警来到了北门口的一家黑旅馆。这个所谓的旅馆就是一栋两层的简易楼，楼内密密麻麻地被分为了70多间小屋。每间屋只有六七平方米，甚至连窗户都没有。而且住户并非全部进行了身份登记。
　　经营者告诉北京晨报记者，她接手这间旅馆只有一个月的时间，目前旅馆内住了40多家住户，每个月租金350元。民警告诉记者，这间旅馆有日租房，但没有在公安机关备案，也没有相关许可的登记，已经违法。而旅馆的负责人因为擅自经营需公安机关许可的行业，被警方依法治安拘留（右图），她将面临10日以上15日以下的治安处罚。
　　昨天，4个工作组共封停行业场所13家，检查出租房60家，关停3家，处罚出租房主6人，罚款1200元。依法行政拘留5人。









进入【新浪财经股吧】讨论
