









　　酱菜最“黑”防腐剂太多
　　记者张鑫谢家乐
　　每逢周三，北京市食药监局通报食品下架。今天是本年度最后一个周三，本期没有通报不合格食品。法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者统计了2014年及今年通报名单发现，今年通报产品批次比去年下降了1.5%。酱腌菜、炒货和蜜饯成了不合格“重灾区”。记者了解到，本市加强了规模市场、小作坊生产加工的食品和餐饮单位自制食品的抽检，这些不合格产品检出的频率增加。
　　抽检力度加大不合格食品总量下降
　　统计发现，今年通报的不合格食品、保健品共计457批次，其中不合格的保健食品是今年首次纳入通报中的，全年共计通报12个批次。通报的总量比去年下降了1.5%。
　　记者从市食药监局了解到，对于食品质量的抽检，除了本市重点抽查的食品企业外，还有国家局委托抽查的。此外，各区也都有重点抽查企业名单。
　　其中，市食药监局要求重点对本行政区域内具有一定规模的市场上销售的蔬菜，水果农药残留，畜禽肉、水产品兽药残留等进行抽检，此外还有部分品类食品以及关键节点的专项整治。这些工作使得北京的食品安全环境逐步加强。
　　加强小作坊抽检酱腌菜“上黑榜率”最高
　　今年通报的下架食品中，酱腌菜的“出错率”排在第一位，共有63批次产品被通报，而去年有36批产品下架，位列第四位。而这类食品检出的不合格原因多为二氧化硫、苯甲酸超标。
　　记者了解到，酱腌菜不合格批次的增加，也是市食药监局加强对本市具有一定规模市场以及小作坊生产加工的食品和餐饮单位自制食品抽检的结果。
　　去年专项整治见成效桶装水不合格下降
　　而在不合格食品中，桶装水、糕点、豆制品和肉类制品的不合格批次较去年有所下降。
　　其中，去年排名第一的桶装水，今年批次数比去年下降48.3%。另外，不合格糕点、不合格豆制品、肉制品均有所下降。
　　记者从市食药监局了解到，桶装水和肉制品去年均有专项整治行动。此外，作为重点抽检的食品，这俩品种的产品也在今年被列为重点抽检品种之一。在这种集中整治的基础上，今年，桶装水和肉制品的不合格情况有所下降。






进入【新浪财经股吧】讨论
