

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　“绿芳”甜面酱铅超标且涉嫌假冒
　　新京报讯 （记者夏丹）近日北京市食药监局公布6批次不合格食品，其中1批次孜然铅超标近12倍，1批次甜面酱铅超标的同时还涉嫌假冒。
　　通报显示，标称河北天顺酱业有限公司生产的“绿芳”甜面酱（3.5kg/盒，2017/6/10），铅超标0.4mg/kg；氨基酸态氮低于标准值。同时，该抽样产品还涉嫌假冒。由弘善综合市场供货、北京鼎泽恒农副产品零售市场有限公司一员工经营的孜然，铅检出值为44 mg/kg，超出标准值近12倍。
　　北京市食药监局解释称，食品中铅含量超标可能是生产企业使用了铅含量超标的原料，或存在污染物从生产设备迁移入食品的可能。氨基酸态氮含量不达标，可能是个别企业在生产过程中为降低成本而故意掺假。
　　此外，标称北京市绿友食品有限公司生产的脱水鸡肉粒（2017/5/12）与脱水鸡肉粉（2017/5/12），检出违禁兽药呋喃它酮代谢物。标称北京大唐庄园饮品有限公司生产经营的饮用纯净水（2017/8/23）、北京燕兴隆饮料有限公司生产经营的天然富硒水（2017/9/3），涉及铜绿假单胞菌超标。





责任编辑：李坚SF163

