








　　北京易游天下旅行社涉嫌违规
　　北京商报讯（记者 肖玮）为巩固旅游市场“秋冬会战”效果，北京市旅游委12月25日发布消息，近日执法大队联合多部门以及属地旅游委，先后两次对北京旅游市场秩序进行了检查。其中，在对延庆区水关长城、八达岭长城以及昌平区部分旅行社团队进行检查中发现，“北京易游天下国际旅行社”组织的旅游团涉嫌未使用电子行程单以及涉嫌租用无资质旅游营运车辆的行为，下一步将进行立案查处。
　　值得关注的是，在北京市旅游委发布的二季度北京地区旅行社服务质量投诉公告中显示，共受理有效投诉118件，涉及58家旅行社，而易游天下国际旅行社（北京）有限公司收到了5件（含5件）以上的投诉。
　　据了解，《北京市旅游条例》自8月正式颁布实施，其中重点对非法“一日游”、旅行社使用电子行程单备案，景区、旅游商店、营运车辆规范服务性行为进行了规定，为保证新《条例》的顺利施行，行业主管部门也不断加大检查及处罚力度。
　　另外，针对近期游客投诉举报较多的北京“东岳庙”，多部门也进行了执法检查。在检查中发现，东岳庙内存在一家名为“中国民俗博物馆”的旅游商店，该商店主要以“请福牌”祈福、红腰带、玉器等商品为主。执法人员现场要求该商店工作人员只能接待正规旅游团队，并且给消费购物的游客开具正规的收据及发票，完善售后机制，为游客售后维权提供保障。
　　北京市旅游委强调，下一步还会同相关部门加大对旅游市场的联合执法和综合监管力度，突出重点点位和重点事件，净化北京旅游市场。












进入【新浪财经股吧】讨论
