








　　化工大学研修班泡汤数百名学员讨要学费
　　校方称“没拿钱”等待法院判决
▲有校方公章的交款单。　　　　万女士供图
　　昨天，市民万女士反映，今年6月份替丈夫在北京化工大学报名在职研究生课程班，但到了7月份约定上课的日子，却被通知推迟上课。此事涉及数百名学员。学员们于9月底起诉学校，要求退还学费。昨天，北京化工大学称，钱是第三方收取，不负责退款，正在等待司法判决。
　　□事件
　　几万元学费换来有公章收据
　　万女士说，今年6月份，丈夫在“北京化工大学”的网站上看到该校招收工程管理硕士在职研究生。6月14日，万女士来到北京化工大学科技大厦308室，门口挂着“北京化工大学经济管理学院教育培训中心”的牌子。接待万女士的人自称常老师，常老师称，参加该培训班需先交36000元的学费以及200元的报名费，工程类管理在职研究生学制2年，学费共6万元，等考生证正式入学后再补交其余的24000元学费。参加培训班时学员所修的学分，都可以算作正式入校后的学分，学员只需通过明年1月份的全国研究生统考笔试即可，复试时该培训班的学员只是走个流程。
　　同时，常老师承诺培训班于7月9日正式上课，上课地点为化工大学。常老师表示，200元的报名费需现金缴纳，36000元学费可通过学校对公账户或者POS机缴纳。最终，万女士刷卡交费，拿到一张商户名称为“北京化工大学教育培训中心”的POS单及收据，加盖有北京化工大学经济管理学院字样的公章。
　　两边互指欺骗学员“被晾”中间
　　据万女士介绍，开课前几天学员们接到常老师通知，称由于院长出差，上课时间顺延。之后，大家再没有接到有关上课的通知。有学员不放心，去学校询问情况，发现当初报名交费的房间已被查封。万女士提供的照片显示，挂有“北京化工大学经济管理学院教育培训中心”牌子的房门已被查封，封条上写有“2016年7月20日封”，隐约盖有红色公章。
　　万女士称，一位自称北京化工大学经济管理学院负责招生的朱姓老师联系到学员们，告知大家被第三方机构的常老师骗了，常老师篡改了POS机的抬头并带走了学员们的学费及名单。校方因没有学生名单没有办法开课，要求大家提供学员信息。
　　万女士随后联系上常老师，常老师否认欺骗学员。常老师称，双方系合作办学，招生工作结束后，校方没有向其所在公司结算应支付的服务费，公司打算起诉校方。此后，万女士了解到，6月份英创联科公司因校方没有按时支付其服务费，找到学校纪委，学校随后将学生们报名交费的308室查封。
　　万女士称，看过协议后，意识到学校对学员们有所隐瞒。但学员们找到学校沟通时，校方一直称收据上的公章是假的，正在进行情况调查。
　　学费去向不明学员集体起诉校方
　　万女士介绍，自己去银行查询了之前缴纳的36000元学费去向，银行反馈，钱被打到了北京一家公司账上，该公司的法人代表正是化工大学朱姓老师。万女士称，学员们一直等到9月份都没有从校方得到回复，于是将学校起诉到法院，此事具体由郑先生负责。
　　郑先生告诉记者，当初交费后，常老师就把学员们都拉进了QQ群，群里共有200多名学员，分工程管理与机械管理两个专业。事情发生后，一部分学员坚持等校方给回复，郑先生等80多名学生于9月份聘请了律师，将北京化工大学起诉到法院要求退还学费。
　　据郑先生介绍，10月26日和11月16日，北京朝阳区法院奥运村法庭分两次开庭审理了这一案件。律师反馈，校方不承认交费通知单的真实性，但承认学生报名交费时收到的交费通知单上的北京化工大学经济管理学院印章是真实的。两次开庭后，学校并没有明确表示是否会向学生们退款。
　　郑先生告诉记者，代理律师获得了一份英创联科和化工大学签订的《在职研究生课程班项目合作协议书》。在郑先生提供的该协议照片中，记者看到，协议约定由化工大学负责课程设置、授课及毕业证和学位证的颁发，英创联科负责招生、宣传、学生管理等，化工大学按照学费总额的30%支付给英创联科作为服务费，合作协议从2015年5月25日起到2017年5月25日，此协议中校方的授权代表为上述朱姓老师。
　　□合作方
　　学费在学校那
　　昨天下午，北京英创联科教育咨询有限公司负责人翟先生说，学费由校方收取的，收费方式一是转到校方对公账户，一是POS机收取，POS机由校方提供。翟先生称，校方称其员工篡改了POS机抬头，但在没有相关手续的前提下，公司方面不可能更改。对于POS机的去向，他表示不清楚。
　　翟先生称，常老师是按校方的说法向学员们通知延迟开课，至于真正原因并不清楚。同时，翟先生表示，从2016年开始，化工大学没有继续支付协议约定的服务费，但协议并没有终止。今年7月，校方发布声明，称其冒用北京化工大学名义招生，纯属无稽之谈。今年8月份，公司已经向法院起诉北京化工大学。
　　□校方
　　有人冒名招生
　　记者注意到，7月15日北京化工大学曾发布声明称，近日，学校发现有人冒用“北京化工大学”和“北京化工大学教育培训中心名义”举办培训班并收取培训费用，并称发布招生信息的网址不是校方的，所登载内容未经学校授权。同时，北京化工大学及北京化工大学教育培训中心没有设置移动POS机收费的方式。
　　昨天下午，北京化工大学负责宣传的一名工作人员告诉记者，此事在走司法程序，尚处于调查取证阶段，正在等待判决，目前不便回应。该工作人员称，朱姓老师确实为学校聘用的员工，事发后，司法部门在对其进行调查。对于学校是否已将朱老师解聘，该工作人员表示不清楚。
　　京华时报记者王婧








进入【新浪财经股吧】讨论
