

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　5万元培训课程效果不佳难退费，专家：报班付费应慎签合同
　　康佳/北京晨报
　　胡先生去年给孩子报名了一家留学教育培训机构，交了2.4万元中介费后同时花费5.5万元购买了100课时的课程，因认为课程效果不理想，在上了24个课时后胡先生停止上课，要求对方退费，但双方多日未能达成一致意见。近日，由于北京晨报介入报道此事，双方最终协商，教育机构退还剩余款项5.3万余元。
　　课程不佳要求退款
　　胡先生告诉记者，他在2016年6月30日交了2.4万元中介费，与北京华恒教育文化交流中心签订《自费出国留学中介服务委托合同》，同时，又交了5.5万元购买了该机构100个课时的课程。胡先生说，在孩子上了20多节课后，觉得课程质量并不如意。双方是视频一对一教学，“小孩一直抱怨说老师讲得很慢，也没有什么新意，讲的都是题目”。胡先生说，想到一节课的费用高达550元而效果并不如意，在上了24节课后，孩子停了课。
　　记者从双方当事交易的补充协议里约定，“签署的课时数，不退、不换、不折现”。胡先生认为这个补充协议对消费者不公平，便于停课后联系教育机构要求退还未上的课时费，经办工作人员在2017年6月答应退费，但说要等到10月份才可以退。可是到了2017年10月份，经办工作人员又称因领导不批无法退款。“就这么一次一次的，都没有一个痛快的回复”。无奈，胡先生向本报反映此事。
　　双方最终协商一致
　　今年1月26日，北京晨报记者拨通该教育机构官方客服，对方提示该号码已停止提供服务。记者通过工商信用信息系统查询，发现该公司已被列入经营异常名单。
　　随后，记者联系到该机构一高姓负责人。对方表示，针对客户胡先生，公司做了大部分服务工作，客户却要退费，“双方在中间工作和条款的认定方面存在分歧，就是这么回事儿”。北京晨报介入后，双方最终协商一致，机构退还一部分中介费及剩余课程费用，共计5.3万余元。胡先生告诉记者，当日下午退款已到账。
　　■专家提示
　　报培训班慎签合同
　　中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江提示，双方签订的为格式条款。《消费者权益保护法》第二十六条规定，经营者在经营活动中使用格式条款的，应当以显著方式提请消费者注意商品或者服务的数量和质量、价款或者费用、履行期限和方式，并按照消费者的要求予以说明。经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任。格式条款、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。
　　陈音江表示，目前，一些教育培训机构提供的格式合同中，有减轻经营者责任、限制消费者权利的嫌疑。消费者在选择培训机构的时候，一定要慎重选择，尤其是要认真签订合同，把有关服务的内容、费用、质量、方式和退费事项都写进合同内容，万一权益受到损害，方便维权。 
　　（原标题：《5万元课程效果不佳难退费》）





责任编辑：马龙SF061

