






据霄云里8号楼物业称，如果业主们没按照规定的数额缴纳物业费，一次最多只能购买五吨凉水，不能购买热水。
据业主反映，霄云里8号楼的购房合同里显示，该公寓楼地上13层，地下两层，但实际整栋楼地上已改为14层。
　　近日，多位居住在朝阳区霄云里8号楼的业主向新京报记者反映称，购买多年的公寓住房楼顶加盖了一层办公楼。此外，业主如不按照物业公司调高的价格缴纳物业费，将被限制用水。对此，新京报记者进行了调查走访。
　　不交物业费就限制用水
　　据朝阳区霄云里8号楼多名业主向新京报记者介绍，从2014年开始，小区物业公司即北京汉唐盛世投资管理有限公司朝阳分公司（以下简称汉唐盛世），未经过法定比例数目的业主同意，私自将物业费从13.5元/平方米/月涨到了现在的18元/平方米/月。此外，“物业公司将通往每家每户的水表重新安装，掌握了用水阀门，不交物业费的业主已经被停供热水，一次只能购买5吨凉水。”该公寓业主刘华证（化名）向记者说道。
　　6月11日上午，记者以该楼业主亲戚身份来到了位于朝阳区霄云路附近的霄云里8号楼汉唐盛世，对于上述业主所述的问题，该公司一名刘姓女工作人员称，“这栋楼的业主购买用水得从我们这儿交钱，如果业主没按照我司规定的数额缴纳物业费，一次最多只能购买5吨凉水，不能购买热水。如果业主能按照我们规定的数额缴纳物业费，那就可以任意购买凉水和热水。”
　　6月13日，新京报记者以记者身份拨打汉唐盛世物业公司电话时，该公司刘姓工作人员则称：“我就是上次跟你说话的人，物业费就是这么收，这事就得这么办，其他问题让领导回复你。”
　　6月14日上午，自称是永顺地产（项目开发商）法定代表人李刚的男士就上述事情回应记者称，“物业公司也得想办法运营，业主不交物业费也是不对的，具体情况还需要进一步了解之后再做回答。”
　　当天下午，朝阳区太阳宫街道办事处张姓科长就此事回复称：“接到业主反映此事，我们第一时间安排人前去调查并协调此事，目前物业公司已经答应每次可卖给未交物业费的业主5吨凉水，接下来我们正协调自来水公司考虑是否能为业主重新安装水表，欲让业主自主购买用水。”
　　对此，秦兵房产律师团队徐斌律师认为，提高物业费相当于变更物业服务合同的主要条款，物业公司无权单方提高物业费。物业公司拒售热水、限卖凉水的行为违反了《北京市物业管理办法》相关规定，物业服务企业不得以业主拖欠物业服务费用为由限制或者变相限制专业服务。
　　开发商涉嫌加盖一层楼？
　　“我们购房合同显示，该公寓楼地上13层，地下两层，但是现在我们发现，整栋楼地上改为14层，并且已经对外出租办公。很容易发现开发商加盖了一层楼。”业主纪志坤（化名）向记者介绍称，顶层两层楼，也就是13层和14层，已经基本授权给其他机构进行对外零散出租。
　　另据多位业主向记者提供的购房合同皆显示，出卖方为北京永顺房地产开发有限公司（以下简称永顺地产），该商品房用途为公寓式办公，建筑层数为15层，其中地上13层，地下2层。
　　“我们前台所处的楼层实际为12层，上面则为13层。”6月11日，该楼内负责对外出租的一名工作人员向记者介绍了可供出租的上述两层办公区，并出示了相关产权证明，该证明显示，永顺公司委托北京市创富春天商务服务有限公司对外出租楼内的相关办公用房，建筑物总层数一览里标注为“13（-02）”。
　　随后，记者多次实地攀爬步行梯发现，整栋楼地下确实为两层，但地上实际有14层楼梯，每层楼梯则正好对应一层空间。
　　6月14日上午，李刚就此回应记者称，“具体情况我还不清楚，需进一步了解以后才可以对外回应。”
　　对此，朝阳区太阳宫街道办事处张姓科长表示，该办事处已经就此事介入调查，正在协调相关部门核实和处理，目前并不清楚该楼是否违法加盖楼层。
　　朝阳区规划分局相关工作人员对此事回复记者时表示，将尽快调查核实此事后再做一进步说明。朝阳区太阳宫城管队工作人员称，已经安排调查此事，具体进展尚未确定。
　　采写/摄影 新京报记者 张建





责任编辑：梁斌SF055

