






　　北京市工商局：8款凉席类商品质量不合格多为甲醛含量超标
　　经济日报-中国经济网6月8日讯（记者叶玮）6月6日，北京市工商局官网公布了流通领域凉席类商品质量抽查检验不合格商品情况。抽查结果显示，发现部分凉席类商品质量不合格，涉及的主要问题为甲醛含量、甲醛释放量、染色牢度等项目不符合相关标准要求。
　　北京市工商行政管理局流通领域凉席类商品质量抽查检验不合格商品情况汇总

　　图片来源：北京市工商局官网
　　目前，北京市工商局已按照有关法律法规对本次抽查检验中销售不合格商品的经销单位立案调查。
　　北京市工商局发布购买凉席类商品的消费提示：凉席类商品质量问题主要集中在甲醛含量、甲醛释放量、染色牢度等方面。标准规定，凉席类商品甲醛含量应不大于75mg/kg，染色牢度染色部位不应脱色，如甲醛释放量超标会降低人体免疫功能，引发多种疾病，长期吸入少量甲醛，能引起慢性中毒。  
　　在购买凉席类商品时，北京市工商局提示消费者，首先了解不同材质凉席的不同优缺点，根据自己的需要来选择合适自己的产品；观察凉席编制材料是否颜色一致、粗细均匀，席面编制是否紧密均匀，图案是否清晰、美观；席面是否光滑平整，竹席不要有断丝、断线、缺丝、透胶的现象。草席不要有发霉、虫蛀和其他污迹现象。藤席不要有藤条断裂、污迹和发霉现象；凉席的包边要平顺、牢固，没有锯齿、破裂、起皱及翻毛边现象，并且包角圆角圆滑润贴。包边针码均匀、无跳针现象；部分劣质的凉席染色部位，消费者可以用湿巾等擦拭凉席，看是否掉色；最后要摸摸席面，不应有针头及其他金属异物。





责任编辑：陈永乐

