






　　监督　北京消协：华润牌一款内墙漆甲醛不达标
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）新旧房产拉动家装市场，但涂料挑选要慎重。3月12日，北京市消费者协会（以下简称“市消协”）发布“内墙涂料比较试验结果”显示，20款样品折合成每升的单价，从31元到183元不等，相差悬殊。其中，一款品牌为华润的内墙漆涂层遮盖性与甲醛净化不达标。
　　上述比较试验结果显示，标称威士伯涂料（广东）有限公司生产、品牌为华润的易净缤纷金装环保内墙漆的涂层遮盖性与甲醛净化不达标。
　　据悉，该内墙漆样品在宣传中称，产品具有甲醛净化功能，实测未达到标准要求。内墙涂料的甲醛净化性能是乳胶漆涂刷后漆膜表面能够吸附或去除甲醛的能力。相关标准规定，具有甲醛净化功能的涂料产品甲醛净化性能应大于等于75%，甲醛净化效果持久性大于等于60%。
　　此外，涂料的遮盖性通过对比率数据来体现，华润牌内墙漆的对比率为0.93，而对比率的标准值须≥0.95。对比率可反映一定面积下涂料的用量，数值越高，单位面积的涂料用量越少。
　　北京商报记者观察发现，华润牌内墙漆的样品售价为1799元可买到5L/桶，折合每升359元。这在购买的20款样品中为每升单价较高的一款。
　　对此，市消协提醒，价格不是衡量涂料优劣的标准，部分低价样品（如富亚牌样品）的物理性能和环保水平与高价样品相当；根据测试结果，消费者不应迷信国外进口产品，进口产品的环保水平未必高于国产涂料产品。另外，市消协指出，涂料开罐后如果发现严重返稠、结块、沉淀、分层、有异味等现象，则质量不好或已变质，如果外观均匀细腻，搅拌时呈流动状态，则是好的涂料。





责任编辑：李彦丽

