








　　公园免费厕纸仍有游客过量取走
　　来源：新京报
　　公园公厕的厕纸浪费现象一度成为市民热议的话题，面对端午假期游园高峰，公园公厕手纸浪费现象是否得到缓解？昨日，新京报记者前往北京市区多家公园探访，发现公园公厕游客用纸情况总体比较文明，绝大多数游客能够按需取纸。但频繁取纸或一次性多取纸的情况依然存在。
　　【天坛公园】
　　“人脸识别厕纸机”安装后用纸量下降
　　今年3月，天坛公园公厕厕纸被过量取走的情况被媒体关注。针对上述情况，天坛公园试点使用“人脸识别厕纸机”，分别在公园北门、南门和西门公厕安装该机器，识别人脸后自动出纸。
　　昨日中午，记者在天坛公园靠近北门公厕看到两台“人脸识别厕纸机”。在每台厕纸机前方地面上，标有识别区，取纸需站在识别区通过屏幕识别人脸后才可出纸。一名男子站到厕纸机前，待识别成功后，机器下方随即“吐”出一段长度约60厘米的手纸。但这名男子想要再次取纸时，厕纸机却没有反应。原来，同一台机器同一人识别取纸需要前后间隔约两分钟时间。随后，这名男子在指引下前往女厕门口的厕纸机前，识别成功后才取纸成功。
　　新京报此前报道，天坛公园分别在北、南、西门共安装了6台“人脸识别厕纸机”，使用半月后，用纸量明显下降，以南门为例，用纸量从每天15卷左右下降到5卷。
　　天坛公园管理处外宣负责人邢启新告诉新京报记者，“人脸识别厕纸机”目前试用期还未结束，其成效还需要进一步观察，何时能推广到公园全部14座公厕还不确定。
　　多名市民对这样的节约用纸方式表示认同，但也有市民对机器的安装高度提出意见，对此邢启新表示：“厕纸机高度是根据男女平均身高分别设置的，有市民反映高度过低，需要哈着腰才能识别，但也有市民反映够不到，这都是试点当中需要完善的地方。”
　　【北海公园、景山公园、中山公园】
　　仍有游客过量取纸现象
　　昨日下午，记者在北海公园内看到，北海湖心岛上的厕所装有手纸机，机器上面贴着“绿灯亮，按红灯取纸”的标识，并附有“节约用纸，保护环境”等标语。前来如厕的游客只要按一下红色按钮，就能出半米左右的手纸。
　　在靠近公园南门的厕所内并没有厕纸机，记者注意到，厕所内有部分烘干机无法使用，游客洗完手只能靠“甩”，或用厕纸擦手，一些游客擦手时毫不吝啬，不停拽出大量的厕纸擦手。
　　北海公园的工作人员介绍，北海公园全园厕纸日用量50卷左右，节日卫生纸数量是80卷左右，比平时多30卷，目前部分厕所有按键式自动厕纸机。公园还在卫生间都贴有减少浪费的提示标志，工作人员也会对不文明的浪费现象给予及时的引导和劝解。
　　在景山公园，厕纸盒下方均印有提示游客节约用纸的海报，配图为被砍伐的树木。就在记者探访期间，一位女子将厕纸猛地往下拽出许多，叠好后揣到包里走人。随后记者询问其抽出如此之多的厕纸用在何处，这名女子并未回应。
　　景山公园的一名工作人员对新京报记者介绍，出现无节制用纸的情况依然是少数。园区为节省纸张，做了很多宣传号召游客节约，目前，不文明现象比以前减少。
　　昨日，新京报记者在中山公园1号卫生间看到，卷纸筒摆放在女洗手间旁边的墙壁上，卷纸筒下方贴着醒目的标签，“纸用一圈，树长一年”。
　　下午四时许，一位女士走进卫生间，在一分钟内分两次取走长度不短的卫生纸。往外拉动手纸围着手臂转了三四圈后走进卫生间，在其简单擦拭双手后，她将纸巾揉做一团扔在了地上。
　　十分钟后，一位戴着帽子的女士，在卷纸器取走了约三米长的卫生纸，走出卫生间后，将一部分的纸叠整齐后放入口袋，剩下一部分丢弃。新京报记者观察到，十五分钟内，至少有两人多次进出卫生间，反复取纸。
　　对此情况，中山公园相关工作人员回复新京报记者，公厕里贴有节约用纸的提示，且保洁人员遇到不文明行为一般都会加以劝阻。该工作人员认为，过度用纸的问题还需要综合判断，因为每个人需求都不一样，目前公园也正在考察相关节约用纸的设备。
　　【龙潭公园】
　　公厕用纸取消 提供烘干机
　　在龙潭公园，多间公厕设置壁挂式纸筒，但是筒内却无手纸供应。
　　在北门西侧一处公厕，进门左手便有纸筒挂在墙上，但纸筒内并无厕纸。不过，在纸筒旁边还悬挂一台烘干机，洗手后可使用烘干机。随后，记者探访公园多个公厕均没有厕纸供应，只有烘干机。公园的公厕管理员均表示，他们来公厕工作几个月，公厕内都没有手纸供应，至于墙上为何挂着空筒，他们表示不清楚。随后，记者询问公园内多位工作人员，工作人员均表示公园不供应手纸，如果需要可到园内商店购买。
　　对此，龙潭公园回应记者表示，此前公园有免费手纸供应，但因后来使用量过大，便取消了供应。
　　回应
　　专人管理厕纸浪费现象
　　在天坛北门与东门之间的一处公厕，其存放手纸的纸筒仍为传统的壁挂式卷筒，记者观察20分钟后发现，前来如厕的五六位市民中，只有一人用手腕连续缠绕三四圈厕纸后，才把纸卷起后离开。在公园东门公厕，人流量明显比前述公厕要大，记者同样观察了20分钟左右，没有发现明显多扯纸的市民。
　　在天坛公园公厕大厅，有三位身着制服的工作人员在一旁守候。一位工作人员表示，自今年3月份媒体报道后，公厕的管理明显加强，他们就是在这里负责管理，其职责之一就是劝导多扯纸的市民。
　　工作人员介绍，最近两个月，可以感受到用纸量下降了不少，原来每天要用20多卷，高峰期30卷，但现在下降到10多卷，最多20卷左右。
　　对此，邢启新表示，虽然目前只安装了6台“人脸识别厕纸机”，但安装这一机器本身就带有宣传引导作用，应该讲大多数市民的素质都不低，极个别不文明现象通过劝导也大大减少。
　　采写/新京报记者 卢通 曾金秋 信娜 实习生 王颜玉 摄影 新京报记者 彭子洋







进入【新浪财经股吧】讨论
