








　　北京市场32款小家电抽检不合格半球电饭锅等被责令下架
　　来源：千龙网
　　千龙网北京12月27日讯近期，北京市工商局对北京市场上销售的小家电商品进行了质量抽查检验，抽检发现，32批次小家电存在电源连接和外部软线、结构、输入功率和电流等项目不符合相关标准要求的问题。
小家电不合格商品名单
　　抽检结果显示，标称慈溪市长河恒茂电器厂生产的“芊羽”电风扇，标称广东美王电器有限公司生产的“半球”电饭锅、标称揭阳空港经济区万诚电器厂生产“威名驰”电吹风以及标称广东粤强电器有限公司生产的“粤强”电热水壶等24款小家电，都存在电源连接和外部软线不合格问题。
　　标称石家庄新冀光电器厂（包装）生产的新冀光电热管系列、标称慈溪市丹心电器有限公司（包装）生产的“丹心”自动断电不锈钢热得快、标称潮安县彩塘镇创兴利五金电器厂生产的“创兴利”防干烧多功能电热明珠锅、标称湖南新韶光电器有限公司生产的“nsg新韶光（合格证）”电热管、标称石家庄宾霞商贸有限公司（包装）生产的“宾霞”热得快、标称潮安县彩塘镇强胜五金厂生产的“强必盛”大众电热杯等几款产品，则存在工作温度下的泄漏电流和电气强度不合格的情况。
　　此外，抽检中发现，标称上海谨康电子科技有限公司生产的型号为HF185系列的“帅康”自动按摩足浴按摩器，存在电源连接和外部软线不合格项目，但浙江帅康电气股份有限公司声称该产品为假冒产品。
　　北京市工商局将对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定进行处罚。公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取措施下架不合格商品，保护消费者合法权益。












进入【新浪财经股吧】讨论
