






　　北京多地铁站周边非京牌车扎堆揽客
　　新京报
6月11日，立水桥地铁站旁，一辆遮挡号牌的黑车停在马路上趴活。
　　据市交通部门最新数据显示，目前有70万辆外埠车长期在京行驶，实现“本地化”。
　　近日，记者调查发现，在朝阳百子湾、通州土桥、昌平立水桥等区域，长期盘踞着大量非京牌黑车，存在着占道、逆行、乱收费等诸多乱象。
　　五环外多区域外埠车“围城”
　　为缓解交通拥堵、改善大气环境，北京自2010年12月实施小客车“摇号”以来，已连续出台一系列政策对机动车的购买和使用进行管控，实现北京本市机动车增速放缓。
　　截至今年4月，全市机动车保有量596.8万辆，距2020年底控制在630万辆内的目标，只剩约33万辆的增幅空间。而来自交通部门的权威数据显示，长期在京行驶的外埠车辆高达70万辆，五环外多个区域被外埠车辆“围城”，北京摇号控制机动车的成果被日益增加的外埠车不断稀释。
　　同时，因为不办进京证、闯限行的违法成本小，也给不少非京牌黑车留下可乘之机。近日，记者通过对朝阳百子湾、通州土桥、昌平立水桥等地走访发现，这些区域内长期盘踞着大量外埠黑车，更存在着占道、逆行、乱收费等情况。
　　按照北京市外埠车辆限行规定，外埠小客车进入六环路（不含）以内道路行驶的，须办理进京通行证件；工作日7时至9时、17时至20时，禁止载客汽车进入五环路（含）以内道路行驶。
　　不过，据了解，目前北京路面上的“电子警察”，并不是都能拍摄未办进京证和禁限时段驶入禁限区域的外埠牌照车辆，这也使得部分非京牌黑车司机在四、五环之间监控密度较小的区域，与监管部门打起“迂回战”。
　　非京牌黑车中河北牌照较多
　　多日来，记者实地调查发现，非京牌黑车中以河北号牌车辆最多，达到六成左右，山东、内蒙古、天津、河南号牌则紧随其后。
　　此外，记者发现，趴活揽客的黑车加剧了地铁站周边拥堵。除此之外，一些大型小区周边停车秩序也不容乐观。
　　今年3月，《北京市查处非法客运若干规定（草案）》一审稿曾拟规定，“在本市从事非法客运经营受到行政处罚的外埠车辆，自作出行政处罚决定之日起，一年内不得在本市道路上行驶。”不过，6月1日发布的正式版最终将此条删去，仅保留了执法部门应将违反《北京市查处非法客运若干规定》的行为记入本市信用信息系统。
　　交通专家认为，管理部门应根据合理的进京办事需求，对进京办事的非京牌车辆进行分级、分区域管理，避免外埠车辆使用的“本地化”倾向。同时，政府在控制机动车增长的同时，还需要不断提高公共交通承载能力，完善绿色出行环境。
6月11日，立水桥地铁站旁过街天桥下，很多非京牌黑车在趴活。
　　■调查
　　地点：昌平立水桥
　　非京牌黑车占道“挤走”正规出租车
　　“拼车走吗，10块钱一位，已经有两个人了。”6月11日晚6时左右，记者在立水桥地铁站B2口外看到，立汤路西侧辅路内停放着一长溜“趴活”的黑车，多位司机站在车外招揽乘客。记者粗略统计后发现，在接近20辆黑车中，有近半悬挂着外地牌照。
　　而立汤路东侧，非京牌黑车数量则更庞大。在过街天桥南侧，七八辆非京牌黑车直接停在公交站旁的便道上，不少车还大敞车门，原本就不宽的道路完全被这些车辆侵占，行人只得在非机动车道内和自行车、电动车交织的车流中穿行；而在过街天桥北侧，这些非京牌黑车停放得更加混乱，在靠近人行便道的区域，一辆辆非京牌黑车等着拉客。
　　据了解，在非京牌黑车的挤压下，在立水桥周边，正规出租车的生意十分不好做。记者观察，在半小时内，没有一辆正规出租车在地铁口附近等活。只有一辆空驶路过的出租车见有人在路边等待，司机才降慢车速，从车窗内向路人询问是否要去目的地方向。一名出租车司机告诉记者，正规出租车和网约车一般都不会来立水桥、天通苑这样外埠黑车盘踞的地方拉活，“这些非京牌黑车都已经把地铁站、住宅区分了片，如果让他们觉得我们抢了生意肯定会来找麻烦，即便是拉乘客过来，把人放下后，我们也会立马离开。”这位的哥说。
　　此外，记者也遭遇了一次“被抬价”。6月11日晚6时左右，记者从立水桥地铁站附近乘坐了一辆河北牌照的黑车前往天通苑东一区，上车前该名黑车司机表示，15块钱就可以。然而到达终点时，记者给了20元，司机却借故没找钱。
　6月11日，百子湾地铁站旁，由于路口没有摄像头，非京牌黑车任意逆行。
　　地点：朝阳百子湾
　　15分钟12辆非京牌黑车逆向行驶
　　朝阳百子湾地处东四环，位于朝阳CBD和通州区的交界地带，附近还有多个大型住宅区，沿途的地铁7号线也是从此处开始向南延伸，可以说，有相当数量的市民需要在此处进行“换乘”。
　　每当有乘客从地铁站内走出，黑车司机们都会格外“殷勤”，不断招呼着来往路人。当外埠黑车拉上客人驶离，空出位置后，停靠在地铁站以西的其他车则迅速往前补上空位。
　　记者刚走出地铁口，一名黑车车主就迎上来。见记者有意，几位黑车车主便主动开打价格战，称其价钱要比网约车和出租车都便宜。记者注意到，虽然等候的“黑车”数量很多，但相互间却十分默契，大家给出的“报价”也基本一致，去附近几个小区的价格是10元，距离稍远一点的方家村等地则在15元到20元。记者通过某网约车软件查询后发现，非高峰期时，这些非京牌黑车的价格与正规出租和网约车的价格基本一致，而在晚高峰时，价格甚至还要更便宜。
　　这些外埠黑车在给一部分人带来“便利”的同时，却暗藏着诸多安全隐患。记者乘车时发现，黑车司机们的安全意识就很令人堪忧，自从上车后司机就一直在刷手机，不停地在微信群中与其他黑车司机聊天。其间，还多次出现两只手都离开方向盘的危险情况。
　　此外，由于百子湾地区交通流量大，不少非京牌黑车司机都会选择抄近路，从立交桥下的一处掉头闸口逆行驶回地铁站周围。6月11日早上，记者实地观察后发现，仅从8时到8时15分，就有12辆非京牌黑车逆向行驶，而后再次回到地铁站门前趴活揽客。
6月11日，通州土桥地铁站旁，一辆黑车停在机动车道中间趴活。
　　地点：通州土桥、潞城
　　多地铁站非京牌黑车潮汐式聚集
　　每日早晚高峰，八通线终点站土桥、6号线终点站潞城周边都聚集着大量前往北京中心城区的“上班族”，随之而来会有大量外埠黑车。6月8日晚高峰，记者在土桥地铁站B口，京津公路南侧的辅路内看到，十余辆黑车排成一列正在招揽客人，其中，近九成车辆悬挂外地牌照。
　　而土桥公交站旁，同样也聚集了多辆外埠黑车。据了解，有些市民觉得等公交的时间有些长，才会选择乘坐黑车。“我们也知道有安全隐患，但等公交车的时间太长，我宁愿花钱找几个同方向的拼车走。”市民苏先生说。
　　6月11日18时45分，晚高峰，潞城地铁站周边的两侧道路停满揽客的非京牌黑车，尽管有协管员不时疏堵，车辆仍并排停了两排，导致道路拥堵。这些外埠黑车中以河北牌照数量最多，而河北牌照中数量最多的是三河的“冀R”号牌。在其他距北京较近的省份中，山东、河南、山西、辽宁、天津等地的车辆也有不少。
　　黑车司机陈强（化名）告诉记者，他以前在河北老家开出租，现在每天拉黑车的收入大概在180元左右，周末和春节前后收入还要高不少。“像我们这样的非京牌车不办进京证，只要是早晚高峰不去市中心，平时躲着点交警和探头，一年里总共也就会被罚上个一千块左右。”在他看来，这点成本远比在河北老家开出租要划算得多。
　　■回应
　　交管部门：查处违法上路外埠车有难度
　　交管部门表示，在城区范围内，每个交通大队会设置固定的检查岗，多设置于环路桥区或者主干路红绿灯路口附近，通过压缩车道降低车速等措施，对“闯禁行”的外埠号牌车进行检查。然而，由于开通网上办理进京证业务后，进京证不再必须打印出来，现场执法中，交警无法一眼识别，需要在执法终端输入车牌或者让司机出示手机上的办理证明才能验证。这就为查处违法上路的非京牌车增加了执法难度，影响了查处违法效率。
　　近日，记者就朝阳百子湾、通州土桥、昌平立水桥等区域非京牌车辆排队揽活一事向北京市城管热线96310进行了举报。接线员告诉记者，会将举报内容分别告知上述几个管区的城管大队，城管队员将尽快去这几个地方，一旦查实将联合相关执法部门对这些非法运营车辆进行查处。
　　■观点
　　交通运输部公路科学研究院首席工程师袁茂存：
　　政府也要完善绿色出行环境
　　“北京有限的道路资源和城市承载能力决定，对机动车进行调控管理是科学、合理的。”交通运输部公路科学研究院首席工程师袁茂存认为，管理部门一方面要保障有进京办事需求群众的出行，一方面也要避免外埠车辆使用的“本地化”倾向。
　　他认为，可对外埠车辆从使用区域、使用道路、使用时间和使用频率等方面进行适当限制。同时，交管部门要严格执法，加强对外埠车辆的管理，不仅涉及通行，还应包括停放。
　　袁茂存指出，政府在控制机动车增长的同时，要不断提高公共交通承载能力，完善绿色出行环境。“当然，对于久摇不中又有刚需的市民，政府部门也应想办法完善调控政策。”袁茂存说。日前，北京市小客车指标调控管理办公室在回复市民来信时表示，将广泛听取社会各界的意见和建议，结合小客车指标调控工作中遇到的实际问题，力争从经济、法律等多角度不断完善政策，努力研究完善小客车指标调控相关政策。
　　北京工业大学城市交通学院院长陈艳艳：
　　应对办事外埠车分级分区管
　　“推出摇号政策就是为了控制机动车增长和使用强度，治理拥堵，降低污染，让首都交通环境越来越好。”北京工业大学城市交通学院院长陈艳艳认为，许多摇不上号的人，办个非京牌就直接上路，这不但让缓堵政策打了折扣，对其他守规矩的市民也非常不公平。
　　陈艳艳表示，为了不让摇号政策“打折扣”，缓解北京交通压力，政府部门应加强监管，对长期在本地居住生活却驾驶非京牌车辆的行为进行一定限制。她建议，“管理部门可以先进行调研，确定一个科学合理的进京办事的时间跨度和频次，以此进行分级、分区域管理。既要保障真正有进京办事需求群众的出行，也不能让一些人钻政策空子。”陈艳艳说。
　　新京报记者裴剑飞 摄影/新京报记者王贵彬
 





责任编辑：梁斌SF055

