








　　原标题：老人4个月花25万健身会馆被指欺诈
　　京华时报讯（记者张淑玲）年近78岁的包女士在逛商场时，被一健康会馆的工作人员拉进门做美容保健，短短4个月便花了25万余元积蓄。因指认该会馆欺诈，老人将该会馆所属的北京天香敏丽健康科技中心（以下简称欧莱雅会馆）及该商场所有人北京凯德精品房地产经营管理有限公司（以下简称凯德中心）诉至海淀法院，要求退费并3倍赔偿77万余元。
　　昨日下午，该案开审。因年事已高行动不方便，老人委托了律师到庭。被告席上，坐着健康会馆的经理及两名律师。
　　包女士诉称，自2016年3月至2016年7月，她在凯德中心逛，被欧莱雅会馆的工作人员拉至会馆内，蓄意捏造夸大其产品疗效，欺诈、强制推销，令她先后花费25万余元。
　　老人称，短短4个月内，她的全部积蓄被消费一空，而治疗却不仅没有效果，反而令自己的身体和精神均出现各种不适应，故诉请法院判令该会馆退回保健费25万余元，并3倍赔偿其77万余元。
　　庭上，欧莱雅会馆辩称，其没有欺诈胁迫老人。2016年3月，老人到其位于北京市万寿路巴黎欧莱雅店接受服务，每次接受服务都很高兴，称花钱值得，对服务的技师也很满意，是老人的子女觉得花费太多，才不让老人继续接受服务，故要求法院驳回老人诉请。
　　凯德中心也辩称，其不应同欧莱雅会馆承担连带责任，老人和商场没有关系，欧莱雅会馆也只是在凯德中心租房，“如果发生事情都由商场承担连带赔偿责任，那么商场会不堪重负。”
　　庭上，原被告双方均举证质证，并就责任如何承担问题进行了激烈争辩。该案没有当庭宣判。








进入【新浪财经股吧】讨论
