








　　质检北京消协点名当当网在售电脑椅质量差
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）5月11日，北京市消费者协会发布电脑椅（升降转椅）比较试验结果显示，在进行比较试验的30种电脑椅样品中，有5种样品使用劣质材料。其中，在当当网平台上销售的办公椅在脚轮往复磨损试验中出现脚轮断裂情况。
　　上述试验结果显示，30种电脑椅样品中25种符合标准规定，占样品总数的83.3%。另有5种样品使用劣质材料，质量较差。北京商报记者了解到，当当网择木宜居家居旗舰店正在销售的价格为458元，未标注生产企业、型号为“YD22”、标称品牌为“择木宜居”的一款办公椅，在北京市消费者协会进行有障碍往复磨损试验2000次、无障碍往复磨损试验13750次后出现脚轮断裂情况，证明该产品质量较差。据了解，电脑椅最容易坏的配件就是脚轮，这一部分也最考验转椅的品质。脚轮存在质量问题，转椅使用时间长了就会造成链接轴松动。
　　北京商报记者查阅当当网发现，择木宜居家居旗舰店在售电脑转椅有5款，截至发稿前，上述登黑榜的同型号电脑椅依然处于在售状态，并且有172条评论。其中，有消费者评价称，“做工比较粗糙”、“坐垫有破损”等。
　　除此之外，在比较实验的30种电脑椅样品中，还有超八成样品的标识与使用说明不符合《产品质量法》及QB/T 2280-2007《办公椅》规定，存在缺陷。实验结果显示，30个电脑椅样品中17个样品未标注生产单位；25个样品未标注生产单位地址；25个样品未配备使用说明书，其中8个样品配有组装说明书或合格证。
　　据悉，《中华人民共和国产品质量法》中规定，产品或者其包装上的标识需有产品质量检验合格证明；有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址；根据产品的特点和使用要求，需要标明产品规格、等级；所含主要成分的名称和含量的，用中文相应予以标明；需要事先让消费者知晓的，应当在外包装上标明，或者预先向消费者提供有关资料。







进入【新浪财经股吧】讨论
