








　　南四环乘车赶飞机滴滴要价500元
　　专车司机认错主动关闭订单双方和解
　　北京晨报热线新闻（记者汪慧贤）李先生从南四环公益西桥乘坐滴滴专车前往首都机场，司机绕行西六环，结果李先生被500多元的车费惊到了。昨日，司机王先生表示，自己第一次走这条路线，“当时只考虑到六环不堵车，不会延误对方航班”。滴滴回应称，司机考虑欠妥，选择的路线并不合理。目前，司机王先生意识到自己的错误，主动关闭订单。
　　“上车后，司机表示东四环会很堵，我也看到南四环正堵着车，我也怕赶不上飞机，就同意了他从西边绕行。”据李先生介绍，他于去年12月24日下午3点在公益西桥附近上车，在西四环附近堵了半个多小时，最后司机推荐沿着六环行驶。下午5点20分左右到达了机场，李先生下车后匆忙赶上了飞机。
　　李先生表示，登机前，他一直未收到滴滴推送的账单。等今年1月17日回到北京时，才发现自己有一笔未完成的订单。从李先生提供的“车费详情”截图中可以看到，里程为117.6公里，时长136分钟，车费共525.3元。“我知道绕得有点远，心里预期是200多元，甚至300元我也能接受，但账单上的500多元还是把我吓了一跳”。
　　昨日，当事司机王先生称，滴滴平台给他打来电话，他才知道自己有张单子未结算。王先生称，对于行驶路线，他与乘客李先生沟通过，也征得了对方同意。“乘客表明，他乘坐的是国际航班，要提前一小时办理登机手续，让我怎么快怎么走，我考虑到六环不堵车就推荐了这条路线”。
　　“我想六环不堵车，一定不会延误航班。但我也是第一次走这条路线，不知道会产生这么高的费用。”王先生表示，通常时间充裕的条件下他会跟着导航走。“躲避拥堵，也有其他路线，司机选择的是最远的环线”。滴滴公司回应称，司机考虑欠妥，选择的路线不合理。工作人员告诉记者，“司机已意识到了自己的错误，主动提出关闭订单。”李先生表示，接受该方案。
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
