








　　全款买车又办“双赢贷”4S店承诺还贷却中断
　　他们全款在渭南北京现代中庆源店购车，付款后被告知可参加回馈活动，又签“双赢贷”协议，经销商承诺帮客户还贷。上个月，这些车主均收到催还贷款短信，而4S店已大门紧锁。
　　目前，有车主发起的“双赢贷”车主微信群成员已达101人，不少车主认为遭4S店骗钱。对此，该4S店一名投资人称，钱用于该店正常周转，近期将恢复营业，下月将继续履行协议。
　　车主：全款购车后参加“双赢贷”一年半后突收催款短信
　　去年1月，杨先生在北京现代中庆源店购买了一辆汽车，车价款为6.08万元。“当时我交全款购车。提车后，被告知该店正在推出一款超值回馈活动，成为活动客户就可以享受购车优惠。”杨先生说，“我觉得挺划算，就签了协议，机动车登记证书也被押在4S店。”不久后，他收到了返还的优惠金额，而所购汽车也能正常使用。
　　今年8月，杨先生突然收到“北汽财务”发来的短信，催促他尽快存款用于还车贷。杨先生是全款购车不需要办理车贷，于是他便打电话到“北京现代中庆源店”询问情况。4S店的刘经理随后找到他，对他说店里资金困难，让他先垫付8月和9月的贷款，并签了相关内容的保证书。无奈下，他只好还了8月的贷款。
　　9月11日，杨先生又一次收到催款短信，提醒车贷当日扣划不成功，要求在当日下午4时前及时存款，避免因扣款不及时影响征信。杨先生实在没钱还了便去找4S店，却发现4S店大门紧锁，刘经理电话也没人接听。
　　9月18日，市民杨先生再一次到渭南市区东风大街西段的“北京现代中庆源店”，他希望能找到该店的负责人，但见到的只是紧锁的大门。
　　成为“超值回馈活动”客户且办理车贷才能享受优惠
　　市民李先生、宋先生等人也有类似的遭遇。李先生说，去年9月购车后，他也参加了“双赢贷”超值回馈活动，享受的优惠项目包括车款优惠1.1万元。
　　据了解，“北京现代中庆源店”是渭南中庆源汽车销售服务有限公司（以下简称渭南中庆源公司）建立的4S店。根据李先生与渭南中庆源公司签订的“双赢贷”金卡协议书显示，渭南中庆源公司是北京现代品牌在渭南市的特许授权经销商，该公司面对北京现代用户推出“双赢贷”超值回馈活动。
　　协议内容为：客户自愿通过在该公司储值，成为“超值回馈活动客户”，且办理车辆分期贷款后，客户享有或消费公司提供的购车优惠。储值金额与所购车型有关，李先生所购车型车款价（未优惠价格）为14.3万元，储值金额为1.01万元；在本协议约定服务期间，公司每月替李先生偿还贷款。
　　李先生可享受车款优惠1.1万元。协议时间从2016年10月22日到2019年9月22日，而落款处除了李先生签字外，还盖有渭南中庆源公司的公章和一名候姓负责人的私章。
　　李先生说，另外，该公司还要求3年内不能出售协议涉及的车辆，当时想着车辆是自用不会出售，加上优惠诱惑，就签了协议。
　　今年8月，收到催款短信后，李先生也去找了刘经理，却发现“北京现代中庆源店”已大门紧锁，而店内原来停放的一些样车也不见了。
　　4S店给一客户写书面保证投资人称钱用于正常周转
　　车主杨先生还说，今年8月，“北京现代中庆源店”的刘经理来找过他，说是“让我先还上2期的贷款，还给写了保证书”。
　　该保证书内容为：“鉴于我公司目前财务状况，‘双赢贷’客户杨先生月供暂由客户本人支付，我公司在2017年10月开始正常支付，且支付客户已还的8月和9月的月供，如不能兑现，我公司承担合同额10%违约金。”该保证书的落款盖有渭南中庆源汽车销售服务有限公司（以下简称渭南中庆源公司）的公章和候姓负责人私章，日期为8月19日，并写有经办人名字。
　　而杨先生提供的一份北京汽车集团财务有限公司贷款合同显示，他是贷款人，经销商正是渭南中庆源公司，贷款金额为4.2万元，期限为36个月，每月还款金额为1354.43元。
　　9月18日下午4时许，在“北京现代中庆源店”门前，华商报记者看到该店大门紧锁，玻璃门上张贴有“店面升级暂停营业”的字样。
　　根据一购车市民提供的电话，华商报记者试图联系刘经理，但无人接听。随后，华商报记者联系到了在协议上盖章的候先生，他说：“我是投资人，之前的钱都用到店里正常周转，没挪用。现在正找投资方，下个月就正常了，下周就会正常开门营业。”
　　对于此说法，车主更多的是担忧。李先生说，他估计此事涉及金额已达数百万元，万一渭南中庆源公司不能兑现承诺，或者还一段时间钱之后，又出现类似情况，该咋办？
　　律师观点：4S店涉嫌诈骗建议尽快报案
　　9月20日，华商报记者拨打了北京现代客户服务热线，一名工作人员记录相关情况后表示，随后会进行回复，并希望提供客户联系方式进行了解核实；征得部分购车市民同意后，华商报记者提供了相关联系方式。但截至发稿前，尚未收到北京现代方面的回复。
　　对于杨先生等人遭遇，陕西赛高律师事务所资深律师邓建军表示，从目前情况来看，涉事的4S店涉嫌诈骗。他认为，4S店收取了市民的全部购车款，按常理并不需办车贷，但4S店通过参加回馈活动的方式让购车者办理车贷，实际上为4S店所用，获得了非法利益。因此，涉事4S店涉嫌诈骗。
　　邓建军建议，购车市民应尽快向公安机关报案。至于车贷归还的问题，购车市民如不能证明4S店与金融公司有串通行为，只能先自行归还贷款。他还提醒，市民在购买汽车等贵重消费品时，切勿贪图小便宜，同时签订合同前一定仔细阅读合同条款。华商报记者卫楠文/图 











进入【新浪财经股吧】讨论
