








　　泰国游途中孩子发烧休息一天竟被收千元离团费
　　来源：法制日报
　　为了全家让孩子能过个不一样的春节假期，王女士一家三口报名了一个泰国6天4晚游，谁想却惹来了一肚子的不愉快。在泰国期间，14岁的儿子发烧了。王女士和丈夫想要休息一天，在酒店照顾儿子。没想到，带队导游却说这一天的行程项目包括自费和购物项目，每个游客都必须参加，如果不参加就要交每人1000元的脱团费。　　
　　王女士告诉记者，她报名的是北京青年旅行社的泰国普吉岛斯米兰6天4晚游，1月29日从北京出发，每人费用为8999元。“我当时真没图便宜，在网上搜索，看到排名第一的就是这个，就报名了。”她说，整个旅途中她和其他游客都虽有很多不满，但最让她生气的，就是儿子发烧那天的遭遇。那是旅途的第三天晚上。前三天的旅行，14岁的儿子玩得很兴奋，也很累。到了第四天的早晨，儿子头晕难受，并伴有低烧。于是，王女士和丈夫就向导游提出，希望同意他们一家三口可以不参加这一天的行程，在酒店陪儿子休息，或是带儿子去医院。　
　　没想到，这个要求却遭到了拒绝。王女士回忆，当时导游说每个人都必须要参加这天的行程。如果不参加，就要交每人1000元的离团费。王女士向记者出示了一份微信群聊天记录截屏，其中，导游在当天早晨7点发言称：“今天所有人必须去，公司规定购物，这天离团每人要交1000人民币的离团费。”

　　在王女士向记者出示的出发前签订的旅游合同中，仅有“当地不允许脱团”内容。关于“离团费”，在合同和行程中，仅在报价团费一项里有“不含离团费”的内容，但没有具体的数额，也没有规定具体何种情形下要收取离团费。
　　王女士回忆，从报名直到第四天的早晨，她从来没听任何的旅行社工作人员或者导游说过“1000元离团费”的内容。她也坦言，自己知道这天的行程中会有购物、自费项目，这也会和导游的收入直接有关。因此，她当天早晨打算，自己和丈夫留下一个人在酒店陪儿子，另一个人跟团去参加购物、自费项目，这样也能让导游增加一点收入。但即使这样，王女士说，导游仍然要求交1000元离团费。看到王女士一家非常气愤，并且要报警，最终，导游放弃了离团费的要求。一家三口在酒店休息一天后，儿子的病情有所好转。
　　回到北京后，王女士和其他游客就旅途中的不愉快，向北青旅投诉。北青旅作出了书面投诉回复，并赔偿每位游客500元。对于“离团费”一事，在书面回复中，带队导游李辉称：“我考虑到客人在境外人生地不熟，故给客人发了一段文字，并告知客人由于不按照合同约定继续行程，会有1000元每人的离团费产生。”
　　记者电话采访了北青旅负责处理此事的耿飞女士，她承认的确有1000元离团费。耿飞说，她承认王女士的孩子的确在那一天发烧生病，也承认带队导游的照顾不周。但她说，这个团是一个包含自费项目、购物项目的团，“之前的行程那位女士都跟着走了，偏偏在包含购物项目的那一天，蓄谋不去参加购物行程，令人怀疑。”








进入【新浪财经股吧】讨论
