






　　房山天恒·绿湾星苑交房5个月仍未通天然气
　　业主反映，时常断水、断电；房山住建委表示，项目使用的是临水、临电，天然气接通时间待定
9月30日，在天恒·绿湾星苑小区内施工的工人称，他们正在安装天然气管道。新京报记者张建摄
　　近日，多位购房者向新京报记者反映称，2013年他们通过摇号的方式购买了房山区天恒·绿湾星苑小区的“限房价、限套型的”保障房项目住房，购房合同约定今年5月份交房。时间过去五个多月，小区仍未通天然气，接着临水、临电的房子，时不时还会断水、断电。
　　天然气何时通？
　　“北京天恒乐活城置业在连水、电、天然气都不能保证的情况下，就把这个房子交给我们，这能住吗？”购房者陈明（化名）对记者说，整个绿湾星苑小区一共有4栋楼是“两限房”，其余都是普通商品房，目前商品房还没有交付使用。
　　另据业主董先生说，从2018年5月份到现在5个多月过去了，小区还时不时断水、断电，根本就没有接通天然气，业主们根本没有办法正常入住，大家都很无奈。
　　为了一探究竟，9月30日下午，记者专程来到了天恒·绿湾星苑小区，正如购房者所说，尽管小区已经交房，但仍见多处施工场面，多处路面高低不平，开车路过个别坑洼路面，稍有不慎就会被拖底盘。
　　在施工现场，有部分工人称，“正在装天然气管道”，有些部位刚挖开一截地沟，有些部位则刚放入管道。工人们称，“不知道何时能通天然气”。
　　“我们房子为什么总停水、停电？这天然气没日子通了吧？”一位正在搬家的业主向小区里的保安问道。
　　“水还不知道怎么接的，电肯定不是居民用电，很可能就是工程电。”上述保安告诉业主和记者，“停水、停电则有可能是小区还在建设所造成的。”
　　随后，记者以购房者身份来到了小区里的天恒·绿湾兴苑客服中心，针对记者问及为何小区会断水、断电以及不通天然气一事，该中心工作人员解释称，“隔壁的小区正在进行施工，可能会造成断水，断电现象则因为居民不正规用电造成，天然气不知道什么时候能通。”
　　10月17日上午，记者再次以购房者身份就此事与上述客服中心取得联系，工作人员则称，“别管小区接的什么性质的电，你先用着，因为施工会造成断水、断电，等施工完成，应该就好了，但目前仍然不能确定什么时候通天然气，这得看工程进展情况。”
　　10月18日上午，记者就此事再次联系了该小区客服中心，工作人员表示，“具体情况不方便说，我们汇报领导之后再作回应。”
　　房山区住建委已约谈负责人
　　据项目内工程竣工标志牌显示，该项目所处房山区拱辰街道16-01-07等地块，建设单位为北京天恒乐活城置业有限公司。记者经过查询发现，北京天恒乐活城置业有限公司即为北京天恒房地产股份有限公司旗下公司。
　　10月18日上午，记者就此事多次联系北京天恒房地产方面，相关负责人表示，“交房前，项目已经通过竣工备案程序，近期没有发生突发的停水、停电情况，天然气接通工作也正在推进。”
　　资料显示，北京天恒乐活城置业有限公司在房山开发的拱辰街道16-01-07等地块（良乡高教园区西部生活区东区）为综合性商业金融服务业、机构养老设施及二类居住用地项目配建限价商品住房71000平方米，房源由石景山区优先使用。
　　连日来，记者就此多次联系房山区住建委，相关工作人员针对此事表示，“该小区地块周边还有施工中的其他小区，涉及天然气管线等问题，正在逐步解决，通气时间尚不确定。目前，天恒·绿湾星苑用的电还是施工类用电，也已经移交给电力公司，还在走流程，预计十月底发高压电，正式用电可能要十一月份以后，水也是临时水，正在验收。小区部分路面确实出现了问题。”
　　相关工作人员进一步表示，“据相关机构说明，该项目已经交房948户，相关部门应该是对该项目做过竣工备案，针对上述问题，我们已经约谈了相关负责人，对施工情况进行督促。”
　　采写/新京报记者 张建





责任编辑：李锋

