







　　最新进展：
　　广铁回应高铁供应盒饭发霉：立即整改下架同批次产品

　　北京开往武汉的高铁上餐车供应的40元盒饭竟发霉了
　　来源：湖北日报
　　姬动

　　发霉的盒饭。 本文图片均为祝先生提供
　　湖北日报9月9日消息，9月8日晚，武汉市民祝先生和夏先生二人乘坐高铁G505从北京回武汉，晚上七点多钟二人到餐车去买了两盒盒饭，打开一看，严重发霉变质。

　　发霉的盒饭
　　祝先生对此很吃惊，立即向列车上的工作人员投诉。随后，列车长到场处理，向祝先生赔礼道歉，餐车服务员夏慧莲退还了80元餐费。随后，工作人员重新送上了新的套餐，但遭到祝先生拒绝。与祝先生同行的夏先生因为没注意，先把盒饭吃了一大半，出现了上吐下泻的状况。

　　盒饭外包装
　　记者注意到，这种红烧牛肉鸡翅饭是上海新成食品有限公司华洲路分公司生产，按照祝先生所拍照片上的电话联系未果。
　　下车后，这趟广州动车组餐饮公司给祝先生发来手机短信：
　　尊敬的祝XX先生：您今天乘坐G505次列车，并在餐车购买了2份米饭，其中一份在食用前发现了质量问题一事，该车负责人高度重视，并且第一时间向公司进行汇报。公司获悉后，指示有关负责人第一时间向您道歉，并将于明天下午安排相关负责人从广州到武汉拜访您，当面向您致歉及洽谈后续事宜，万望您拨冗接见并且对我们以后的工作继续予以监督。
　　广州动车组餐饮有限公司
　　2018年9月8日

　　手机短信截图
　　“本来肚子很饿，但看到高铁上竟然有这样发霉的食物，以后再也不敢吃了。”祝先生说，他不需要什么赔偿，但这盒饭不仅卖给他一个人，这种发霉的大米同一批不知进了多少，这种情况肯定不是个例，要求列车方面调查原因并告知他。列车长也表示会查清原因，给旅客一个答复。记者与这趟列车的陈姓列车长取得联系，她称公司正在调查，并问清记者的工作单位和手机号，表示随后会有工作人员前来沟通。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

