








　　新京报快讯（记者左燕燕）在经营北京谢士荣炸鸡店过程中，从老家购进罂粟壳，作为调料腌制炸鸡后进行销售。近日，西城检察院以涉嫌生产、销售有毒有害食品罪对谢士荣批准逮捕。该案也是国家食药总局于近期经媒体通报的全国35起非法销售添加罂粟壳食品案件之一。
　　谢士荣在制作炸鸡前，需要先对鸡肉进行腌制，即将调料包放入卤水中煮沸，待卤水晾凉后再放入鸡肉进行腌制。整个腌制过程，看似并无问题，但调料包却被谢士荣加入了特殊的物质：罂粟壳。
　　据谢士荣供述，2015年3月，他向安徽老家集贸市场的流动摊贩购买了罂粟壳，随后，每隔十天半个月他都会在调料包里加入四分之一大小的罂粟壳。腌制鸡肉用的卤水大约1个月换一次。使用罂粟壳腌制炸鸡后，炸鸡店的顾客明显比原来多，还出现了很多老顾客，销售形势大好。据谢士荣供述，炸鸡店每天出售添加了罂粟壳成分的炸鸡100斤左右，从2015年3月到10月，销售数量在10吨左右，炸鸡店每天纯利300多元。
　　经鉴定，谢士荣炸鸡店内销售的炸鸡成品以及腌制的生鸡、腌制料、炸鸡用油均检出罂粟碱、吗啡、那可丁、可待因、蒂巴因成分。当检察官魏文博询问是否知道罂粟壳的危害时，谢士荣回答说自己知道食用加入罂粟壳的食品有成瘾性，但认为少吃也许对人体健康没多大影响。
　　检察官魏文博提醒，生产、销售有毒有害食品罪为行为犯，只要行为人明知是有毒有害的非食品原料，并实施了在生产、销售的食品中掺入有毒有害的非食品原料的行为，就构成该犯罪。
　　编辑：任业刚艾峥








进入【新浪财经股吧】讨论
