








　　监督22款箱包质检不合格GUCCI和MK登黑榜
　　北京商报讯（记者 吴文治 赵述评）售价昂贵的名牌包，但价格与质量并不对等。8月2日，北京市工商局对北京市场销售的箱包类商品的质量抽检结果进行了公示，抽检出不合格箱包22款，其中不乏GUCCI、MK、FURLA、LV等大牌，涉及的主要问题为振荡冲击性能项目不符合相关标准要求。
　　根据北京市工商局披露的信息显示，在22款不合格箱包中，来自10个国家、地区，一共涉及11个品牌商，主要商品为女士背提包、男士手拎包、手提包、女士斜挎包、女士通勤包等，不合格项目的问题主要是振荡冲击性能、摩擦色牢度、标签三大方面。标称商标FURLA，产地意大利，经销商均为孚丰商贸（上海）有限公司的2款女士背提包均出现振荡冲击性能问题。LOUIS VUITTON路易威登则有2款产品不合格，产地与销售商均为法国和路易威登（中国）商业销售公司，所售的M50058和M48933背提包同为振荡冲击性能、标签不合格。经销商迈克尔高司商贸（上海）有限公司所售的MICHAEL KORS迈克高仕3款背提包不合格，2款产地为意大利，一款产地为中国，均因为振荡冲击性能出现问题。产地意大利，经销商为古驰（中国）贸易有限公司所售的GUCCI背提包出现振荡冲击性能问题。
　　除此之外，国内品牌VINSOR温莎3款女装斜挎包出现振荡冲击性能问题，制造商和总经销商为广州市圣泰尼皮件有限公司和广州温莎品牌管理有限公司。据了解，北京市工商局已对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定立案查处。公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取措施，下架不合格商品，保护消费者合法权益。









进入【新浪财经股吧】讨论
