








　　22批次童装不合格被退市涉及加菲猫卡拉熊等名牌
　　本报讯（记者杨滨）快到新年了，打算给宝宝们购买新衣的家长们要注意，今天北京市工商局通报市场22批次童装质量不合格，督促全市销售者将相同型号不合格商品即刻退市。
　　这些不合格童装是工商人员对本市市场上销售的儿童服装进行抽检时发现的，涉及的主要质量问题为纤维含量、染色牢度等项目不符合相关标准，其中一些品牌对于家长们来说还很熟悉。抽检发现，北京加菲儿童服装服饰有限公司生产的一款“加菲猫”防晒衣，耐水、耐汗色牢度均不合格；北京童亿佳服饰有限公司一款“CarraBear卡拉熊（韩国）”亮色薄风衣，纤维含量不合格。
　　童装的舒适、安全性家长们最关心。抽检中，湖州海优服饰有限公司生产的“大头儿子和小头爸爸”一款牛仔裤PH值不合格，容易刺激皮肤；北京丽家丽婴婴童用品股份有限公司经营的一款“OK·OU”印花拼接裙衫，绳带要求不合格；而北京博雅逸萱商贸中心经营的一款“祺彤”休闲夹克，除了纤维含量、色牢度不合格，还发现可分解致癌芳香胺染料。
　　市工商局已对不合格商品的销售者进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者、相同型号不合格商品的退市工作，对于拒不履行退市的销售者将依法予以查处，消费者可登录市工商局网站查询不合格童装详细名录。








进入【新浪财经股吧】讨论
