








昌平区首开国风美唐综合楼的刘女士发现自己的物业地址赫然出现在一家公司的工商登记注册基本信息上。
　　北京多个小区业主称地址“被空降”公司
　　继旭辉丽舍之后，昌平区首开国风美唐、丰台区园博派等小区出现业主在不知情之下地址被注册公司的现象
　　■ 《业主未知情 地址却被注册公司》追踪报道
　　2017年12月29日，本报以《业主未知情 地址却被注册公司》为题报道了通州区旭辉丽舍近80户业主在未知情的情况下，办公地址却被注册了公司。此后工商部门及开发商也已展开调查。但截至目前，事件仍无较明显处理进展，公示系统显示被注册的公司基本全处于开业状态。另据新京报记者了解到，旭辉丽舍并非个案，北京很多小区都出现类似现象。
　　工商所：旭辉丽舍业主注销公司约需三个月
　　近日，通州区旭辉丽舍小区多位业主向记者反映称：“在我们不知情的情况下注册的公司依旧处于开业状态，但基本都联系不上，注册所留联系方式基本都是错号，工商部门也不是很清楚涉事人注册这些公司的目的。”
　　1月8日上午，记者就此事联系到了通州区宋庄工商所。一位工作人员称，目前正在处理当中，要经过法定程序逐步处理，目前确定该小区物业参与了此事。截至记者发稿时，旭辉丽舍物业仍未对此事明确表态。
　　另有一位通州区宋庄工商所工作人员称，“我们正在调查，陆续收到该小区业主就被注册公司一事的报案，目前立案的有27家公司，按照法律程序要经过取证、登报纸公告等程序才可注销，需要约三个月的时间处理。”
　　该工作人员还补充说，“出地址（提供地址并代办公司注册）的代理公司有好多家，就像是倒票的‘黄牛’，有很多都已经联系不上，具体被注册成功的公司有很多留了‘黄牛’的号码，这些公司具体做什么业务，也正在调查当中。”
　　律师：可责令变更地址及注销登记
　　近期，记者发现，旭辉丽舍小区并非个案。家住昌平区首开国风美唐综合楼的刘女士也发现自己的地址赫然出现在一家公司的工商登记注册基本信息上。“我们小区至少有几十户业主在不知情的情况下被注册了公司，通过北京市工商局昌平分局查询发现，公司在登记注册时按要求提交了一份住所证明，在这份住所证明的‘产权人证明’一栏中，写有‘同意将上述地址提供给该公司使’，且盖有‘北京城市开发集团有限责任公司’印章。已经一年多了，被注册的公司仍未被注销。”刘女士向记者说道。
　　1月11日下午，记者联系到了小区所在辖区昌平区回龙观工商所，工作人员称，“针对业主被注册公司一事，目前工商所的权限只能是将这些注册的公司列为异常状态，没办法注销。”
　　此外，有读者也向新京报记者反映，其所在的丰台区园博派也出现类似情况。据媒体报道，近期丰台区园博派数百业主陆续发现，自家房子上莫名其妙“空降”了一到两家公司。
　　记者在“北京工商e网通服务平台”上查询发现，早在2015年7月16日该平台就发布了有限责任公司申请办理执照需要提供住所使用证明，具体为“产权人签字或盖章的房产证复印件。产权人为自然人的应亲笔签字，产权人为单位的应加盖公章”。
　　针对上述案例，北京市京师律师事务所丁香律师表示，业主应积极配合工商部门提供相关证明，要求工商部门责令相关企业立即变更注册地址、或办理注销登记，并按照虚报注册信息违法行为给予行政处罚。
　　丁香律师还表示，因工商部门初步调查涉案物业公司参与其中，据此业主可以向公安部门报警立案或者向法院起诉，要求侵权的物业公司停止侵权、赔礼道歉、赔偿损失。
　　采写/摄影 新京报记者 张建












进入【新浪财经股吧】讨论
