








　　北京暂未发现日本核辐射区食品
　　市食药监局对全市18家超市、多家电商平台展开检查
　　北京晨报讯（记者 吴婷婷）央视3·15晚会曝光日本核辐射区进口食品流入中国，昨天一早，市食药监局对全市流通环节食品进行安全监督执法检查。本市已对18家超市、多家电商平台展开检查，暂未发现国家明令禁止的来自日本核辐射地区的进口食品。
　　市食药监局食品监管流通处处长纪晔介绍，本次检查的范围涵盖商场、超市、便利店、农产品市场等实体食品经营企业，比如无印良品、永旺、711、屈臣氏，也涵盖店商平台等线上食品经营企业。据介绍，本次检查重点查验在售进口食品有无合法进口手续，企业对进口食品的进货查验制度落实情况，包括查验具体品种的海关报关单和入境货物检验检疫证明等，对进口手续不完备、进货查验制度落实不到位的食品经营者，将会责令企业下架相关食品。
　　截至目前，本市华润、北京华联、物美、家乐福、超市发、首航国力、幸福超市、华普、易捷、联合快客、京客隆、华堂、顺天府、永辉、易初莲花、天超仓储、沃尔玛、乐天等18家连锁超市以及全市农产品市场、京东等电商平台均已开展进口食品自查，暂未发现国家明令禁止的来自日本核辐射地区的进口食品，711总部已通知全市所有门店自行下架日本进口食品。
　　目前，本次检查正在进行中。纪晔表示，如果发现核辐射区的食品，将会立即下架、进行查处，“根据《食品安全法》的要求，经营者在发现出现食品安全风险的时候，应采取控制措施。目前本市多家超市都已开展排查，食药监管部门将继续督促企业控制食品安全风险，同时排查进口渠道是否合法，并将相关线索移送给出入境检验检疫部门。”
　　市食药监局表示，本市将依照法规、按照流程开展检查。这就意味着，无印良品销售的食品也将接受食药监部门的检查或者企业自查。







进入【新浪财经股吧】讨论
