






　　房源发布问题多北京市住建委点名58同城、安居客等
　　互联网平台发布房源信息要求已实施两周，北京市住房城乡建设委执法部门持续发力，聚焦房源发布，对主流网站上房源信息进行检查。检查情况公布如下：
　　一、房源核查情况。近期北京市住建委核查了互联网平台上发布的485条房源信息，对北京小家联行企业管理有限公司、北京市博友园房地产经纪中心、北京天泰置地房地产经纪公司、北京华信恒基房地产经纪有限公司发布违规房源信息的行为进行立案查处。北京光速信达房地产经纪有限公司、北京北方信诚房地产经纪有限公司拒不配合执法调查，北京市住建委已要求主流互联网平台下架上述机构全部房源信息。
　　二、互联网平台公示检查情况。大部分互联网平台已基本按要求完成整改，其中吉屋网已下架北京站全部房源信息。58同城、安居客、赶集网、房天下等网站仍然存在部分房源信息未公示营业执照及经纪人员信息卡的问题，特别是品牌公寓栏目下所有房源信息均未公示营业执照。北京市住建委已约谈相关企业，再次强调平台对房源信息发布主体的监管责任，要求立即整改。如仍整改不到位，将会同互联网监管部门联合惩戒。（央视记者杨潇）





责任编辑：王潇燕

