






近年来，随着消费水平的提高，电子坐便器开始被消费者关注并使用。新京报记者王远征摄
　　诺维达、乐家等品牌电子坐便器被检出不合格
　　近日，北京市工商局官网公布了近期对本市销售的电子坐便器类商品的质量抽查检验结果。结果显示，有14批次产品不合格。新京报记者梳理发现，尽管近两年电子坐便器开始在普及，但质量问题仍较为突出。 
　　8批次产品清洁率不合格
　　此次，北京市工商局官网公布的不合格产品品牌涉及MAZUBA松桥电器、欧路莎、Novita诺维达、Roca（乐家）、FAENZA法恩莎卫浴、Huayi等。不合格产品的不合格项目主要涉及标志和说明、结构、清洁率、接地措施等内容。
　　其中，由欧路莎智能卫浴有限公司生产的标称商标“欧路莎（图形商标）”的分体式智能坐便器（规格1100W、型号EB-7603、生产日期或批号20170522）、科勒（中国）投资有限公司生产的标称商标“Novita诺维达”的自动温水冲洗坐便器（规格1450W、型号BD-K360T（BR80）、生产日期或批号2015.09）、佛山市法恩洁具有限公司生产的标称商标“FAENZA 法恩莎卫浴”的智能坐便器（规格1060W、型号FGB011、生产日期或批号20160902）等8批次产品清洁率项目不合格，在14批次不合格产品中超过半数。
　　清洁率是检测电子坐便器去除人体排泄物能力的高低，也就是能否冲洗干净。清洁率不仅是电子坐便器的主要检测项目之一，也体现了产品质量水平。该项目不合格则表示坐便器达不到“冲洗干净”这一要求。
　　截至5月15日23点，记者网上查询发现， Novita 诺维达（型号BD-K360T（BR80），额定功率1450W）的自动温水冲洗坐便器和FAENZA 法恩莎（型号FGB011，额定功率1060W）的智能坐便器，均还有售卖。但网络销售的这两款产品均未标明产地和生产日期。除此之外，记者也在网络售卖的产品中看到了ORans欧路莎（型号EB-7603，额定功率1100W）的分体式智能坐便器产品也未标明生产日期，与此次公布的不合格商品名单不同的是，网上在卖的同款型号产品产自台州。
　　结构、接地措施等安全问题突出
　　此次抽查结果显示，在不合格电子坐便器产品中，结构、接地措施等问题较为突出。台湾乐家卫浴股份有限公司生产的标称商标“Roca”的欧乐净2.2豪华柔方形电子盖板（规格1130W、型号A804008003、生产日期或批号10/2015），广东华艺卫浴实业有限公司生产的标称商标“Huayi”的电子坐便器（规格≤1060W、型号ZCM069AW、生产日期或批号2016.05.07）等6批次产品结构不合格。
　　北京利康隆科技有限公司生产的标称商标“艾洁恩”的艾洁恩智能洁身器（规格1060W、型号IN-200、生产日期或批号2017.05.17）、上海智轩卫浴科技有限公司生产的标称商标“智轩（图形商标）”的智能坐便器（规格1450W、型号ZX605A、生产日期或批号2017.03.21）等6批次产品存在接地措施不合格问题。
　　结构、接地措施、爬电距离和电气间隙、固体绝缘等项目属于强制性安全测试项目，是对产品使用安全的一种检验。电子坐便器的结构不合格，容器、软管、接头等部位可能泄漏液体，或不能防止倒虹吸现象导致水进入器件内部；接地措施项目不合格，电子坐便器运转后很有可能会造成触电事故，导致消费者的人身财产安全及合法权益受到伤害。
　　此外，江苏松桥电器有限公司生产的标称商标“MAZUBA松桥电器”的洁身器（规格1450W、型号CWS-E7、生产日期或批号2016.11.12）等4批次产品的标志和说明项目不合格。可能因缺乏安全说明和警示标志存安全隐患，从而影响使用。
　　公示的不合格商品应主动采取措施下架
　　记者从北京市工商局官网了解到，市工商局将对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定进行处罚。并要求公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规主动采取措施下架不合格商品，保护消费者合法权益。
　　随后，记者通过各品牌官网显示的联系电话或邮箱尝试联系相关品牌，想询问有关被抽检产品是否还在售卖、是否会召回等相关问题，佛山市法恩洁具有限公司接线人员表示不清楚该转哪个部门，然后给了北京售后服务部电话，北京接线人员表示只能询问相关店面是否还在售卖此款产品。多次拨打科勒（中国）投资有限公司联系电话，均无人接听。欧路莎智能卫浴有限公司400服务热线接通后，400负责联系的相关负责人回复电话表示，如果检测方通知到品牌，品牌会按照相应要求处理。台湾乐家卫浴股份有限公司广东总公司接线人员表示此类问题该询问上海商务办事处，记者随后拨打上海商务办事处电话，持续处于忙线中。
　　■ 相关新闻
　　诺维达、乐家、欧路莎等产品多次被检不合格
　　近年来电子坐便器类产品逐渐走红，但该类产品却屡次曝出质量存问题，新京报记者梳理发现，欧路莎、诺维达、乐家、华艺等品牌的部分电子坐便器产品曾多次被检出不合格。
　　2018年1月30日，原国家质监总局官网公布进口电子坐便器的抽查情况，其中Novita（诺维达）一款电子坐便器（型号/批号BD-WK4322T）的标志和说明不合格，Roca（乐家）的三款电子坐便器（型号/批号分别为：A804001003、A804004003、A804012003）被检出非正常工作（瞬变脉冲群试验时，喷水杆伸缩电机非正常启动）。
　　2017年8月30日，北京市工商局官网公布对本市市场上销售的大家电商品质量抽查的检验结果。标称商标为“NOVITA诺维达”的一款自动温水冲洗坐便器（规格1450W、型号BD-K370T、生产企业为韩国科勒诺维达有限公司）清洁率不合格。标称商标为“华艺Huayi”的一款智能坐便器（规格550W、型号ZCM059AWB、生产日期或批号2015.05.23、生产企业为广东华艺卫浴实业有限公司）被检出标志和说明、对触及带电部件的防护项目不合格。
　　2016年12月15日，广东省消委会公布16批次智能马桶盖对比试验情况，其中欧路莎一款型号为EB-600的智能马桶盖样品，不符合接地措施、爬电距离和电气间隙、固体绝缘的要求。
　　2016年10月19日，原国家质检总局官网发布2016年智能坐便器产品质量国家监督专项抽查情况通报，乐家洁具（苏州）有限公司生产的标称商标为“Roca”的两款电子坐便器被检测不合格。其中纽瑞一体式智能坐厕（智能坐便器）（规格型号811356100、生产日期2016-05-04）被检出结构、接地措施不合格，欧乐净2.2基本柔方形电子盖板（智能坐便器）（规格型号A804012003、生产日期2015-11）被检出结构不合格。
　　2016年1月14日，原国家质检总局在其官网公布坐便器产品质量国家监督抽查结果，欧路莎股份有限公司生产的商标为“欧路莎”的智能坐便器（规格型号IT-511、生产日期/批号2015-05-10），安全水位技术要求、水箱安全水位、耐热和耐燃项目不合格。
　　■ 消费提示
　　1 使用前应调试好温度与冲洗水压
　　消费者可以根据自己的需要来选择产品，并不是功能越多越好。在选购时除了注意釉面和马桶圈的平滑度和色泽外，还需要注意排污管、出水口、釉面转角等地方，观察釉面是否不均匀或是粗糙。
　　2 一些家庭的卫生间并未采取干湿分离的设计，所以在选购电子坐便器时，注意询问是否有防潮功能。非干湿分离卫生间，应选IPX4及以上等级的智能马桶盖。
　　3 因为个人体型、身高存在差异，在购买时需要试坐，避免如厕时脚没法着地或是其他使用不便的情况出现。老年人应选择操作面板字体较大，标志简单清晰的坐便器。
　　4 一般来讲，合格的节水坐便器有国家颁布的节水认证书。在购买节水坐便器时不要一味追求用水量，有些坐便器在冲水时虽然水量少，但可能一次冲不干净，需要反复冲洗两三遍，这样反而变成了费水。
　　5 因为电子坐便器需要使用到坐圈加热、水加热等功能，所以需要考虑用电安全，消费者选购时可以询问产品用料方面是否有添加阻燃剂材料。在使用时，不要用水冲刷电脑面板。长时间不使用时需要拔掉插头。
　　6 使用前应调试好温度与冲洗水压，避免温度过高造成烫伤或冲洗水压过高造成不适。电子坐便器一般都有一定的使用年限，消费者在购买时，注意咨询销售人员电路板的使用寿命，留意说明书上的使用年限，到期更换零配件。





责任编辑：李锋

