








　　电梯频故障困人闹哪样
　　位于西城区远见名苑小区  厂商表示已使用13年需改造升级
　　来源：北京晨报
　　“两周前先是把我困住，前两天又困住一拨儿大人孩子，这也忒不让人放心了。”近日，家住西城区远见名苑小区8号楼的居民称，频繁的电梯故障让业主很是揪心。昨日，北京晨报记者在小区8号楼看到，三部电梯中有一部电梯门上已贴出停运通知，现场居民介绍其余两部电梯也经常发生问题。小区物业北京明华嘉业物业管理有限责任公司及电梯维保公司表示，频繁故障与电梯使用频次高、年久老化有关。
　　电梯频发故障多次困人
　　“7月初的时候，我就被困过电梯里一次。后来7月13日的时候，听说又困住了好多大人和孩子。”一位家住远见名苑8号楼的业主告诉北京晨报记者，最近半年来，小区电梯频发故障，经常把居民困在里面，自己也经历了惊心一刻，“当时电梯里就我一人，刚到6层就感觉‘咯噔’一下，轿厢大概往下落了一个台阶的高度，后来门就打不开了，按门铃之后好久才有人过来开门”。
　　昨日记者来到8号楼，看到楼内共有三部电梯，除了两部正常运行外，最南侧的电梯面板上一直显示所在位置为负一层，并无法使用。记者看到电梯门上贴有一则落款为物业公司的《停梯说明》，其内容称，7月13日早上该梯“由于门机变频器保护导致电梯在一层不开门”，为保障业主安全，已将该电梯停梯检修。看到通知后，一位正在等电梯的业主称，除了最南侧的电梯，其他两部也不令人省心，“记得在三年前已经动用公维基金修过一次了，但谁想现在毛病却越来越多”。
　　使用年限将至需大修
　　昨日下午，记者就此事询问小区物业，但据值班工作人员表示，休息日相关负责人不在，自己也不了解具体情况，也并不知晓负责人个人电话，但她指出，电梯的频繁故障与使用频次和使用时间有关。
　　随后，记者又按照电梯内贴有的报修电话联系到了北京智恒迅电梯有限公司的工作人员张先生，他向记者证实电梯如今频繁故障的原因正如物业所说。“一个是由于住户多，人员流动比较大，电梯使用频次高；再有就是一般电梯使用年限是15年，现在电梯已经使用13年了，需要将系统改造升级，这也不是大修就能解决的了。”张先生表示，会就此事再向物业公司反映，争取早日改造。
　　此外，针对最南侧电梯何时修复完成，张先生表示目前还无法判断，“电梯的厂家已经倒闭了，门机变频器也已经停产，目前只能先进行改造，才能恢复”。
　　北京晨报现场新闻 记者 田杰雄
　　线索：马先生









进入【新浪财经股吧】讨论
