






　　监督　食药监检查自制饮品　上岛咖啡等存食品安全隐患
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 实习记者 刘江丽）食品安全问题在夏季尤为凸显。日前，北京市食品药品监管局启动全市夏季食品安全专项整治，对全市自制饮品开展专项监督检查，发现上岛咖啡等企业从业人员健康证明、备容器清洗消毒等方面存在安全隐患。
　　据悉，此次检查从食品经营单位资质情况、从业人员健康和个人卫生状况、使用原材料质量情况、原材料进货来源情况、制作过程落实食品安全要求状况、加工用设备容器清洗消毒情况等7个方面开展，共检查各类食品经营单位1757户，抽检饮料样品1280批次，共对132户经营者责令限期整改，并对79户予以当场处罚或立案查处。
　　检查中主要存在问题有从事饮品制作的操作人员健康证明未办理或者已经过期、超许可范围经营现制现售饮品、无法当场提供供货商资质、无法提供消毒记录、无法提供所用设备维护保养记录和合格证明5类。其中部分企业在从业人员健康证明方面存在安全隐患，涉及企业包括北京宏心乐餐饮有限公司（标称“上岛咖啡”）、北京市泰来科技商贸有限公司（标称“优咖柠檬”）、北京廷君餐饮有限公司、北京食立方餐饮管理有限公司平乐园店、北京京韵轩餐饮管理有限公司、北京星缘一品餐饮管理有限公司、武汉辛迪饮品餐饮管理有限公司怀柔分公司、北京琪利龙小吃店、北京妫川相伴农家院餐厅、北京味多美食品有限责任公司第六十二西饼店、红果创意厨房（北京）餐饮文化有限公司西铁营分公司、北京德克士食品有限公司邻枫路街店等。此外，北京乐佳鑫茶馆存在餐具未洗净消毒的问题。





责任编辑：郭一晨SF160

