








　　9餐厅餐具检出大肠菌群
　　包括团结湖峨眉酒家、地外小吃店等涉及18批次碗碟盘杯涉事庆丰加盟店已停业整顿
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 张鑫）北京市食药监局昨天发布了抽检信息，在18个批次的餐厅用盘、碗中检出了不得含有的大肠菌群。其中不乏汉光百货、公益桥庆丰包子铺、团结湖峨眉酒家等知名品牌。此外，市食药监局昨日还公布了2批次不合格酱腌菜，包括“浩鑫”牌罗汉笋和“爽嘴巴”糖蒜。
　　北京市食药监局通报，此次抽检餐饮食品253批次，其中合格样品235批次，不合格样品18批次。而这18个批次不合格的样品均是餐厅中的碗碟盘杯等用具。涉及绿茵阁、公益桥庆丰包子铺、中能兴业、地外小吃店等9家餐厅。不合格原因均是检出大肠菌群阳性。
　　记者了解的，大肠菌群并非细菌学分类命名，而是卫生细菌领域的用语，它不代表某一个或某一属细菌，而指的是具有某些特性的一组与粪便污染有关的细菌。主要是以该菌群的检出情况来表示食品中有否粪便污染。
　　业内人士表示，导致餐具这一指标不合格主要是因为餐具在清洗过程中没有消毒，且长期使用。或者洗餐具的地方靠近厕所，相关人员上厕所后没有勤洗手，无菌意识薄弱。整体来说都是和不注意卫生有关，也不排除餐具存放的地方不干净，造成二次污染。
　　针对在食品安全监督抽检中发现的不合格产品，市食药监局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对经营不合格产品的食品经营者进行立案调查。
　　马上就访　涉事庆丰加盟店  已停业整顿
　　针对公益桥庆丰包子铺被曝多种餐具检出大肠菌群一事，庆丰包子铺方面今天表示，已经将该店停业整顿。
　　“这是一家庆丰的加盟店，但是该店出现了这种食品安全问题，已经违反了加盟规定，我们将取消其加盟资格。”庆丰相关负责人表示。而针对此次抽检通报暴露出的餐具卫生不合格的问题，庆丰方面也表示将完善自检体系。
　　“庆丰有第三方抽检机构，之前主要是把控原材料的食品安全，这件事后，我们会把餐具的卫生检测也纳入到自检体系中。”上述负责人说。
　　其他看点　两批次酱腌菜 二氧化硫超标
　　市食药监局昨天通报，“浩鑫”牌罗汉笋（酱腌菜）以及爽嘴巴餐饮有限公司第一分公司制作的糖蒜二氧化硫超标。
　　《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者了解到，二氧化硫是国内外允许使用的一种食品添加剂，在食品工业中发挥着护色、防腐、漂白和抗氧化的作用。因此如果按照标准规定合理使用二氧化硫不会对人体健康造成危害，但长期超限量接触二氧化硫可能导致人类呼吸系统疾病及多组织损伤。
　　少量二氧化硫进入体内后最终生成硫酸盐，可通过正常解毒后由尿液排出体外，不会产生毒性作用。但如果人体过量摄入二氧化硫，则容易产生过敏，可能会引发呼吸困难、腹泻、呕吐等症状，对脑及其他组织也可能产生不同程度损伤。
　　针对在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，市食药监局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对经营不合格食品的食品经营者进行立案调查，并已将不合格食品情况通报了标称生产企业所在地的食品药品监管部门。
　　9家不合格餐厅名单
　　北京绿茵阁餐厅 北京长白情大年初一农家院餐厅
　　北京公益桥庆丰包子铺 北京汉光百货有限责任公司餐饮分公司
　　中能兴业（北京） 聚德华天控股有限公司
　　科贸有限责任公司分公司 北京地外清真小吃店
　　北京良乡众口福面食店 北京团结湖峨眉酒家有限公司
　　北京市爽嘴巴餐饮有限公司第一分公司









进入【新浪财经股吧】讨论
