






　　监管北京食药监局：一批次韭菜农药超标近50倍
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）春节临近，聚餐、美食越来越多，食品安全更要放在心上。2月12日，北京市食品药品监督管理局（以下简称“市食药监局”）发布2018年第十期食品抽检公告显示，5批次食品不合格，其中一批次韭菜的杀菌剂残留实测值超标近50倍。
　　上述抽检公告显示，市食药监局抽检淀粉及淀粉制品、豆制品、冷冻饮品、粮食加工品、肉制品、食用农产品、速冻食品、茶叶及相关制品、酒类、食用油、油脂及其制品、饮料、餐饮食品等12类食品807批次样品，其中合格样品802批次，不合格样品5批次，整体合格率约为99.38%。
　　其中一批次标称总公司配送，北京雪松兴食餐饮管理有限公司第一分店经营的韭菜，不合格项目为腐霉利，经检测实测值为10mg/kg，标准值规定为≤0.2mg/kg。实测值是规定标准的50倍。此外，标称金运海产（北京市丰台区京深海鲜市场）供货，北京盛华福达商贸有限公司（北京盛华宏林粮油批发市场有限公司）经营的石斑鱼（海），检测发现恩诺沙星超标。
　　市食药监局指出，腐霉利属于低毒性杀菌剂，兼具保护和治疗作用，可用于防治黄瓜、茄子、番茄、洋葱等的灰霉病，莴苣、辣椒的茎腐病，油菜菌核病等。少量的农药残留不会导致急性中毒，但长期食用农药残留超标的蔬菜，可能对人体健康产生不良影响。此外，恩诺沙星属于氟喹诺酮类药物，化学合成广谱抑菌剂，在预防和治疗畜禽的细菌性感染及支原体病方面有良好效果。不过，长期摄入氟喹诺酮类药物超标的动物性食品，可引起轻度胃肠道不适，头痛、头晕、睡眠不良等，大剂量或长期摄入还可能引起肝损害。





责任编辑：陈楚潺

