







　　北京再曝光24家“黑中介”
　　本报讯（记者  朱开云）近日，北京市住建委执法大队会同市工商执法部门，与朝阳区房管局组成联合检查组，对朝阳重点区域开展了房屋租赁市场专项执法检查，持续保持高压态势，严厉打击扰乱租赁市场秩序、损害群众利益的行为。
　　昨日，根据群众举报线索，联合检查组赴朝阳区泰福苑小区等地进行执法检查，发现北京金晟嘉业房地产经纪有限公司、北京平安置地房地产经纪有限公司存在违规租赁、未备案从事房屋租赁业务等违法违规行为，检查组立即现场关停。同时，对朝阳区房管局摸排发现、投诉较多的两家中介机构进行了突击检查，发现北京万嘉盛世房地产经纪有限公司、北京东升置地房地产经纪有限公司存在违规租赁、异地经营等违法违规行为，当检查组到达其位于常营民族家园的实际经营地时，发现两家中介机构已经搬离，朝阳区房管局还将继续对其追踪查处。
　　此外，根据投诉线索，朝阳区房管局对重点区域进行了排查，发现有24家中介机构存在违规租赁、未备案且未在注册地经营等行为，并予以曝光。
　　今年以来，朝阳区房管局充分发挥属地监管作用，持续加大对房地产经纪机构的巡查执法力度，共计对2家中介机构暂停网签资格，对115家违规中介机构注销备案，对28家中介机构立案查处。
　　下一步，各区房管部门将充分发挥属地职能，持续保持执法高压态势，严厉打击本地区扰乱租赁市场秩序、损害群众利益的行为。北京市住建委也将继续联合市工商、税务、公安等有关部门，在全市集中开展房屋租赁市场专项整治，严厉打击房地产中介机构参与哄抬房租、欺行霸市、操纵房屋租赁市场等违法违规行为，加大处罚力度，对相关违法违规行为形成有力震慑。检查发现克扣租金押金、未在注册地经营的，工商部门将进行立案调查，情节严重的将列入失信名单；发现恐吓、威胁、强迫交易等涉黑涉恶问题，公安机关将严厉查处。

 





责任编辑：郭一晨SF160

