

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　北京朝阳江南山水项目
　　购房者认购8年后仍未签约








江南山水项目购房者2009年认购，2013年项目取得预售证，部分业主至今仍未正式签约。












江南府项目购房者2016年认购，约定30日内完成签约，但时至今日，有人仍未接到签约通知。








　　连日来，江南山水和江南府数十名购房者向记者反映称，交了房屋认购款之后，开发商未能按期签约，房价大涨之后有人却被告知违约且要办理认购退款手续。对此，房管局已经关闭了项目网签权限，建议走司法途径解决。
　　江南旗下两项目购房者认购后未能签约
　　“8年前，我认购了位于朝阳区红坊路江南山水一套89.93平方米的住宅，如今房价涨了约5倍，却仍未拿到房子。”购房者王晓华（化名）称，其签订认购协议之后未再签约正式合同，整个小区有超过20户购房者面临类似的问题。
　　据王晓华提供的认购协议显示，其所认购的房子面积约90平方米，单价约1.4万元/平方米，首付比例60%、约为74万元，已于认购协议签订时缴纳，而且北京江南投资集团有限公司（简称江南投资）开具了收据，双方签订认购协议的时间为2009年11月15日。按约定，总房款剩余的48万元在签订正式商品房购买合同及通过网签后由银行按揭解决，购房人在接到开发商通知7日内，到售楼处签订正式购买合同及补充协议，并办理相关手续。
　　王晓华还称，双方签订认购协议时，其所购买的房子并没有取得预售证，直到2013年下半年才获得预售证，在缴纳首付款将近4年后才具备签订正式合同的条件。期间，开发商一直称待预售证下来方可签约，至今也未通知业主签订正式购房合同。北京市住建委信息显示，目前江南山水项目累计共获得4个预售证，其中王晓华所购买的A1及A2两栋楼的预售证直到2013年8月3日才取得。
　　“江南投资开发的另一个项目江南府也发生了类似的情况，有超过30名购房者在缴纳认购金后，现在被告知违约解除认购协议。”江南府购房者李文（化名）介绍，其于2016年6月25日以4.8万元/平方米的价格购买了一套面积约100平方米的住宅，约定首付是30%，先后交纳了10万元的定金和3万元抵6万元的电商费，共计约13万元，认购书约定，认购书签订3日后提交相关资格审核资料，30日内完成签约。时至今日，李文说：“从未接到交首付签约的通知。”
　　业主：房价一直涨，谁会去违约
　　2017年10月前后，江南府部分购房者收到一份江南投资署名的通知函，被告知“您拒绝签约，因您未在约定时间交首付及签约，我司按照认购书约定解除认购。”该通知函还显示，开发商曾于2016年7月、12月通知部分购房者签约，但双方始终未能达成一致意见进行签约。
　　“从认购至今，房价一直涨，谁傻呀会去违约？实际上我们一直催开发商签约，他们一直不办，期间我还给开发商发过挂号信请求按期交首付签约，但被拒收。最后竟然提出按照现在市场价格重新签合同。”对此，和李文有着同样遭遇的江南府购房者李辉（化名）向记者提供了部分与自称江南投资工作人员协商签约的录音录像，并提供了一份寄往认购合同上卖方地址的挂号信。
　　据记者了解，部分购房者收到了签约通知，但也因各种原因没有真正签约成功。
　　多日以来，记者就此事多次与江南投资方面联系，自称是工作人员的男子回复称“会向领导汇报”，截至发稿时再未得到任何回应。
　　据江南投资销售人员介绍，目前两项目均处于在售状态，江南山水均价约5万元/平方米，较王晓华认购时上涨约4倍。江南府项目均价约为7.6万元/平方米（带装修），较李文认购时上涨约40%。
　　房管局：建议购房者司法维权
　　对此，朝阳区房管局相关工作人员回复记者称，目前已经接到约7名江南山水购房者投诉此事，投诉江南府的购房者约30名，针对此事，已经关闭了这两个项目相关网签权限，房管局只能尽力协调处理，建议购房者通过司法途径维护自身权益。
　　针对上述纠纷，北京市京师律师事务所丁香律师表示，若购房者已按约履行相关购房资料的申报义务，且并不存在无正当理由拒不在约定期限签约及交纳首付款等情形，则不构成违约。如果开发商认为购房者违约单方解除合同，则要承担举证责任，否则，购房者可以要求继续履行合同，并按照签订认购书时确定的房价购买该房屋。
　　丁香律师进一步分析认为，若房屋已售罄导致合同无法继续履行，购房者不仅可要求开发商退还认购款，还可要求其赔偿房屋升值后的预期利益损失。
　　本版采写/摄影 新京报记者 张建





责任编辑：郭一晨SF160

