








　　购买坐便器谨防“傍名牌”
　　法制晚报讯 （记者 张鑫）今天上午，北京市消协发布了坐便器比较试验结果。其中，13套坐便器质量不符合国标。
　　在这些不符合国标的产品名单中，记者发现了不少“傍名牌”的产品，市消协也提醒消费者，选购产品时不要购买价格明显远低于同类产品的坐便器，以免买到伪劣产品。
　　13套坐便器不符合国标
　　本次比较试验样品由北京市消费者协会工作人员以普通消费者的身份从北京的红星美凯龙西四环店、居然之家玉泉营店、集美家居南四环店、百安居建材超市马连道店，按照1：2：2的比例对高、中、低档产品随机购买，样品涉及北京、上海、重庆、河北、浙江、四川、广东、福建8个省市企业生产或经销的50套坐便器。经测试，有13套样品质量指标不符合国家标准要求。
　　其中，坐便器用水量未达标的样品占到12套，不合格率为24%。记者了解到，北京市政府明文规定禁止销售非节水型坐便器，在这次抽查中排水量不合格的也不乏非节水产品。不合格的企业多是在出厂前未对这一指标进行测试。
　　冲洗功能（洗净功能）不达标的有4套，该功能的优劣是坐便器的重要指标之一。该功能不合格的产品，坐便器的表面残留污垢或者污物难以冲净。
　　此外，安全水位技术要求、安装相对位置指标有3套不合格，包括“诺贝尔”、“WEILANG”、“LUOMALIO”，各有一套产品该指标不合格。
　　对于尚未实现中水入户的居民来说，坐便器该项指标不合格，极可能造成水箱中的冲洗用水倒流至市政供水管网中，对生活用水造成严重污染。如有居民将清洁剂放置在马桶水箱中，导致全楼自来水都变蓝，就是该指标不合格导致的。
　　部分企业“傍名牌”
　　记者注意到，此次不合格产品名单中出现了“诺贝尔”品牌的坐便器。记者联系了杭州诺贝尔集团有限公司，该公司是著名品牌诺贝尔瓷砖的母公司，接线人员表示，公司产品中并没有卫浴部分。记者注意到，此次不合格的“诺贝尔”坐便器标称的生产公司为“诺贝尔卫浴（中国）实业有限公司”。记者致电该公司，该公司工作人员明确表示与“诺贝尔瓷砖”没有关系。
　　此外，不合格表单中，还有“蒙娜丽莎”、“GUNIES”、“TOYO统用”等品牌，记者联系厂家发现，均与相关知名产品无关，疑似“傍名牌”。
　　北京市消协表示，比较试验结果显示，北京市场销售的坐便器知名品牌质量较好，中低端产品质量方面尤其是节水性能不容乐观，部分样品产品在表面污物冲刷方面质量较差。
　　市消协提醒消费者：购买正规渠道的品牌产品；选购产品时不要购买价格明显远低于同类产品的坐便器，以免买到伪劣产品；在购买时应注意选择带有“节”字标的产品；购买产品时多关注厂家名称和地址，还可向销售人员索要检查报告。
　　比较试验不合国标产品一览
　　序号 标称商标 规格 存在的问题
　　1 蒙娜丽莎 A-1010 用水量
　　2 GUNIES JA-3103 用水量
　　3 XIERMAN 855 用水量
　　洗净功能
　　4 LUOMALIO 914 用水量
　　洗净功能
　　安全水位技术要求
　　安装相对位置
　　5 银晶 1037 用水量
　　6 WEILANG CC8809A 用水量
　　安全水位技术要求
　　安装相对位置
　　7 CHNGJ 0809 用水量
　　8 XIMOR 8016 用水量
　　9 CRW TC1137 用水量
　　10 TOYO统用 7508 用水量
　　洗净功能
　　11 诺贝尔 870 用水量
　　安全水位技术要求
　　安装相对位置
　　12 吉事多 GP-6417 洗净功能
　　13 FABAO FB-61118 用水量








进入【新浪财经股吧】讨论
