






　　北京旅发委对鹏飞假期和丽星旅游予以行政处罚
　　新京报快讯（记者王庆滨）8月10晚间，北京市旅游发展委员会（以下简称“北京旅发委”）通报了对北京天佑环球国际旅行社有限公司、丽星国际旅游（北京）有限公司涉嫌非法组织“港澳游”的行政处罚结果。
　　据北京旅发委7月27日通报称，上述两家企业均涉嫌非法组织“港澳游”。通报表示，北京天佑环球国际旅行社有限公司屡次与各品牌汽车4S店合作，以不合理的低价招徕、组织4S店购车用户赴香港、澳门等地旅游，行程中涉嫌存在未与旅游者签订旅游合同；未取得旅游者同意，将旅游业务委托给其他旅行社；虚假宣传，误导消费者；以不合理的低价组织旅游活动，诱骗消费者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益；未经许可经营出境旅游业务等多项违法行为。而丽星国际旅游（北京）有限公司则在未取得“旅行社业务经营许可证”情况下，非法组织“港澳游”。
　　据了解，对于北京天佑环球国际旅行社有限公司不与旅游者签订包价旅游合同和未经旅游者同意的“卖团”行为，依据《旅行社条例》，北京旅发委分别对其予以2万元和3万元的行政处罚，对其通过组织不合理低价游和未经许可经营出境旅游业务等涉嫌违法行为另案处理。
　　对丽星国际旅游（北京）有限公司的无证经营行为，依据《中华人民共和国旅游法》，北京旅发委对其做出10万元罚款的行政处罚，对有关责任人员做出2万元罚款的行政处罚。
　　通报中，北京旅发委提醒广大旅游者主动抵制不合理低价旅游，理性选择旅游产品，树立维权意识，避免合法收益受到侵害。





责任编辑：王潇燕

