








　　北京同仁堂再登质检黑榜
　　北京商报讯（记者 孙麒翔 郭秀娟）天津市市场和质量监督管理委员会（以下简称“天津质量监督委员会”）官网公布2016年下半年药品质量监督抽验结果，其中，北京同仁堂（亳州）饮片责任有限公司（以下简称“同仁堂（亳州）饮片公司”）再登黑榜。
　　公告显示，为加强药品监管，保障药品使用安全有效，天津质量监督委员会组织对天津市药品生产、经营、使用环节的药品进行了质量监督抽验。检查结果显示，抽验中有25批次药品不符合标准规定。其中，同仁堂（亳州）饮片公司生产的批号为601132240的炙甘草含量测定项目不符合《中国药典》2015年版一部相关规定；太康海恩药业有限公司生产的批号为150704的诺氟沙星胶囊因【检查】溶出度不符合《中国药典》2010年版第一增补本登上黑榜；北京仟草中药饮片有限公司生产的批号为131118003的牡丹皮因【含量测定】不符合《中国药典》2010年版一部被通报。
　　天津质量监督委员会表示，天津市市场监管各级执法部门已经对监督抽验发现的不合格药品依法进行了查处，下一步将加大对中药饮片质量的监督检查力度。
　　同仁堂（亳州）饮片公司屡登黑榜。公开资料显示，2016年10月，同仁堂（亳州）饮片公司生产的批号为601182539的熟地黄含量测定不合格被湖北省食药监局通报；2016年2月，同仁堂（亳州）饮片公司生产的批号为20130601的翻白草因性状不合格被山东省食药监局通报；2008年，同仁堂（亳州）饮片公司生产的批号为805270210的瓜蒌因性状检查不合格被山东省食药监局通报。
　　据了解，同仁堂（亳州）饮片公司隶属于北京同仁堂药材有限责任公司，是北京同仁堂在全国惟一的中药饮片生产企业，集中药材良种繁育、种植，中药饮片和中药养生保健品的研发、生产及销售于一体，主营中药饮片和中药养生保健品。








进入【新浪财经股吧】讨论
