








　　朝阳区一社区托幼机构无资质被叫停
朝阳区教委下发的停办通知书。受访者供图
　　北京朝阳区亿佳佳教育国美中心，此前作为社区育婴指导站经营6年。近日，平房乡政府及区教委在检查后，给出了停止办学通知书。
　　该教育机构表示，他们一直在寻求各种方式去取得针对0-3岁婴幼儿托管机构的资质，但区教委目前尚无相关审批。对此，区教委证实，目前该机构只有针对服务3-6岁孩子办园的审批。
　　朝阳区平房乡政府表示，已要求上述机构停办，如若想提供针对0-3岁婴幼儿托管服务，可先取得幼儿园办学许可证，再配备相应师资经营。
　　因未取得相关资质被叫停
　　“鉴于国美社区内不再适合继续办学，我们会立刻着手进行新场地的寻找，同时也会尽快确定过渡时期方案告知家长，希望有相关资源的家长可以提供信息。”
　　9日晚，亿佳佳教育负责人在家长群里发布停办通知并表示，10月31日，其收到北京市朝阳区教育委员会停止办学通知书。
　　昨日，新京报记者来到该教育机构所在地，位于朝阳区国美第一城的一栋单元房内。现场室外围有1米多高的白色栏杆，院内放置了一个滑梯，外墙上还挂有“亿佳佳教育”的门面牌。
　　亿佳佳教育负责人朱纯燕告诉新京报记者，亿佳佳教育国美中心于2011年9月开办，主要面向附近小区及家长在附近上班的家庭，旨在建立贴近社区的专业机构，为0-3岁婴幼儿以及家庭提供培训及早期教育，满足临时托管等方面的需求。
　　机构在社区已开办6年
　　亿佳佳教育国美中心发布在家长微信群中的信息显示，该机构现已开办6年，亿佳佳教育机构的前身来自于北京市劳动局创业指导中心推出的创业示范项目——社区育婴指导站。因了解到年轻父母们的迫切需要，北京市劳动局创业指导中心联合北京爱心家园育英技术服务中心，于2007年11月成立了社区育婴指导站项目，旨在建立贴近社区的专业机构，为母婴家庭提供一站式、全面而专业的服务及育儿指导，尽量满足现代家庭在家长培训、早期教育、家庭指导、婴儿临时托管等多方面的需求。
　　朱纯燕说：“目前这里有23个孩子，年龄差不多都在0-3岁。”另外，中心还有4名拥有教师资格证的正式教师，以及3名专业学校的实习老师。
　　朱纯燕表示，6年间一直在寻求各种方式去取得针对0-3岁婴幼儿托管机构的资质，但区教委尚无相关审批。现在她会尽快确定过渡时期方案告知家长。
　　停办让家长不知所措
　　10日上午，中心按照原计划，将孩子们送去农场活动，中午返回。
　　“我们家孩子9个月，还只会爬的时候就送过来了，几年下来比较依赖这边。”家长黄薪儒女士表示，因为夫妻俩都是双职工，孩子原本是家里老人照顾，但老人生病后身体吃不消，便送来离家不远的亿佳佳教育中心托管。
　　刚送来时，黄薪儒家的孩子是中心里年龄最小的。前三个月，家里的老人不放心，便经常透过窗户观察孩子的情况。据黄女士介绍，除了日常的学习和游戏，中心每学期还会举行两次家长会。一次是团体性家长会，一次是老师家长的一对一交流家长会。
　　据了解，中心课程按周期收费，一个周期1980元，全天托管一个月则需缴纳5100元。早上8点到下午5点，包含一日三餐和下午两次加餐。
　　突然接到停办通知，家长们一时不知所措。“也不能把孩子自己扔在家里，实在不行就只能让老家的父母停下手里的活，过来照顾了。”家长黄薪儒说。
　　亿佳佳教育负责人朱纯燕表示，针对教委提出的非法办学问题，中心一直在寻求解决方法。“问题一个个解决，无论怎样，我们还是会继续办下去。”至于下周是否能正常上课，则需等待通知。
　　■ 回应
　　乡政府：须先取得幼儿园办学许可证
　　今年5月，亿佳佳教育就曾因未经相关主管部门审批许可，擅自举办民办学校的行为，接到过朝阳区教委的责令限期改正通知书。要求在2017年6月15日前限期改正违法行为。
　　朱纯燕表示，接到改正通知书后，她曾与朝阳区教委相关部门沟通，但对方表示“0-3岁这一块的教育资质没人能管。”所以，教委的改正意见迟迟未能解决。
　　对此，朝阳区教委社办科称，目前只有针对服务3-6岁孩子办园的审批。要求涉事单位停办，系其没有取得提供教育教学服务的资质。至于如何取得0-3岁婴幼儿托管机构的资质，其表示“可以咨询其他委办局”。
　　亿佳佳教育的属地平房乡政府解释称，要求停办，除了其未取得相关办学资质，开展超出经营范围的教育教学活动，还因其工商执照登记的经营地点与实际不符，且实际办学点存在诸多安全隐患。
　　据平房乡政府官网公开的信息显示，经检查，亿佳佳同社区另外两家幼儿园童话斑斓和派拉蒙特，存在灭火器已经过期、厨房没有消毒灯、插板线串联并裸露、安全通道被杂物侵占以及使用麻花线等安全隐患。
　　“如果要想针对0-3岁婴幼儿提供托管服务，可先取得幼儿园办学许可证，再配备相应师资来经营。”平房乡政府文体办的一名工作人员说。
　　新京报记者 潘佳锟 实习生田为












进入【新浪财经股吧】讨论
