






　　老舍茶馆龙井茶以次充好
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 王维祎）10月28日，北京市消费者协会（以下简称“市消协”）发布“龙井茶比较试验结果”显示，在45个试验样品中，1个样品农药残留不符合食品安全国家标准要求；4个样品假冒西湖龙井茶；3个样品假冒龙井茶；13个样品感官品质实测低于明示质量等级。其中，老舍茶馆前门店销售的一级龙井茶感官品质低于一级。
　　据悉，市消协在北京的超市、茶庄、茶城、茶专柜及天猫商城、我买网、买茶网和苏宁易购等渠道随机购买45个样品，其中21个样品标称西湖龙井茶，24个样品标称龙井茶。购买价格折合每500克从126.7元到5366.7元不等。比较试验结果显示，老舍茶馆前门店销售的一级龙井茶是该“龙井茶”类样品中售价最高的，每500克售价为1580元，但测验结果显示，感官品质低于一级。北京商报记者致电该公司负责人，后者向记者表示，“不清楚这件事，也不知道该由谁给出回复”。
　　除了茶叶感官品质与明示等级不符以外，部分茶叶还涉嫌假冒西湖龙井茶并在商超销售。北京华联生活超市荣华中路店销售的一款七彩云南梅家坞龙井、山姆会员商店亦庄创意生活广场销售的一款中狮西湖龙井茶均不符合西湖产区龙井茶品质特征。
　　另外，在永辉超市旧宫店销售的一款标称杭州明杭茶叶有限公司生产（经销商：福州庆芳茶业有限公司）的庆芳名茶商标的四级龙井茶样品中检测到了氰戊菊酯和S-氰戊菊酯残留，且残留量为0.38mg/kg，国家标准限值为≤0.1mg/kg。
　　市消协指出，感官品质是直接反应茶叶品质的一个重要且关键的指标，直接影响茶叶的价格，相邻等级的龙井茶每500克售价能相差数百到上千元。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

