






　　旅行社老板卷款跑路三百余人行程受阻，有人旅游中被要求补钱
　　张雅/北京青年报
　　通过大型商超内的旅行社门店报名，缴纳相关费用后，却被突然告知，因为旅行社经营不善，“老板找不到了”，如果想要继续行程，只能再交一遍部分费用。北京青年报记者了解到，一些向北京永利国际旅行社报名参团的受害者遭遇了老板跑路的情况。据不完全统计，相关金额至少超380万元。目前，部分受害旅客已经通过各种渠道，向旅游主管部门举报。北京市旅游委的下属部门已介入调查。
事发后员工向游客发送通知
　　事件
　　一家四口欧洲游被迫中止
　　春节将至，不少上班族盘算着，趁着假期，带上家人或朋友出国旅行。邹洁（化名）原本也是这么计划的，去年11月底，她定好了出行计划：2月12日至23日春节期间，带上父母，一家四口去西班牙、葡萄牙旅行12天。
　　邹洁在北京永利国际旅行社（中关村店）下了订单。作为“老主顾”，邹洁对这家旅行社很信任。“开了至少有七八年了，前年去澳洲也是在他们家订的。”制定好行程，付完7.16万元的费用，剩下的事就是等待春节假期的到来。
　　2月初，邹洁的父母早早地从老家黑龙江来到北京。就在邹洁一家收拾好行李，等待出发的时候，一通电话打乱了她所有的计划。“2月10日那天，负责对接行程的工作人员通知我，说旅行社没把钱打给他们，让我再交一遍行程的钱，‘不给钱走不了’。”
　　邹洁不知所措，赶忙联系当时接待她的门店销售员。结果，销售员告诉她：“老板卷款跑路了”。销售员自称是“受害者”，建议邹洁找这次旅行的“上边供应商”，让他们协调完成行程。
　　北青报记者了解到，所谓“上边供应商”，又称为“批发商”。门店销售人员在获得客源后，将客户信息转交“批发商”，由后者安排行程。
　　和邹洁经历类似，北京市民张航（化名）花了2万多元，在北京永利国际旅行社（五棵松店）订了去巴厘岛的两人行程，“昨天（2月10日）突然接到地接社的电话，让补交钱，不及时补交，机票和住宿名额就要转售给别人了。”同样，张航也被永利国际旅行社门店的销售员告知：公司刚刚破产了，老板找不到了。
　　细节
　　至少300余人旅游行程受阻
　　拥有同样经历的北京永利国际旅行社“客户”，组成了网上维权群。北青报记者了解到，几个小时之内，其中一个维权群已超过500人上限，截至2月12日晚间，另一个维权群，也已经聚集了81人。这些群成员中，既有此次“卷款”事件中的受害者，也有永利国际旅行社的员工和“批发商”。
　　群内成员对受损情况进行了初步统计。北青报记者注意到，截至2月11日晚9点，据不完全统计，共有至少147项出游计划因此受影响，每项行程涉及人数在3至5人左右，最多一项有28人，总人数超过300人。这些受害者的旅行目的地，绝大多数为境外游，其中东南亚、欧洲占主要比例。涉及金额，少则数千元，多则数十万元，总额已经超过380万元。行程开始时间，则大多数为春节假期。
　　上述统计，涉及永利国际旅行社位于丰台、海淀、朝阳、西城、通州等的多个门店。
　　北青报记者了解到，部分行程已经开始的旅客，在旅行中途突遇变故，被要求补缴相关款项。其中，一名以9300元的价格，通过永利国际马连道家乐福店订购三亚游的旅客称，自己在旅途中被告知，需要“再交一份钱或自己订酒店机票”。除此之外，有旅客在境外行程中，被通知需要补交团费才能回国。多名尚未出行的旅客收到门店销售人员发来的信息，内容大同小异，均表示因公司破产，“老板找不到了”，无法继续顺利出行。销售人员宣称，“事情太突然我也没有一点准备”，并对旅客致歉，同时建议受损旅客向旅游主管部门投诉。
旅行社在网上的门店宣传图
　　“永利与批发商之间的债务纠纷，却让消费者承担。”多名受害者表示，希望通过协调的方式，继续让地接旅行社履行合同，“永利国际旅行社和地接旅行社的纠纷不要影响我们春节出行”。
　　调查
　　公司事发前还曾办年会
　　工商资料显示，北京永利国际旅行社有限公司注册于2010年6月11日，经营范围包括国内游业务、入境游业务和出境游业务等。此外，北京永利国际旅行社曾多次因旅游合同问题，与第三方旅行社发生法律纠纷。
　　公开资料显示，北京永利国际旅行社，是爱嘉途旅游网的实际运营方。爱嘉途旅游网的总经理，与永利国际旅行社法人代表为同一人。
　　爱嘉途旅游官网介绍，公司目前在北京地区有29家门店，大多数位于家乐福、沃尔玛、欧尚、永辉、物美等大型商超。截至11日晚间，爱嘉途旅游网的官方网站，已经无法正常显示。
　　北青报记者注意到，1个多月前的2017年12月29日，爱嘉途旅游网举办2018年新春年会，爱嘉途总经理洪喆为优秀工作人员、门店颁发奖牌。不过，网传一则加盖有北京永利国际旅行社有限公司公章的文件显示，由于“经营不善，导致公司业务量逐年减少，且无发展前景”，经决议，于2018年2月10日“解散本公司”。
　　进展
　　旅游投诉热线已接多起投诉
　　北青报记者了解到，目前，多名受害者已经通过各种渠道，向北京市旅游主管部门投诉。截至2月11日晚9点，部分受害者反馈称，旅游主管部门已经组织旅行社其他负责人出面与他们协商，但关于退款事宜或行程是否如期，双方暂未达成协议。此外，部分受损旅客，已向报名门店所在地派出所报警。
　　2月12日，北青报记者致电北京旅游投诉热线12301询问此事，工作人员称，从2月11日以来，旅游主管部门已陆续接到多名市民投诉，反映永利国际旅行社老板疑似跑路一事，并对这些信息进行登记。上述工作人员称，鉴于涉及人员较多，涉案金额较大，建议受害旅客报警处理。关于具体情况，北京市旅游主管部门也在调查核实中。此外，北京市旅游发展委员会办公室一名工作人员表示，相关调查，已交由旅游委下属的质监所负责。
　　经历了这样一场风波，邹洁说，自己出游的兴致已经大打折扣，现在已经不打算再出行，只希望年前能够追回自己缴纳的团费。而张航则仍然寄希望于这样一场旅行，他表示，自己愿意先行垫付部分费用，将行程继续下去，回国后再做打算。
　　（原题为《一旅行社停业游客春节行程受阻》）





责任编辑：马龙SF061

