






　　北京工商抽查儿童用品公示46组不合格商品

　　北京市工商局发布2018年流通领域儿童用品抽查检验情况公示。　杜燕　摄
　　中新网北京5月30日电（记者杜燕）“六一”儿童节临近，北京市工商局发布2018年流通领域儿童用品抽查检验情况公示，经检测，发现不符合国家相关标准的不合格商品46组，其中，儿童服装33组、儿童鞋10组、儿童玩具2组、童车1组。
　　今天，记者从北京市工商局获悉，今年一、二季度，工商部门对北京市流通领域5类儿童用品进行抽查检验，涉及儿童服装、儿童鞋、儿童玩具、学生用品、童车。
　　抽检的儿童服装检测项目主要包括产品使用说明、纤维含量、染色牢度、绳带要求、附件抗拉强力等多个指标，检测中发现标称“青岛天惠隆服装有限公司”等13家企业生产的不合格商品33组，主要不合格问题为产品使用说明、纤维含量、染色牢度、绳带要求等项目不符合相关标准要求。工商部门提示消费者，在选择服装时，可以近距离闻一下衣服是否存在刺激性的气味，尤其是折叠带包装的产品。如果存在刺激性的气味，该产品可能存在甲醛超标、有异味等质量问题。
　　儿童鞋类商品检测中，发现标称“福德隆鞋业有限公司”等8家生产企业生产的不合格商品10组，主要不合格问题为标志、重金属总含量、游离或可部分水解的甲醛、邻苯二甲酸酯含量等项目。
　　玩具类商品检测中发现标称“汕头市小学者动漫科技有限公司”“北京爱多宝玩具有限公司”这2家生产企业生产的不合格商品2组，主要问题是用于包装或玩具中的塑料袋或塑料薄膜项目、邻苯二甲酸酯增塑剂不符合相关标准要求。本次抽检发现1组商品存在邻苯二甲酸酯增塑剂项目不合格。工商部门提示，购买玩具必须坚持“安全第一”的原则，避免被玩具各式各样的花色功能迷惑而误购玩具；对于电玩具、弹射玩具、金属玩具等，还应注意其包装上是否加贴了“CCC”标识。
　　本次抽检的学生用品涉及本册、笔袋/笔盒、剪刀、油画棒、书袋、蜡笔、修正液、修正带、尺子、橡皮和胶11种商品。经检测，本次抽查检验的学生用品未发现不合格商品。检测中还发现江苏百利机械有限公司生产的1组儿童自行车不合格，主要不合格问题为车闸项目不合格。（完）





责任编辑：陈永乐

