






　　二手豪车当新车卖北京一经销商被判赔偿消费者1300余万
　　9月19日，北京市第三中级人民法院宣判了一起汽车消费欺诈案件，一家汽车销售公司将一辆二手劳斯劳斯的里程表篡改之后，当新车销售给了顾客，最终这家公司被法院判决按购车款的三倍赔偿消费者1300余万元。

　　审判员郑吉喆：北京锦麟盛泰汽车销售有限公司于本判决生效后十日内，赔偿贾女士一千三百八十一万五千零八十五元七角四分。

　　2014年1月，北京的贾女士通过熟人介绍，和北京锦麟盛泰汽车销售有限公司签订购车合同，以520万元的价格购买了一辆劳斯莱斯古斯特汽车。

　　在一次使用时，车辆突然出现了显示屏黑屏事故，将车送到4S店维修时，贾女士意外发现，她花费500多万元购买的劳斯莱斯竟然可能是一辆二手车！

　　贾女士的律师李明宇：黑屏以后拉到4S店，放那以后4S店给我们打电话，就说您得过来看看，为什么这车可能被动过。这样我们就去现场看了，当时4S店十分肯定地说，这个车被调过里程表。

　　从4S店提供的电脑检测记录看，车辆大部分设施数据显示行驶了5115公里，而部分设施显示的行驶里程则是1767公里。贾女士说，1767公里是车辆显示屏故障前显示的公里数。根据这些情况，4S店工作人员判断，车辆的里程表肯定被人调过了。
　　花500多万买了一辆里程表被调过的二手劳斯劳斯，而在购买时，锦麟盛泰汽车公司明确说车是新车，贾女士认为这是明显的消费欺诈。随即将北京锦麟盛泰汽车公司告到北京朝阳法院，要求按车辆购置款三倍赔偿。由于证据问题，一审法院驳回了贾女士的诉讼请求。
　　案件上诉到北京市第三中级人民法院后，法院依法对这辆车的进口商宝马（中国）汽车公司进行了调查。

　　宝马中国公司出具的回复函显示，这辆车是他们公司2013年3月从英国进口到中国的，本打算公司自用，后来把车卖给了北京德特公司，转售时该车的里程数是4938公里。

　　德特公司又将车转售给了锦麟盛泰公司，两公司的汽车交接单显示，当时这辆劳斯莱斯的行驶里程数是5095公里。

　　北京市第三中级人民法院法官郑吉喆：消费者实际在使用了1年多之后，这个车辆才1000多公里，这样从5000多（公里）到1000多（公里），有这么个降幅，这么个变化，我们认为在这个过程当中，只有一种可能，就是锦麟盛泰公司进行了欺诈，进行了里程的修改。
　　二审法院审理后认为，北京锦麟盛泰汽车公司将被篡改了里程表的二手劳斯莱斯作为新车销售给贾女士的行为构成欺诈，最终依照《消费者权益保护法》的相关条款，判决锦麟盛泰公司三倍赔偿贾女士购车款1300余万元。
　　选择授权经销商注意保存证据
　　那么针对汽车消费中存在的诸多陷阱，作为消费者，我们应该注意哪些问题，保护好自己的权益呢？

　　法官告诉记者，在司法裁判实践中，对于汽车经销商故意隐瞒新车维修或使用信息的，他们都会认定为构成欺诈，并依据《消费者权益保护法》的规定，适用三倍惩罚性赔偿。《消费者权益保护法》第五十五条规定：经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍。
　　北京市第三中级人民法院民三庭庭长侯军：一些车门剐蹭之后的喷漆、维修等等，其实本身对车辆的整体功能，影响应该说，没有太多影响，只不过可能说对外观、对消费者心理有影响，即使这样的话，我们实践中一般也会认定是构成欺诈、隐瞒，是三倍赔偿。三倍赔偿是整车销售价格的三倍，实际上经营者因为我的不诚信行为，付出了比较惨痛的代价。

　　由于汽车是一个技术性极强的商品，为了更好地保护自己的权益，法官建议，购买时最好去制造商授权的专业4S店，如果从未经授权的经销商处购买新车，一定要尽量选择资质全、规模大、信誉好的。另外就是对所要购买的车辆要提前做足功课，货比三家，以防被欺诈。

　　再就是消费者要认真审阅汽车销售合同和查验车辆，保留好购车发票等交款单据。一旦发现汽车存在瑕疵或质量问题，在和经销商交涉时，要注意保留录音、录像、文字、图片等证据，以方便事后维权。
　　法官提示，消费者购买新车六个月内，如果车辆出现瑕疵问题，需要承担举证责任的是经销商，如果经销商举证不能，就要承担不利后果。
　　（央视记者冀成海）





责任编辑：陈合群

