







　　5批次家具产品涉嫌存在质量缺陷
　　北京市质监局发布消费预警公告，消费者选购、使用产品时需留意产品信息
　　日前，北京市质量技术监督局发布消费预警信息公告（2018年第3期），5批次家具产品出现在公告中，不合格项目涉及甲醛释放量、力学性能（稳定性）、警示标志。北京市质量技术监督局按照规定要求开展缺陷产品调查及召回工作。部分涉嫌存在质量缺陷的产品未能开展缺陷产品调查及召回工作。
　　本版采写
　　新京报记者 王巍
　　涉嫌存质量缺陷产品涉及甲醛等项目
　　4月16日公告显示，标称生产者北京东方九龙家具厂的推柜（商标东方九龙、规格400×450×620（mm））、标称生产者北京喜红喜家具有限公司的玄关桌（商标喜红喜、规格K0588-12小玄关）、标称生产者北京顺兴龙达家具有限公司的床头柜（商标HL鸿利家具、规格B-008）3批次产品甲醛释放量项目存在危及人身安全的危险，缺陷可能导致呼吸道疾病或其他健康隐患。标称生产者北京松林凯辉家具有限公司的床头柜（商标松林凯辉、规格450×400×500（mm））警示标志项目不符合国家标准，会影响消费者辨识和安全使用。
　　标称生产者北京黄村顺丰家具厂的推柜（商标艺盛、规格400×430×600（mm））和北京东方九龙家具厂生产的推柜、北京喜红喜家具有限公司的玄关桌，力学性能（稳定性）项目存在不符合国家标准中保障人身、财产安全要求的情形；北京黄村顺丰家具厂的推柜另有力学性能（推拉构件强度试验）项目不符合国家标准有关要求。上述缺陷可能导致产品易倾翻，导致用户受伤，或长期使用后易变形，影响使用性能。
　　部分产品因拒绝配合调查等原因未能召回
　　根据《缺陷消费品召回管理办法》要求，当消费品存在缺陷，不符合国家标准中保障人身、财产安全要求的情形时应召回。北京市质监局按照规定要求开展缺陷产品调查及召回工作。其中，标称商标东方九龙的推柜未能与标称生产者取得联系，标称商标喜红喜的玄关桌被标称生产者认定为假冒产品，另外3家标称生产者以各种理由拒绝配合缺陷产品调查。
　　北京市质监局提示，为保障消费者人身和财产安全，消费者在选购、使用产品时应留意产品信息，预防产品缺陷可能导致的伤害。





责任编辑：李锋

