






　　北京集中查处“鲍师傅”注册商标侵权案件
　　新华社北京3月15日电（记者阳娜）近日，北京多家糕点店因涉嫌侵犯“鲍师傅”注册商标专用权被举报。15日，北京市工商局开展现场检查，并指出将进一步调查核实，并依法处理。
　　据悉，在近日接到北京鲍才胜餐饮管理有限公司举报后，北京市工商局于15日组织全市执法力量，对16个区33家涉嫌侵犯“鲍师傅”注册商标的糕点店进行了现场检查，发现多数门店均在门店显著位置和所售糕点的外包装、食品袋上使用“鲍师傅”字样，且不能提供有效商标注册证及授权手续。
　　北京市工商局相关负责人表示，工商部门将对相关案件线索高度关注，结合商标权利人的相关诉求，进一步调查核实，并依法处理。
　　据统计，2017年北京市工商局共办理商标违法案件2303件，同比增长27%；罚没款6435.34万元，同比增长92%；移送司法机关12件，同比增长9%，捣毁制假售假窝点16个。
　　针对目前知名商标品牌侵权纠纷多发的问题，工商部门表示，将采取多项措施以加大对注册商标专用权的保护力度，具体包括推进商标注册受理窗口建设，为企业提供一站式服务；设立商标品牌指导站，指导帮助企业进行商标注册、运用、管理和保护等；坚持日常监管与专项整治相结合，严厉查处互联网领域侵权假冒案件，坚持线上线下一体化治理；加强宣传引导等。（完）





责任编辑：孙剑嵩

