






　　北京奔驰汽车有限公司召回部分国产克莱斯勒300C汽车
　　日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年6月18日起，召回部分2006年9月11日至2008年4月16日生产的2006-2007年款克莱斯勒300C汽车，共计4152辆。
　　本次召回范围内部分车辆，驾驶员和前排乘员正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的正面安全气囊气体发生器（其中驾驶员和前排乘员3335辆，只涉及前排乘员817辆），以消除安全隐患。
　　北京奔驰汽车有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可拨打服务热线400-810-8880或联系当地经销商了解具体情况。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

