








7月7日，北京西站，黄牛和乘客交易火车票。新京报记者 彭子洋摄
进站 通过12306客户端，记者购买北京西到大灰厂的车票，检票进站
上车 票贩子提供北京西开往涿州东的D2005次列车，票面信息显示为一名魏姓女子
补票列车人员并未查验身份证，有乘客缴纳137.5元，成功补到到太原南站的站票
　　北京西站“黄牛”绕开实名制倒车票
　　使用他人身份证购票后协助无票乘客冒名乘车，赚取高额手续费；专家称实名制执行存漏洞
　　来源：新京报
　　“要票吗？要票吗？”
　　骄阳下，北京西站，“黄牛”或守在售票厅门口，或在广场逡巡，寻觅着人群中面色焦急的乘客。
　　“今天的票全没了，你找我买，收你200元不算贵！”见有人停步，票贩子招徕乘客购票。
　　暑运开始，车站“黄牛”再次猖獗。新京报记者暗访发现，尽管车票实名制已推行多年，票贩子依然能冒用他人身份证购票让乘客顺利上车，从中赚取高额利润。
　　暗访1
　　用他人信息买区间票上车
　　“一个女的拿来成摞身份证和车票放在台阶上，男的各抽了一张证和票给我，吩咐我进站找他。”陈女士说。
　　5月27日，她与丈夫准备从北京西站乘坐高铁，回老家太原。检票进站时发现票买错，去售票厅排队购票，得知当天的票已售罄。
　　出门时，一位青年男子迎上来问：“大姐，要票吗？”并表示，去太原的票没问题。她跟随对方来到南广场一处角落，拿到一张票：到达站是北京附近某地，票价十几元，姓名信息是一名陌生女性，与票贩子给的身份证一致。
　　随后，她拿着他人的车票和证件进站。在站内等候的票贩子将票证收回后，又给她一张北京西到高碑店的车票，嘱咐她上车后补票，并收取200元“手续费”。
　　拿着他人身份证和车票能进站？7日14时许，记者来到北京西站，以买不到票为由，联系了售票给陈女士的票贩子。对方表示，到北方各大省会的车票已全线紧张，但他完全可以搞定。
　　随后，记者在西站南广场出租车调度站见到这名票贩子。“今天到太原的票都没了，要不咋收你200元呢？”有乘客说明到太原后，对方称。
　　他将乘客带至调度站旁，与一名身材肥胖的男子交谈几句，就催促乘客通过12306客户端，购买一张北京西到大灰厂的车票。
　　信息显示，当天17时45分北京西到大灰厂有票，车次6437，票价2元。
　　购买成功后，肥胖男子从口袋掏出一摞车票，抽出一张来。这张票为当天15时29分北京西开往涿州东的D2005次列车，票价18.5元，票面信息显示为一名魏姓女子。
　　二人催促乘客进站，并交代使用方法：用6437次车票进站，再用D2005次车票上车，随后补票到太原。
　　当乘客担心上车后检票，青年男子一口保证：“你放心，每天十几万人上车，保证不会查到！”随后，他收取200元“手续费”。
　　暗访2
　　上车未验身份证即可补票
　　持6437次车票顺利检票进站，15时10分许，乘客使用D2005次车票上车。
　　D2005次列车由北京西站出发，途经太原南站，终点站为临汾西。上车后，多名乘客来到14号车厢补票。
　　补票人员排起长队，乘客基本都是将车票和身份证一起交给列车长，对方查看后再用打票机补票。记者暗访发现，有乘客补票时，列车长并未索要身份证。随后，有乘客缴纳137.5元，成功补到一张到太原南站的站票。
　　在D2005次列车上，记者随机走访，找到3名通过“黄牛”购票上车的乘客。
　　刘女士与丈夫从临汾乘火车来北京看病，7日上午看完病后，准备购票返回，却发现当天返程车票已售空，就找“黄牛”购票。
　　刘女士丈夫说，票贩子先将其带到车站附近一处火车票代售点，而后拿着两人身份证进入一个房间，十多分钟后就将两张北京西到涿州东的车票交给他，每张票需交100元手续费。
　　而冯先生的购票过程更为简单，他表示通过站内托运行李的工作人员购票，手续费50元一张。他本来到侯马西站下车，但没赶上车才被迫寻找黄牛，“在站内遇到黄牛概率很大，票贩子会主动上前搭讪。”
　　■ 追访
　　冒用身份证违法 或面临十日以下拘留
　　针对车站票贩子现象，12306客服人员表示，一般情况下，乘客进站时都会核验票证是否一致，使用他人身份证购票上车并补票的情况“不太可能出现”。
　　《铁路安全管理条例》第六十五条规定，对车票所记载身份信息与所持身份证件或者真实身份不符的持票人，铁路运输企业有权拒绝其进站乘车。
　　此外，补票时车上工作人员同样会核验乘客票证，如发现票证不一致，列车长有权令乘客额外缴纳所持车票一半票款的罚款，并进行补票，如拒绝补票者可责令下车。
　　《身份证法》第十七条规定，冒用他人身份证或使用骗领的身份证，购买、出售、使用伪造、变造身份证的，由公安机关处200元以上1000元以下罚款，或处十日以下拘留，有违法所得的，没收违法所得。
　　《刑法》第二百二十七条规定，伪造或倒卖伪造的车票、船票、邮票或其他有价票证，数额较大的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额一倍以上五倍以下罚金；数额巨大的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处票证价额一倍以上五倍以下罚金。
　　针对乘客使用他人身份信息上车补票的情况，工作人员表示会向上级部门反映，建议加强管理。
　　■ 说法
　　从“黄牛”处购票风险多 权益无法保障
　　记者检索发现，冒用身份信息乘车的不在少数。据媒体报道，5月15日，被福建当地法院定性为失信人员的“老赖”，冒用他人身份证购买火车票，进站试图蒙混过关，被行拘5日。5月17日，身份证丢失未补办的罗某，用捡到的张某身份证购买车票准备乘车，被警方查获后行拘5日。
　　资料显示，早在2010年春运，广铁集团、成都铁路局就开始试行火车票实名制。2012年元旦起，全国所有旅客列车实行车票实名制。
　　同济大学铁路与城市轨道交通专家孙章教授认为，实名制的重要作用就是打击“黄牛”，保护乘客购票权益。就记者探访中发现的北京西站“黄牛”现象，不仅侵犯广大乘客的利益，也在一定程度上反映出“实名制”在具体执行中的漏洞。
　　孙章表示，实名制增加了黄牛大面积购票的成本，对保护乘客购票权益、保证列车安全起到重要作用。部分票贩子绕开实名制规定，冒用他人证件购票本身违反相关法律，侵占其他乘客购票机会，而如果不法分子以此上车，对列车安全稳定也有威胁。
　　此外，乘客通过黄牛购买的车票使用他人信息，不仅需要交纳高额手续费，且交易过程得不到保障，一旦交易发生纠纷或旅途中发生意外，权益将无法得到保障。
　　采写/新京报记者 卢通 实习生 赵今朝 摄影 彭子洋









进入【新浪财经股吧】讨论
