
















▲在北京日坛中学考点，几辆小黄车被用私锁锁在一起，车筐中放了一张写有“考生临时占用，谢谢理解”的字条摄/记者 史晨枫




   












▲在北京四中考点前，小黄车上挂着的书签上写着“逢考必过”“考神附体”等祝福摄/记者 宫主








　　考生家长私锁共享单车
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 史晨枫 张婷 徐琨尧 武玉姗 实习记者 赵莹） 高考作文也在紧跟社会热点。昨日，全国卷一的作文题目就让考生在“中国关键词”：一带一路、共享单车等词语中，挑选两三个关键词来向外国青年展示中国。记者发现，考场之外，共享单车也成了关注热点。记者在日坛中学门外发现，部分考生家长以“考生临时占用，谢谢理解”为由，给共享单车上了私锁，就此，公司向《法制晚报》记者回应称，反对上私锁行为，已加大考点周边车辆投放。
　　今天上午，记者在北京四中考点发现了一批崭新的ofo共享单车，有趣的是，这些车辆上都挂上了助考书签，诸如“考神附体”“文曲星附身”等祝福。工作人员表示，这些书签主要会出现在东西城考点，同时，高考期间，ofo会在全市每个考点及附近地铁站增投200-300辆车，并指派2-3名运营人员维持用车秩序。
　　发现    共享单车被上私锁 车上留“谢谢理解”字条
　　6月7日是高考开考的第一天，记者在北京日坛中学考点门口看到，很多考生和家长选择骑共享单车来到考场。开考之后，记者在日坛中学侧墙处发现了几辆与众不同的共享单车。三辆ofo小黄车被用私锁锁在了一起，其中一辆的车筐中放了一张写有“考生临时占用，谢谢理解”的字条，旁边另有一辆ofo和摩拜单车也被一起锁住。
　　记者在一旁观察发现，有一位家长骑着小黄车来到停车处，身后跟着两位在等待考生的家长。停车后，该家长就把单车与原本停在这里的几辆锁在了一起。几位家长承认，车是他们锁住的，字条也是他们留的。“没办法，孩子住得太远，都是为了考试。”
　　“我们也是暂时借用，这是不得已的事。骑车得一刻钟呢！”家长解释道。“哪那么快，少说得20分钟，”旁边的女家长赶紧进行纠正。
　　记者注意到，字条是用毛笔写成，女家长指着其中一位家长说：“是他写的，我们这个家长是位老师。”随后，几位家长看见接近考试结束的时间，相继离开了停车处。
　　态度     行人理解但不支持 家长回应路程远
　　记者看到，不时有行人被车筐中的字条吸引，凑近了想要看看字条的内容，同时也有几位行人拿出手机扫码后才发现单车被锁住了，只能作罢。记者采访了一位路过的行人，对于为了考试方便而私锁单车的行为，行人表示可以理解，“毕竟高考重要，如果迟到了影响很大。”但是她同时也觉得这种行为不太好，共享单车就是大家都能用，要是为了自己的方便，大家都去私锁单车，那它存在就没有意义了。
　　考试结束后，记者看到陆续有几批高考考生想要扫码使用被锁在一起的小黄车，但是最后只能离开，其中一位曾试图扯掉单车上缠绕的私锁，但最后没有成功。一位考生和母亲本想扫码骑车，但是找了一圈都没有找到空闲的单车，最后只能步行离开。
　　随后，记者看到锁车家长和刚结束考试的孩子回到停车处，上前询问是否下午还会锁车。女家长说他们锁了这么多辆车是因为人多，他们有四个考生。但记者注意到，总共有六辆被锁住的共享单车，其中有三辆被三位家长骑走了，剩下的三位学生中有一位在接受记者采访时表示自己并不参加高考，此次是来陪考的。
　　几位家长告诉记者，这几辆车会一直锁到高考结束，一位男家长表示，“这都是为了孩子，必须用这种方式，住得比较远，要不然我们怎么办呢？”几位家长也知道这种做法不妥，“我们也很抱歉，知道这种做法不好，但是也没有办法。”
　　在日坛中学考点周围，私锁共享单车的行为并不是个例。记者随后又在侧墙附近发现了一辆ofo小黄车和一辆小蓝单车被锁在一起，与之前的情况类似，单车上也被放置了“高考暂用，谢谢理解”字样的纸板挂牌。
　　回应     ofo表示不支持 已加大考点周边投放
　　ofo负责人对此表示，在任何情况下，都反对给共享单车上私锁的行为。“事实上，为了考生及家长能够高考期间有车用，我们在高考期间全部免费骑行，同时加大对考点附近的投放，保障用车。”同时，鼓励和呼吁市民在高考期间多使用共享单车，减少交通拥堵，给考生营造一个安静顺畅的交通环境。
　　此外，今天上午，记者在北京四中考点发现了一批崭新的ofo共享单车，有趣的是，这些车辆上都挂上了助考书签，每张书签上方写着“飞黄腾达”四个字，中间分别写着“逢考必过”“变身学霸”“文曲星附体”等祝福。
　　记者看到，一位小黄车的工作人员拿着一个袋子，正往单车上悬挂书签。该工作人员表示，这是公司为了高考策划的活动，书签上的文字一共有五款，有很多家长向他索要，想要集齐五款。“家长也是为了要一个好寓意。”
　　另一工作人员表示，这些书签主要会出现在东西城考点，同时，高考期间，ofo会在全市每个考点及附近地铁站增投200-300辆车，并指派2-3名运营人员维持用车秩序。
　　文/记者 史晨枫 张婷 徐琨尧 武玉姗 实习记者 赵莹







进入【新浪财经股吧】讨论
