






　　来北京旅游，很多人都被这样骗过，十多年没有改变．．．．．．背后是谁？
　　来源：中国消费者报 
　　暑期是旅游高峰
　　北京的“一日游”是很多外地游客的热门选择
　　但记者调查发现
　　北京“一日游”市场经过多年的整治
　　任然饱受诟病、有待规范
　　记者体验：
　　兵分两路体验北京“一日游”
　　“黑”导游夜里两点叫起床
　　强调路上不许睡觉
　　“黑”一日游客服：“一共就是120块钱，门票、车费所有的一切都含在里面了。您还想看升国旗是吧，4点钟我们去接您，您就等电话吧。”
　　广告传单上印着中国国际旅行总社散客部的红章，客服人员非常热情。早在2013年，国旅总社就发过声明，无论是总社还是其分子公司均未销售、提供所谓的北京一日游业务，这些打着国际旅行社旗号的“北京一日游”，全部为非法假冒行为。
　　▲“黑”一日游小广告
　　不到凌晨2点，记者就接到了“黑”一日游接站司机的电话。
　　“黑”一日游接站司机：
　　“人特别多，比你住的近的都坐在大巴车上等着了。”
　　这位司机表示，他还有七八趟游客要拉，他的任务就是把游客拉上北京一日游的大巴车。凌晨4点半，在前门东侧等待的大巴车不下数十辆。

　　凌晨5点半，一日游行程正式开始。面对一车凌晨2点甚至更早被叫醒的游客，导游小陈强调：千万不要睡觉。
　　导游小陈：
　　现在给我二十分钟，我快点讲。现在别聊天别睡觉，听我讲……
　　但导游小陈的讲解一讲就是一个多小时，主要内容既包括北京城的风水，又着重讲解了神兽“貔貅”。
　　早上八点，另一路通过北京旅游集散中心正规途径报名一日游的记者，也在前门登上了开往八达岭的大巴车。导游大姐的沿途讲解同样以“风水”为主，同时也强调，“别睡觉”。
　　旅游路线“套路雷同”
　　黑白难辨
　　两条旅游路线的“雷同套路”还不只不让睡觉这一处。
　　“黑”一日游的大巴车停在了八达岭长城东南方向的停车场。
　　导游小陈：
　　八达岭一共三个停车场，分别是步行口、索道口、滑道车口，如果要想自己从步行口爬长城，就徒步三公里走过去，大巴车不等人。有的朋友们可能会说，小陈啊，我舍不得花这点钱，我自己爬，能不能有地爬，我告诉你有地爬，但是道远，多远呢，滑道车的停车场到徒步的停车场，走路三公里，愿意省这份钱遭这份罪，你就去走去。
　　最终，全车所有乘客均选择多花了140元，购买了滑道车往返票。
　▲排滑道车的队伍
　　另一边，正规渠道报名的旅游团，在导游大姐的渲染下，徒步登长城变成一件不可能完成的任务。尽管少部分游客表达了异议，但最终全车人还是每人多掏了140元购买了往返的缆车票。

　　登完八达岭长城，十三陵水库的游览更是粗糙。

　　“黑”旅游团的导游小陈跟游客解释，十三陵是个坟头，不吉利，替大家着想，整个旅游团采用“吉祥”游览法，只是乘车路过十三陵景区。
　　导游小陈：
　　家里属狗的，本命年到坟地不太好，咱们家里有当官的做买卖的，你可以请个财神回去，没有说我这两年运气不太好，我得找个坟头坟地磕头烧香去，另外小孩去坟地看到脏的东西也不太好，那咱们为了避免这个忌讳，怎么办？我们采取“吉祥看法”，我把车开到陵园道边，一边看，我一边给大家讲，咱们观陵赏陵不踏陵。
　　正规渠道报名的“白”旅游团虽然带领游客来到十三陵（定陵），却不断给游客渲染，定陵也是坟头，下去看了再返回的路上，需要跨过鬼门关，跨的时候要大喊“我回来了”。
　　诱导游客消费
　　黑白导游软硬兼施
　　为何两位导游对游客都那么苛刻，两点起床还一路不让睡觉，听他们大谈风水？实际是，这只是长长的铺垫。一位游客抱怨，这都是为了给“貔貅”做铺垫，用洗脑式的不断说教，让大家能在玉器店多请“玉貔貅”。

　　这位正规报名的“白”旅游团的导游大姐，以中午订餐需要时间为名，请大家去玉器加工城转转，一边强调这不是强买强卖，另一边又在招呼大家赶紧去玉器店抢貔貅。
　　而“黑”旅游团的导游小陈，也强调自己的团不存在强买强卖，先拉游客看玉，再去看所谓的北京特产，买烤鸭、果脯和蜜饯，并且一路上都在打“苦情牌”。
　　据记者观察，“黑”旅游团的游客在上车时都或多或少拎着大包小包的烤鸭、果脯等，而“白”旅游团，也有部分游客购买了价值不菲的玉器。
　　在北京旅游集散中心的官网上，明确写着将会带游客来到北京金肆维璟翠玉城餐厅，游客可根据自身需求自愿购买金肆维玉器和银器。两路记者中午分别被拉到了两个玉器城的餐厅就餐。然而记者发现，两家玉器城所发的用餐券左上角都印着“璟翠玉城”的标识。换句话说，“黑白旅行团”所造访的玉器城、餐厅很可能都是一家老板开办。
▲“白”旅游团所发餐券（左上角标记璟翠玉城）
　　▲“黑”旅游团所发餐券（左上角标记璟翠玉城）
　　这“黑白”两个旅游团
　　究竟哪个是黑
　　哪个是白？
　　“黑”旅游团的导游套路满满
　　“白”旅游团的导游却也盛气凌人
　　十多年来，北京一日游已被相关部门整顿过多次，套路却不断升级。近日北京市消费者协会发布《2018年北京旅游消费市场体验式调查报告》。报告显示，在全部北京一日游体验线路中，55%的线路存在强制消费现象；在全部异地全程体验线路中，40%的线路存在强制消费现象。





责任编辑：陈合群

