








　　监督霉菌超标一倍北京华联超市在售食品不合格
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）国家食品药品监督管理总局（以下简称“食药监总局”）官网6月20日发布的“总局关于3批次食品不合格情况的通告（2017年第93号）”显示，3批次食品被检不合格，其中华联超市、沃尔玛等登黑榜。
　　通告显示，食药监总局组织抽检粮食加工品、乳制品、水产制品和饮料4类食品431批次样品，抽样检验项目合格样品428批次，不合格样品3批次，合格率为99.3%。其中，北京华联综合超市股份有限公司荣华中路分公司销售的标称天津高乐高食品有限公司生产的浓香可可固体饮料，霉菌检出值为100cfu/g，比标准规定的“不超过50cfu/g”高出1倍。另外，大连沃尔玛百货有限公司销售的标称大连辽海水产食品贸易有限公司生产的扒皮鱼片，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为2.0g/kg，比标准规定（不超过1.0g/kg）高出1倍。此外，济阳县圣琪乳品店销售的标称济南维维乳业有限公司生产的天山雪源味希腊酸奶，脂肪检出值为2.26g/100g，比标准规定（不低于2.5g/100g）低9.6%。
　　资料显示，固体饮料出现霉菌超标多数是包装材料质量不过关或工序中密封不严、贮存环境不当造成。水分含量过高的固体饮料和麦片容易结块、潮解甚至发霉变质。山梨酸为食品防腐保鲜剂，长期食用会抑制骨骼生长，危害肾脏、肝脏的健康。









进入【新浪财经股吧】讨论
