











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　别迷信大牌爱马仕、FENDI服装登黑榜
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）9月13日，北京市工商局（以下简称“市工商局”）官网发布“流通领域成人服装商品质量抽检结果公示”。其中，HERMES、FENDI等品牌的服装因纤维含量不合格登黑榜。
　　据悉，近期市工商局对北京市场上销售的成人服装商品进行了抽检，共有35款服装不合格，涉及的主要问题为产品使用说明、纤维含量、色牢度（耐水、耐碱、耐摩擦、耐皂洗）、起毛起球等项目。其中，11款服装纤维含量不合格，8款服装存在起毛起球问题。
　　市工商局披露的信息显示，标称进口商为爱马仕（上海）商贸有限公司的一款爱马仕男式夹克衫，以及标称代理商为芬廸（上海）商业有限公司的一款FENDI女士针织衫，存在产品纤维含量不合格的问题。此外，标称商标为莫索的三款服装被通报，其中一款女装产品存在产品使用说明、纤维含量、起毛起球项目不合格问题，两款女大衣因耐碱汗渍色牢度不合格被通报。
　　市工商局提醒消费者，纤维的名称和含量表明了纺织产品所使用的纤维原料和比例，是关系到产品质量的一项指标。原料的纤维含量是商品材质的说明，标识中纤维含量的符合性是标准要求的内容之一。此外，服装起毛起球也与产品的纤维含量有关。











进入【新浪财经股吧】讨论
