








　　甲酰胺污染成儿童地垫问题重灾区
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎 实习记者 曾纯之）儿童本是备受保护的对象，但儿童消费品却存在安全隐患。11月14日，北京市消费者协会（以下简称“市消协”）发布儿童爬行地垫比较试验结果：在商超、网店等正规渠道购买的35种儿童地垫中，甲酰胺污染问题成为重灾区。
　　据悉，此次比较性试验共检验了35种儿童爬行地垫产品，在北京物美华天店等商超、网店销售的22种产品中测出含有甲酰胺，其中9种样品实测值超过200mg/kg（欧盟现行标准最大限值为200mg/kg），3种拼接式爬行垫样品实测值超过1000mg/kg。其中北京物美华天店销售的一款唯本生活4片装和9片装儿童爬行地垫，甲酰胺含量分别为2545.2mg/kg和1563.1mg/kg。
　　北京商报记者从国内某知名电商平台看到，一款品牌为明德的儿童爬行垫处于在售状态，商品标价33元，目前使用评价有2000多条，购买人数较多。其中，有不少消费者评价称，商品“味道太大”、“味道刺鼻”。对此，北京商报记者向门店客服咨询，客服表示，泡沫材质的产品前期使用（可能）会有一点点的味道，不过属于正常现象，建议放置通风口2天左右即可散味。
　　市消协相关专家提醒，甲酰胺的挥发是一个缓慢而长期的过程，通常儿童会在相对密闭的环境中使用地垫，且玩耍时间较长，因此地垫中缓慢释放出来的甲酰胺会被儿童不断通过呼吸道和皮肤进入体内。上述客服给出的回复，与专家观点不符。
　　相关资料显示，甲酰胺遇高温会释放出氨气，人体吸入大量氨气会出现流泪、声音嘶哑、咳嗽、呼吸困难等症状。相关资料显示，甲酰胺被欧盟化学品管理局分类为具有生殖毒性的物质。甲酰胺进入动物体内，会降低它的生殖能力和幼仔的存活率，同样会对儿童造成不可逆的伤害。
　　目前我国尚无相关标准，国际市场已出台的一些标准，对玩具产品中的甲酰胺做出明确规定。据悉，欧盟玩具安全指令对于甲酰胺的限制已于今年5月24日开始实施，要求泡沫玩具材料中甲酰胺的含量不得超过200mg/kg，否则需要进行为期28天的释放量测试，且甲酰胺释放量不得超过20μg/m3。中国台湾地区对于儿童拼接地垫中甲酰胺含量限值为200mg/kg。












进入【新浪财经股吧】讨论
