








　　北京3批次电线电缆不合格 “昆仑兴业”2批次产品上黑榜　　
　　千龙网北京6月22日讯 6月21日，北京市工商局发布流通领域电线电缆类
　　商品质量抽查检验结果显示，标称北京昆仑兴业电线电缆有限公司生产的2批次聚氯乙烯绝缘电线（电缆）不合格；标称北京昆仑鑫北方线缆有限公司生产的“XXBF 新鑫北方”阻燃聚氯乙烯绝缘电线电缆无法与标称企业取得联系。
　　在近期商品质量抽查检验中，北京市工商局对北京市场上销售的电线电缆类商品进行了质量抽查检验。市场上销售的电线电缆类商品存在的质量问题主要为导体电阻、标志、绝缘最薄处厚度等项目不符合相关标准要求。
　　北京市工商局表示，将按照有关法律法规对本次抽查检验中销售不合格商品的经销单位进行处理，公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取措施，保护消费者合法权益。

　　今后，北京市工商局将不断加强流通领域商品质量监督工作，充分发挥流通领域商品质量抽查检验和不合格商品强制退出机制的作用，净化首都市场消费环境。
　　消费警示
　　在本次抽查检验中，按照下述企业的标称地址无法与其取得联系。消费者购买以下商品一旦出现质量问题，权益无法得到保障，提醒消费者购买时注意。









进入【新浪财经股吧】讨论
