








　　原标题：北京奔驰汽车有限公司召回部分2016年款北京奔驰E级普通乘用车
　　日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2016年12月9日起，召回2016年7月9日至2016年8月15日期间生产的部分2016年款北京奔驰E级（213平台）普通乘用车，共计3364辆。
　　本次召回范围内部分车辆，由于后排坐垫下方的油泵控制单元线束存在固定偏差，在极端情况下，坐垫骨架受力下移可能导致线束受挤压而损坏，引发燃油供应中断，发动机熄火，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆重新固定线束，以消除安全隐患。
　　北京奔驰汽车有限公司将通过梅赛德斯-奔驰授权服务中心以挂号信等方式通知召回范围内的受影响客户，安排相关召回事宜。客户可以拨打服务热线400-810-8880（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
