






　　细菌、霉菌超标，北京两批次月饼不合格退市
　　新华社北京9月20日电（记者林苗苗）记者日前从北京市食品药品监督管理局获悉，北京地区近期抽检发现2批次月饼样品不合格，问题分别为菌落总数超标和霉菌超标。目前不合格产品已经退市。
　　北京市食品药品稽查总队总队长孟辉介绍，中秋节前夕，各级食品药品监管部门全面加大了检查力度，覆盖食品生产、流通和食用全环节。北京地区中秋月饼总体安全状况良好。对近期抽检中发现的2批次不合格月饼，食药监部门已立案查处，后续还将持续加大对不合格产品生产、经营企业的抽检和监督检查频次。
　　据介绍，今年各级食药监部门共在北京地区食品生产、经营企业抽检180批次月饼样本，抽样范围覆盖了20家月饼生产企业，以及各大商场超市、食品市场、餐饮场所，对重金属、色素、防腐剂、微生物、致病菌等指标进行了检测。
　　其中，廊坊市兆龙食品有限公司8月生产的一批“老味月饼（伍仁月饼京式）”菌落总数超标；北京御茶膳房食品有限责任公司8月生产的一批“南五仁月饼（苏式果仁类）”霉菌超标。上述销售不合格月饼的生产、经营企业已停止生产、经营相应产品。
　　北京市食品药品监督管理局相关负责人告诉记者，菌落总数是指示性微生物指标，主要用来评价食品清洁度。菌落总数超标说明个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或存在包装容器清洗消毒不到位、产品包装密封不严、储运条件控制不当等。霉菌超标的原因可能是加工用原料受霉菌污染，或者产品存储、运输条件控制不当引起霉菌滋生。
　　此外，北京市食品药品监督管理局发出提示：针对目前一些个人通过网络售卖“手工自制”月饼的现象，其使用的原材料无法保证质量，超范围、超限量使用添加剂的情况时有发生，从业人员健康证明、企业食品生产加工资质，以及保障食品安全的必要环境、设施条件等信息难以核实，且没有明确的生产地址供消费者追溯来源，建议消费者谨慎购买此类月饼。（完）





责任编辑：刘万里SF014

