







　　无证销售逼收全款北京ONE“黑手段”野蛮收房 
　　本报记者陆肖肖王冰凝北京报道
　　近日，多名北京ONE1号楼的业主向《华夏时报》记者反映，在入住近4年的时间里，小区的开发商北京实地房地产开发有限责任公司一直未给业主办理商品房网签手续，房屋贷款和房产证的办理也遥遥无期。从1月8日起，开发商开始频繁催要剩余房款，威胁业主不交房款就取消合同，退回首付腾房。为达到目的，开发商采用了打电话催款、停水停电、停电梯、私自换锁、频繁敲门的方式，甚至出现了殴打业主的行为。
　　被打成头外伤
　　2月5日，记者在现场看到，北京ONE1号楼一单元的电梯已经停用。有的业主家门口被贴了“你欠我房款立即还钱！”的字条，有的业主家门口贴了房款缴费通知，上面写着“请您在3日内到楼下开发商办公室洽谈补交房款事宜，否则一切后果自负”，落款是北京实地房地产开发有限责任公司。在业主提供的照片中，记者还看到，多名业主的家里还被贴了“封条”，上面写“2018年1月13日封，一层联系客服”，旁边还张贴了“房已收”的字样。


　　“现在开发商天天打电话催款，态度蛮横，时不时还会停电梯，对部分业主断水断电，天天敲门催款，有时候半夜两点还会敲。”业主反映，“还有四户邻居的门锁被开发商撬开，并强行进入了业主家中，也有多户业主遭到开发商的驱赶。”
　　业主张先生还向记者反映，自己在和开发商沟通的过程中起了口角，被十多个人打伤。在张先生提供的现场录音中，记者听到，张先生和相关人士谈判未谈妥，开发商命人一直跟着张先生，在拉扯过程中起了冲突，有男子高喊“揍他”，接着传来了厮打的声音。诊断证明书显示，张先生被诊断为头外伤，多发软组织损伤，血瘀气滞。
　　此外，业主还向记者提供了其他佐证开发商向业主动手冲突场面的视频。

　　记者了解到，北京ONE项目位于通州区新华大街南侧，与通州区政府仅有一街之隔。距离运河核心区也仅2公里左右，是通州“寸土寸金”的位置。项目2010年10月开盘销售，2011年因拿地价格极低、容积率高，又逆市涨价，曾被某北京媒体质疑品质“难符其实”。
　　项目由5栋住宅楼和1栋商业综合体组成，如果算上尚未网签的百余套房源，目前项目已基本“售罄”。
　　签约时被忽略的“文字游戏”
　　北京ONE1号楼的业主赵先生告诉《华夏时报》记者，自己是在2013年买的现房，购入时价格在2.3万元/平米，交了30%的首付款，共90多万，双方签订了《北京市商品房现房买卖合同》（简称《合同》），约定付款方式为贷款。买的时候开发商承诺项目五证齐全，但后来才发现，小区的五栋住宅楼里，1号楼并没有预售证，所以后来业主的网签和贷款一直办不下来。
　　业主还反映，在办理入住时，开发商让业主签了一份补充协议和承诺书，“不签就不让办入住，开发商承诺网签很快就能办好，大家才签了。”
　　业主提供的补充协议显示，乙方（即购房者）购买了新华经典丽园1#住宅楼一套，因乙方原因，需要提前办理入住，双方就支付剩余房款具体事宜做出约定：乙方于2014年9月至2017年3月期间支付剩余房款，每半年交一次，一共六期，并在2017年3月支付完毕。新华经典丽园也就是北京ONE在合同上的正式名称。
　　承诺书里面规定，“本人承诺，本人入住后视为该套房屋已经达到该《商品房买卖合同》及相关规定中房屋交付的标准要求。”承诺书还提道，“如因房屋质量出现问题或者银行拒绝办理贷款的，本人承诺按《商品房买卖合同》补充协议之约定支付房款及其他相关义务约定。”

　　《华夏时报》记者注意到，承诺书中并没有提到“银行拒绝办理贷款”的原因，据了解，目前开发商购房合同普遍对于此条的约定，基本上是谁导致银行拒贷由谁担责。该承诺书仅强调了由购房者承担后果，却没有明确是否因购房者责任导致。
　　因无法网签，也无法走到贷款程序，已入住的业主们处境尴尬。开发商则表示，如果不交尾款，就必须取消合同，搬出房屋。有业主介绍，约有110余户业主面临同样的问题。
　　交了钱也拿不到房产证
　　“前两年开发商也催过业主交余款，但房子证件迟迟下不来，开发商承诺的网签和贷款也办不了，大家都不敢再交钱。开发商就威胁业主，要么交上钱接着住，要么取消合同退给首付款腾房。”业主表示。
　　随后，《华夏时报》记者以业主身份联系到了开发商的客服部门，对方表示，“这房子不属于你，你只交了30%的钱，而且你住了这么多年，开发商现在也要回款。春节前必须交上剩余房款，如果不交的话，我们这边有什么停电之类的‘措施’也是属于正常的。”
　　客服人员表示，补齐尾款后，会给购房者一张收据，并重新签署意向合同，替换最开始业主签的《合同》。记者问道，如果交齐房款后，开发商能否承诺办理网签和房产证的时间，上述客服人员表示：“这个承诺不了，只能说在能办第一时间就给你办了。”该客服人员承认，目前项目只有四个证件，《商品房预售许可证》还没办下来，开发商也一直在和通州市住建委对接，具体办不下来的原因不清楚。
　　记者查阅北京市通州区住房和城乡建设委员会的网站发现，北京实地房地产开发有限责任公司曾在2016年被通州区住房和城乡建设委员会进行过罚款的处罚，处罚事由是在未取得《商品房预售许可证》的情况下，擅自预售商品房。另据媒体此前报道，通州住建委工作人员表示，“至今仍未收到北京ONE项目办理《商品房预售许可证》的申请。”
　　对于《华夏时报》记者提出的，关于北京ONE商品房证件、房款问题后续如何处理、是否涉嫌殴打业主等问题，北京实地房地产开发有限责任公司并未做出正面回应。
　　逼走业主即可坐享房价翻番
　　对于北京ONE业主的遭遇，秦兵房产律师团律师徐斌表示，首先，开发商五证不全，而卖房时宣称证件齐全，这种行为明显是虚假宣传。现在开发商清退购房者，这属于开发商的强行毁约，开发商也没有权利去贴所谓的“封条”。
　　徐斌提道，在业主入住之前，开发商让业主签订的承诺书和补充协议，明显不利于业主权益的实现，而忽略了开发商应该承担的义务，属于霸王条款。但业主在签了补充协议之后，也并未按照协议交付相应款项，这就不算开发商单方面违约，业主也涉嫌违约。
　　徐斌还指出，开发商责令业主腾房，背后还有其经济利益。2013年的房价和现在相比，大概上涨了一倍，每一套就涉及几百万的金额。如果业主不堪其扰选择退房，开发商就可以独享房价上涨的红利。
　　据了解，1号楼的大多数业主在2013年和2014年购入房产，当时的市场价格在每平米两万左右，目前价格已经翻番，搜狐焦点网站1月31日发布的信息显示，该社区目前仅剩两套房源在售，户型面积为192平米左右，均价50000元/平米。多名业主进退两难，如果诉讼开发商的结果是合同无效，开发商退还首付款的话，当年的首付款已经远远不足以支付与北京ONE同等水平的房屋的价格。不起诉又面临开发商骚扰，如果付了尾款，却仍然拿不到房产证。
　　徐斌建议，业主要团结起来，对开发商提起诉讼。相关法律规定，如果开发商在没有取得预售许可证的情况下就进行房屋销售，涉及到诉讼的，法院应当判合同无效，购房者可以请求返还已付购房款及利息，申请赔偿房屋上涨的差价。
　　（应被采访者要求，文中业主均为匿名）
　　责任编辑：张蓓





责任编辑：李坚SF163

