








　　过滤效果等存问题13款口罩不达标
　　北京市工商局要求，企业和商家应主动采取措施，下架不合格商品
　　新京报讯 （记者戴轩）近日，北京市工商局对北京市面上销售的口罩类商品进行质量抽检，发现有13类口罩在过滤效率、防护效果、泄漏率等方面不合格。工商局提醒，消费者在购买过程中，要注意与脸部是否贴合。
　　近日，记者了解到，在今年的流通领域商品质量抽检工作中，北京市工商局对北京市场上销售的口罩类商品进行了质量抽检。
　　据了解，本次抽检，发现有部分口罩商品质量不符合标准要求，涉及的主要问题为过滤效率、泄漏率、防护效果、头带、内在质量-吸气阻力、内在质量-口罩带及口罩带与口罩体的连接处断裂强力项目不符合相关标准要求。
　　对不合格商品的销售者，北京市工商局已依据《产品质量法》的相关规定立案查处。公示的不合格商品生产企业和有关经销单位，应按照相关法律法规的要求主动采取措施，下架不合格商品，保护消费者合法权益。
　　■ 小贴士
　　带呼气阀口罩应测试与脸部贴合度
　　工商部门提示，在购买时，应选择信誉好、证照齐全的正规商家。不但要认准执行标准，还要仔细查看包装上的厂名、厂址、联系电话、生产日期、有效期限等。还应注意产品包装完好，产品表面无破损、变形，部件如呼气阀等装配牢固，无脱落、损坏和变形等。
　　口罩与脸部是否贴合也应考虑在内。检查无呼气阀口罩时，可先将双手完全盖住口罩，然后快速呼气，应感觉口罩稍微隆起。若有空气从鼻夹处泄漏，应重新调整口罩位置，调整鼻夹，改善与脸部的贴合程度。
　　检查有呼气阀口罩时，可先将双手完全盖住口罩，然后快速吸气，应感觉口罩有少许塌陷。若有空气从鼻夹处泄漏，应重新调整口罩位置，调整鼻夹，改善与脸部的贴合程度。
　　若有空气从口罩四周泄漏，应调整头带的位置，如果调整后仍有泄漏，则不建议购买。












进入【新浪财经股吧】讨论
