






　　北京三季度涉旅行社投诉增加近两成
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 蒋梦惟）记者从北京市旅游委获悉，在刚刚发布的2018年第三季度旅游投诉情况中，涉及旅行社投诉510件，同比去年（432件）增加18%。
　　数据显示，三季度市旅游委质监所手里的旅行社服务质量投诉中，导游领队服务问题47件，购物及自费项目问题61件，合同争议问题8件，行前解约问题105件，降低质量标准问题282件，其他问题7件。其中，仅降低质量标准和行前解约问题就占了所有投诉问题的76%。北京商报记者梳理发现，环比来看，三季度北京旅游市场中，购物及自费项目问题、降低质量标准问题在被投诉案件中占比均有明显提升，其中后者占比更是跃升至所有投诉案件的半数以上。
　　市旅游委介绍，三季度受理的510件旅行社服务质量投诉中共涉及115家旅行社，北京和平天下国际旅行社有限公司、北京市中国旅行社有限公司等企业因投诉集中被“点名”。“消费者在选择跟团游时，首先了解行程安排是否合理以及明确费用内容和质量。一定要与旅行社签订参团合同，并由旅行社加盖合同公章确认。一旦事实与承诺不符，就可凭此向旅游质量监督部门投诉，得到必要的赔偿。”市旅游委表示。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：孙剑嵩

