






　　北京消协检测50款床上用品超4成不合格
　　新京报快讯（记者戴轩）近日，北京市消费者协会对市场销售的50种床上用品开展了商品比较试验，经测试，50种样品中21种样品不达标，超过四成，主要存在规格尺寸偏差率超标、纤维含量标注与实测不符、pH值超标、织物断裂强力不达标，色牢度结果低于标准要求等。
　　经测试，网购样品中：
　　京东商城购买的慈安牌床品四件套产品使用说明、pH值、色牢度不符合标准要求；雅鹿牌样品产品使用说明不符合国家标准要求。
　　苏宁易购购买的思侬家纺牌样品产品使用说明不符合要求；石竹牌样品pH值、产品使用说明不符合标准要求；北极绒牌样品纤维含量、色牢度、织物断裂强力不符合标准要求。
　　国美在线购买的圣馨奴牌样品产品使用说明、纤维含量、织物断裂强力不符合标准要求；精典泰迪牌样品产品使用说明不符合国家标准要求。
　　亚马逊网上商城购买的乐为牌样品产品使用说明不符合标准要求；可慕牌样品色牢度不符合标准要求；雅瑞思牌样品产品使用说明不符合标准要求。
　　一号店购买的云水谣牌样品产品使用说明及色牢度不符合标准要求。
　　聚美优品购买的荻嘉茂家纺样品产品使用说明、色牢度、织物断裂强力不符合标准要求；苏娜国际牌样品织物断裂强力不符合标准要求。
　　实体店购买的样品中：
　　翠微大厦购买的蝶雅家纺样品纤维含量不符合标准要求；ROYALCOVER牌样品产品使用说明不符合标准要求。
　　城乡贸易中心购买的佳丽斯牌样品产品使用说明不符合标准要求。
　　家乐福（马家堡店）购买的普拉达牌样品纤维含量不符合标准要求；梦莱尔牌样品纤维含量不符合标准要求；
　　物美超市（玉蜓桥店）购买的三水依梦牌样品纤维含量不符合标准要求；迎时牌样品产品使用说明、纤维含量偏差率不符合标准要求；
　　沃尔玛（宣武门店）购买的佰富帝牌样品色牢度及水洗尺寸变化率不符合标准要求。
　　比较试验结果表明，床上用品质量仍存在一定问题，造成产品质量不合格的原因一方面是相当一部分企业对产品质量的监控不到位，部分企业没有对出厂产品进行检验，仅仅根据面料供货方提供的数据标注商品的相关标识；同时存在以次充好、偷工减料的主观行为。





责任编辑：王潇燕

