






　　中新社北京8月22日电（记者于立霄）针对房屋中介机构存在垄断房源、哄抬房租等行为，北京各部门组成联合检查组展开执法检查。北京市住房和城乡建设委员会22日发布消息称，经查实，有23家房屋中介机构涉嫌违法违规问题。
资料图：两居室被中介改造成了群租房。图片来源：视觉中国
　　北京市住建委执法部门会同市工商局、市发展改革委、市税务局、市银监局等部门组成两个联合检查组，对一些住房租赁企业进行现场执法检查。通过检查营业执照、抽查租赁合同、比对系统数据、询查资金往来、核查租收价差等情况，严控垄断房源、哄抬房租行为，维护租赁市场秩序。
　　北京各部门对住房租赁企业提出“三严查”的要求，即严查不按约定用途使用融资资金的行为；严查哄抬租金扰乱市场的行为；严查不按规定进行租赁登记备案的行为。一经查实，各部门将从严处罚、联合惩戒。
　　8月22日，北京市住房和城乡建设委会同市公安局、市工商局、市非紧急救助服务中心等部门，开通了12345打击“黑中介”投诉举报热线。开通首日共接到投诉举报52条，主要反映哄抬房租、无照经营、不退押金、打隔断群租、转租他人、强制贷款付租金、对委托出租房不予维修、采取软暴力威胁租房人等八类问题，共涉及30余家中介机构。
　　市区住建部门对反映中介机构哄抬房租、打隔断群租、从事租赁业务未报送信息等27件投诉进行了调查处理。6处打隔断出租的房屋已责令拆除，对其它违法违规行为予以立案调查。
　　此外，工商部门对中介机构涉及的克扣租金、押金等22个问题进行了调查处理，将12家企业列入异常名录；10家由区工商部门进一步查处。公安部门对3件涉及强迫交易或软暴力威胁租户的“黑中介”线索正在调查处理。
　　北京市住建委负责人表示，对于民众举报的线索，市区两级主管部门将加大查处力度，对存在违法违规行为的企业予以严厉打击并公开曝光。（完）





责任编辑：刘万里SF014

