








　　足道馆老板跑路员工会员两头坑
　　北京晨报现场新闻（记者张静雅）近日黄先生反映称，海淀区复兴路上的千子莲足道馆老板跑路，并将会员缴纳的预售卡费和多名员工两三个月工资和住宿押金席卷一空。昨天，北京晨报记者了解到，员工和会员均已报警。
　　“我刚办的5000元会员卡，才使了一次，这家店就关门了。”黄先生称，前天下午本想到千子莲足道陪朋友做足疗，但店内人去楼空，大门也上了锁。“店里一片狼藉，像被洗劫了一样。我给老板打电话，手机先占线，很快就关机了，直到现在我也没联系上他”。让黄先生更生气的是，这家店在关门前一周才给他办理了价值5000元的会员卡。
　　据了解，和黄先生有同样遭遇的人不在少数，现在有几十名会员到店外索要退款。“这几天尤其多，要退卡的人在店外从早等到晚，店家都没出现”。附近的店家称，这家店开了很长时间，会员不少。“生意挺好的，里面员工也不少”。
　　北京晨报记者发现，在店门外等候维权的人中还有一部分是足道馆员工。“老板不仅把会员的钱卷跑了，连我们的工资也一直拖欠，甚至还拿走了我们的住宿押金，加起来有三四十万元。”一名店员说，他们也找不到老板，只能不时回来这里看看。“真缺德，店员和会员两头坑。”员工说。目前，店员和会员均已报警求助。
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
