







　　北京消协测试百款服装产品3成不达标
　　再生纤维素纤维目前大量应用在针织衫、打底裤、内衣、外套、家纺等产品中。不过，市面上该类服装产品质量如何？近日，北京市消协购买了市面上100款商品进行测试，不少存在不达标问题。
　　测试百款商品超3成不达标
　　近日，北京市消费者协会工作人员以消费者的身份在北京市内商场汉光百货、蓝色港湾朝阳公园路店、京东商城、苏宁易购、天猫、唯品会等线上线下平台各购买50款样品进行比较试验，购买单价从37元到1990元不等，涵盖高中低档再生纤维素服装产品。
　　经检测，100款样品中有31款样品未达到国家及相关标准要求，整体不达标率为31%，其中线下有6款样品不达标，共涉及5个商场，分别为汉光百货、蓝色港湾、物美商业集团、燕莎友谊商城奥特莱斯、西红门荟聚。
　　线上有25款样品不达标，除唯品会外，其他电商平台均涉及。主要不达标项目有产品使用说明、纤维含量、pH值、耐干摩擦色牢度、耐湿摩擦色牢度、纰裂程度、起球、撕破强力等项目。
　　部分纺织品pH检测值不合格
　　据媒体报道，因为人体的皮肤呈弱酸性，如果纺织品的pH值与人体的皮肤相差太大，会对皮肤产生刺激。此次测试的诸多项目中，pH值是检测的一项重点内容之一。
　　天猫商城购买的标称“受委托方：中山市大涌镇盘龙制衣厂/委托方：深圳市鑫宝轩科技有限公司”，商标为“菲佳”，商品名称为“女裤”，生产批号为“7505”，售价为127元的一款商品，其pH检测值为9.1，超出了国家强制性标准范围4.0~8.5。
　　此外，经测试，5款样品色牢度不达标，涉及的项目包括耐干摩擦色牢度和耐湿摩擦色牢度。北京蓝色港湾国际商区朝阳公园路店购买的，标称“斯特拉迪瓦里斯商业（上海）有限公司”的，商标为“STRADIVARIUS”，生产批号为“2051/311/004”，售价229元的休闲上衣起球项目不达标。
　　■ 消费提示
　　●消费者在购买再生纤维素纤维类服装时要注意查看产品的使用说明（即产品吊牌）。对产品包装粗糙，产品标识不全、不规范、不准确的服装商品，应谨慎购买。
　　●再生纤维素纤维一般包括粘纤、莱赛尔纤维、莫代尔纤维、竹纤维、铜氨纤维等。正规的厂家在标签上也会标注以上术语，如果购买再生纤维素纤维的服装，以非术语的方式标称材质的衣服，建议消费者谨慎购买。
　　●再生纤维素类服装的强力、尺寸稳定性等性能较差，对于较薄的再生纤维素类服装，洗涤时尽量手洗或者选择轻柔洗涤程序，尽量使用中性洗涤剂。
　　新京报记者 戴轩





责任编辑：李锋

