









　　人防证缺失新世界顺天府被关
　　11月15日，位于崇文门新世界附近的顺天府超市花市店突然闭店。超市员工聚集在崇文门新世界百货门口高喊“新世界还我工作”。北京商报记者了解到，顺天府超市花市店用地属于新世界地产的产权，因物业方未办理地下空间人防使用证，超市被东城区民防局关停。超市员工不愿失去工作、供货商担心渠道中断因而聚集向物业方讨公道。
　　超市关店  员工讨说法
　　顺天府超市花市店的员工11月15日上午聚集在新世界百货正门口外维权。北京商报记者在崇文门新世界百货看到，约十几个人在商场门口聚集，站成两排高喊“还我工作”的口号。据记者向他们询问得知，作为顺天府超市的员工，希望新世界地产方面能够解决与顺天府超市的纠纷，保证员工不丢失工作。北京商报记者了解到，近日，东城区民防局向顺天府超市花市店下达了红头文件，称该店没有地下空间《人防工程使用证》，如果不办理，11月15日早上将关闭该超市。
　　据现场的一位超市员工表示，在收到文件后，顺天府超市花市店曾经多次与新世界地产进行协商，希望新世界地产方面能够办理上述证件，以令超市能够继续正常营业，但是直到11月15日新世界地产方面也没有解决该问题，所以超市只能暂时将门店关闭。“一直都是超市方面与新世界地产来协商解决，但是没什么效果，员工们担心自己会丢掉工作，无奈之下就自发聚集在一起，要求面见新世界地产的领导，能促进快速解决问题，早日恢复工作。”这位员工告诉记者。
　　对此，北京商报记者来到新世界地产办公区，但是发现该办公室内空无一人。随后记者拨打公司总机转接相关部门，但始终无人接听。记者联系到新世界百货方面，被告知虽然隶属于同一公司，但在管理上并无交集。
　　对于该事件的态度，顺天府总经理李源生表示，此次员工聚集主要是针对新世界地产，因为超市所占地属于新世界地产，所以它们应该办理好相关证件，结果证件未办理反而强制收回用地，关闭顺天府超市。同时，李源生还强调，此次是员工自发行为，超市方面并未参与。他同时告诉记者，前几年新世界地产通过第三方转租给顺天府，当时的状态是房产证正在办理中，并且有新世界地产和当地政府的盖章，才顺利办理了营业执照。前不久刚刚接到东城区民防局的通知，所以目前三方还在协调中。至于顺天府超市花市店的租赁合同是在2020年才到期，并且今年顺天府也是重新装修过，由此带来的损失相对较大。对于员工如何安抚与安置的问题，李源生也表示，暂停营业期间，员工工资照发，会尽快解决与新世界地产之间的问题。
　　人防证照缺失谁之过
　　在京开业长达15年，为何突然因没有《人防工程使用证》被暂停营业？北京商报记者了解到，顺天府超市花市店的房子属新世界地产的产权。顺天府超市在此处经营期间，新世界地产没有办理地下空间人防使用证，所以民防局下达了红头文件要求关闭顺天府超市花市店。
　　根据《中华人民共和国人民防空法》的有关规定，平时利用人民防空工程，不得影响其防空效能。同时，根据北京的有关规定，出租人防工程须取得《人防工程使用证》。《人防工程使用证》适用于城市地下商场，平时可申请用来做商业活动，危急时刻则会成为避险场所或者为防空洞。
　　北京商报记者从东城区民防局了解到，办理此证件流程相对较麻烦，需多次前往民防局才能办理。记者也同时向北京市住建委相关人员了解到，地下商业分类较多，主要看商业用地的用途分类来决定办理所需证件。
　　记者查阅资料和案例发现，根据有关使用人民防空工程的明确规定，在使用人民防空工程前，须经国家有关机关批准并颁发《人防工程使用证》。如果承租房屋店铺属于人民防空工程，但未取得《人防工程使用证》，那么租赁合同中约定的租赁物并不具备使用条件，租赁合同应属无效。
　　北京商报记者从顺天府超市方面了解到，经过两轮沟通，新世界地产已向相关监管机构做出答复，会在事件处理进程中做出赔偿，但称因新世界地产总部位于香港，所以整体流程相对漫长且复杂。
　　对此商业领域业内人士对北京商报记者表示，近两年我国更关注民生，对于安全的要求更加严格，因此企业办理《人防工程使用证》的要求也更高，并且需要民防局来检查和验收，需要很多细节的工作才能具备满足颁发《人防工程使用证》的要求。
　　花市社区尚缺类似业态
　　11月15日上午，北京商报记者在已暂时关闭的顺天府超市花市店门口注意到，10分钟内有不少消费者前来。其中一位年长的女性消费者表示，这家店是周边最方便的一家超市，日常所需商品比较齐全，价格也便宜。
　　这位消费者还称，旁边虽有一家乐天玛特，但已整修一年半，且货品不适合日常购物；新世界百货地下一层的超市比较高端，价格相对较高，“顺天府超市要是关了，至少要再走几公里才有类似的超市”。
　　顺天府超市花市店的店员表示，顺天府主要服务周边社区居民，基本上每天客流量都非常大，日常用品和生鲜蔬果的销售最好。部分供应商也表示，不希望这个超市的销售渠道被中断。
　　北京商报记者 吴文治 实习记者 刘卓澜/文并摄












进入【新浪财经股吧】讨论
