








　　北京天通苑百万平房屋空置开发商称未过政府审批
　　金缕春，周丽
　　北京天通苑由于相对低廉的房价和便利的交通，成了北漂们的重要聚集地之一。
　　天通苑这片7.7平方公里的土地上生活着超过29万人，被誉为“全亚洲最大的社区”。同时天通苑无产业和配套设施、无优质学区，人口密集、交通拥挤也广受诟病，被戏称为“北京的布鲁克林”。
　　在过去十几年中，天通苑开发商因为更改配套设施土地规划、存在大量空置房屋、建设大户型经济适用房、被疑捂盘等问题也饱受争议。
　　近日，《中国经营报》记者在走访调查中发现，因为天通苑开发商更改配套设施土地规划建成公寓式商办房屋，导致天通苑社区配套设施不完善；建成后的商办房屋由于被改过土地规划用途等原因，无法通过审批入市，超过百万平方米的房屋已空置十年，至今仍未有入市迹象。
　　消失的配套设施
　　“拿了经济适用房的土地，修建大户型，导致部分符合条件的居民买不起，政府允许开发商补缴每平方米590元的土地出让金转成商品房出售。尝到甜头的开发商更是把属于体育文化商业教育配套的土地全部建成商品房去销售。”打开天通苑生活圈APP、天通苑社区网，记者发现学校、医院、公园、商业和文化等配套设施不完善是天通苑居民诟病最多的问题之一。
　　“我搬来天通北苑生活了快一年，发现这里绿化特别少，附近没有公园，学校和医院也不多。”在天通苑居住的赵先生告诉记者。事实上天通苑配套设施不完善，其中既有天通苑面积过大、人口密度大、公共服务不能全面覆盖等现实原因，也有开发商更改规划好的配套设施土地用途等历史原因。
　　资料显示，天通苑是1999年由顺天通房地产开发集团建设的大型社区，由天通苑、天通西苑、天通东苑、天通北苑和天通中苑5个区域组成。从1999年到2006年底，天通苑共开发了886.15万平方米的经济适用房，最初售价为2650元/平方米。目前天通苑二手房价均价为4.2万元每平方米，仍低于周边的回龙观等地区房价。
　　记者梳理发现，开发商早在2005年就公布过天通苑社区的配套设施规划图，其中大部分配套设施规划建在天通中苑，包括多块教育、商业中心、公园、体育中心等规划土地。
　　记者在天通苑实际走访中发现，之前规划地图中的教育、商业、体育文化、公园等配套设施用地大部分建成了公寓式的商办类房屋。
　　就天通苑土地规划变更一事，记者向北京市规划委致电致函，对方称正在报备走采访流程，需要等一段时间，截至发稿尚未收到回复。
　　天通苑十分之一房屋空置中
　　记者在天通苑走访调查中进一步发现，天通苑目前仍有1/10的建筑物处于闲置状态，多数建筑物的闲置时间超过10年。
　　据了解，天通苑项目占地11550亩，总建筑面积超过1000万平方米，共有746栋单体建筑物。其中闲置建筑物多数位于天通中苑内，主要以商办类产品为主，处于待售状态的有79栋，总面积为103万平方米，占到天通苑项目总建筑面积的1/10。
　　在顺天通房地产开发集团有限公司办公室，一名王姓的销售负责人接受记者采访时亦承认天通苑建筑空置情况基本如此。
　　天通苑项目另一个备受质疑的地方在于大量建设大户型经济适用房，而且大户型经济适用房销售十分缓慢，存在较多空置情况。
　　这也导致了2006年9月8日北京市住建委下发的《关于对天通苑大户型经济适用房处理意见的通知》文件。按照处理意见，所有天通苑未售出面积超过140平方米的经济适用房均需要转化为商品房进行销售。再加上原经济适用房业主也可以补交总房款10%的土地出让金后将经适房变为商品房，使得天通苑出现了同一栋楼、同一单元甚至同一楼层既有经济适用房也有商品房的情况。
　　此外，《中国经营报》记者发现，开发商所说的79栋待售状态的空置房屋主要并不是经济适用房和商品房，而是开发商更改土地规划用途后建成的商办类房屋。记者在天通苑多个商办类房屋的入口处看到贴着“空房区域，闲人免进”的字样，部分内部道路旁杂草超过半人高。附近中介链家工作人员告诉记者，这些空置房屋都是产权50年的商办类产品，闲置有十年了。
　　上述王姓负责人告诉记者，由于审批不过等政策原因，这些房屋2008年建成后无法入市空置至今。
　　入市时间成谜
　　“政策和市场都是一个发展变化的过程，我们都在不断摸索。”就天通苑长期以来争议颇多的捂盘、建设大户型经济适用房、更改土地规划等问题，上述王姓负责人向记者表示，开发商也有自己的难言之隐。
　　就外界质疑天通苑建140平方米以上的经济适用房的问题，王姓负责人向记者表示，经济适用房是一个时代的产物，有它自身的特殊性，开发商也在不断地摸索。北京市住建委去年才规定经济适用房不能超过60平方米，天通苑的经济适用房早在2008年就竣工了，当时并没有政策规定经济适用房不可以建140平方米以上。
　　王姓负责人告诉记者，天通苑的房子全部是手续下来后现房现卖，没有卖过期房。天通苑至今仍有房屋空置是因为政府审批等原因卖不了，并非开发商捂盘惜售。
　　不过记者就天通苑配套设施用地规划被更改一事想进一步了解时，对方则拒绝回复。该负责人表示，这里面开发商并没有多大的操作空间。“能不能建、建什么产品、怎么建、建完后卖给谁、怎么卖，每一个环节政府都卡得死死的，探讨过去的既成事实并不能解决问题。”
　　在记者问及空置了十年的房屋何时会开始卖时，对方则表示，等政策允许卖了才会卖。










进入【新浪财经股吧】讨论
