






　　铁板烧店备餐区现老鼠
　　餐厅：每月定期除鼠消费者：已联系食药监局
　　来源：北京晨报
　　新浪财经注：该位顾客已经通过黑猫投诉渠道进行投诉，点击此处查看相关进展
　　北京晨报现场新闻（首席记者 张静雅）市民林先生称，上周六晚在林之雨日式料理望京店用餐时多次看到有老鼠出入备餐台，用餐后当场呕吐，他录像后找来工作人员，店内经理表示最高赔偿是消费免单，拒绝他提出的检测食物并到医院检查的要求。昨天，北京晨报记者来到现场，店内人员表示餐厅定期除鼠，并以当天值班人员不在场为由拒绝采访。目前，林先生已经向北京市食品药品监督管理局投诉。
　　林先生讲述，他在该餐馆用餐期间，发现至少一只老鼠在备餐台附近出没，“一只灰色耗子，有一个手掌大小。它从备餐台的下面跑出来，在包间内寻寻觅觅，发现吃的就捡走。”林先生称，是同行女友最先发现老鼠的踪迹，“我当时还觉得不太可能，这可是人均消费300元左右的餐厅啊，直到我亲眼看到那只耗子。”林先生称，包间内的其他顾客随即也发现异常，“几个小姑娘立马就尖叫着跑了出去。”
　　林先生说，他随后叫来餐厅的工作人员，“他们开始不承认餐厅内有耗子，说是每个月定期除鼠，我给他们看我刚才拍的视频，他们又改口说耗子应该是附近餐馆跑来的。”林先生称，正在和餐厅理论的时候，他突然感觉胃部不适，当场呕吐。包括他在内的顾客要求餐厅将相关食物送到相关部门检测，并做出相应赔偿。但协商一小时后，商家只同意为当天餐费免单并赠送优惠券。
　　北京晨报记者昨天来到该餐厅，正值午餐时间，店内不少顾客在吃饭。记者向工作人员询问情况，对方给出同样说辞，餐厅肯定没有老鼠，每个月都有定期除鼠。对于周六晚的事情，他称值班负责人不在店内，不接受采访。目前，林先生已就此拨打北京市食品药品监督管理局热线电话，对方表示会到现场核查后处理。





责任编辑：李彦丽

