






　　医学博士质疑“鸿茅药酒”：谁把消费者当成了“小白鼠”？
　　来源：力量时评
　　文/马进彪（CCTV《谈事说理》评论员）
　　北京大学医学部博士，烧伤科副主任医师，科普作家微博名为@烧伤超人阿宝在微博上发表《就“鸿茅药酒”非处方药资格致国家药品监督管理局的公开信》，对于鸿茅药酒的非处方药资格表示质疑，并署上了实名：宁方刚。信中提到，医学界和公众对鸿茅药酒的质疑和批评已非一日，鸿茅药酒能够至今屹立不倒，很大程度上是得到了国家药监部门的背书：一个含有多种有毒有害成分，未经严格科学验证，不良反应尚不明确的药物，是如何通过了贵局对非处方药物的安全性认定的？（新浪新闻4月15日）

　　鸿茅药酒跨省抓捕医生事件，仍在高温发酵之中，此前虽然社会舆论不断，但基本都是指向当地的利益驱动方面。而这次北京大学医学部博士致药监局的公开信，将问题的面纱又揭开了一层，这让人们看到鸿茅药酒的更深背景。
　　公开信中说，鸿茅药酒广告曾被江苏、辽宁、山西、湖北等25个省市级食药监部门通报违法，违法次数达2630次，被暂停销售数十次，但竟然还是屹立不倒，这其中的问题很明显，那就是相关部门的背书成为了鸿茅药酒屹立不倒的支柱。
　　药监部门的职责，在于以科学的方法核检相应的产品，其中的每个环节都应当得到充分的验证，但从这封公开信中可以看出，相关部门的验证过程几乎是一片空白，所有的一切，都由厂家铺天盖地的广告说了算。
　　而其中的每一种“疗效”，都是厂家自己给自己做出的填空题，并且还在不断地无端增加着无厘头的“疗效”，这让人们摸不着产品的脉，在这种状况下，其实每一名消费者都成了厂家活体实验的“小白鼠”，这本身就存在着严重的道德伦理问题。
　　而北京大学医学部博士宁方刚的这封公开信，则明确地对药监局提出了对认定程序方面的质疑。从他的专业性身份来说，这封公开信更有其他人难以比拟的权威性，而且，在各个方面都举出了翔实的客观数据。
　　由其是信中提到，“医学界和公众对鸿茅药酒的质疑和批评已非一日”。因而，更大的问题来了，身为药监部门，顾名思义，其法定职能就是时刻监查度接收消费者和医学界的反馈，但药监部门为何没有注意到这些来自一线的质疑和批评？
　　药监部门应当是保障人们安全用药的一道防线，它的工作程序更应当是严格且严谨的，这容不得半点懈怠，其中的科学验证，是不可替代和不可简化的根本基石，后面所有的一切都建立在这个科学验证的基石上。
　　然而，药监部门却在没有这个程序的情况下，就给予了鸿茅药酒的合法外衣，这显然是一个更加令人恐惧的问题，因为今天在不合程序的情况下批准了鸿茅药酒，明天就可能在相同情况下批准其它的什么药，但是，消费都的用药安全由谁来保障？
　　因而，对于鸿茅药酒的问题，相关部门有必要查一查当初是怎样通过审批的，是否还涉及到其它隐蔽问题。当然，更要对诸多神乎其神充斥着市场的其它药品来一次大梳理，查一查到底还存在着哪些未经严格科学验证的药品，这是应当是相关部门的常态职责。

　　【事件进展】
　　广州医生发帖称鸿毛药酒是毒药涉损害商誉被抓捕
　　医生吐槽鸿茅药酒被抓妻子：抓捕者有鸿茅的人（视频）
　　“鸿茅药酒”声誉被损害案已移送检方审查起诉
　　北大医学部博士：就“鸿茅药酒”致药监局的公开信
　　凉城县警方否认鸿茅药酒参与抓捕：去了4个民警
　　鸿茅药酒当事医生：标题不妥但文中没虚假无商业利益
　　【各方评论】
　　方舟子：鸿茅药酒就是毒酒含多种有严重毒副作用药材
　　鸿茅药酒抓医生底气何在：似乎是搬起石头砸自己的脚
　　质疑鸿茅药酒功效广州医生遭跨省追捕鸿茅底气何在？
　　“神药”鸿茅药酒的前世今生非处方药身份广告凶猛
　　医生吐槽鸿茅药酒为毒药遭追捕评论：动用警权要慎重
　　鸿茅药酒为何如此猖狂？长期利用开国元勋为功效背书
　　学者批鸿茅药酒抓医生事件：警方竟成了企业的看门人






责任编辑：王嘉源

