








　　原题：北汽绅宝部分车型车身抖动故障原因不明
　　车辆抖动问题集中发生在北汽绅宝X65、X35、D50车型上，且抖动一般发生在长时间高速行驶的过程中，伴随着抖动现象，车辆还会出现动力不足甚至熄火等危险情况
　　法治周末记者马金顺

　　“过完春节，从湖南返深圳高速路上，车辆突然降速、车身抖动厉害，无论怎么踩油门均无法加速，并且由于突然降速还差点被追尾。”北汽绅宝车主蒋先生回想此前的那一幕，仍心有余悸。
　　据蒋先生介绍，他于2015年9月购买了一辆北汽绅宝X65，由于使用较少，目前仅行驶了12000公里。
　　“之前一直用的挺好的，但谁知在高速上发生了那么惊险的一幕。”蒋先生说。
　　据法治周末记者了解，北汽绅宝旗下部分车型出现抖动问题并非个案，北京的卜先生也表示，他的车子刚买回来十来天，便出现了发动机噪音大、抖动非常严重、类似拖拉机的情况。
　　据多位北汽绅宝车主介绍，目前4S店和厂家均未给出车辆出现抖动现象的具体原因。
　　就消费者比较关心的问题——相关车型发动机抖动的原因是什么？厂家打算如何解决？法治周末记者发邮件于北汽股份销售部相关人士，一位北汽公关公司的工作人员回复称，北汽厂家及经销商会认真对待每一位客户的投诉，解决好问题。
　　车辆抖动并非个案
　　“我的车子刚买一年半，就出现抖动问题，踩油门根本无法提速，并且越踩油门抖动越厉害，就像过减速带或者坐蹦蹦车一样。”北汽绅宝X65车主李先生如是说。
　　为此，3月9日，在北汽广州增城工厂，包括李先生在内的11位来自广州、东莞、深圳等地的绅宝X65车主试图进行维权。
　　“但是最终我们也未能见到厂家的人，只是由一位保安负责人出面，称‘厂家领导正在来广州的路上’，让我们回去等消息。”李先生说。
　　然而近二十天过去了，参与此次维权的11位北汽绅宝车主并未等到厂家的任何消息。
　　目前，李先生的车子在4S店的建议下，更换了发动机舱盖。
　　“换完舱盖后，就没怎么使用，所以目前尚未出现抖动问题。”李先生补充说。
　　与李先生的情况类似的是，蒋先生的车子回深圳后在4S店的建议下也更换了发动机舱盖。
　　多位北汽绅宝车主向法治周末记者表示，对于更换完发动机缸盖后，是否能够保证不会再次出现抖动问题，厂家和4S店均不能作出肯定答复。
　　“目前，我担心的是更换完发动机舱盖后，会不会再次出现抖动问题，其实，这不仅仅是我个人，更是所有北汽绅宝车主担心的问题。”蒋先生说。
　　蒋先生之所以如此担忧，是因为他从网上看到有不少北汽绅宝车主称“换完发动机舱盖并不能真正解决抖动问题，换完一段时间后，车辆会继续出现抖动问题”。
　　法治周末记者调查发现，车辆抖动问题集中发生在北汽绅宝X65、X35、D50车型上，且抖动一般发生在长时间高速行驶的过程中，伴随着抖动现象，车辆还会出现动力不足甚至熄火等危险情况。
　　根据国内领先的缺陷汽车产品信息和车主质量投诉信息收集平台车质网上的投诉记录统计，今年1月1日至3月26日，有关北汽绅宝旗下相关车型的投诉共有88条，其中有关发动机抖动、异响、漏油的投诉有59条，占据总投诉的67%。
　　原因不明
　　“到目前为止，我们也不清楚到底是什么原因引起的发动机抖动问题，厂家以及4S店尚未给出一个明确的解释。”车主李先生说。
　　据李先生介绍，去4S店检修时，4S店负责维修的工作人员检测后只是说这个问题需要换发动机缸盖，具体什么原因导致的，也未给出明确的解释。
　　有业内人士称，造成发动机抖动的原因太多，任何一个小毛病都可能会导致发动机抖动。
　　汽车专业律师陈志新也表示，“造成抖动问题既可能是发动机有瑕疵，也可能是发动机有缺陷。这需要专业的机构进行鉴定。”
　　“发动机瑕疵可能由多种情况造成，所以责任认定不容易明确，但如果发动机被鉴定为有缺陷，则说明这种类型的发动机有质量问题。按照法律规定，车企须将装有缺陷发动机的车型召回。”陈志新补充说。
　　法治周末记者在采访中了解到，其实对于车主们来说，他们需要的仅仅是厂家的一个明确的说法，而实际中，车主在反映问题的过程中，厂家让去找4S店，而4S店又是按照厂家的政策来解决问题，出现了两者互相“踢皮球”的现象。
　　“如果抖动问题暂时无法解决，厂家可以给出一个解释或者说明，保证以后努力把问题给予解决，但是我们一直没有得到这样的回复。”李先生补充说。
　　由于北汽厂家一直未给出官方检测结果和权威说法，用户的情绪由低落逐渐转向了对北汽绅宝相关车型质量的担忧。
　　“买车就是用的，结果连最基本的安全保障都没有，感觉这个车的质量实在让人难以接受。”李先生说。
　　北汽自主销量下滑
　　伴随较高投诉量的便是北京汽车销量的下滑。
　　根据北京汽车公布的最新产销数据，今年2月，北汽自主品牌（包括北京牌、威旺和绅宝三类）销量仅为1.74万辆，同比下跌11.3%，其中，除了SUV同比增长外，轿车、MPV和新能源汽车均出现了同比下滑的局面。
　　具体来看，2月份，SUV卖出9569辆，同比增长46.97%，轿车销量仅为1辆，跌幅高达99.8%，MPV销售5210辆，同比去年7883辆下滑33.9%，一直令北汽引以为傲的新能源汽车则卖出1129辆，与去年2月的1762辆相比，也大跌35.92%。
　　对于北汽相关车型销量下滑的现象，前述公关公司工作人员解释称，目前属于车型替换调整期，具体调整方式，不太方便说。
　　不过，值得注意的是，相较于自主品牌的下跌，北汽合资品牌2月份的销量则出现大幅增长态势。
　　其中，增幅最大的是去年北汽刚刚入股的福建奔驰，今年2月，福建奔驰共卖出1252辆，相比去年同期的193辆，同比增长5倍多，其次便是北京奔驰，2月北京奔驰销量达到了3.2万辆，同比上涨86.3%。增幅最慢的是北京现代，今年2月北京现代销售6万辆，相较去年的5.3万辆，上涨了12.8%。







进入【新浪财经股吧】讨论
