








　　揭秘|“北方调料造假中心”年产值过亿你用的海天、太太乐、王守义……没准来自这里
　　本文来源：新京报重案组37号微信公众号
　　瓜子加工企业用过的八角、花椒、小茴香，回收后晾干、粉碎，简单加工灌装，一包王守义十三香就炮制成功了。工业用盐、色素、食品添加剂加上自来水一勾兑，贴上标签就是一瓶李锦记牌或海天牌的酱油。
　　在天津市静海区独流镇的一些普通民宅里，每天生产着大量假冒名牌调料。这些假冒劣质调料，流向北京、上海、安徽、江西、福建、山东、四川、黑龙江、新疆等地。发现此地聚集的造假窝点多达四五十家，每年产值以亿元计，造假历史更是长达十多年。
△2017年1月11日，天津独流镇七堡村河北一条的一村民家中，一台生产假十三香的罐装机。
　　工业用盐加色素勾兑出酱油
　　1月11日，记者与打假人员进入到一座位于独流镇子牙河岸边的普通民宅打假，发现这里每天都在生产大量假冒名牌酱油。
　　一间杂乱无章的屋子里，角落里立着一个1米多高的深蓝色塑料桶，里面盛着将近一半的酱色液体，一根木棍插在桶内，上面缠着几根已经变色的橡皮管，一直延伸到桶外。
　　△1月11日，在独流镇一户生产假酱油的村民家中，造假者就是用这个大塑料桶勾兑假酱油。像这样的大桶，这家一共有三个。
　　周围的白色墙面已被染黑，地上堆放着各种原料，以及大量空的玻璃瓶和印着“东古”、“李锦记”字样的瓶盖，旁边还有一些已经灌装完毕未贴标签的玻璃瓶。
　　地上摆满了灌装封盖未贴标签的“东古酱油”，拐角处堆放着二十多箱已经完成装箱的“东古一品鲜酱油”，以及一堆堆码放整齐的东古酱油外包装纸箱和成桶的色素。
　　屋外的院子里，一进门就可以看到门旁放着一些辣鲜露的外包装纸箱，院内堆放着数十箱没有任何品牌标识的鸡精，以及数十桶没有标识的黑色液体。
　　据当地造假者介绍，以酱油来说，造假的方法非常简单，拿工业用盐、自来水、色素和食品添加剂按一定比例勾兑一下就可以。
　　造假原材料包含能致癌的工业用盐
△1月11日，打假人员在独流镇一个生产假酱油的村民家中，查获用于勾兑假酱油的工业盐。
　　记者在上述造假现场看到的原料有山梨酸钾添加剂、苯甲酸钠添加剂、三福牌甜蜜素、味精，以及两个半袋的白色袋装长舟牌“高级精制盐”。
　　记者根据在造假现场查获的长舟牌“高级精制盐”包装袋上的联系方式，电话采访其生产厂家及售卖该款产品的卖家，双方均表示，该盐属于工业用盐，不可食用，不能用于食品生产。
　　华东理工大学生物工程学院食品科学与工程系专家刘少伟表示，工业用盐不能用作食品原料，应该在包装上标注“严禁食用”。他说，工业用盐含有大量杂质和很多有害成分，如亚硝酸盐是致癌物，还有一些重金属，会伤害肝脏、肾脏。
　　甜蜜素、苯甲酸钠、山梨酸钾虽然可以作为食品添加剂，但是须严格按相关标准添加，过量的话也会对人体产生危害。比如苯甲酸钠，作为一种防腐剂，虽然有防止食物变质发酸，延长保质期的效果，但用量过多会对人体肝脏产生危害，甚至致癌。
　　用过的八角花椒回收炮制“十三香”
　　离开上述酱油造假窝点，1月11日下午，记者继续跟随打假人员和刑警队负责人，来到独流镇七堡村一处王守义十三香品牌的生产窝点。
　　△2017年1月11日，天津独流镇七堡村河北一条，假十三香窝点隐藏在一村民家中。查抄中，几位雇来的民工正将假十三香成品、半成品、原料、包装及机器都搬上卡车拉走。
　　进入院子的彩钢板房，门前摆放着一张搭在凳子上的大木板，木板上堆放着大量已经灌装好的粉末状调料，木板下方堆着一袋袋的十三香包装盒，房间角落里堆放着三大编制袋已经灌装好的成品。
　　在光线昏暗的倒座房内，放有一台灌装机，机器还散发着热量，口内盛有还未灌装完毕的原料，十三香的包装正在机器上随时等待灌装。在灌装机前方，堆放着20袋左右的原料粉末。
　　在另一处的案板上放着两台封膜机，地上没有任何标识的白皮纸箱内，装着20多箱已经包装封膜完毕的调料，上面“王守义十三香”的商标、图案一应俱全。
　　据知情人士介绍，该窝点存在已有两年多，他们使用的原料来自临近的的王口镇，该镇存在大量瓜子加工企业，这些企业加工瓜子要用八角、花椒、小茴香等调料浸泡，用过的这些废料有人专门回收，他们把回收的废料晾干后再粉碎成粉末，而后以每斤两元的价格卖给调料造假者。
　　隐秘的造假者熟人圈子
　　独流镇是我国北方著名的醋乡，位于天津市区西南30公里。为千年古镇，因南运河、子牙河、大清河在此汇成一条河流而得名。镇上为标准的北方建筑格式，胡同交错，一家一个小院，红砖砌成的高高的围墙，模样相似，从外面看不到里面情况。
　　在这些高墙院落的民宅中，一间稀疏平常的院子就可能是一处调料造假窝点。当地知情人士介绍，独流当地调料造假人员之间已经形成了一个互通的圈子，一家警觉，其他所有的造假人员都能得到风声。
△2017年1月11日，天津独流镇，一家生产假酱油村民家，门口仅一堵墙外就装了三个摄像头。
　　“外人就算是想要买货，这些造假者也不一定会卖给你。特别是一些做得规模大的，他们已经有自己全国稳定的客户群，陌生人需要熟人之间相互介绍，才会卖货给你。”这名知情人士说。
　　假货外包装与真品相比看不出丝毫区别
　　一名自称姓刘的造假人员说，自己这里“大众货”都有，例如太太乐鸡精系列，海天酱油系列，雀巢美极鲜，家乐辣鲜露和家乐鸡汁等。如果遇到没有的调料，就会从朋友那里调货，“好多朋友都是做这一行的，每个人都做几样不同的调料，相互之间会串货。”

　　当地知情人介绍，独流一名叫“二姐”的人，销量每天在上千件。她向记者发来的“报价单”显示，共有22种调味料，涵盖酱油、醋、火锅料、酱料、鸡精、蚝油等多个知名调料品牌。
　　据她介绍，产品好与次的区别则在于添加剂投放的多少。这些假货的外包装箱，品牌标签，与真品看不出来丝毫差别甚至连二维码都可以扫出。例如，“二姐”卖出的假调料，家乐辣鲜露和太太乐鸡精1千克装，品牌标签与真品对比，字体颜色大小均相同。
　　造假规模大 老板平时开豪车
　　独流当地知情人表示，独流镇大规模的制假窝点被四五家垄断，这些窝点雇佣当地人，分散在镇内多个地方隐蔽加工。当地做得大的窝点，一天出货量差不多五六车。
　　假货老板以刘某、邢某某等人最为知名，两人年龄均为四五十岁，平常开着保时捷和奥迪轿车，但很少在窝点出现。
　　△2017年1月11日，天津独流镇，一家生产假酱油村民家中，罐装并贴完标签的假东古酱油，正在准备装箱。
　　当地知情人士介绍，一个大老板会把窝点分布到各个地点，比如一个点做酱油，一个点做别的，用这样的模式把风险分散。到了晚上或者下午，再用小面包车把假货汇集起来。
　　上述造假者“二姐”说，自己有造醋的窝点，还有一些生产报价单上其他调味品的多个窝点。每个地点生产不同的产品，“都是要分散开来的，不能放在一个院子生产，不然查到不就一锅端了嘛。”
　　知情人士介绍，当地制造假调料盛行，刚开始时，造假人员之间竞争比较大还会有相互举报的，让厂家来打假。但随着这么多年厂家及相关部门的查处，造假人员之间开始抱团，相互通气串货。
　　当地形成造假相关产业一条龙
　　大量造假窝点长期存在，在当地延伸出完备的上下游产业链。在独流当地生产的假调料，使用的包装纸箱和标签均可买到，而生产瓶装类的调料，还有专门的人回收旧调料瓶，利用火碱刷洗干净再卖给造假者。
　　此外，独流镇南边王家营村有一处未挂牌的纸箱厂，当地知情人士介绍，该处是一个为造假窝点生产各种外包装纸箱的地点。该厂的张姓老板称，自己这里可以做各种调味品的外包装箱。
　　记者联系到独流当地另一位郭姓男子，对方表示可以提供各种调味料的品牌标签及外包装箱，“太太乐的全系列都有。”
△造假者发货都采用白皮纸箱，撕开纸箱才能看到里面的假冒品牌。
　　当地一位造假者说，“其实做太太乐鸡精都是用劣质鸡精贴标。”业内人士介绍，劣质鸡精的生产企业违规使用国家禁止使用的含有致癌性和致畸性的日落黄色素。
　　独流当地有专门生产劣质鸡精的人员为当地造假者供货，记者联系到这位生产鸡精颗粒地点的员工，他表示，他们生产的鸡精主要都是两三千元一吨的，不会生产太贵的鸡精。以此推算，劣质鸡精仅1到1.5元每斤。








进入【新浪财经股吧】讨论
