









　　一次5死7伤的毕业旅行：北林大学生车祸始末
▲为躲避前方小轿车侧滑入路侧沟渠的中型客车，车上5人当场死亡。
　　2017年的最后一天，哈尔滨阵雪，最低气温-20℃。
　　一大早，11名大学生包了辆车，在前往雪乡的路上。除北京林业大学的9名学生外，还有一名湖南农业大学的学生以及一名辽宁工程技术大学的学生。
　　小陆是湖南农业大学的大四学生。他的姐姐说，北京林业大学的学生中，有人是小陆的高中同学。正逢元旦假期，他们决定一起到哈尔滨旅游。
　　这是他们到达哈尔滨的第5天。此前，这些来此毕业旅行的学生，先后去了当地太阳岛、松花江、索菲亚大教堂等景点。
　　“前往雪乡之前，他们雇佣了一辆淘宝上找到的包车，后来查实是非法营运车”。知情人士介绍，他们乘坐的面包车是一辆中型客车，荷载15人，实载12人，并未超载。
　　哈尔滨市区到雪乡不算远，20公里。根据《道路交通安全法实施条例》，遇雾、雨、雪等天气，能见度在50米以内时，机动车最高时速不得超过30公里。
　　“事发时，学生们乘坐车辆的司机与前方一辆轿车斗气，互相别车。”上述知情人士提到，前车撞上隔离带后，后车试图躲避，撞入沟渠旁的树上。
　　此外，前面那辆出事的捷达车司机去年7月领证，“那辆车当天时速80公里，按照雪天的时速来算，是超速了，可能涉嫌危险驾驶。”
　　昨晚，哈尔滨市公安局通报，通过现场勘查、调查取证，并对车辆进行检验鉴定，两车涉嫌追逐竞驶，行驶中均超过限定速度，轿车在超越面包车时撞向中心护板，面包车为躲避轿车而侧滑驶入公路右侧沟内。
　　事故中，4名北京林大学生死亡，其所乘坐车辆的司机也已死亡。目前，中型客车的车主已被刑拘。
　　躲避事故车辆发生侧滑
　　现场视频显示，一处公路的侧沟内，一辆面包车严重变形，卡在两棵树中间。马路上还有辆白色轿车，车身亦有明显受损痕迹。
　　“死了好几个。”视频中有人说道。此外，现场有消防人员赶赴救援。
▲车祸现场。
　　新京报记者从黑龙江省公安厅了解到，2017年12月31日7时许，一辆中型客车行至哈五公路333公里处，为躲避前方事故车辆，驾驶人操作不当，致使中型客车发生侧滑，驶入公路右侧沟内，造成车上包括驾驶人在内5人当场死亡、7人不同程度受伤。
　　北京林业大学发布事故通报称，该校经济管理学院9名大四女生，结伴乘坐面包车从哈尔滨前往雪乡途中，发生交通事故，造成4人死亡，5人受伤。经哈尔滨警方调查，事故原因是学生乘坐的面包车为躲避前方发生交通事故的一辆轿车，发生侧滑驶入公路右侧沟内。
　　该校一名学生表示，去哈尔滨的几位同学是学校2014级经济管理学院金融专业二班的学生，有的同学才参加完研究生考试。
　　昨天中午，新京报记者从该校宣传部获悉，学校于事发当天上午9点5分接到消息，第一时间启动应急响应预案，成立由校党委书记和校长任组长的“12．31”学生交通事故处理工作领导小组。学校党委书记和主管领导带领15人事故处理工作组，分两批赶赴事发地，与当地政府、家长一起全力做好善后工作。

　　截至3日中午，5名受伤学生正在当地医院接受救治，其中3名学生伤情已趋于稳定，2名学生在ICU救治。所有学生家长均已到达哈尔滨。
　　昨晚，哈尔滨市公安局回应，经调查，中型客车为汇众牌普通客车，注册地点为牡丹江海林市（使用性质为非营运车辆），核载15人，实载12人，车主唐某系黑龙江省海林市人，驾驶人冯某，准驾车型为A1A2。
▲涉嫌与中型客车追逐竞驶的小轿车，轿车驾驶人已被刑拘。
　　轿车为捷达牌私家车，驾驶人赵某，准驾车型为C1；乘坐中型客车的11名大学生，通过一旅游网站与司机取得联系，约车到雪乡旅游。
　　目前，中型客车车主唐某、轿车驾驶人赵某分别涉嫌非法经营罪和危害公共安全罪被警方刑事拘留，接受调查。
　　“私营”的雪乡直通车
　　新京报记者获悉，7名受伤学生分别被送到哈尔滨医科大学附属第一医院和第二医院进行治疗。
　　其中，北林有个学生皮受损，脏内出血，找不到出血点，“很危险，当晚就下了《病危通知书》通知家人，后来抢救过来”。知情人士介绍，还有一个是小陆，他颅骨骨折，进行开颅手术。
　　“我1号当天赶到哈尔滨，看到弟弟已经神志不清，难过到话都说不清楚。”小陆姐姐说，出事后小陆昏迷，昨天刚做过开颅手术，目前还在ICU病房进行术后观察，后期还有一个胸部手术要做。
　　在淘宝上搜索“雪乡直通车”，多家店铺均表示，可以提供在哈尔滨旅游的包车服务。
　　一位淘宝店客服称，如果是10人左右出行，包车时间4天，价格在4500元左右，其中包括停车费、路桥费、邮费、司机本身费用等。
　　提及这次北京林大学生在哈尔滨的交通事故，对方称，他们很可能是选择了私营的包车服务而不是正规旅行社。
　　“我们本地人，通过看照片上的车牌，就能看出那不是正规旅行社的车”。这名客服表示，像这种私营形式，从车况到司机本身，可能都不专业，再加上路线不熟，出现问题就容易处理不当。
　　新京报记者刘经宇曾金秋实习生孙高洁编辑李骁晋校对王心













进入【新浪财经股吧】讨论
