








　　教育局回应携程托幼所虐童：该所未备案妇联已介入
　　朱健勇李阳煜
　　来源：法制晚报·看法新闻
　　近日，有网友爆料称，上海携程托幼所教师有虐待孩子行为。视频显示，教师除了殴打孩子，还强喂幼儿不明物体。
　　11月8日，上海长宁区教育局回应看法新闻记者称，此事已知晓，但该托幼所未在教育部门备案。目前，当地妇联部门已经介入此事。
　　法制晚报·看法新闻记者看到，视频有两段，事发时间分别为11月1日早上和11月3日中午。11月1日的视频显示，老师在帮孩子换衣服，忽然将孩子的背包拿下，摔在地上。这名老师在帮孩子脱衣服时，还将孩子推倒撞到了椅子上。
　　11月3日的视频显示，教师在给孩子穿衣服，不知为何老师给孩子食用了不明物品，随后孩子开始哭泣，老师也不管。有家长指出不明物品是芥末。
　　11月8日下午，上海长宁区教育局回应看法新闻记者称，此事他们已经知晓，但该托幼所未在教育部门备案，不属于正规的教育机构，而是携程内部职工子女的托管点，工作由妇联来指导，如果有师资培训的需求，教育部门才会协助。工作人员表示，目前，当地妇联部门已经介入此事。
　　上海市长宁区教委党办主任邓丹萍称，携程幼儿园是当地的一个幼儿社区托管点，由当地妇女联合会牵头举办，“这个幼儿园属于幼儿托管点，并不是教委这边颁发许可证的，其第一责任人是妇联”。
　　记者致电上海市妇女联合会，其工作人员告诉记者，目前主席已经知道此事，“主要负责人正在针对此事紧急商量，之后会有对此事的明确说法”。
　　公开资料显示，2015年底，经上海长宁区妇联牵头，携程公司与上海《现代家庭》杂志社旗下“为了孩子”学苑共同努力下，精心设计打造“妇女儿童之家——携程亲子园”日常托管服务项目，着力解决职工1岁半至3岁左右的孩子在上幼儿园之前家中无人带教的困扰。
　　携程公司开辟办公楼一楼800平米场地，提供了5间各超过50平米的幼儿活动教室供幼儿日常生活和游戏活动使用，2间超过10平米的幼儿专用厕所，另设一间保健室、一间保洁室、一间营养室，以及接待大厅、员工办公室和专用厕所等。场地可容纳100多名幼儿日常活动和托育管理。 












进入【新浪财经股吧】讨论
