








　　本报记者 朱萍 实 习 生 柳旭 北京报道
　　导读
　　国家食药监总局审批注册的玻尿酸只有13种，肉毒素仅两种。
　　“打一支瑞蓝（玻尿酸）多少钱？”
　　“一支800。”
　　“是在你们工作室打吗？”
　　“可出诊，可在工作室，看您怎么方便。”
　　截至8月16日发稿，21世纪经济报道记者参观上述医美工作室的请求未能得到同意。而据德勤研究报告《中国医疗美容市场分析2017》，一支瑞蓝2号的终端指导价格高达6000到8000元。
　　近日，21世纪经济报道记者调查玻尿酸等医美注射产品时发现，多家无资质工作室从事此类医美经营，或称与有资质的机构合作，或称可邀请医生到工作室注射，费用比正规医美机构便宜很多。
　　新氧CEO金星向21世纪经济报道记者指出，注射玻尿酸等医美产品，必须到正规机构注射合规产品。玻尿酸打到血管里随血液流转，使用不当可能导致栓塞或失明；肉毒毒素是剧毒，需要严格控制菌株剂量。
　　新氧发布的《2017年医美行业白皮书》显示，南方某城市仅有43家正规医美机构，而美容院数量超过6000家，其中95%声称可注射玻尿酸或微整形等，还有无数微整工作室难以尽数。据中国整形美容协会数据，国内市场上销售的玻尿酸和肉毒素类产品70%是假货和水货。
　　高利润吸引越来越多的个人和机构涉足医美，爱美客7月7日发布的招股说明书显示，2016年，其生产的名为宝尼达的玻尿酸产品，每支出厂价为2530.37元，以宝尼达98.23%的毛利率推算，一支成本仅为45元左右。
　　对于行业不规范和高售价问题，政策层面也给予了关注。5月27日，国家卫计委综合监督局发布《关于开展严厉打击非法医疗美容专项行动的通知》，提出要严厉打击无证行医，规范医疗美容服务行为，并加强美容医疗机构监管，以注射美容为重点，规范医疗美容服务行为。
　　鱼龙混杂
　　上述800元一支的瑞蓝，在北京二环旁居民楼区一处不显眼的美甲店中，给出了4800元的报价。
　　这家美甲店里大概有4名员工，客厅几张沙发，前台柜子摆放着各式各样的美甲、假睫毛、眼影等产品。21世纪经济报道记者咨询注射玻尿酸时，一位店员抢上前来说，“与北京某医院合作，店里只打伊婉，每支2500元，由合作医院医生出来打，瑞蓝只能去医院打，每支4800元。”
　　21世纪经济报道记者问及国产玻尿酸价格是否更便宜，上述店员表示，很多国产玻尿酸会勾兑不纯正，：“几年前我打过一次唇，当时1200元，打完后玻尿酸被吸收了，但勾兑的东西还有存留，要取出来也很麻烦。花了6000元取，但仍有残留。”
　　随后她给出了一个与上述医院合作的3888元套餐：润百颜玻尿酸一支、瘦脸针一次、光子嫩肤一次、BTL二次、韩国大气泡清洁二次、手术代金券1万元。
　　事后，21世纪经济报道记者联系了上述医院门诊部，工作人员确认，与该美甲店确有合作关系，但现在国家查得严，不能在店里打。
　　在离那家美甲院不远处有一家生活美容院，该美容院声称，与拥有资质的北京英煌医疗美容诊所合作。但英煌医疗美容诊所工作人员表示，不清楚有相关合作项目，并表示需要任何咨询可直接到诊所找专业工作人员。
　　21世纪经济报道记者接连调查的几家生活美容院也都表示，与拥有资质的医院、诊所有合作，但医院、诊所方均表否认。
　　21世纪经济报道记者还发现，目前很多美容工作室通过微商形式营销，如某微商介绍，可出诊也可以在工作室打，其朋友圈中有大量出诊给顾客打玻尿酸、瘦脸针、线雕等视频，而操作室多类似一般家庭卧室，并向21世纪经济报道记者介绍，韩国进口伊婉750一支，法国丝丽900一支，医生手工费500元。
　　一些无资质工作室甚至还走高端路线，隐匿在各大高档公寓、写字楼中， 21世纪经济报道记者便遇到一家这样的工作室，工作人员表示，只接受会员或会员推荐，不接受陌生人咨询，除非交3800元咨询费。
　　对此，金星向21世纪经济报道记者解释，这种工作室通常是做熟人生意，监管部门较难查实，他们经常在微信朋友圈发布内容。“一定要到有资质机构注射合规产品，即使工作室请的是有资质的医生，也是违法违规的，但其实他们请的很多人根本不是医生。”
　　近日，在中国医美行业规范化研讨会上，中国整形美容协会副秘书长曹德全向21世纪经济报道记者指出，“2016年国内经正规渠道销售的注射类医美产品为400万-500万支，今年有望超过1000万支，非正规市场的销售量是正规市场的2-3倍。”
　　中国整形美容协会的数据也显示，国内市场销售的玻尿酸和肉毒素类产品，70%是假货、水货。目前国内获得正式批文的玻尿酸类产品仅有13家，肉毒素迄今只有兰州生物制品研究所和艾尔建两家的产品获批。
　　利润高需求大
　　对于文章开头美甲店几百元的价格，北京好年华美容院有限公司医疗美容诊所一位医生表示，太离谱，“不同医生打，不同品种价格都不一样，国产玻尿酸主任打2500元，专家打3500元；韩国进口产品，主任打3800元，专家4800元；瑞蓝主任打4800元；肉毒素一般在2500-3000元左右，价格主要由注射剂量决定。1000元以下的任何产品建议不要碰，打不好不仅影响健康，而且面临不可修复的风险。”
　　目前，中国医美市场中虚假经营、无资格行医等现象很多，医美事故不断爆发，如导致面瘫、栓塞、失明等。上诉从业者亦坦言，“玻尿酸打到血管里会随血液流转，使用不当会导致栓塞或失明。肉毒素是剧毒，需要严格控制菌株剂量。”
　　国家食药监总局规定，医学整容中使用的透明质酸钠产品（玻尿酸）需按三类医疗器械管理、生产和经营，这是管理最为严格的医疗器械，因此获得审批的时间较长，一般要2-3年。
　　中国整形美容协会副会长、伊美尔（北京）控股集团股份公司创始人兼CEO汪永安以肉毒素为例指出，肉毒素需要一个安全的运输环境、合法安全的保管机制以及无菌化操作，就连回收都有标准流程，非正规产品或机构根本无法满足这些要求。
　　杭州整形医院院长谭晓燕亦强调，医疗美容和生活美容存在本质区别，选择医美时，一定要前往具有《医疗机构执业许可证》的正规机构，经由持有从业资质的正规医生指导和注射，并选择国家审批的正规产品。
　　之所以注射类玻尿酸等被受各种机构青睐，因其背后的高利润和巨大需求。
　　最早进入国内市场的瑞典玻尿酸“瑞蓝”市场销售额占比高达40%，韩国“伊婉”10%左右。国产品牌中，市场份额最大的是在港上市的华熙生物生产的“润百颜”，约占15%。
　　据爱美客招股说明书，其主营产品为玻尿酸，2016年度，宝尼达的毛利率高达98.23%，另外两种产品，逸美毛利率87.8%、爱芙莱为85.96%。2016年，宝尼达每支出厂价为2530.37元、逸美每支平均出厂价为931.76元，爱芙莱为368.01元。宝尼达毛利率高达98.23%。
　　此外，据华熙生物2016年年报，公司2016年毛利率达70.2%，其主要产品为润百颜。
　　玻尿酸高毛利率也反映了医美行业的发展，中国整形协会副会长汪永安曾表示，中国整形美容产业每年增速15%-30%。相关机构预测，到2030年中国整形美容行业将达到5000亿元市场规模，超越美国、巴西。
　　从医疗美容机构看，据华韩整形年报，2016年度，公司营业收入5.42亿元，毛利率57.88%。其中整形科收入3.19亿元，占总营收比重59%，美容皮肤科也实现营收2.15亿元，占比超39%。华韩整形表示，消费者对整形美容的接受度和消费渗透率不断提升。
　　另一家在新三板上市的丽都整形，2016年度毛利率65.13%。据丽都整形年报，公司2016年营业收入3.33亿元，其中美容外科和美容皮肤科总营收3.25亿元，占总营业收入比重超97%。
　　新氧2017医美行业白皮书预计，2017年每100名医美消费者中，有53名在25岁以下。并且微整形维持时间有限，如肉毒素、玻尿酸的效果一般在半年左右，半年后外力退去，很多消费者不能接受“丑”回去，从而形成周期性的刚需。
　　因此医美市场复购率很高。新氧数据显示，复购率达到92%，复购频次每3~6个月一次，即平台上每100名医美消费者中，有92名还会再消费。
　　对于行业不规范和高售价问题，政策层面也给予关注。5月27日，国家卫计委综合监督局发布《关于开展严厉打击非法医疗美容专项行动的通知》，提出要严厉打击无证行医，规范医疗美容服务行为，并加强美容医疗机构监管，以注射美容为重点，规范医疗美容服务行为。
　　汪永安认为，中国医美已进入下半场，新的商业模式和技术条件下，传统无资质、费用高、宣传虚假广告的“黑诊所”模式难以为继。
　









进入【新浪财经股吧】讨论
