








　　诈骗十“套路”警方教你破
　　大洋网-广州日报崔宁宁
　　文/广州日报全媒体记者崔宁宁
　　农历春节近在眼前，抢车票、买年货，小伙伴们又开启回家过年的节奏。不过，“抢票回家、专业代刷”“海外代购、折扣多多”“测新年运势”等等打着过年幌子的诈骗信息最近又开始多了起来，深圳CID推出新年防骗攻略，教你认清骗子们的经典“套路”。
　　警方提醒，年底市民朋友应提高警惕，收到不明信息时，不要轻信，不要随意扫描二维码或点击不明链接，更不要输入自己的账号和密码。如果不能判断信息的真伪，应该及时通过官网或者其他正规渠道核实电话的真实性，不要因贪图小便宜而导致财产损失及个人信息遭受泄露。
　　十大“套路”逐个数 年关防骗挨个破
　　“套路”一： “测新年运势，属X的最顺”
　　骗子手段：到了年末，朋友圈经常会出现“点开替自己和家人测测新年运势！属X的命最顺”这类算命游戏。市民刘先生在朋友圈看到一个算命测试页面后，出于好奇玩了一下，没想到事后莫名其妙地接到各种网络公司、中介、房地产销售中心打来的推销电话。
　　警方告诉记者，朋友圈分享的一些算命游戏链接，大多需要输入姓名、电话号码后，点击“开始测试”，才能显示结果。警方表示，这一类算命游戏很可能是骗子制作的假微信链接，需填写自己和家人的姓名、生日等信息，或称可以转运，目的就是获得个人信息。
　　防骗：市民不要过度迷信，不要将自己和家人的信息透露给陌生人，以免对方通过获得的信息进行诈骗。
　　“套路”二：
　　“抢票回家，专业代刷！”
　　骗子手段：春运火车票一票难求。骗子一边打着“帮抢购火车票！百分百有票，保证你年底能回家”的口号，一边制作虚假购票网站，对购票者称售价打折或百分百有票，对方上当后再以信息不全等理由诈骗。
　　据报道，一位成都市民上网搜索时不小心点进一家山寨购票网站，并给对方汇去了816元购票款。网站“客服”告知他办理出票手续需要两小时，但两小时之后，当他再次联系“客服”时却无法联系上。随后他才察觉点击进入的是山寨网站。
　　除了山寨购票网站，找黄牛买票的还可能碰到虚假订单诈骗。2015年春节，在广州打工多年的张先生，为了买到南昌的火车票，加入了一个抢票QQ群，一名管理员对张先生说自己“在铁路部门有人，可以帮忙订到票，手续费一张50元”。随后，张先生向对方提供了身份证号、姓名、所乘坐的车次和日期等信息。不到5分钟，对方给张先生发来一张截图，显示成功预订了一张从广州到南昌的软卧票。张先生马上将五百多元打到对方提供的账号上，没想到对方收到钱后立即将张先生拉黑，张先生这才意识到自己上当。
　　防骗：警方提醒，旅客购买车票一定要选12306等官方代购网站，不要相信其他渠道，不使用所谓抢票神器，以免信息泄露。
　　“套路”三：
　　“年终回馈，积分变现！”
　　骗子手段：南京市民张女士收到一个通讯运营“客服”发来的短信，称她的手机预存话费积分12月底将归零。点击进入短信中提供的积分兑换网址，网站信息显示，她累计的积分可兑换300元现金，但需要提供银行卡、身份证和密码等信息。张女士没多想，就输入自己的银行卡号和密码。没过多久，她就收到短信，提示卡内1000元已被取走。
　　警方表示，骗子利用伪基站或虚拟手机号给手机用户发送积分兑换链接，谎称“年终回馈用户，您手机积分可换×百元现金红包”，用户点击后手机会被植入盗号木马。
　　防骗：用户可通过官方APP直接确认手机积分状况，若点击链接后要求提供银行卡号和密码，要退出并举报。警方提醒，运营商基本不会推出直接变现的促销活动，大家一定要多个心眼！
　　“套路”四：
　　“违章罚款！年前结清”
　　骗子手段：这是典型的违章罚款诈骗，骗子通常会冒充交管人员，发送假的违章二维码给司机朋友们，称“今年您有×次违章未处理，请于年底缴费”。来不及确认的司机极易上当。
　　防骗：警方提醒司机朋友们，收到此类信息切莫盲目相信，违章过的司机可到官方网站查询信息，若收款账号为个人则一定是诈骗。
　　“套路”五：
　　“海外代购，折扣多多！”
　　骗子手段：网络代购诈骗中，骗子以“年底回国、代购尖货、折扣多多”为诱饵，吸引对代购不熟悉的人关注，向买家实施诈骗。
　　防骗：买家不要贪便宜，到正规网站上网购，或直接到实体店购买。发现对方有问题立即报警或举报其信息。
　　“套路”六：
　　“年底缺钱？快来贷款！”
　　骗子手段：年底要采办年货，一般家庭开销都会很大，骗子也瞅准了这一点，在微信上散播贷款消息，并称“利息低、到账快”，等对方上当后再以预付利息、保证金等诈骗。
　　防骗：市民需要贷款一定要通过正常渠道获取，不要相信微信上一些来路不明的资金源，遇到后及时举报危险信息。
　　“套路”七：
　　“机票改签，请点击链接”
　　骗子手段：“由于天气原因，您的航班已被取消，请点击链接”，骗子会冒充航空公司客服，利用年底旅客回家的急切心情，以改签退票为由，诱骗旅客点链接实施诈骗。
　　防骗：目前机票改签不存在所谓的“快速链接”，务必主动和航空公司确认，不盲目点击不明链接。
　　“套路”八：
　　“社保结余，缴费取钱！”
　　骗子手段：骗子冒充社保局或相关部门人员，称“您今年社保有结余，提现请缴费”，以社保卡提现或社保账户出现问题为由，诈骗卡主提供信息或缴费。
　　防骗：社保卡卡主可以通过社保官方网站确认自己的社保账户信息，平日里也可经常确认社保账户资金情况。
　　“套路”九：
　　“年底兼职，挣钱回家！”
　　骗子手段：骗子伪装成中介或代理公司，以委托或介绍兼职为由，骗取对方手续费或劳务费。
　　防骗：到正规招聘网站上找兼职信息，拒绝先交费再委托，此外，不要选择刷单、虚假评论等违法违规工作。
　　“套路”十：
　　“集赞有奖！快快分享！”
　　骗子手段：市民经常在朋友圈看到“转发到朋友圈，手机××个赞兑换好礼”的信息，这可能是骗子的诱饵，以此骗取个人钱财或隐私信息。
　　防骗：拒绝诱惑，拒绝填写个人信息到陌生链接网站。不要转发陌生链接到朋友圈，以免连累到家人和朋友。












进入【新浪财经股吧】讨论
