








　　千万元购房甲醛超标诉开发商
　　原告：索赔损失46万元被告：装修后才检测无法证明房屋本身有问题
　　来源：北京晨报
　　曹先生斥资千万元购买的房屋被测出甲醛超标，为此他将开发商告上法庭，索赔经济损失共计46万余元。被告开发商则称，房屋交付时质量合格，空气质量不合格不排除因原告装修和搬入家具等综合因素造成。昨日，朝阳法院开庭审理此案。
　　房屋经检测甲醛超标
　　2013年6月13日，曹先生与被告招商局地产（北京）有限公司签订购房合同，购买该公司位于本市朝阳区某小区的房屋，支付30%的房款即351万余元，并以贷款方式支付了剩余房款。
　　2014年12月22日初次验收房屋时，曹先生感觉房屋味道很大，当即向销售人员提出。之后要求开发商整改遭拒绝，他于次年6月，多次委托检测机构对室内环境污染物进行检测，“检测人员进来时都流着眼泪，必须开着净化器才能工作”。
　　曹先生表示，多份检测报告载明，房屋客厅、主卧、次卧、衣帽间、书房的甲醛、苯不符合《室内空气质量标准》的标准要求。该房屋空气质量不合格，有一定致癌性，使其无法占有、使用或对外出租该房屋，带来巨大损失。为此，他起诉要求被告对房屋内的装饰、装修、设备等进行修改，使室内空气质量符合标准，并按照月租金24888元的标准赔偿其损失273768元、检测费用6500元以及购买新风净化器费用116527元。
　　被告对检测结果提异议
　　被告当庭表示，原告于2015年3月28日办理入住手续，4月7日完成房屋验收。依据原告签署的房屋交接确认表，原告没有提出异议，说明当时房屋及室内空气质量符合国家标准。如果不符合，根据合同约定，原告最迟应于2015年6月11日之前主张权利，而原告起诉时已超出合同约定，被告不应承担赔偿责任。
　　此外，原告私自检测，该检测机构是否具有相应资质，检测过程是否符合行业程序和规范，被告均无从知晓。因此，对检测结果的真实性、合法性存疑。
　　公司代理人还称，公司在诉讼中申请就房屋目前的质量状况进行检测，显示室内存在甲醛微量超标。但该检测距交房超过一年半之久，且经过原告装修改造、房间内摆放沙发、餐桌椅、床和柜子等家具、悬挂窗帘和存放大量衣物，房屋的空气质量不排除因原告装修和搬入家具等综合因素造成。
　　“该检测结果不能证明被告交付房屋时不达标，这栋楼有很多业主入住，但只有原告反映空气质量不合格。”代理人还认为，原告购买空气净化器设备是为了提高生活质量，多数家庭都会添置，这笔支出不应由公司承担。原告收房后一直居住，也不存在租金问题。
　　双方同意庭下调解
　　对此，原告代理人表示，作为普通消费者，原告收房时只能对房屋内的设备进行普通验收，没办法检测空气质量。由于该房屋是准备给子女回国后居住，原告购买后未实际入住。对于被告称家具是造成空气污染的说法，原告代理人也予以反驳，称屋内还没有搬进物品时，检测结果也是显示有问题。
　　被告代理人坚持认为，该房交付时是合格的商品房。如果空气质量不合格，按合同约定，双方应在交房75日之内检测。最主要的是，原告是在装修入住后才检测，而主卧衣帽间内污染最重，空气不达标是否与储物间衣服等有关无法测出。庭审最后，双方同意庭后调解。
　　北京晨报记者 颜斐







进入【新浪财经股吧】讨论
