








　　千余淘宝店铺违规倒卖支付接口
　　本报记者 陈宝亮  实习生 甘星星 北京报道
　　记者在淘宝网发现，搜索“支付接口”，有海量店铺出售支付宝、微信、环迅、智付、国付、汇潮、摩宝等支付机构的支付接口。值得一提的是，以宝贝“销量从高到低”排名，排在首位的是一家主打“专注SSC、菠菜、棋牌、P2P、理财”领域的店铺，“SSC”为时时彩，而“菠菜”则是“博彩”代号，为赌博、彩票类违法业务。
　　市场期待了三年多的网联清算平台终于在3月31日完成第一笔跨行支付交易，成功试运行。然而，混乱多年的第三方支付何时能迎来成熟的监管，犹未可知。
　　“接近270家第三方支付机构，大部分时候没人管，现在，第三方支付已经在各种违法行业泛滥了，”一位支付行业资深人士对21世纪经济报道记者说。
　　近日，记者在淘宝网发现，搜索“支付接口”，有海量店铺出售支付宝、微信、环迅、智付、国付、汇潮、摩宝等支付机构的支付接口。值得一提的是，以宝贝“销量从高到低”排名，排在首位的是一家主打“专注SSC、菠菜、棋牌、P2P、理财”领域的店铺，“SSC”为时时彩，而“菠菜”则是“博彩”代号，为赌博、彩票类违法业务。
　　上述店铺名为 “专业第三方支付商户”，记者以一张明显赌博类游戏页面咨询店主“老薛0817”，后者告诉记者：“可以开微信支付、支付宝，开户认证费4500，微信费率千分之十二。”而且，其并未要求记者提供企业证明材料。
　　违规出售支付接口
　　以“支付接口”为关键词搜索，在淘宝上可以找到1400多家店铺，大部分都在出售微信、支付宝等第三方支付机构的接口。以宝贝计算，搜索结果共计65页，涉及支付接口的宝贝超过2800个。
　　以销量排名，记者在首页随机选择7家店铺咨询，除一家店铺明确拒绝了色情、赌博类业务接口之外，其余6家店铺均可以为此类业务提供支付宝、微信接口，开户认证费在2600-4000元不等，费率大约在0.4%-1%之间，所有商户均可对接私人银行账户、T+0结算。而且，还有店铺表示“有投诉我们帮你处理”，“账号被封可以解封”。
　　“色情、赌博现在是高风险、高投诉业务，以前不怎么查，但现在微信、支付宝查的严，敢接的越来越少了。比较保险的是开环迅支付的户。”店铺向记者出示了一份渠道内部重要通知文件“监测与清查主要针对博彩行业的第三方，一经发现可能直接冻结商户资金”。
　　除了淘宝之外，百度贴吧、QQ群也存在大量此类产品。在QQ搜索支付接口，有接近200个相关QQ群，绝大多数群均备注“菠菜”、“对私人账户”、“秒结算”、“抗投诉”等宣传字眼。需要指出，色情、赌博类属于违法业务，所有支付机构明确禁止为此类业务开通支付接口。
　　除色情、博彩类明显违规的支付接口之外，近期央行开始打击的“违规聚合支付”也在淘宝上随处可见。2017年初，坊间流传来自央行的文件《关于开展违规“聚合支付”服务清理整治工作的通知》，对第三方支付机构的聚合业务进行整改。但是，记者发现，在淘宝上依然有大批量店铺可以整合环迅、智付、易宝、摩宝、国付、汇潮等支付机构的接口，然后提供给商户，甚至有数十家店铺提供“聚合支付系统源码”，并提供建站、使用的视频教程。
　　进入“严打期”
　　“博彩软件开支付宝接口，现在并不难。”一位此前曾从事博彩软件研究的业内人士告诉记者，“买一套企业法人资料，做一个干净的网站页面，自己去申请支付宝接口就可以申请到接口。把接口做到这个网站上，游戏里支付的时候跳转到这个页面，根本就查不出来。”
　　目前，企业五证三章资料均可在淘宝购买，记者了解，一份“五证三章”售价约300元。值得一提的是，出售“五证三章”的部分店铺同时也倒卖支付接口，也可以“代申请支付接口”。
　　事实上，“这种违规的接口有多种方式可以开出来”，前述资深支付行业人士告诉记者：“比如，一个商户在我们这开了个接口，提交的资料、内容、业务都是合法的，但他拿到接口之后二次封装去做违法业务，或者把这个接口卖掉。这个就很难发现，即使加大风控投入也排查不出来多少。”
　　除此之外，“还有很多通过服务商开出来的接口”，该人士介绍：“比如，支付宝、微信缺少商户资源，为了发展业务会向银行提供接口，而绝大多数第三方支付机构又都可以从银行获得支付宝、微信接口，成为支付宝、微信的服务商，这些服务商的审核就没有支付宝、微信严格。”在记者咨询的几家淘宝商户中，“老薛0817”的支付宝、微信接口来自通汇支付，而另一家店铺则表示接口来自快付通。
　　“这些情况，都是前期监管不严的结果。拓展业务时野蛮生长，出现问题了再回头治理，”上述人士介绍，“接近270家第三方支付机构，本来就监管不力，再放任的话，情况就一发不可收拾了。”
　　根据央行最新数据，2016年，非银行支付机构累计网络支付业务1639亿笔，交易总额99.27万亿元，同比分别增长99.53%、100.65%。
　　2015年9月，浙江易士企业管理服务有限公司被央行注销《支付业务许可证》，成为首家被“摘牌”的第三方支付公司，第三方支付也开始进入严打期。2016年9月至今，赌博、色情类APP被大量投诉，也迫使微信、支付宝不停加大监管力度。
　　4月6日，记者截稿时，此前咨询的淘宝商户中有两家告诉记者：“我这微信、支付宝接口都被停了，现在只剩下环迅了。”环迅支付是2011年获得支付牌照的支付机构。







进入【新浪财经股吧】讨论
