








　　原标题：千万别信网店无端“掉馅饼”
　　随着电子商务产业的飞速发展，“淘宝加盟、代运营、刷单、刷信誉”等网络诈骗犯罪活动快速蔓延，犯罪团伙打着“互联网创业”的旗号诱骗群众开设网店，并公开招募大量学生、青少年。寒假将近，大学生们纷纷在网上寻找兼职机会，但多名学生在网上求职被骗。很多虚假招聘的上当者还因为证据不足无法维权。对此，北京警方也给出电信诈骗陷阱案例，预防诈骗。
　　案例一号称保证金少店主被骗三千
　　王美告诉北京晨报记者，她是一名淘宝店主，曾被骗子骗走3000元。“我的弟弟在国外留学，代购生活品十分方便。于是，我们两人合开了一家淘宝店。开了半年的时间，除了熟人也没有别人购买。因为开淘宝店要缴纳保证金，我就绑定了信用卡，缴纳了30元保证金。”
　　让王美没有想到的是，一天下午，一名陌生买家来店中买奶粉。“遇到第一单陌生人的生意，我特别开心。很快，买家去拍奶粉。他给我发来一张图，说我的店铺保证金有问题，要我和淘宝的店小二联系，不然他无法购买。随后，他要走了我的QQ号。很快，就有自称是店小二的人来加我好友。”
　　王美说，直到这里，她都没意识到被骗了。“自称店小二的人加我好友后，要求远程操控电脑完成保证金的更改。我看到他打开一个网页链接，页面和支付宝一样。当时我已经蒙了，按他的要求转进去1000元。可是对方说，信用还是不够，保证金最少要3000元才能交易。我就又转了2000元。”王美说，这时她才意识到不对劲儿，赶紧打了支付宝的客服电话才知道被骗了，但钱已经转入了骗子的账号。
　　案例二加盟情侣网店学生被骗880元
　　张茂是一名大二的学生，上个月他在兴趣部落上认识了一个女网友，两人加为QQ好友。“一天，她以关联店铺名义向我推荐她加盟的公司，说可以一起开情侣店赚钱。我加了这个公司业务员为好友，先上网查了查该公司信息，结果是骂声一片，便没有理会加盟的事儿。”张茂说，后来该女子以各种谎言让他加盟，且公司业务员称网上的评论都是诽谤。这些说辞让张茂有些动摇。“可我还是怕上当，就对女网友说，需要她帮忙垫上1880元的加盟费，才能加盟该公司。张茂没想到，这名女子竟然同意帮他垫付1000元，但只能直接垫付给公司。
　　公司业务员对张茂称，女子已帮他垫付1000元。于是，他将信将疑地付了剩下的880元。可交钱后，张茂再也联系不上女网友和公司业务员。“后来我想明白了，这个女网友是该公司的托儿，和业务员一起演了出双簧。”
　　北京晨报记者在网上搜索发现，很多受骗的网友总结出骗子的套路：“这些骗子先是注册一些QQ，上传一些美女照片，然后他们会在各大社交网站、婚恋交友网站、兴趣部落等社交软件里面注册交友找对象，想方设法让你爱上他、信任他，这就是他们用的美人计。接下来他们会问你一个月挣多少钱，并表示没有他兼职开网店挣得多，目的就是骗钱。”
　　案例三兼职刷购买量被骗1.8万挣5元
　　孙超是大四的学生，在暑期打工多次。日前，他在微博上看到了一个寒假网络兼职刷信誉的工作。“微博里留了QQ号，让感兴趣的人加好友，3个小时能挣180元。我加好友后，对方发了营业执照的图片给我看。”孙超说，本来他就没有起疑，因为发布招聘信息的微博号有400多万粉丝，而且他又看了对方的营业执照，就更加确信不疑了。
　　孙超的第一个任务是购买一张售价108元的游戏充值卡，帮助商家刷购买量。“付账10分钟后，我的账户被打入113元，其中5元是佣金。”尝到甜头的孙超开始做新任务。“QQ上的联系人起初说完成5单再返钱，但之后又陆续给了100单的任务。我东拼西凑跟同学借了几千元，还把自己一年的生活费都搭进去了，总共花了1.8万元，终于完成了100单任务，可对方却一直没给我打钱。对方以超时完成任务为借口，让我再完成50单才能返钱。这时，我才想到可能被骗了。”孙超说，更可气的是，他在QQ上催了多次，对方干脆把他删除了，“不仅联系不上人，连聊天记录也没了。”
　　孙超联系了营业执照上的那家公司，经理肯定地表示，“他收到的那张营业执照是假的，与其公司执照不一样，甚至连公章都有PS的痕迹。”而和孙超一样因兼职刷信誉被骗的学生大有人在，在他们维权的微信群里，不少学生都表示是通过QQ联系的，对方的QQ号甚至也是临时注册的，信息都是胡乱填写，每过一阵儿就会再申请一个新号，目前群里累计的受骗金额已经达到几十万元。
　　提醒<<
　　警方总结
　　五招骗术
　　一、所谓的淘宝加盟，很有可能是假的，真正的加盟不可能几百上千元就搞定，有意加盟淘宝或其他实体店的朋友都应该多注意这方面的法律风险。
　　二、谨慎缴纳“加盟费”、“保证金”、“预付款”入会。所有的网上代销无论是“加盟费”、“保证金”、“预付款”如果不是支付宝流程付款，都不受淘宝保护，首先要尽量避免，万不得已时付钱之前一定要对合作方进行充分的考察和风险分析。
　　三、切记不要用银行卡、支付宝等直接给对方汇款。网上好多合同，是不受法律保护的。不论对方说得多么好听，多么有诱惑力，只要是让你直接转账的，都不要相信。
　　四、有的兼职要求大学生支付押金，承诺交押金后就可以上班，之后又以借口拒返押金，最后就没有音讯了。有的收取保证金，称以此“保证”学生按要求上班。
　　五、有的传销公司让学生缴纳一定提货款，再靠卖货赚钱或发展下线。有的学生只能卖货给同学和朋友，有的学生卖不出去最终白搭一笔钱。有的非法中介为外地企业高薪招聘，利用口头许诺来骗取学生信任。
　　北京晨报记者张静雅








进入【新浪财经股吧】讨论
