






　　深圳消委会的调查报告显示被检测的指甲油样品中半数含内分泌干扰物其中不乏名牌大牌
　　新年新妆大牌真能“甲”天下？
　　蒋偲
　　本报近日发布“衣食住行指南”上篇“舌尖上的安全”引发广泛热议，事实上，除了食品，衣、住、行作为我们日常生活不可或缺的部分，如何能买到合适且安全放心的商品，显得异常重要。
　　俗话说，衣食住行，衣居于首。服装是人的第二层皮肤，与每个人密切相关。居者有其屋，在国人眼中，房不只是遮风避雨的居住场所，更是情感归宿地。至于行，更是与市民每天出入息息相关。那么如何才能穿得放心、住得舒心、行得安心呢？根据深圳消委会去年发布的比较实验及调查报告，今日推出“衣食住行指南”下篇，从衣住行三个方面为您提供指引。
　　“衣”
　　指甲的“新衣”：半数指甲油含内分泌干扰物
　　为了指导消费，深圳消委会加入的ICRT国际消费者研究及试验组织开展了指甲油比较试验，对16款指甲油的安全性能和使用性能进行了测试。其中，使用性能测试包括实验室测评和消费者主观测评。为保证实验的一致性，颜色选取均为红色。使用性能的实验室测评包括覆盖性、均匀性（无缺陷）、明亮度、干燥时间、抗划伤、抗冲击、抗液体共7项。调查结果显示，16款指甲油覆盖性、明亮度与外观、覆盖性整体均表现一般，只有美宝莲Maybelline和妙巴黎Bourjois结果表现卓越，伊夫黎雪Yves Rocher和Monop‘ Make UP结果为差。
　　对指甲油安全性的顾虑是美甲爱好者的心头一根刺。本次16款指甲油的安全性究竟如何呢？结果显示，半数指甲油存在内分泌干扰物的安全隐患。据介绍，本次比较试验中设置了内分泌干扰物的检测，具体项目包括邻苯二甲酸酯（19种）、苯乙烯。因内分泌干扰物对人体影响较大，即使在非常低的剂量下也可能产生激素效应。因此对于内分泌干扰物不设具体权重，一经检出，评为最低级。
　　研究显示，邻苯二甲酸酯会干扰内分泌，并且对生殖系统具有毒性，自2001年起就禁止在指甲油中使用。邻苯二甲酸酯是一大类的统称，本次比较试验中具体共检测19种邻苯二甲酸酯。16款指甲油中，仅一款艾薇儿Avril中有检出邻苯二甲酸酯，检出值为19.8μg/g；其他15款均未检出（＜10μg/g）。
　　苯乙烯是疑似内分泌干扰物，它也被归类为可能致癌物，但苯乙烯在化妆品中没有特定的限制。检测中，共有8款指甲油检出苯乙烯。包括YSL圣罗兰、妙巴黎Bourjois、露华浓等大牌护肤品牌均名列其中。
　　指甲油中的重金属检测显示，本次检测重金属共9项，其中汞、砷、镉、钴、镍均未检出；铬、铅、铜在16款产品中检出的值相近，且检出值较小；但钡的整体检出值较高，检出平均值为53mg/kg（检出限0.5mg/kg），最高为Kure Bazaar（193 mg/kg）和Monop‘ Make UP（122 mg/kg）。
　　亚硝胺被美国环境保护署管理的污染物风险信息集成系统定为B2级致癌物，并可能造成中毒性肝损伤，在我国的《化妆品卫生规范》中列为禁用物质。本次16款指甲油中，有3款检出亚硝胺，分别为O.P.I、美华丽Mavala、丝芙兰Sephora。其中美华丽Mavala检出值为57μg/kg，接近检出限50μg/kg；O.P.I、丝芙兰Sephora检出值较大，分别为74μg/kg和79μg/kg，应引起注意。
　　皮肤的“保护衣”：防晒霜防晒功能与价格不成正比
　　夏日美白大作战，少不了使用防晒霜。由国际消费者研究及试验机构（ICRT）统筹，英国、丹麦、捷克三国发起，选择法国实验室，对30款SPF30防晒霜的防晒性能和感官体验进行了测试。深圳市消费者委员会结合国内消费者消费特点，选取了其中6个品牌的防晒产品进行比较实验。
　　结果显示，本次测评的6款防晒霜中，并不是价格越高，防晒黑能力越好。仅博资防晒霜UVA防护能力获得优秀，且从单价上看，34元/100ml的价位也非常有优势。
　　抗黑能力表现良好产品分别是妮维雅、理肤泉和优色林，价格范围在44元/100ml~99元/100ml，也有较大的波动范围。国内消费者熟知的卡尼尔和薇姿两款防晒霜UVA防护能力表现一般。
　　事实上，消费者不仅关注防晒霜是否具有较好的防晒黑、防晒伤功能，也关注在使用过程中的感官体验。因此，本次测评邀请十位训练有素的专业测评员对6款防晒产品进行盲测，从易涂抹、易吸收、用后无残留、用后不黏稠、用后不油腻、气味、使用方便性七大指标进行感官测评。
　　感官测试总体评价显示，6款防晒霜中没有一款达到优秀，卡尼尔、薇姿、妮维雅、优色林四款表现良好，理肤泉表现一般，博资在气味体验和使用方便度上表现一般，其他五项使用体验差，感官测试评为差。
　　住
　　空气净化产品：迷信光触媒不如放植物
　　出于对家里甲醛是否过高的担心，许多人都会选择使用甲醛测试仪/盒测一测，但是测试结果真的靠谱吗？“空气净化产品”比较试验结果显示：家用甲醛检测仪和甲醛检测盒的准确性和稳定性都不可靠！深圳市消委会建议消费者尽量选择专业的有资质的第三方检测机构进行上门检测，避免购买不可靠的检测仪器并受其误导。
　　深圳市消委会分别对光触媒空气净化产品、传统类空气净化产品、上门治理类空气净化产品、炭包产品等空气净化产品进行了比较实验报告。报告显示，五款光触媒样品对五种有毒有害物质的综合净化效果与持久性不理想，24小时和7天去除率均在21%以内。
　　深圳市消委会购买了热卖的5个品牌光触媒产品，涉及的品牌包括：绿驰纳米光触媒、沐森特效纳米光触媒（锐钛型）、快住家光触媒、绿之源改性纳米光触媒和格瑞卫康纳米光触媒，并对光触媒产品的甲醛、苯、甲苯、二甲苯和TVOC的24小时与7天去除率进行比较试验。
　　试验发现，5款样品对5种有毒有害物质去除率均在21%以内，5款样品的甲醛净化效果与持久性不理想，24小时和7天去除率均在20%以内，格瑞卫康、绿之源和绿驰的苯、甲苯、二甲苯净化持久性不理想，7天去除率均在10%，绿之源和绿驰的TVOC净化效果与持久性不理想，24小时和7天去除率均在14%以内。
　　相比之下，一些植物去除甲醛的效果反而更佳。根据深圳市消委会的传统类空气净化产品试验报告显示，绿萝、富贵竹、柚子皮、菠萝、茶叶均具有一定的甲醛去除效果，但对苯、甲苯、二甲苯和TVOC等污染物去除效果较差。其中，富贵竹综合效果靠前。
　　而甲醛清除剂比较试验报告则显示，康瑞达、源森态、格瑞卫康等除甲醛清除剂的甲醛24小时去除率达到40%以上，其中康瑞达的甲醛24小时和7天去除率均超过50%，净化效果与持久性最好，但这5款产品的苯、甲苯、TVOC和二甲苯去除率都很低，净化效果与持久性仍然未如人意。
　　行
　　儿童出行装备：赛百斯Cybex安全座椅综合排名第一
　　为了给准爸妈、新手爸妈们提供一些选择意见，深圳消委会发布了婴儿车比较实验报告和儿童安全座椅比较实验报告。
　　安全座椅比较试验结果显示，10款产品的有毒有害物质测试结果均达到优秀，品牌赛百斯Cybex综合排名第一，品牌宝得适Britax 和瑞卡罗Recaro 执行欧洲标准 ECE R129，全面提升儿童安全出行指数；品牌LCP Kids和佳备Casualplay 有安全缺陷，被评为“差”。
　　在婴儿手推车试验中测试的10款样品购自不同国家，在英国进行测试。据介绍，测评的项目有5项，包括装配操作性占比35%、性能表现占比35%、安全质量占比10%、公共交通及耐用性占比5%、试用者体验及专家意见占比15%。
　　测评结果显示，标称为Baby Jogger City premier的样品以其“行进快速，稳固扎实，厚重感强”的特点，综合评分最高，为85分，排名第一。标称为Britax B-Agile 4 stroller的样品和Good baby maris的样品并列第二名，综合评分均为83分。另外，还有两款样品综合评分在80以上，分别标称是Britax B motion 4 Stroller的样品和标称Chicco Bravo Stroller的样品。





责任编辑：王嘉源

