






　　半月谈记者暗访走私冻肉：充斥冻品交易市场，多数流向餐饮行业……
　　正规市场上，走私而来的冷冻肉类产品，明目张胆大规模交易……半月谈记者调查发现，大量走私冻肉充斥冻品交易市场，货源来自全国各地，主要流向为西部地区的餐饮行业，不仅埋下食品安全隐患，造成关税损失，还对正规肉类企业造成冲击，形成“劣币驱逐良币”的恶性循环。

堆放在月台上的走私猪肉。

　　走私冻肉成业内“潜规则”
　　地处重庆九龙坡区的明品福冻品交易市场，以及大渡口区的万吨冷冻品交易市场，均为我国西部地区规模较大的冷冻肉类、海产品、农副产品交易市场。相关数据显示，每天有数千吨冻品在这两大市场集散，运往重庆、四川、贵州等西南省份。
　　在明品福冻品交易市场，一家名为“金X食品”的商铺摊位上，产自国内外的冷冻肉类、水产品种类比较齐全，包括猪蹄、凤爪、牛肉等产品，分别来自巴西、俄罗斯、美国等多个国家和地区。
　　“你要有证的还是没证的？没证的肉更便宜。”见半月谈记者在查看摊位上的各类冻肉产品，一名店员说，“证”指的是进口报关、检验检疫等相关手续，没证的肉就是未经通关报检的走私肉。
　　店员说，以凤爪为例，走私货有每件12公斤和20公斤两种规格，价格是270元和460元，分别比正规渠道进口的产品低50元和80元左右。
　　半月谈记者注意到，摊位上的走私冻肉外包装只有英文标识，没有我国正规进口货物所要求的中文标识，也没有我国通关报检的凭证。
　　相对于走私凤爪，走私牛肉的优惠力度更大。在万吨冷冻品交易市场，“X达食品”的店员给半月谈记者推荐了一款走私牛腱子肉，从产品外形观察，其与正规渠道进口的产品并无明显区别，价格是每20公斤720元，而正规渠道进口的牛腱子肉价格是每20公斤960元。
　　这两家大型交易市场共有上千家商户，半月谈记者随机走访的40余家商户中，90%以上的商户均销售走私冻肉，商户多是将走私货与正规货同时销售，走私货的范围涵盖鸡肉、猪肉、牛肉类产品。
　　走私冻肉的数量尚无法估算，但多家商户店员表示，销售走私冻肉在业内已成为“潜规则”，虽然没有正规进口手续，但价格便宜，市场供需非常旺盛。
　　走私货何以明目张胆在正规市场上销售？半月谈记者在两家交易市场的微信群内看到，相关部门开展例行市场检查之前，市场管理方都会提前在群内“通风报信”，商家则提前将走私货转移，或在检查当天关门歇业，以躲避监管。
　　例如，7月23日，半月谈记者在万吨冷冻品交易市场的“万吨客户群”中看到，市场管理方多次发布信息提醒：各位老板，明天注意一下，三无产品不摆样品。
堆放在仓库月台上的走私牛肉。
　　走私冻肉多数流向餐饮行业
　　大量的走私冻肉来自哪里？又流向哪里？半月谈记者调查发现，交易市场的商户只是走私冻肉链条上的一环，大量走私冻肉背后，是一张遍布全国各地的供销网络。
　　半月谈记者看到，每晚9点以后，会有辽宁、河南、浙江等全国各地牌照的重型卡车，满载货物驶入两家大型交易市场，停靠在冷冻仓库月台前卸货，其中就包括一部分走私货。
　　在攀谈中，一名来自河南的杨姓卡车驾驶员说，他从事冻肉运输已经5年多，跑过全国10多个省份，运送走私冻肉是常有的事。
　　走私冻肉在业内又被称为“水漂货”，指的是未通过正规进口程序，直接从海上漂过来的货物。
　　经过多名卡车驾驶员指引，半月谈记者发现，这些走私冻肉外包装没有中文标识，没有通关报检凭证，包装箱都被一层塑料袋包裹。
　　多名卡车驾驶员说，“水漂货”在前期运输过程中往往会出现冷链物流“断链”的现象，为防止冻肉融化后的血水污染其他货物，通常给纸箱包上一层塑料袋。
　　与此同时，两家交易市场上销售的走私冻肉主要流向是餐饮行业。半月谈记者以进货为由看到多家商户的销售记录，发现“水漂货”的买家多是西部地区的一些餐馆。
　　半月谈记者走访过程中也发现，不少餐馆老板到交易市场进货，有的甚至直接点名要“没证的肉”。面对记者的疑问，一名王姓餐馆老板的回答直截了当：“现在生意不好做，没证的肉价格便宜，能节省成本，很多业内同行都用这种肉，如果我用正规的肉，成本压力太大了。”
工作人员撕掉走私冻肉外包装上的塑料薄膜，等待客户前来运输。
　　埋下食品安全隐患，冲击正规肉类企业
　　大量流入正规市场的走私冻肉，造成税收损失，埋下食品安全隐患，还对正规肉类企业造成冲击，形成“劣币驱逐良币”的恶性循环。
　　半月谈记者算了一笔账：
　　进口肉类的综合税率约为25%，以牛肉为例，每吨进口牛肉价值约2万元，以此计算，每吨走私牛肉即造成约5000元的税收损失，每货柜牛肉约25吨，税收损失约12.5万元。
　　除了税收损失，“水漂货”还埋下食品安全隐患。在堆放货物的仓库月台上，半月谈记者随机打开几箱包裹“水漂货”的塑料袋发现，冻肉融化后流出的血水已浸透了包装箱，有的“水漂货”甚至来自被我国认定为不安全地区而禁止肉类进口的国家。
　　与此同时，走私冻肉大量流入市场，也对正规的肉类企业造成冲击。“水漂货的低成本、低售价让正规进口的产品销售惨淡。”一家正规肉类企业的负责人算了一笔账：以猪蹄为例，正规进口的成本每吨约为2.3万元，而走私货成本每吨仅为1.6万元左右，售价约为每吨2万元，远低于正规进口猪蹄的成本价。
　　多名肉类企业负责人说，部分销售“水漂货”的企业也是不得已。在“劣币驱逐良币”的环境里，只销售正规渠道进口的肉很可能亏本甚至倒闭，为此，部分正规企业不得不同时销售“水漂货”。
　　“其他商家都卖水漂货，我去年就只卖正规货，企业入不敷出，差点倒闭，今年我们也同时卖一些‘水漂货’，企业才缓过来，上半年保持5%左右的微薄利润。”“龙X食品”的一名工作人员说。
　　受访业内人士表示，近年来，国家大力打击走私犯罪的消息不时见诸报端，但目前来看，走私冻肉的违法成本依然较低，不足以对不法分子形成威慑。建议在国家的统筹指挥下，全国各地方和部门形成合力，从走私肉类的源头入手，对“走私—运输—销售—购买”的非法链条加强明察暗访，加大监管打击力度，保障市场秩序，消除食品安全隐患。 





责任编辑：孙剑嵩

