








上海华东人才专修学院被指大肆招揽学员培训，却未帮学员报上名。　/晨报记者　张佳琪
　　心理咨询师考试临考前4天培训机构才通知考生报名失败
　　晨报记者　张益维
　　11月14日下午2点半，离心理咨询师考试还有4天，小晴突然接到了来自上海华东人才专修学院老师的电话，告知她“本次考试没能为她报名成功”。
　　听到消息后，小晴懵了。
　　因为今年9月份，人力资源社会保障部调整国家职业资格目录后，11月18日的心理咨询师考试成了国家认证的“最后一考”。为了搭上这趟“末班车”，她向华东人才专修学院缴纳了2万元左右的培训费。据初步统计，在华东人才专修学院，像小晴这样没能报名成功的学员，共有60余人。
　　60余人被通知报名失败
　　2017年9月12日，人力资源社会保障部公布了140项国家职业资格目录，强调“国家按照规定的条件和程序将职业资格纳入国家职业资格目录，实行清单式管理，目录之外一律不得许可或认定职业资格”，而心理咨询师资格证书并未位列140项中。
　　这意味着，从事该职业无需再考资格证，但该职业仍会存在，而已经考得心理咨询师资格证的，可视为水平能力的证明。
　　该政策调整后，11月18日的心理咨询师考试成了国家认证的“最后一考”。为了参加这次考试，小晴腾出大量时间和精力复习备考，却没想到竟然连报名都没报上。
　　除了小晴，在上海华东人才专修学院同样被通知没能报名成功的还有60余人。
　　这些人情况各不相同，有些是第一次参加考试，有些是上次考试失败，这次重新考试；还有些是上次报名失败，这次重新报名。
　　这60余名报考学员的共同点是，都是在临考前才接到上海华东人才专修学院通知的。此前，他们早已将报名费交给了华东人才专修学院，对方称将代学员向位于武汉的湖北省职业技能鉴定中心报名参加考试。
　　此外，在报名考试之前，这些学员还向华东人才专修学院交了2万元左右的培训费。
　　因为通知的时间离考试的时间太近，有些学员甚至已经订好了去武汉参加考试的酒店和交通工具。
　　培训费“只能退一半”
　　在学员老季看来，报名费和交通费只是这次损失中的一小部分而已。对他而言，错过此次考试，则可能会影响到他未来的职业生涯。
　　老季说：“尽管心理咨询师资格证书已取消，但在我们系统内部，有证和无证还是有很大区别。没有证书，可能会影响我的晋升进程。”
　　对大部分学员而言，没能报名成功，损失的则是高昂的培训费和投入的时间、精力：“没能报名成功，培训和报名考试的钱，起码应该退给我们吧？”
　　小晴说：“我是2017年8月底报名参加培训的，也就是说，我参加培训后没多久，心理咨询师从业资格证就宣布取消了。之所以参加考试，是因为当时已缴纳2万元左右的培训费。当时，华东人才专修学院只愿意退一半的钱给我们，所以哪怕时间很仓促，我也希望能搏一搏。”小晴说，为了通过这场考试，她几乎所有的时间都在看书，没想到却连报名都没报上。
　　损失更惨重的是小亚和朵朵，两人都是2016年报名的，因报名失败等原因，错过了2017年5月的考试。11月的心理咨询师考试，成了她们最后的机会。结果报名失败了，这意味着她们长达一年的努力都浪费了。
　　曾承诺“包报名、包过”
　　“最可气的是，他们（华东人才专修学院）一直表现得信心满满，不断要我们交报名费、往返交通费等费用，直到临考前几天才告诉我们报名未成功，让我们找其他机构代报的可能性都没有。”小亚气愤地说，由于2017年5月代报名失利，华东人才专修学院曾承诺她，这次报名一定会成功。
　　在小亚提供的录音中，她曾在5月份报名失利后，问机构老师：“我们这次考试没报上名，已经很委屈了。11月的考试距现在还有6个月，可能还会有政策上的变动，（华东人才专修学院）有这方面的应对吗？”
　　对此，该机构老师说：“你们的资料已经被提交到考试中心，你们是不可能报不上的，绝对是可以报得上的。”
　　此外，该老师还表示：“一旦报名成功，考试通过率都不用担心，考试通过率都是有保证的。”
　　对于这项承诺，小亚追问，“那您的意思是包过吗？”
　　该老师回答：“对。”
　　对于小亚这一说法，学员小晴和朵朵也称，考试前华东人才专修学院的确曾向她们有过类似承诺。
　　小晴说，华东人才专修学院也曾告诉她，不必担心考试通过率的问题。
　　朵朵也证实，在5月份考试失利后，华东人才专修学院曾对几名考试失利的学员有过“包报名、包过”的承诺。
　　[记者调查]
　　到底哪个环节出了问题
　　不少学员怀疑，华东人才专修学院可能是借心理咨询师考试“最后一考”，大肆招揽学员培训，但实际上最终并未帮学员报名。
　　对此，华东人才专修学院的工作人员表示，机构已经为这些学员报过名，这些学员报名失败的原因，是因为“考场容量有限，机位紧张”。
　　该工作人员进一步解释，因为今年11月是心理咨询师最后一次考试，报考人员超出了鉴定中心考场的容量：“机构为所有学员都报了名，所有学员都是同一批次用电子表格申报的。”
　　然而，对于华东人才专修学院的说法，湖北省职业技能鉴定中心相关工作人员却表示：“我们这边没有机位紧张的说法。只要报上了名，就会安排考试。”
　　“是否存在学员报上名后，再筛选的情况？”记者问。
　　“不存在的，只要报上了名，我们都会安排考试。”工作人员回答。
　　“存在报名紧张的问题吗？”记者问。
　　“报名不紧张啊，只要报上了名，都会给你安排。”工作人员说。
　　“可以理解为只要想报都可以报得上吗？”记者问。
　　“对，对。”工作人员回答。
　　不少学员表示，由于华东人才专修学院和湖北省职业技能鉴定中心的说法不一样，他们也不知道问题究竟出在哪个环节。
　　[律师观点]
　　如涉虚假承诺可要求退费
　　许多学员认为，心理咨询师考试“最后一考”未能报名成功，令他们损失惨重，负责培训和报名的华东人才专修学院负有不可推卸的责任。
　　这些损失究竟该如何界定？上海扬远律师事务所王扬律师表示，学员的损失主要集中在两方面，即直接损失和间接损失。所谓直接损失，即指学员因报名失败损失的报名费、路费等费用，而间接损失则是报名失败对学员生活等方面的影响。但遗憾的是，间接损失的判定不太容易，因为“间接损失是没办法量化的”。
　　不过，王扬说，由于许多学生称在报名前得到过机构“包过”、“包报名”的承诺，如学生的说法成立，该机构则涉嫌虚假承诺。
　　王扬指出：“如果培训机构以欺诈方式或虚假承诺（保证报上名、保证通过考试、保证拿证等）诱导学生签订合同，交纳培训费、报名费，并参加培训，则这两笔费用都可以要求返还。因为这种类型的合同属于可撤销的合同。”
　　但是，王扬同时指出，想要撤销虚假合同，学员能否提供有效证据是关键。他说：“虚假合同是不受法律保护的，但发生争议后，需要有证据证明。”
　　他提醒，消费者在遇到商家承诺与商家提供的合同内容不一样的情况时，“要么将商家承诺补充到合同中，要么保留录音等证据。否则出现问题很难维权。”












进入【新浪财经股吧】讨论
