






　　MATE20Pro陷“绿屏门”华为售后这样回应
　　来源：中新经纬
　　中新经纬客户端11月6日电10月16日，华为正式发布旗下最新款旗舰机——Mate20系列，它们配备众多“黑科技”：首款7nm芯片麒麟980、超大广角徕卡三摄……然而，上市不到一个月，却有网友反映其中一款Mate20Pro出现绿屏现象，甚至被三星手机官微调侃称“屏实力，不焦绿”。
　　据悉，华为Mate系列定位政商精英人群。最新款华为Mate20Pro采用柔性OLED屏幕，在屏幕边缘采用曲面设计，并配备后置三摄、屏下指纹解锁、3D人脸识别功能等功能。
　HUAWEIMate20Pro绿屏现象来源：华为论坛
　　但上市不到一个月，持续有用户反馈华为Mate20Pro屏幕侧面出现绿色漏光问题，尤其在昏暗的灯光和深色背景下，你的智能手机就像闹鬼一样。
　　有网友在社交网站上表示，自己也发现了绿屏现象。
　　网友评论来源：新浪微博
　　在华为论坛，则有网友表示，品控稳定了再看看，出现绿屏是供应商的问题。
　　随后，三星官方微博也调侃了一把华为。网友纷纷表示：“这一波嘲讽我给满分”。
　　三星手机微博截图
　　据其他媒体报道，华为某论坛的社区经理回应称：华为Mate20Pro使用了业界领先柔性OLED屏幕，并且在屏幕边缘采用了曲面设计以增强视觉体验和握持舒适性。这可能导致在某些不同的视角下出现轻微变色的情况，在极端的暗光环境下，当屏幕亮度非常低，或者使用暗色墙纸情况下，这些变色会显得更加突出。如果这些色彩变化影响了你的正常使用，可以将手机带至授权客服中心协助解决。
　　另据外媒GSMArena报道，华为芬兰分部已经着手调查这个问题，并承诺免费为消费者提供更换服务。虽然还未放出官方声明，但是华为英国方面似乎也开始采取相同的措施。
　　针对绿屏现象，中新经纬客户端（微信公众号：jwview）致电华为官方客服，客服表示，自手机签收之日起7日内，若在华为官方授权客服中心检测，确实存在绿屏现象，则可进行退换。若超过7日，也可免费更换新机。（中新经纬APP）



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

