








　　在华尔街英语世界之窗培训点，部分投诉的学员举着自己的合同，想以此告诉更多的人不要重蹈覆辙。深圳晚报记者王飞翔摄
张靓颖的这条微博目前显示已经被删除。微博截图
粉丝跟帖目前显示已经被删除。微博截图
　　深圳晚报记者王飞翔
　　3月1日，本报《华尔街英语遭学员投诉退费难》的报道出街后，更多退不到学费的学员纷纷向记者投诉，有学员表示“不仅英语学不好，还要经历退费的噩梦，一定要让更多的消费者不再重蹈覆辙。”
　　而3月2日，张靓颖在微博中宣布代言华尔街英语后，遭到一些粉丝抵制。
　　“被华尔街英语套牢了”
　　3个合同，近13万元，振宇（化名）觉得自己被华尔街英语套牢了。
　　2013年11月份，他跟华尔街英语签下了第一个合同，48800元、学习时间到2016年8月，共计11个级别。
　　而到现在他只学了3个级别左右的课程。随后，华尔街英语一个课程顾问告诉他，刚好有一个课程优惠活动，可以再延长33个月的学习时间，多学6个级别，只要31900元，而且今天是最后一天。
　　据振宇说，当时，课程顾问还提醒他既然想学好英语就不能半途而废。最后，振宇又签下了这个合同。而对这个合同上“不能退款”的说法，振宇表示毫不知情。
　　去年年底，华尔街英语对课程开始了升级活动。而振宇第一次签订的合同无法享受新课程。但课程顾问告诉他只要升级成VIP学员，不仅可以免费享受到新课程，而且还可以体验一对一外教老师指导。同样也是“最后一天”。
　　没有时间细想的振宇随后又买下了VIP学员资格，签订第三个合同，学费37000多元。
　　至此，他先后在华尔街英语共计投入了近13万元，大部分是贷款。最近，他因为工作越来越忙，英语课程又屡屡难以约到，最终提出退学退款的申请。
　　但这时销售人员告诉他，根据华尔街英语的相关规定和合同，第一个合同已基本到期了，而第二个续学合同无法退款，所以如果他申请退款，只有第三个合同能退两万多元。
　　“现在我每个月要还将近5000元的贷款，但是英语也没怎么提高。缴费的时候一个样，退款的时候又一个样。”振宇表示不能接受。
　　“3万多元一分钱都没退”
　　今年40岁的程女士也是华尔街英语世界之窗培训点的学员。2013年10月份，她在华尔街英语报了一共9个级别的课程，课程费用42000元。合同中约定课程共计27个月。
　　原本希望通过培训提高英语水平的程女士在上了一段课后，发现自己相当于单打独斗。
　　“26个英语字母我都认不完，所以他们安排的电脑课件对我来说跟天书一样。”程女士说。最终，2016年1月3日，在学了其中两个级别的课程之后，她递交了退学退款申请，但是遭到华尔街英语的拒绝。
　　“也不是说我要求全退，已经学过的两个课时的费用9333元，你扣除掉，剩下的3万多退给我。但他们说是按月扣款的，每个月扣除4800元。就是说，虽然后来的7个级别的课程一节都没上，钱也已经被扣完了。”程女士非常生气。
　　当初她丈夫并不支持她报名，现在两个人为退不了款的事经常吵架。
　　在华尔街英语跟她签订的合同附件中，有一张退款明细表。在这张表里，从学习开始的第1个月到第7个月，每个月会扣除4800元；从第7个月到12个月，每月扣除2400元。然后依次递减，到第20个月，学费已经扣完了。
　　按照这个表格计算，一旦要求退款，尽管是27个月的课程，但是从第12个月开始，华尔街英语不仅不欠程女士学费，相反，程女士还欠了华尔街英语200元的学费。
　　张靓颖删除代言华尔街英语微博
　　据华尔街英语官方微博称，华语乐坛流行女歌手张靓颖正式出任华尔街英语形象大使，为华尔街英语斥巨资1.5亿元全新升级的教程——由好莱坞导演打造的华尔街英语情景体验剧《MakeitBig》倾情献唱主题曲。
　　3月2日22点27分，张靓颖发布了一则微博表示：“这次跟华尔街英语牵手，就是想跟所有英语爱好者做个伴，一起努力把自信、梦想、未来makeitbig！”
　　微博刚一发出就引来争议一片。一些粉丝留言说：“女神啊，给这种机构代言搞不好会被骂的”、“如果只是纯粹商业代言，建议您深入了解，做出慎重选择，不要落入陷阱。”还有大批网友吐槽自己在华尔街英语学习的经历。评论量迅速达到1100多条。
　　而有的粉丝不满这种留言，双方在微博上打起了口水仗。
　　目前，这条微博显示已经被删除。
　　华尔街英语回应遭质疑
　　3月1日，本报关于华尔街英语遭学员投诉的报道中，华尔街英语对投诉问题进行了解释。
　　按课时购买的培训为何到退款时变成了按月扣费？华尔街英语深圳负责人应女士解释说，合同中清楚地写着“注册课程名称：21个月课程”，“我们本来就是按月收费的，当然也按月扣费。”言外之意，无论学员是否完成一定的课程，只要申请退款就会按月扣费。
　　然而记者发现，在合同中收费款项中，明确写着“课程费用”。另外，在学员程女士的合同中，注册课程名称为“豪华级课程”，而非“XX月课程”。
　　其中关于《华尔街英语遭学员投诉退费难》报道的汪显会等人的退费问题，华尔街英语称“考虑到临近春节学员要回家过年，从学员自身利益出发，华尔街英语先把双方彼此无争议的部分返还，并由客户关系部门致电与每一位学员沟通。”
　　而且应女士告诉记者，这笔钱是双方均没有争议的。对于这种说法，汪显会等人并不认同，“退的这部分学费，他们并没有跟我们沟通过。”应女士答应给记者发来相关证据，但是到目前，记者并没有收到关于此事的证据。
　　此外，华尔街英语对于收费依据并没有给出明确解释，只是反复强调华尔街英语是按照“多元法”培训的，不是传统意义上的授课。








进入【新浪财经股吧】讨论
