






　　华尔街英语被指交钱容易退款难，甚至推广学费贷款
　　任梦岩、尹希宁、黄春燕
　　央广网北京9月25日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日有不少华尔街英语培训的学员通过央广新闻热线反映称，自己在华尔街英语交了上万元培训费之后，由于个人原因想要退课，却陷入了退费难的情况。有的是答应退钱但迟迟没有回音，有的则是压根不给退。
　　另外还有学员反映，自己本来没有经济能力支付上万元的高额学费，但在销售人员建议下通过百度钱包分期贷款的方式支付了学费，如今钱退不了，贷款还要继续付。甚至有学员称自己是在不知情的情况下背上了贷款。
　　缴费容易，退款难。近日，北京、上海、广州、深圳四地的华尔街英语学员集中向中国之声反映了他们的退款遭遇。广州的陈女士在华尔街英语公园前校区签署了3-15级的课程，但学了不到3个月，效果不明显，家里又着急用钱，就找校方要求退款。没想到，原本客气的销售人员态度180度转弯，不给陈女士的退款申请书签字，按规定必须给的退款回执也不给了。
　　“他说我要到外面投诉就投诉去吧，要找律师就去找律师吧。还说‘你投诉到外面，最后还是回到我这里来处理’。”陈女士告诉记者。
　　佛山的陈女士是去年2月在华尔街英语缴费上课的，2个月后她觉得不合适要求退课，结果至今仍未收到退款，同时办理的学费贷款却还是要按时还。
　　按照华尔街英语提供的格式合同，学员提出退学，校方将在收到申请后45天内退还学费。但大量学员表示，他们在提交申请后，都遇到校方以各种各样的理由拖延。
　　此外，不少学员表示，他们都是在华尔街英语销售的推荐下，在百度有钱花平台上分期贷款垫付了学费，每个月要在百度有钱花App上还款。不少学员都是没有经济能力的大学生或刚毕业人员。
　　为什么会出现退款难？针对这个问题，华尔街英语通过文字向记者回应称：“华尔街英语与每个学生都签订有课程合同，而且合同文本严格遵守《合同法》的相关规定并考虑到行业性质以及多数学员的要求经过多次更改。根据合同约定，学生在合同有效期间内全程可申请退款。想要退款，可以直接向所在学习中心校长提出书面申请，也可以拨打客服热线电话或通过邮件方式提出申请。收到申请后，中心负责人会严格依照合同条款为学生办理退款，退款在45天内返回学生付款账户。针对反映出的问题，华尔街英语已经启动了内部调查和讨论。”
　　然而这样的回复并没有解答学生们的疑虑，因为他们正是在通过书面申请、客服热线多次提出退款后仍无法得到回应，甚至被拖欠一年多学费，才向中国之声反映问题的。对于分期贷款的问题，华尔街英语没有进行回应。
　　华尔街英语提供分期贷款的行为合理吗？签订的课程合同是否属于正规条款？对此，北京康达律师事务所律师韩骁认为，培训机构有义务对限制消费者的行为进行明确说明，并且将文字进行标黑处理，显著宣传。培训机构向学员推销贷款时，如果没有明示合同中贷款相关条款，要承担相应责任。
　　针对这样的退学费难题，韩骁建议消费者可以先固化证据，比如下载相应文件进行公证，然后向工商部门进行举报；也可以通过向消费者协会投诉、向法院起诉的方式解决；涉嫌欺诈行为的，可以向公安机关报案。
 





责任编辑：孙剑嵩

