








　　华尔街英语被曝故意设“合同陷阱”
　　合同改过四五次，更改的主要是退款条款
　　深圳晚报记者王飞翔
　　随着调查的深入，记者发现投诉华尔街英语的学员已经形成了一个规模庞大的群体，他们纷纷通过各种社交工具组建“退款群”，一个名为“华尔街英语退款联盟”的豆瓣小组成员达到787人，投诉对象均为遍布国内许多地方的同一家英语培训机构——华尔街英语。
　　“培训合同存在陷阱”
　　在看到记者之前关于华尔街英语的报道后，3月5日，在广州工作的陆宏（化名）赶到深圳与记者见面。从去年3月份开始，他已经先后帮助近100位华尔街英语的学员成功拿到退款，他总结的退款攻略在网上流传颇广。
　　而这一切起因，在华尔街英语报过名的妹妹要求退费的经历。他仔细地研究了妹妹手中跟华尔街英语签订的合同，并发现了诸多漏洞，最终拿到退款。此后，更多希望华尔街英语退还学费的学员找到了他。“很多学员不知道如何收集、固定证据，往往会被对方牵着鼻子走。”陆宏说，同时他也认为，“现在华尔街英语已经日益没有顾忌，还有更多的学员拿不到自己的学费。”
　　他详细地向记者分析了华尔街英语与学员签订的合同中的部分陷阱。
　　陷阱一：“双方所做的任何确认或陈述，如未在本合同中明确约定，则不具法律效力。”
　　但是在合同中，华尔街英语并未承诺在约定的学习期间，华尔街英语将提供多少节课，学员必须自主订课，必须自己控制培训进程，学员单方面承担不能完全履行合同的责任。陆宏认为，这就意味着不管他们之前说的如何天花乱坠，过后他们只承认纸面上的东西。就算在咨询的时候，学员全程录音甚至摄像，他们都可以不认账。
　　陷阱二：“任何一方对本合同所作的手工修改、涂改均为无效。”
　　对于这一点，陆宏表示，纵观整个注册合同，正反两面全部印刷满了，根本没有留下专门的空白以便标注双方的“特别约定”内容。也就是说，这份合同学员除了签字还是签字，没有任何可以表达学员特别意愿的地方。为将来学员退款预设了障碍，撇清了华尔街的责任。
　　陷阱三：在学员程女士与华尔街英语签订的合同中明确指出，“一旦本合同持续履行时间已超过入门课30天的，除发生法律规定和本合同约定的情形外，不得解除本合同。”
　　但是关于“法律规定的情形”并没有进一步的释明，且合同中只明文约定“入门课后7天之内及入门课30天之内”可以退款。
　　“也就是说从某种意义上讲，合同已经排除了学员超过30天可以退学退款的权利。”陆宏说。
　　培训合同存在不同版本
　　据陆宏介绍，华尔街英语已经把合同改过四五次，更改的主要是退款条款，“开始是，一旦本合同持续履行超过30天，即视为对华尔街英语的课程、教学、服务质量满意，不得解除合同。后来调换了‘除发生法律规定和本合同约定的情形外’的位置，再到后来增加价格表，按月扣款。华尔街英语侵占学员经济利益的手段越来越多。”陆宏说。
　　此外，在一份2015年学员与华尔街英语签订的课程费用为31900元的续学合同中，记者看到合同中出现“此续学合同不得退款、不得转让”的说法。
　　学员为什么不选择走司法程序？陆宏对此深有体会，“我接触到的学员大多数没有处理过这种事情，甚至有一个学法律的大四学生还向我咨询起诉的事情。而且，就算走司法程序，短则几个月长则一两年，大家都是有工作的人，时间上就耗不起。”
　　陆宏表示，正因为华尔街英语非常清楚地了解这个弱点，所以，长期以来，非常多的学员被迫接受各种不平等的扣款方案，华尔街英语持续从中谋取到了巨额的非法经济利益。
　　另外还有非常多的学员看到退款如此艰难，直接放弃了退款，华尔街英语同样轻易从中获取了巨量经济利益。“而学员的损失则远远不止是几万块的学费，更多的是工作、生活、家庭因迟迟无法退款大受影响，学员们饱受经济与精神上的双重折磨。”陆宏说。
　　律师：合同诸多条款变相加重学员责任
　　广东硕法律师事务所律师郑伟认为，华尔街英语合同中扣费的约定，涉嫌规避法律规定，从而变相加重了学员的责任。
　　他举例说，合同约定：学员在7日内申请退费的，培训机构扣除500元管理费；学员在一个月内申请退费的，培训机构扣除4800元管理费。这一约定没有法律依据。根据我国相关法律法规的规定，违约责任的承担方式主要有赔偿损失和支付违约金。其中所需赔偿的损失是以违约方因违约给守约方造成的实际损失为准。而合同中约定的扣费金额并不能证明学员给培训机构实际造成了这么多的损失。
　　合同还约定：课程休学期不得少于3个月，且不得多于9个月，且在每个学期内只能休学一次，在休学期内，学员不得通过互联网进行多媒体语言学习部分的学习。
　　“这是违背常理的约定。在学习期内，学员非因主观原因需要休学的，需根据实际情况确定。”郑伟律师说。
　　另外，郑伟律师还提到，合同明确约定了学员违约应承担的责任，而对培训机构违约该如何承担责任却没有，“例如，因培训机构的原因导致学员不能正常学习时，培训机构该承担什么责任；培训机构将学员的信息用于其他目的给学员造成损害时，培训机构该承担什么责任。”
　　在合同中还有一条：学员在任何情况下不能将课程转让第三方。
　　“学员支付费用购买了课程就成为了权利人。权利人行使权利在不损害他人利益，也不违反法律、法规、政策等以及培训机构对学员的特殊要求的情况下，权利当然是可以转让的，只是学员应当通知培训机构。合同的这一约定，当学员出现特殊情形时，必然会造成学员不应有的损失。”








进入【新浪财经股吧】讨论
