








　　二手苹果江湖
　　张晓迪，吴文婷
　　乔布斯创造了iPhone,也创造了人们不断更换iPhone的需求。
　　有调查显示，全球每天有上万部旧iPhone手机通过正当途径被回收，这些手机去了哪里，恐怕并不为众人知晓。
　　《中国经营报》记者为期多日的调查采访显示，为数众多的旧iPhone手机被回收之后将会流向中国香港。这个非官方的市场，甚至已经衍生出了成熟的旧苹果手机拍卖与货品分级制度，并且对应相应的价格标准。在拍卖结束后，这些手机将成为苹果翻新机的来源所在。而在此之后，一系列修改串号、刷新IMEI码的产业链已经十分成熟。
　　由于苹果手机在美国、日本等地的售价低于中国国内，这些二手iPhone在香港中转后，流入华强北“变身”，再销往内地和国外。成色和功能较好的，要么被加价售卖，要么被翻新按照新机的价格售卖，废弃的则被转卖给专门的手机配件商拆解。
　　除此之外，散落在各地的iPhone回收链条，也变换出了不少iPhone就地翻新、转卖的较短产业链。乔布斯在创造了苹果和iPhone的同时，也创造了一个规模庞大的二手iPhone手机江湖。
　　香港“价格之锚”
　　富士康旗下专事苹果手机回收业务的平台爱锋派，曾经做过周详的调查。调查结果显示，每天全世界有上万部旧iPhone通过正当途径被回收，其中20%会被美国10家左右的保险公司买走，作为备用机提供给需要维修手机的用户，为美国用户提供延保服务，而剩下的80%的流向，则是香港红磡、观塘一带。
　　内地人熟悉香港红磡，多半是因为这里是不少歌迷朝圣的地方，但是，很少有人知道，在二手苹果手机江湖中，红磡也是“圣地”的味道。因为这里有30多家拍卖行。这些所谓的拍卖行，少有其他业务，他们最大的主业，就是拍卖各种回收的二手苹果电子产品，手机，当然是其中最受宠的一类。
　　《中国经营报》记者调查发现，这三十家拍卖行，几乎每天都有一两家在举行拍卖会，拍卖二手苹果产品，而买家大多是来自深圳华强北的手机批发商，同时其中也不乏东北口音及印度、巴基斯担等地的投标商。
　　在拍卖会上，二手苹果手机一般被分为A、B、C、D，而这四个等级，还会根据手机质量、配件、包装等情况，进行细分。
　　除了成色外，不同的国家和渠道也存在差异。其中，来自日本的二手苹果手机最被看好，其原因是一般成色较好。所以，货源地来自日本，成色又比较好的，可以被划为A级。
　　美国回收来的比日本的略差，一般被划为B等。《中国经营报》记者了解到，在拍卖的起拍价和成交价中，不同等级之间的价格差约在100~200港元。例如iPhone5s，其在美国当时的官方回收价格一般为175美元，折合约1356港元，在香港拍卖则可以达到1800港元的价格。不过，这个价格每天都会有波动。
　　这就可以解释，当你从中关村或者华强北购买各种苹果手机的时候，销售人员总是对着一张复杂的价格表查询价格，而且，每天的价格都不一样，因为，这些价格之锚，都来源于香港红磡地区的苹果二手手机拍卖会。
　　多位内部人士告诉《中国经营报》记者，整体上而言，从日本回收来的手机，外观、成色及功能的损害较小，美国的次之。
　　在位于香港红磡地区的焕利大厦的一二手手机拍卖公司，记者看到，拍卖时，内地手机商一般要先到现场验货，选中需要的手机，填写投标单。而这些投标单是互相保密的，最终拍卖商根据价格比对，发货给出价最高的投标商。
　　该公司又将回收来的手机细分为A单、B单开好、B单开坏、B单不开四个档次，记者从该公司了解到，A单指七成新到九成新，外观无大面积划痕，开机显好的手机；而B单开好指七成新以下，开机显好；B单开坏或不开是指七成新以下，可能有大的划痕，开机显坏、或开不了机的手机。
　　除此之外，九成新或以上的，则被称之为近新手机。
　　一位深圳的投标商看中了50多部A单苹果7手机，他在投标单上写了2300元的投标价格，但一天后，他并没有拍到这些手机。
　　分类拆解
　　《中国经营报》记者采访调查发现，红磡二手苹果手机拍卖会的买家，几乎都来自华强北。在这座中国最大的电子商贸批发集散地，从事二手苹果手机生意的人数众多。
　　记者从上述拍卖行了解到，从香港转手来的这些手机，经过“变身”后，不仅重新流往内地，同时也流向海外。
　　位于华强北的一位二手手机从业者梁先生和他的团队，只要香港有手机拍卖他们都会去“拿货”，梁先生的业务以二手苹果手机为主，他每天都在社交平台上更新手机价格和数量。他告诉记者，通过网络平台，他的手机可以销往全世界。
　　《中国经营报》记者联系到一位在华强北从事手机批发的刘先生，对方对其翻新二手苹果手机的业务毫不避讳。在华强北，这算不得什么不可告人的秘密。
　　刘先生称，因为苹果手机在中国内地的价格相对较高，所以回收价格也高一些，所以香港就成了国外二手苹果手机的聚集地。“从香港拍来后，翻新后重新流入市场。废弃不能翻新的，则会被卖给配件商拆解。”
　　除此之外，《中国经营报》记者还了解到，近年来专业的回收网站也格外青睐二手苹果手机的回收。以好收网为代表，其回收后的二手苹果手机主要有两种处置方式。其一，打造二手手机直销平台。通过这个平台，把经过回收检测后的智能机销往三四线城市和农村等地。另外一些平台无法消化的手机则被直接发往华强北。从拆解到翻新、零部件生产，华强北有一条成熟的手机再加工链。废弃到没有直接使用价值的手机，会被拆解，零部件会被再次对外销售。
　　华强地铁商城，就是其中一个手机配件交易中心，在这里，记者看到，每个柜台都在对回收来的废弃手机主板进行分类、拆解。密密麻麻的手机零件按类用塑料袋分装后堆积起来。一黄姓老板告诉记者，全国的手机维修商都会在华强北拿货，而现在可从网上议价，通过快递寄送；另一方面，华强北当地的手机再加工产业链也会从这里购买零件。记者看到，一个手机WiFi连接器只卖到5毛钱。
　　这些被拆解出的零配件将会流向全国。在北京南三环的木樨园，是北京方仕通手机商贸城的所在。这里比邻北京的永定门，无论是在明清时期还是在民国时代，这里都是南方客商进入京城的必由之地。
　　在这座商贸城的四楼，一位苹果手机配件批发商告诉《中国经营报》记者，华强北不仅是他们的货源，同时也是他们的卖家。他们不仅从华强北购买二手苹果手机和手机配件，也将部分二手手机卖给华强北的手机配件商。
　　上述手机批发商称，他在深圳华强北有专门的配件生产渠道，方仕通手机商贸城内是其一个销售点，这里的手机维修商都从他这里拿配件。
　　他还向《中国经营报》记者报出了来自华强北的配件价格，一套高仿的苹果手机包装外壳、加充电器，在商贸城内出售的价格是15元，机身后壳和高仿的手机屏价格是90元左右，“一般消费者根本看不出来，可以长期供货”。
　　翻新真假
　　华强北对二手苹果手机的翻新更偏向于外观。
　　刘先生透露，他们所用的维修零部件有的来自于苹果元器件生产厂商向外流出的残次品，有的来自深圳当地生产的高仿产品及回收拆解的废弃手机。但这些产品一般用户难以发觉与正品的区别。尤其是内部元器件，甚至连专业的工程师也需要拆机检查才能发现。
　　除了外观，刘先生还介绍，他们在翻新的时候，也会修改这些手机的串码。即通过技术手段，将苹果手机的IMEI码改成与刚激活不久的新的苹果手机的IMEI码一致，且通过激光打码技术，使外包装上的代码也和手机显示的IMEI码保持一致。这样一来，通过查看串码方式验机的话，实际上检验的是刚激活不久的那台正品苹果手机。
　　IMEI码是指国际移动设备辨识码，由15位数字组成，它与每台移动电话对应，具有唯一性，相当于每个手机的身份证号。
　　不过，刘先生也告诉记者，只要通过刷机，或者在设置中选择“抹去所有设置”就能使修改后的IMEI码恢复到原始的状态。
　　不仅如此，根据刘先生展示的有关信息，不仅一部旧手机可以被翻新，一部苹果6手机，完全可以被改成6S；一部16G的手机，同样可以改成32G、64G。
　　刘先生称，这个不难实现，首先将ID号与手机之间的捆绑接除，刷新到新的系统中，然后从主板中拆去内存芯片、处理器匹配码，再焊接上新的内存芯片，电脑升级固件后即可更换内存。
　　除此之外，刘先生还介绍，华强北还做山寨苹果手机，其手机外壳和苹果手机看上去一模一样，但实际是安卓系统。“成本很低，500多块钱就能做。”
　　2015年，深圳警方曾查处过一个二手苹果手机的翻新团伙，据查，他们销售翻新了3.4万多部，销售金额高达4000多万元人民币。而这些翻新的二手苹果手机通过网络平台流向了全国。
　　前不久，一位内蒙古自治区的小伙小胡曾向《中国经营报》记者反映，他通过微信，花2000元购买了一部苹果7手机。卖家就位于华强北。小胡说，邮过来的手机，外包装和塑料包装膜等完好无损，是标准的苹果手机包装，包装盒上还贴有防伪标识及相应的代码，“外包装看上去跟新的一模一样”。
　　但令小胡傻眼的是，打开手机后，手机系统并不是iOS系统，而是安卓系统，并且运行不畅。小胡意识到买了一个穿着苹果外衣的组装山寨机。上当受骗后的小胡通过微信与店主联系索赔，但却被对方拉黑了。
　　深圳地方媒体也报道过，在华强北赛格电子市场一层，有很多出售和回收手机零部件的摊位，如二极管、芯片、存储器、编码器柔性电路板等。知情人士透露，这些零件很多都是从回收的旧手机上拆下来的，商家将情况较好的零部件组装在一起，然后装上崭新的手机外壳，由专业人员激光打码（IMEI码）后再进行封装，一部翻新机就完成了。不到手机专卖店检测，普通消费者根本看不出翻新机与真机有什么区别。
　　刘先生坦言，“华强北有专门的技术人员做手机翻新，也有很多商家自己就能加工，每一个柜台和周边的产业链都是一个窗口，后面是支撑他们的电子加工厂，遍布深圳关外，甚至还辐射到东莞、广州，不计其数。”
　　记者以学习翻新技术向刘先生咨询，刘先生告诉记者，“只要1个月，包学会，交4000元学费，有师傅带，理论和实际操作都会教。”
　　记者在赛格电子城一位曾姓老板的柜台前看到，苹果手机的配件耳机、充电器都陈列在内，而对于电池、包装盒等，曾先生对记者称，这些不敢明目张胆地摆出来，但其工厂内有相应的生产，需要的话可以去“工厂”内看货，高仿、精仿都有。
　　在北京的方仕通手机商贸城，为了确保翻新后的苹果手机串号、机身标签上印的串号和手机包装盒上的串号保持一致，商贸城三楼还有专门给高仿手机壳进行激光刻印IMEI码的业务。
　　该商城的一位手机批发商告诉《中国经营报》记者，如果要在方仕通做这个生意，一定要小心，“因为查得很严”。他称自己每天基本上需要十几个包装盒，整个二楼的需求量超过一百个。该店主也向记者展示了他翻新过的128G苹果7Plus，价格为5800元。
　　散兵游勇
　　一位在北京中关村手机商贸城长期从事手机维修、回收的业内人士告诉记者，二手手机回收以前一直以小摊贩、手机维修商为主，自从智能手机，尤其是苹果手机在中国市场上备受欢迎之后，各大营业厅、手机店也开始重视这项业务，其中以苹果手机最受欢迎，“因为有利润”。“前脚收进来，后脚就能卖出去，赚个差价。”
　　《中国经营报》记者了解到，在苹果手机的回收过程中，回收者最关心的问题是是否在保修期，这直接影响回收价格，同时，是否有包装盒、充电器等都是价格考量的标准。
　　按照目前的行情，一个在保修期范围内的苹果16G6S手机，在外观没有大的损坏的条件下，回收价格在1000元左右，16G的6SPlus的回收价则在2000左右，但如果主板被维修过，价格则要打个对折。
　　多个中关村科贸城的通讯代理商告诉《中国经营报》记者，最好回收苹果6Plus和苹果7。因为是最新上市的，时间越短，在翻新后，越不容易被发现。
　　这些通讯代理商还称，很多小商贩都将回收来的二手手机卖给他们，他们会根据实际情况，或再次加价出售，或者更换一下包装，维修一下零件加价出售，价格都是自己定的，“靠口才”。业内人士告诉记者，苹果手机的回收市场一度非常混乱，回收价格也没有统一的标准。而自从苹果官方、京东、爱回收等在网上开展二手苹果回收、以旧换新业务以来，很多人都会在网络上对回收价格进行参考。
　　《中国经营报》记者调查发现，在零散回收的苹果二手手机中，有几类被视为“特别有价值”。其一是，苹果ID未被激活的。这种手机经过翻新处理，换包装之后，可以以纯新机的价格出售。
　　但行内人士告诉记者，这种手机非常少，回收价格相对高，如一部未激活的苹果7手机，回收价格在3500元以上，而售出的价格则以官方标价为标准。
　　其二是从未有维修记录的。这种手机可以在经过翻新之后，稍微降价，以“样机”的名义出售。如目前市面上流行的苹果7Plus，“样机”的价格比新机的价格低1000元左右。这种“机源”，还有一种路径，就是可以通过“电击”之后，前往苹果专营店，利用苹果官方的保修更换政策，换取全新同型号苹果手机。而后再将新机售卖，换取利润。
　　业内人士告诉记者这种电击工艺，在苹果手机被电击后，即便苹果官方也不能查出其损坏原因，因此无法将其归入人为故意损坏的范畴。电击实际上就是用物理手段，将手机主板电流组成闭环，从而导致短路，使手机受损。
　　中关村一“果粉之家”的商铺老板告诉记者，“最不济，很烂的二手苹果机，卖到深圳去，也会有拆解市场。”










进入【新浪财经股吧】讨论
