








　　杭州餐馆老板发现雪花啤酒有异物，厂家答媒体：采访要走流程
　　1818黄金眼
　　1818黄金眼微信公众号5月24日消息，21号，我们报道了（杭州下城区屏风街）开饭馆的沈师傅，反映雪花啤酒里有异物的事情，雪花啤酒方面说会派人上门处理。目前，事情有了进展。
　　新闻回顾：顾客发现雪花啤酒里有异物









　　沈师傅说，这小半瓶“雪花勇闯天涯”啤酒是当天顾客来吃饭时喝剩下的。可以看到，啤酒里有一些黑色物质，用手晃一晃酒瓶，黑色物质有的漂在酒里，有的还是粘在内侧瓶底。沈师傅觉得，这能说明，黑色污垢已经有段时间了。啤酒倒在碗里，黑色物质沉在碗底，用手挑起一块，在纸巾上擦了擦，黑色物质变成了粉状，不太容易擦掉。


　　沈师傅：“肯定是那个瓶子在没有清洗之前，有污垢掉进去，然后在清洗瓶子的时候，工人没有清洗干净。”






　　厂家赔偿了顾客没付的饭钱，沈师傅还是有担心
　　发现异物的啤酒瓶，生产时间是2015年，楼经理说，酒瓶是回收利用的，一般建议的使用时间是两年，但没有明确的规定，雪花厂家对酒瓶的清洗和生产符合相关标准，为什么会出现这样的问题，要把酒瓶带回厂家检测。22号晚上，沈师傅打来电话，说楼经理带着业务员到了自己店里。





　　沈师傅说，楼经理把顾客没有付的328块饭钱付了，并承诺再赔偿五箱雪花“勇闯天涯”啤酒，之后拿走了酒瓶。虽然说饭钱拿回来了，也会多五箱啤酒。可沈师傅说，这酒拿着都有点担心。


　　沈师傅：“那我肯定要每瓶先看看，看是不是有问题。”
　　酒瓶如果严格按标准清洗，怎么会存在异物？
　　沈师傅觉得，如果真像楼经理说的那样，酒瓶是严格按照标准清洗的，就不该出现瓶底有异物的情况，他希望厂家能给个明确的可信的说法。
　　华润雪花啤酒浙江公司杭州分公司客服部楼经理：“瓶子我已经送到工厂去做检测了，结果还没有出来。”
　　沈师傅：“你昨天不是说，是瓶子清洗不干净吗？”
　　华润雪花啤酒浙江公司杭州分公司客服部楼经理：“这个我是客服部，主要是处理投诉的，我不是专业的，不能发表评价。”
　　雪花啤酒市场部：采访要先申请，不是谁来问，都要解答
　　楼经理说，检测结果要等一段时间才能出，关于酒瓶回收后的清洗流程，自己没法回答。记者找到华润雪花啤酒杭州分公司，市场部的孙总监说，想了解相关情况，需要走流程。














　　很大的央企，要求按他们的流程申请采访。我们也就列出了我们的问题：雪花啤酒的啤酒瓶回收后，是如何进行清洗的，又如何保证清洗干净，如何检验。这应该也是消费者关注的问题。

　　华润雪花啤酒浙江公司杭州分公司市场部孙总监：“（这个大概什么时候会有一个回复？）我们的进程大概是多少时间能有一个回复，应该是一天（是一天之后就可以确定采访时间还是？）是确定接不接受采访，我们不一定接受采访。”

　　申请表上有记者的联系方式，孙总监说，他会在和领导沟通后给出一个回复。（原题为《雪花啤酒内发现黑色异物！厂家：我们公司是一个很大的央企，不是随便谁来问，就要解答的！》）







进入【新浪财经股吧】讨论
