








　　质监局检查城隍庙金银饰品两家银饰店银筷子纯度不够
　　记者李晓明
　　晨报讯昨天上午，上海市质量技术监督局执法总队一支队对城隍庙金银饰品进行了现场执法检查，检查发现，华泰银饰、天乙银饰两家银饰店部分银筷子的“头”和链条等配饰存在银含量不足的情况。
　　昨日上午10点，记者跟随市质监局执法总队执法人员来到城隍庙地区，执法队员一行首先进入了一家叫“华泰银饰“的饰品店，这里主要做银饰品批发。经鉴定，这里的一款显示纯度为99%的银筷子，筷身纯度没有问题，但是筷子头和顶端连接用的链条纯度都不够，分别只达到95%多和94%多。执法人员表示，尽管只是配件，但整个筷子是一个整体，配件不合格整个产品也就不合格。
　　在另外一家名为“天乙银饰”的商店，执法人员同样查出这里的一块标记为99%纯度的银筷子，经过检测发现纯度也不达标。巧合的是，不达标的部位同样出现在银筷子的头上，这里的银含量只有95%多一点。经初步检测，两店共有五百余双银筷子涉嫌存在质量问题，已经抽样送检。
　　据介绍，去年2月21日，国家标准化管理委员会批准发布了《首饰贵金属纯度的规定及命名方法》的第1号修改单，修改涉及到了纯度范围、命名规则两大强制性内容，新标准自2016年5月4日起实施。也就是说，长期以来知晓度较广的“千足金”、“千足银”、“千足铂”、“千足钯”等千足名称，从2016年5月4日起，将从首饰市场上消失。








进入【新浪财经股吧】讨论
