






　　山寨名校考研网案5人被判非法经营罪
　　中国青年报·中青在线记者王景烁　　来源：中国青年报　　（2018年02月07日 04版）
　　近日，中国青年报·中青在线记者从深圳市公安局南山分局得知，山寨名校考研网一案已于2017年12月29日宣判，该机构相关人员犯非法经营罪，被判一年至两年不等的有期徒刑，并处相应的罚金。
　　2016年11月26日，《中国青年报》刊发《数十家考研网挂着“名校”头衔实为山寨 公开售卖虚假资料 考生退款困难》的报道，一家名为华文教育的机构以各大名校头衔，开办相关考研网站70 多个，兜售虚假考研复习资料，被骗考生上千人，涉及全国各个省份。
　　报道刊出后不久，教育部就联合深圳警方查获了该非法兜售考研试题的机构。
　　中国青年报·中青在线记者曾就考生提供的信息，进行网站备案信息查询，发现这些挂着名校头衔的考研网最初的主办人均为王某霞。
　　同时，王某霞还担任数家教育科技公司的法定代表人。多名考生的转账记录显示，他们购买考研资料的收款单位即是王某霞担任法定代表人的公司。
　　此外，各大“名校考研网”背后约有6家公司负责收款，包括深圳华文硕博教育科技有限公司、深圳易考尚学教育科技有限公司、深圳万学智博教育咨询有限公司等，这些公司多数在2013年前后成立，其中5家公司的法定代表人为上述的“王某霞”。另有“王某云”及“汪某”担任法定代表人。
　　深圳市南山区人民法院的判决书显示，上述3名主办人及2名相关员工被以诈骗罪指控，2017年9月29日被提起公诉，深圳市南山区人民法院受理后，公诉机关将诈骗罪变更成了非法经营罪。
　　该5名被告于2016年12月17日被刑事拘留，2017年1月23日被逮捕。
　　法院审理查明，2013年9月开始，汪某和王某霞注册了深圳华文硕博教育科技有限公司、深圳易考尚学教育科技有限公司、深圳万学智博教育咨询有限公司。公司的经营范围是负责软件的技术开发、教育信息咨询、国内贸易、经营进出口业务、经营电子商务。华文公司部分业务为通过其自营网站出售“翔高教育”考研书籍。
　　2016年，华文公司通过申请网站域名，在未经相关学校授权的情况下，自行制作中山大学考研网、暨南大学考研网等国内五十多家大学考研网，并以中山大学等考研网的名义在该网站出售自行制作的考研、考博书籍、资料，从中牟利。该公司员工通过上述考研网站以在校生勤工俭学的身份，夸大资料的作用，向备考考生推销华文公司自行制作的资料。
　　根据涉案备考考生统计，华文公司销售额为61186元，其中从同济大学考研网等网站销售金额人民币52250元，所售考研资料均价300元左右，绝大部分书籍印刷粗糙。
　　2016年12月16日，公安机关在深圳市南山区其中一家公司注册地点将王某霞、王某云等4人抓获，在南山区某处将汪某抓获，并在此查获用于印刷书籍、资料的印刷设备4台及《2017考博复习宝典》等大量书籍、资料的封面，以及1663张该公司邮寄书籍、资料的物流凭证。
　　经鉴定，送检的出版物《2017考博复习宝典》等61册书籍无出版者、书刊号等合法出版特征，为非法出版物。
　　判决书显示，被抓获的5名该机构人员犯非法经营罪，被判一年至两年不等的有期徒刑，并处相应的罚金。
　　中国青年报·中青在线记者了解到，绝大部分高校并没有公开考研试题，市面上流传的真题多是历届考生的回忆版。北京大学和复旦大学研究生招生办公室相关人员介绍，“对考研辅导，教育部有着严格规定，高校不得举办或参与举办任何考研辅导活动，更不会售卖所谓的内部考研资料。”
　　本报北京2月6日电
　　中国青年报·中青在线记者王景烁　来源：中国青年报　（2018年02月07日04版）





责任编辑：李彦丽

