






　　华润昆仑域“质量门”未解业主不满解决方案
　　张硕本报记者童海华北京报道
　　位于帕米尔高原的昆仑山脉被誉为中国第一神山，有“万山之祖”的美誉。华润置地（01109.HK）2017年开盘、位于北京西南二环的高端楼盘命名为“昆仑域”，希冀向外代表公司项目的高品质。
　　但项目质量近期接连遭受质疑。2018年9月14日凌晨2点，在华润集团总部门前，华润置地华北区总经理蒋志生在此向等候了12个小时的150户抗议业主致歉，就之前业主们反映的房屋质量与宣传销售不符等问题作出回应，并表示会加紧整改。
　　就在致歉的几个小时前，9月13日晚间，昆仑域项目开发商北京亚林西房地产开发有限公司发布了《关于昆仑域项目积极落实客户合理意见的声明》，表示对于客户提出的合理意见和建议，正积极寻求方案，将依法按照规定和合同约定坚决给予执行。
　　而此时，离昆仑域业主收房日仅仅剩下了6天。参与此次抗议的多位业主告诉《中国经营报》记者，华润置业的态度缺乏诚意，仍然无法令人接受，他们需要更具体的解决方案。
　　此次深夜“沟通”也让豪宅昆仑域“质量门”问题再次受到关注，昔日一票难求的热门楼盘还没交房即已一地鸡毛。
　　“豪宅”之殇
　　“我卖掉了北京两套房，还向亲戚借了钱，花1500万元买到的却是一套门板上有多处裂缝、房门斑驳、楼道铺着水泥地的‘家’。”一位73岁的业主告诉记者，她为等昆仑域交房，一直在京租房。作为改善型住房，昆仑域业主中与她有着类似情况的人还有很多。
　　2017年，站在房地产调控政策明令收紧的风口浪尖上，华润昆仑域率先突破8万元/平方米，以9.8万元/平方米的价格获批入市，自此，在人们心中昆仑域就与豪宅画上了等号。
　　尽管“昆仑域”项目开盘时的火热场面依然历历在目，不过两年过去了，就在业主们纷纷要“收获”当年的“果实”——准备收房时，迎接他们的却是与“宣传册”大相径庭的“另一个家”。
　　据业主介绍，9月8日~9日，华润昆仑域方面组织业主到项目现场参观。“一进大厅心都凉了。”业主徐女士告诉记者。业主们在现场发现，多处建筑用料减配，包括外立面、楼梯、一楼大堂，楼板上有多处水泥补过的裂缝，房屋内部空调品牌与宣传不符。
　　“宣传册上，标明的外立面是红色手工砖。实际上，外立面用的是网格布+涂料。楼书上的大堂与实际交付的大堂标准落差也很大，挑高明显不足，装修严重缩水。”徐女士向记者展示了昆仑域宣传图以及手机拍摄的现场图片和视频。





责任编辑：王潇燕

