








　　华晨宝马汽车有限公司召回部分国产X1汽车
　　日前，华晨宝马汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月29日起，召回2017年10月23日至2017年10月28日期间生产的部分华晨宝马X1汽车，共计123辆。
　　本次召回范围内部分车辆的制动助力器内的皮膜安装不正确，可能导致真空泄漏，引起制动助力下降，制动时所需施加在踏板上的力增大，存在安全隐患。华晨宝马汽车有限公司将为召回范围内车辆免费更换制动助力器总成，以消除安全隐患。库存车辆将在消除缺陷后再进行销售。
　　召回维修前，用户如发现制动踏板很难踩下，此时应继续用力踩下制动踏板（机械制动机构仍旧能工作），在安全地带停车并联系救援。
　　华晨宝马汽车有限公司将通过挂号信及宝马授权经销商直接联系等方式与召回范围内的车主取得联系，安排免费维修事宜。用户可拨打宝马服务热线400-800-6666（固话或手机拨打均可），了解此次召回的详细信息。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。












进入【新浪财经股吧】讨论
