







　　【突发】是什么让千万豪宅的业主怒拉横幅！华润静安府交房被业主投诉重大问题！
　　来源：小胖看房
　　位于彭浦，号称大宁，冠名静安的静安府，华发旗下西区刚刚开盘热销，弹冠相庆！
　　华润旗下的东区却被交房的业主闹了个天翻地覆！



　　是什么让千万豪宅的业主，不辞辛苦不顾情面，怼天怼地怒拉横幅？
　　不是他们闲来无事，实在是华润静安府的交房质量太差了！
　　设备阳台交付时居然是悬空的！设备阳台上的地暖锅炉和空调外机全部裸露，淋雨！
　　地暖厂家拒绝上门调试，开发商找了供应商自行调试，供应商调试导致厂家不认可。
　　并且，进去设备阳台，必须翻厨房台面．．．









　　还未入住，大理石墙面、地板就已经劣迹斑斑！
　　随手一敲，掉下一大块，裂出一道痕。
　　地下车库，业主家里各种漏水的问题更是举不胜数！
　　千万豪宅的品质还不如两三百万的外郊刚需。
　　更搞笑的是，华润的精装设计真的是没脑子！

　　厨房的这么小的水池是专门洗手的吗？
　　大一点的盘子和锅只能放在桌上涮了。

　　这个就更搞笑了，永远也打不开的水龙头~
　　要是我一千万大洋花出去，入住看见这样不用心的装修，屋顶都给他掀翻！
　　而且除了交房质量上的粗制滥造，华润静安府的学区也让人爆炸！
　　在此前静安府的宣传中，明确指出：
　　静安府以“将静安CBD繁华融于社区之内”为规划理念，是中心城区难得一见的超级大盘。融合住宅、低密院墅、总部办公等多元业态于一体。
　　同时，社区内还包括了精品菜场、邻里中心、幼儿园、小学等多重优质生活配套，居住生活非常便利！

　　在静安府的宣传单页上也白纸黑字的写着：
　　全学龄优教资源：大宁国际幼儿园、大宁国际小学、风华初级中学、上海大学等全市优质教育配套齐聚，为孩子提供全学龄就学链！

　　如此诱人教育资源，打动了多少望子成龙的父母，不惜千万金也要买在静安府！
　　现实证明，这是害死人的虚假宣传！
　　静安府业主即将入住，才发现不仅小学没有，连幼儿园也没有。为人父母的业主花了一两千万买房，孩子却无学可上，怎么能不愤怒！
　　其实入学问题分两个阶段，即现阶段的小学过渡，和几年内的配套学校建设。
　　后续配套学校尚未可知，现阶段静安府对口的成功教育实验小学和华灵初中与宣传的优质教育资源完全不符！和大宁国际小学、大宁国际幼儿园根本不是一个档次！
　　
2018-3-16发布的2018年静安区小学、初中对口地段表

　　不吹不黑，闸北成功教育实验小学，即万荣路小学，也就是上海市闸北区公办的普通小学，和大宁国际的差距较大。
　　万荣路小学对口的华灵中学，就比较无语了。前身是白遗桥中学，1986年起由宝山区划归闸北区管辖，当时是闸北区薄弱初中之最。

　　上千万花出去，孩子却只能上闸北最差的菜小，家长们怎么能忍！
　　作为国内知名的房企，上海这么知名的项目！
　　希望华润静安府能够拿出与名气匹配的实力与价格匹配的质量！
　　希望开发商能给业主一个满意的交代！





责任编辑：李彦丽

