








　　华联花王纸尿裤被责令下架
　　北京晨报讯（记者陈琳）昨天，海淀工商分局执法人员对巴沟北京华联万柳购物中心地下一层超市的婴儿纸尿裤抽检时，发现该超市出售的进口花王纸尿裤产品未标注适用的标准，执法人员当场责令超市下架。
　　执法人员在检查中发现，一批次标称由花王（台湾）股份有限公司进口的“妙尔舒”纸尿裤存在问题。这款产品标称“日本原装进口”，原产国为“日本”，虽然有中文标识，但标识不全，没有标注其执行的标准。执法人员介绍，纸尿裤产品在卫生标准方面执行国家强制标准，而在质量标准方面执行推荐企业标准。作为进口产品，应明确标注，方便消费者识别。而记者发现，其他的一些进口纸尿裤都标注了执行标准。工商人员当场责令超市将这批产品下架。
　　当天，执法人员对超市、婴幼用品专卖店销售的纸尿裤产品进行了抽样，抽取的25组商品样品将送到中国纸浆造纸研究院进行检测。检测的指标主要包括微生物、菌落总数、pH值、渗透性能、滑渗量等。这些指标大体分为两类，一类是卫生指标，要对婴幼儿的身体无害，另一类是属于质量指标，包括吸收性能如何，会不会回渗等。专家表示，婴儿的皮肤比较敏感，如果回渗就会造成红屁股。








进入【新浪财经股吧】讨论
