








　　华裔一家4口被赶下飞机？多名同机乘客发声：航空公司行为“令人厌恶”
　　来源：华西都市报
　　今年4月，美联航因座位不够将一名亚裔医生暴力拖下飞机一事曾引发热议。据美国媒体报道，近日，精神航空（SpiritAirline）又在休斯顿机场将华裔一家四口赶下了飞机。
　　报道称，34岁的芮美是休斯顿安德森癌症研究中心临床研究员。当地时间8日，芮美带父母和2岁儿子卢卡斯在休斯顿乔治布什国际机场搭乘精神航空712班机计划前往纽约。他们在飞机上等待了3个小时还未起飞，机舱门也未关闭，这时芮美开始给孩子喂奶，而空乘人员前来要求她停止喂奶并马上让儿子回到座位上系好安全带。芮美只好将儿子放回座位，但是儿子开始哭闹，大约持续了25分钟后，芮美一家四口被以“不配合”的理由请离飞机。随后，全机乘客也被要求下机，然后再次重新登机。不过，芮美一家被拒绝登机。最后，该班机在延迟3个半小时后终于起飞。
　　究竟报道是否真实反映了当时的情况？与这家同机的多名乘客对他们的遭遇表示了声援。一位同机乘客说，在全机乘客被滞留机上的3个小时内，芮美儿子卢卡斯前两小时都安静睡觉。
　　“太令人厌恶了！”巴顿等同机旅客在网上留言支持芮美，并在“拒绝搭乘精神航空”的群组留言，发泄不满情绪。
　　巴顿女士说，“这位女士的孩子只不过是哭着不肯坐回座位，值得空乘员粗暴对待？还被赶下机？”
　　精神航空公司公关室主任舒勒对此回应称，没有人因为喂奶而被赶下飞机，我们必须请离712号班机旅客，因为他们好几次不服从机组人员的指令，当时机门已经关闭，并已经进行起飞前安全简报，确保每一位乘客和机组人员的安全，起飞前坐好并系上安全带，这是规定。












进入【新浪财经股吧】讨论
