








　　卖家要收房款得付2000元？
　　市民称卖房时遭中介业务员索要“回扣”，中介公司称是担保费
　　来源：潇湘晨报
　　通过中介挂出房产信息，和买方以及中介办完各项手续，当文先生以为可以顺利拿到房款时，中介业务员却要求他再支付一笔费用才能拿到房款。关于这笔费用，业务员和中介公司的说法是“担保费”，而文先生认为，这其实是“回扣”，双方各执一词，争执不休。
　　本报长沙讯1月21日，长沙市民文先生致电潇湘晨报记者，称他通过长沙市我爱我家永祺西京店出售一套二手房，但该公司业务员王某要求其支付2000元“回扣”。这笔费用到底什么费用？就此，晨报记者展开调查。
　　文先生告诉记者，2016年10月中旬，他通过我爱我家永祺西京店出售一套二手房，并于签订居间合同当日全额支付了7320元佣金。之后，配合中介人员和买家办理各项手续。在文先生等待担保公司放款的过程中，王某多次要求文先生除佣金外再支付2000元费用，并称，“你这2000元没到位，我不会让担保公司那边放款的”。文先生只好付了这笔钱。
　　支付完2000元后，文先生越想越不对劲，于是拨打我爱我家服务电话投诉。过了10天左右，文先生再次拨打电话，并提供与王某的聊天记录等。接线员周小姐表示，将向主管报告。一周后，文先生第三次致电客服，周小姐说其主管太忙，事情还在核实中。
　　1月21日上午，记者拨通我爱我家客服电话。客服表示，具体情况上级负责人会告知。半小时后，客服中心负责人打来电话，称“因涉及到担保公司放款，业务员垫了2000元担保费，这2000元是给了担保公司”。
　　22日下午，记者联系了业务员王某。他说，“这笔钱给担保公司了，但收据还没找到。”
　　文先生表示，1.5%的担保费买家已经付了钱，不存在中介人员又向卖家收担保费的道理。我爱我家长沙公司经纪事业部相关负责人表示，公司目前正在积极处理，业主同意年后回长沙再谈。　　　　　　　
　　提示
　　买二手房可直接向银行申请贷款
　　湖南省房地产业协会中介专业委员会相关负责人指出，大部分二手房贷款是无需通过担保公司的，中介极力劝说客户缴纳担保费，主要是因为与担保公司利益挂钩，但通过担保公司办理贷款也并非一无是处。
　　此外，银行也未规定二手房贷款一定要通过担保公司办理，任何一位购买二手房客户只要符合贷款条件、资料准备齐全，都可以自行到银行营业部申请房屋贷款，放款的快慢主要是看额度的多少以及客户资信的好坏。　　　　　　　　　　　　记者刘李








进入【新浪财经股吧】讨论
