






　　西安女子卖房签约20天后反悔！理由是“丈夫不同意”，法院这么判的
　　来源：华商报
　　4月1日签订房屋买卖合同，约定了房款20%的违约金，但十几天后，卖方就以未经丈夫同意为由不愿再履行合同，买方起诉至法院。近日，西安市莲湖区法院一审判决，双方解除合同，卖方除退还定金等外，还要支付66万余元的违约金。

　　签约
　　房价330万违约金20%
　　今年4月1日，王欢（化名）通过中介公司购买了李丽（化名）一套近200平方米莲湖区某小区的房屋，总价款330余万元，并签订了《房屋买卖三方合同》。莲湖区法院查明，双方合同约定付款方式采取银行贷款方式，王欢于4月1日预先向李丽支付15万元作为定金，该款和剩余首付款78万元于4月20日存入房产交易结算资金专用账户。甲方李丽保证该房屋没有产权纠纷（此次房屋买卖行为已征得房屋共有权人的同意和授权）。在违约责任上约定，违约金为房款的20%。
　　李丽签字并代丈夫签字捺手印。合同签订当日及次日，王欢转给李丽15万元。
　　据王欢说，自己多次通过中介公司约李丽去交易保证机构将定金及首付款存入房产交易结算资金专用账户，但对方一直推诿。4月20日，李丽以丈夫不同意卖房为由要求解除合同。王欢认为，李丽夫妇单方违约行为违反了合同约定，在5月份起诉至法院，请求判令解除合同，被告退还定金15万元，支付违约金66万余元以及中介费等。

　　庭审
　　卖方称并未征得丈夫同意
　　李丽辩称，三方合同是无效合同，该合同是未与丈夫协商的情况下签订的；造成合同无效的责任在于第三人中介公司，其未尽到如实审核合同相关人员及如实告知义务；因合同无效，约定的违约条款也无效。请求法院确认合同无效，驳回诉讼请求。李丽的丈夫也称合同无效，认为妻子未经得自己同意，签订的合同违反了《婚姻法》、《物权法》等，也未经其追认。据第三人中介公司陈述，签订合同时，王欢曾询问李丽，卖房是大事，是否需回去和丈夫商量。李丽当时说，家里所有事自己说了算，不需要问丈夫。
　　判决
　　退还定金并支付66万违约金
　　法院查明，4月9日，李丽向中介公司员工发微信，称让尽快办，否则丈夫不同意卖。4月17日又说，卖房的事当时丈夫不知道，现在知道了不同意卖房。另外，涉案小区在4月至5月起诉时间这一期间，房屋（含装修）均价在1.5万元至2.1万元不等。
　　法院认为，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国婚姻法>若干问题的解释（一）》中规定，“夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。”《合同法》规定，“行为人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以被代理人名义订立合同，相对人有理由相信行为人有代理权的，该代理行为有效。”
　　房屋系一个家庭重要财产，房屋买卖是夫妻处置家庭财产的重大事宜。李丽到中介公司就说明其具有买卖房产的意愿，后其通过中介公司签订了《房屋买卖三方合同》，李丽在合同卖方处签名捺印并代其丈夫签名捺手印，其行为可以使原告相信其夫妻双方共同销售房产的意愿。
　　由于被告在合同签订后明确表示不同意再履行合同，构成违约，原告主张解除合同，予以支持。结合西安市近两年来房价大幅上涨的现象，同时比照目前二手房市场交易情况，原告按合同约定违约金主张交易价20%的违约损失66万余元契合其实际损失。
　　近日，莲湖区法院一审判决，解除合同，被告于判决生效后10日内退还15万元定金、支付违约金66万余元，以及居间服务费近8万元，驳回其他诉讼请求。 
　　网友热议：
　　第N朵玫瑰：判的好！！！
　　宝宝永远在我心里：应该赔的，耽误人家买家的事。
　　九年v旧港：房价现在还涨吗？涨的快不？我去年十月份签的三方合同，今年五月份才过完户，还好房东没违约。
　　我是业余的9度：赔的太少了，有谁知道这3-4个月房价涨了不止66万。
　　阿诺德惠：对于没有契约精神的垃圾，狠狠收拾。
　　贺子龙zd-CPA：哈哈哈，笑死我了。
　　柚子··：房屋增值部分不应该赔给买家吗？
　　了滴很：所以还是要懂点法，婚内处置大额财产或者贷款，都要夫妻双方签字的，估计卖房的故意在这里留了口子。
　　cj0618：要看执行了。
　　cuizheng1314：没毛病。
　　价格波动时房地产案件咋判？蓝田法院这样做：
　　不让违约者因违约获益
　　购房时没有预售证，法院判决认购协议无效，就在此事引起公众关注之际，8月7日下午，蓝田县法院召开民事审判工作研判会议，传达全市法院房地产案件审理研判会议精神，就有关涉房地产案件审理中出现的新情况、新问题进行通报。
　　蓝田县法院全体民事员额法官参加会议，会上，副院长舒孝玲传达了西安市中院召开的全市法院房地产案件审理研判会议精神，并就有关房地产案件审理中出现的新动向进行通报，指出随着房地产市场价格波动，审判领域也出现了新问题，对此，舒孝玲提出几点要求：一要树立诚信原则及合同实际履行原则；二要坚守“不能让违约者因违约而获益”的宗旨；三要积极与相关部门联系沟通，吃透房地产调控政策；四要注重依法保护弱势群体合法权益；五要及时发现研判新问题、新情况，及时向上级法院汇报。
　　副院长王再民对蓝田县法院近期有关房地产案件的立案工作做了强调，并提醒办案法官：思想上要高度重视，重点关注房地产案件审理新动向，严格审查，防止恶意诉讼，同类型案件，要统一裁判尺度，坚决杜绝“同案不同判”的情况，依法维护房地产市场的良性运行。  
　　记者：佘晖 宁军实习记者王娜综合新浪微博本文均为配图来源网络





责任编辑：王潇燕

