









　　江宁一楼盘销许刚拿一天就被撤销
　　来源：南京晨报
　　楼盘的销售许可证，是政府房地产行政管理部门，允许房地产开发企业销售商品房的批准文件。然而，南京江宁一家楼盘四期的销售许可证刚拿到一天，就被住建部门撤销了。这家楼盘销售许可证如此“命薄”，这在南京似乎还是头一回。南京晨报记者对此进行了调查。

　　准备材料售楼处登记吃闭门羹
　　市民
　　南京市民王先生，这一段时间他一直在关注位于江宁区淳化街道的万裕龙庭水岸楼盘。11月22日，王先生接到通知，该楼盘已经领取销售许可证，可是当他准备了各项材料到售楼处登记的时候，却吃了闭门羹。
　　王先生了解到，万裕龙庭水岸11月22日新领四期18、19号楼毛坯房源销售许可证，共计71套房源，面积80㎡-110㎡，销售许可证均价21190元/㎡，拟交付时间为2019年7月30日，并通过网站公布，从11月23日8点开始，接受客户的排号登记认筹。原本登记时间为11月23日到11月24日中午12点。
　　没想到，等王先生准备好材料来到了售楼处，却发现没有任何销售人员在现场，“当时通知是22日领到销售许可证，23日就可以送材料了。售楼处没有人，也不让进。昨天售楼处现场工作人员没有几个人。”王先生说。
　　据了解，当时与王先生遇到一样问题的市民有不少，都是准备材料想赶到售楼处登记却吃了闭门羹，这家楼盘四期的销售许可证明明刚刚拿到，不让登记都感到不可思议。
　　据了解，万裕龙庭水岸上次领销许时间为2015年，距今已有2年多。
　　销售许可证刚拿一天就被撤销
　　现场
　　就在王先生等市民感到不可思议的时候，万裕龙庭水岸楼盘开发商，万裕（南京）房地产开发有限公司，在楼盘售楼处玻璃门上张贴了一则《公告》。原来，该项目在11月22日领取的销售许可证被撤销，因此停止计划在11月23日8点开始的客户排号登记工作。
　　11月24日上午，南京晨报记者来到了龙庭水岸售楼处，发现这里大门紧锁，没有看到任何销售人员，只有几名保安。在楼盘售楼处门口玻璃门上确实贴了一则，11月22日领取的销售许可证被撤销，因此停止了客户的认筹登记工作的《公告》。
　　“现在送材料已经取消了，之前通知的也没有办法，昨天早上10点就取消了。可能是在房产局的手续不齐全，其他就不清楚了。”售楼处保安说。
　　开发商涉嫌瞒报事实撤销行政许可
　　部门
　　南京江宁区住房与建设局市场监管科工作人员表示，龙庭水岸四期项目在11月22日领取了销售许可证，此前开发商提供的相关资料里并未说明土地证权利存在瑕疵。在接到市民的12345投诉之后，住建部门迅速介入调查，并在第一时间撤销了该楼盘的销售许可证。
　　“发放预售许可证之后，我们要求五日内上市销售，有规定。发放许可证之后一天上午9点到下午6点，接受业主报名。我们接到龙庭水岸业主反映土地证有瑕疵，有法院查封之后，及时和国土局沟通，证实这个事情属实。我们局领导立即作出回应，咨询了住建局相关法律人士，撤销行政许可。”该局市场监管科工作人员沈波表示，土地使用权存在瑕疵将直接影响后期买房人办理不动产登记证。如果开发商所说情况属实，土地使用权已经解除查封，开发商更应该及时和国土部门对接。目前在国土部门没有对查封信息进行更改的情况下，住建部门不可能允许楼盘出售，把风险转嫁给购房人，因为开发商涉嫌瞒报事实他们才撤销行政许可的。为了防止此类情况再次发生，以后在发放销售许可证之前，住建部门将加强与国土部门的沟通。
　　“目前案件移交到房产监察大队进行查处，为杜绝类似事件再次发生，我们和江宁区国土局及时沟通，后面办理预售许可证的时候，必须要提交不动产登记查询记录。”沈波说。
　　万裕（南京）房地产开发有限公司负责人也表示，下一步他们将尽快与国土部门对接，并接受住建部门的调查处理。待相关问题解决后，重新申领销售许可证。
　　地块被法院查封业主办不了房产证
　　调查
　　其实，龙庭水岸家园小区发生类似的情况，已不是第一次了。在去年6月份，许多户业主经拿到了小区另外一期的新房，但没有办法办理房产证，被告知土地无法交割，无法办理。
　　花钱购买的商品房，为何土地无法交割呢？根据一份盖有南京市国土资源局江宁分局公章的《不动产登记告知书》发现：原来小区所在的地块，被镇江丹阳市法院给查封了。小区的开发商万裕（南京）房地产开发公司与另一家公司之间产生了经济纠纷，对方把万裕公司告上了法院。
　　据了解，被查封的土地只有等到法院解封后，业主们才可以办理房产证。
　　这次万裕（南京）房地产开发公司到底会接受怎样的调查处理，南京晨报持续关注。
　　有经济纠纷被法院查封未解封
　　开发商
　　商品房预售项目刚刚领到的销售许可证被撤销，这在南京似乎还是头一回。为什么销售许可证会被撤销？决定卖的房子难道又不卖了吗？随后晨报记者找到了万裕（南京）房地产开发有限公司负责人。他表示，此前公司与合作伙伴之间因为利益分配问题产生了分歧，导致部分土地使用权被丹阳法院查封了。
　　“我们22日领到销售许可证，在23日接到了江宁区住建局的撤销令，然后我们就立马通知现场叫停预售登记。公司和另外一个公司存在经济纠纷。”开发有限公司副总经理夏岭表示，“在今年9月15日，土地使用权查封的问题已经被丹阳法院方面解除，但公司的内部团队并未将这一情况及时向江宁区国土部门反馈。现在我们和律师团队沟通了，在2017年9月之前，龙庭水岸二期的土地证被丹阳法院查封了，但是在2017年9月，我们接到判决书要求立即解封。收到解封文件之后，公司进行正常的预售商品房手续申领，在这个过程中，应该是律师团队问题。丹阳法院解封之后，没有到江宁国土进行土地解押，这就导致了目前的现状。”












进入【新浪财经股吧】讨论
