








　　没有购房资格销售人员称3万元就可帮“做”出
　　来源：扬子晚报
　　销售员：3万元就可搞定购房资格
　　限购令下，句容一楼盘涉嫌伪造购房资格
　　为合理引导购房需求，镇江句容市于今年4月2日发布限购新政。7个月过去，限购政策没有解禁，但有的开发商已经坐不住了。连日来，扬子晚报新闻热线96096陆续接到多位市民的电话，反映位于南京仙林东路与句容宝华大道交汇处的句容市仙林东路33号的百里峯景楼盘，竟可以帮客户伪造购房资格。记者赶到现场调查发现，市民反映的情况属实。扬子晚报全媒体记者宋南飞
　　市民反映
　　没有购房资格，销售人员称可帮他“做”出来
　　南京市民袁先生在仙林东的百里峯景楼盘看房时，销售人员告诉他，楼盘开发商百里置业是一家不错的开发商，项目预计在11月份首开，毛坯房源，面积92至124平方米，预计均价13000元/平方米左右。对此，袁先生非常感兴趣。但在沟通的过程中，销售人员告诉袁先生，句容现在实施限购政策，只有高学历人才或者在句容缴纳一年及以上社保或个税才有购房资格。
　　原来，今年句容推出的房政新规自4月2日起实施，规定在句容市市区（含开发区）、宝华镇，非本市户籍居民家庭（包括购房人、配偶以及未成年子女）购买新建商品住房，需提供在句容缴纳1年及以上的职工基本养老保险参保证明或个人所得税纳税凭证。
　　不具备购房资格的袁先生听到后很失望，正打算离开，销售人员却告诉他，他们有办法帮袁先生避开这个限购政策——只要缴纳一定的手续费，再提供一下个人资料，然后由百里峯景开发商帮忙联系第三方机构，替袁先生做一份人才审核单，且保证能通过后顺利购房。
　　袁先生立刻有所警觉，没有资格购房却参与伪造购房资格，这不是违法行为吗？但销售人员却似乎并没有意识到这种行为的严重性，而是淡定地告诉他，“你不要管这件事情违不违法，现在有不少人都是这么操作的，也都买到了房，你想买房子也只有这一个办法了”。
　　记者调查
　　帮忙搞定购房资格，最少得交3万元
　　在市民的指点下，记者找到了百里峯景售楼处现场。在介绍过项目基本情况后，销售人员同样向记者告知了句容目前实施的限购政策。在看到记者并不具备这些购房资格后，销售人员若有保留地称，如果真想买的话，等开盘的时候再来，可以帮记者想想办法。然而，在记者表示了明确的购买意愿后，该销售人员要求记者将自己的征信报告发给他，他来想办法。
　　“我们要看下你的征信报告，如果征信报告没有问题，可以想办法找第三方机构帮你搞定。”销售人员介绍，百里峯景预计将在11月18日开盘，在开盘当天会告诉购房者具体怎么操作。“我们开发商跟这家第三方机构有合作，如果办不下来，肯定会退你钱的。外面当然也有这种机构，如果你自己找的话，可能不如这边有保证。”销售人员说。
　　至于手续费，他给记者的报价是3万元，并表示“现在句容楼盘都这样操作，不这么搞卖不了房子。”
　　随后，记者通过销售人员提供的电话联系到这家第三方机构。该机构一名工作人员称，他们可以找关系帮助记者办理人才审核单。“句容这边已经卖了几个月房子了，都是通过人才审核单操作的。现在社保已经办不下来了，都是人才审核单。凭这个就可以买房子了，跟购房证明是一样的。”该工作人员说。
　　主管部门
　　伪造证明系违规
　　记者采访得知，在今年6月30日，句容市人民政府发布了《句容市人才安居工程实施意见》的通知，规定有四类人以及具有硕士及以上学历或学位人才、中高级职称人才，在句容创业就业将在购买首套商品住房时，可以不用提供个人所得税缴纳证明或是社会保险缴纳证明。
　　“相对于其它的方式，通过人才手续造假骗过审核这一招比较简洁有效，这也是很多楼盘惯用的手法。”一位熟悉当地房地业行业的知情人告诉记者。如此看来，百里峯景楼盘所合作的第三方机构，恰恰是瞄准了这个政策的软肋。
　　随后，记者联系到句容市住房和城乡建设局市场监管科一位负责人。他向记者表示，以不正当手段骗取购房资格属于严重违规行为，对于使用这种方式促进房源销售的开发商，市场监管科将会约谈开发商，并要求其尽快整改。对于拒绝整改的开发商，市场监管科将暂停该开发商的网签资格。












进入【新浪财经股吧】讨论
