








　　南京“町町单车”运营方人去楼空上千用户押金无法退还
　　央广网南京8月4日消息（南京台记者戴立）据中国之声《新闻纵横》报道，町町单车是注册地在南京的一家本地共享单车。用户使用前需要缴纳押金199元。从今年3月份开始，陆续有用户反映，他们在町町单车上的押金无法退款。今年7月，町町单车曾承诺，最迟7月底完成全部押金退款。然而，进入8月，仍有大量的用户反映并没有收到退款。当记者来到町町单车公司的时候，却发现已经人去楼空。据统计，南京地区目前有上千人的押金无法退还。
　　2017年初，作为首批进入南京市场的共享单车企业，町町单车起初以500辆每天的速度，强势投放南京市场。
　　然而，危机自2017年3月悄然开始。最早在3月底，有用户反映199元押金退款慢的问题。当时，町町单车官微回复质疑称，“我们的押金是委托第三方监管”，押金一般会在用户申请退款后3-5天内退回。到了4月，反映町町单车退款延迟到账的用户越来越多，且所反映延迟时间也越来越长，从一周到半个月不等。
　　今年5月份申请退款的肖女士表示，至今，她的退款状态仍然显示“在退款中”，“有两个月还没有退，觉得不太对，就开始给他们客服打电话，两个客服电话一个不接，一个一直是通话中。”
　　萧女士也曾尝试通过其它的途径联系町町单车工作人员，同样未能如愿。“微博现在禁止留言了，给微信后台留言也没有回复。”
　　在今年的7月11日，记者曾经陪同要求退款的用户来到町町单车公司，发现该公司只有一名工作人员在办公。当时，该员工表示，由于人手不足，最迟在7月底，公司会把所有退款申请处理完成。町町单车公司客服经理胡志强说，一个是财务自己在退，打电话或者在APP里面填写申请都可以。
　　如今已经是8月份，町町单车的押金退还进度如何？记者在8月2日的上午，再次来到了町町单车公司，却发现玻璃大门用U型锁锁着，原本办公室内的桌子椅子已经全都搬空，办公室里空空荡荡，一个人都没有。隔壁公司的一名员工路过，表示昨天还看到有人在的。“桌子什么的都没了，怀疑有可能是昨天深夜搬的，白天我看到有沙发的。”
　　记者向南京市栖霞区市场监督管理局马群分局了解情况，工作人员表示，他们一直在敦促町町单车公司履行退款职责，但由于该公司人员更换频繁，真正的负责人目前仍然没有能够接受调查。并表示将依法把它列入到经营异常名录当中去。
　　记者在国家企业信用信息公示系统上查询到，町町单车所属的南京铁拜网络科技有限公司股东和法人代表发生过变动，公司原大股东兼法人代表丁伟退出公司，一个叫做丁金玉的人接替，目前公司只有丁金玉、丁万青两名股东。通过查询发现，与三人有关系的企业还有在江苏泰州的江苏普发创投电子商务有限公司和江苏笛声网络科技有限公司，这两家公司均显示已被列入经营异常名录。
　　据了解，目前已有一两千人向栖霞区市场监督管理局马群分局反映町町单车无法退款的问题，马群分局将汇总情况，请示上级处理意见。栖霞区市场监督管理局马群分局工作人员说，“目前把所有反映到这边的投诉人的情况进行汇总，涉及多少人多少钱形成材料上报。”
　　法律界人士建议，目前尚未收到町町单车退款的客户向公安机关进行报案。江苏袁胜寒律师事务所主任袁胜寒表示，每一辆车如果对应的押金数很多，涉案人数众多，资金也较多，而且通过公司财务的状况反映，如果收进来的押金用于金融借贷或者金融投资在使用，这种行为应当符合金融诈骗的法律规定。
　　律师同时建议，政府部门应当做好对共享单车企业的管理，特别是对其收取的押金进行监管，才能有效预防此类事情发生。









进入【新浪财经股吧】讨论
