








　　南京市民手机银行上误买800万理财产品，工行：已撤单
　　澎湃新闻记者陈卓
　　来源：澎湃新闻
　　南京的陈松（化名）是一位专业投资人，也是中国工商银行江苏省分行私人银行的客户。常年与银行打交道、做投资的他，最近差点“中了招”。
　　所谓私人银行，是面向高净值人群的，为后者提供财产投资与管理等服务的金融机构。陈松就是工商银行江苏省分行私人银行的客户。

　　2月27日，陈松像往常一样，准备在工商银行的手机银行上购买该行私人银行的一款理财产品时，手机银行系统发生故障，弹出了一个“该理财产品不可购买”的窗口。
　　随后，他便选择了手机银行界面上“推荐”一栏置顶的一款理财产品，认购了800万余元该产品。当他提交购买申请后，才发现不对劲——自己买错了产品。
陈松之前定期购买的工商银行私人银行的理财产品。
　　陈松对澎湃新闻说，他之前定期购买的工商银行私人银行的理财产品名是一款T+0产品，且“购买申请允许撤销”。T+0，意味着当天购买的产品，当天即可赎回。
　　而2月27日工商银行“推荐”置顶的这款理财产品，他事后才知道，是一款名为“2017年第10期工程理财123天”的产品。这也意味着，该理财产品需要123天后才能赎回，而且“购买申请不允许撤销”。
该理财产品需要123天后才能赎回。
　　“这相当于800多万元的资金一下子被套牢了。”陈松对澎湃新闻说，这笔资金在123天内都“封闭”起来了，而市场瞬息万变，一旦企业需要这笔流动资金，后果将无法预料，甚至很有可能会导致企业倒闭。
　　于是，2月27日下午，陈松向其附近的工商银行网点、理财经理反映此事，提出要撤单。工商银行的工作人员也尝试着在手机上、电脑上“都操作了一遍”，但没有成功，陈松购买的上述理财产品仍不允许撤单。
　　陈松认为，“自己买错产品”的原因和责任都在于银行，是工行手机银行的系统出现故障。
　　“先是之前我定期购买的理财产品因‘系统故障’无法认购，然后系统又将并非我个人偏好的理财产品置顶推荐给我，使我习惯性以为这款置顶的推荐产品与我以往定期购买的产品类似。”陈松说。
　　陈松对澎湃新闻说，他还向身边的朋友咨询过，此前他们也从未遇到过这种“购买申请不允许撤单”的理财产品。
　　3月1日上午，在媒体介入采访后，工商银行江苏省分行的相关工作人员帮助陈松把上述理财产品的设置，从原来的“购买申请不允许撤单”调整为了“购买申请允许撤单”。陈松也顺利撤单，拿回了800余万元。

　　工商银行工作人员帮助陈松把上述理财产品的设置，从原来的“购买申请不允许撤单”调整为了“购买申请允许撤单”。
　　3月2日，中国工商银行江苏省分行营业部的相关负责人向澎湃新闻确认了上述信息。
　　那么，为何会出现陈松所说的“该理财产品不可购买”的“系统故障”呢？
　　对此，工商银行江苏省分行营业部私人银行部客户经理对澎湃新闻说，在接到客户陈松先生的反映后，银行非常重视。据介绍，资产在800万以上的才是他们私人银行的客户，南京也只有2000多个这样的客户。
　　该客户经理表示，他们做了多次测试，发现客户如果在未“登录”手机银行的情况下，就直接进入“我的关注”进行理财产品的“购买”操作时，可能会出现上述“该理财产品无法购买”的情况。但是，若是登陆后再进行购买等操作，则不会出现这种“无法购买”的情况。
　　陈松则对澎湃新闻说，他一般都是直接进入“购买”界面操作，到时系统会自动提示其“登陆”。这次未“登陆”便购买理财产品且成功，还是头一次遇到。
　　据工商银行江苏省分行相关负责人介绍，工行私人银行的理财产品中，既有购买申请“不允许撤单”的，也有“允许撤单”的，只是“允许撤单”产品占比较大。
　　“一般来说，只有明示‘购买申请允许撤单’的产品，在募集期内，也就是还未起息之前，才可以撤单。而明示‘购买申请不允许撤单’的产品，若在募集期内，仍然不可撤单。”上述人士称。
　　那么，为何会在陈松反映情况后，这款理财产品从“不允许撤单”的变为“允许撤单”呢？
　　“可能总行认为，由于该产品的募集期是从2月27日到3月2日，当时募集期还未结束，考虑到该客户的需求，在不影响其他客户的利益的前提下，也不影响产品顺利募集结束的情况下，将该产品的参数做了一些优化，使得客户顺利撤单。”该行相关负责人表示。







进入【新浪财经股吧】讨论
