






　　南京多名大学生求职遭遇“培训贷”涉事公司否认
　　南京多名大学生求职遭遇“培训贷”
　　今年23岁的南京某高职学生黄丽（化名）刚毕业，就遭遇了“惨痛教训”——原以为在网上找到了一份高薪的工作，没想到却陷入了连环的套路，在公司参加半年的培训后，不仅没有获得这家公司之前承诺的高薪工作，反而让她背上了两万元的培训贷款。
　　黄丽的遭遇并非个案。连日来，中国青年报·中青在线记者收到了多位深陷“培训贷”大学生的维权求助。
　　校园贷风波还未平息，作为“新马甲”的培训贷又在社会上横行。天花乱坠的宣传，精心设置的诱饵，缺乏资质的培训机构和贷款机构搅在一起，让众多急于求职的大学生深陷其中。
　　工作合同变成了包含贷款的培训协议
　　今年1月初，黄丽在网上搜寻求职信息，看到一家位于南京市新街口的科技公司正在招聘新媒体编辑。简历投出后没过几天，她就收到了这家公司的面试通知。
　　面试时，这家科技公司的人事经理告诉黄丽，她之前所学的专业并非新媒体类，既然如此，不如选择IT类的岗位，“做UI设计师，薪资水平高，发展前景也很好。”
　　黄丽表示自己对计算机并不了解，但这名面试官不断给她介绍IT行业的发展前景，并承诺可以保障高薪工作。黄丽说自己没有这方面的经验，但对方却称黄丽条件很好，公司还可以为她提供培训。
　　这名人事经理紧接着向黄丽介绍了公司的两种人事合同：一种是在公司工作3~5年，但薪资较低，每个月3500元；另一种是先在公司工作一年，每月工资4500元，一年结束后，她可以选择留在公司或跳槽。与第一种合同不同的是，签第二种合同，需要交培训费19800元，可以分期付款。为了让黄丽安心，她还表示其他公司的这一岗位的月薪一般都有5000元~6000元，即使跳槽，以后的待遇也有保障。
　　听完介绍，黄丽表示自己更倾向于第二种合同。当她表示可以接受分期付款以后，就与这家公司签订了一份名为“实训及服务协议”的合同，在该公司学习一门名为UID（用户界面设计师）的课程。在对方的指导下，黄丽在其提供的表格中，详细填写了身份证号码和银行卡号等个人信息，并进行了手持身份证拍照和人脸识别等操作。黄丽记得非常清楚，当时并没有其他工作人员在场。
　　直到1个月后的2月15日，一名自称“宜信贷款”的工作人员打电话给黄丽，她这时才知道自己背上了高息贷款。后来，她了解到此前培训时通过这家公司一共贷款19800元，共需还款25000元，利率在10%左右。
　　记者在一名受害者提供的App“账单”截图显示，分期金额是19800元，分期期数24期（前6个月不用还，后期18个月还清——记者注），每个月要还清1364.22元。交易时间是2018年1月。
　　黄丽觉得利息太高无法承受，今年8月，她一次性提前还清贷款。
　　记者获得的一份《实训及服务协议》显示，实训周期是4个月，实训费用是19800元。在付款方式上，有“自筹资金”和“采用分期付款”两种形式。这份协议的“付款方式”条款写着，自筹资金0元，分期19800元。
　　她回过头翻看合同才发现，合同里并没有提到培训期间发放工资和培训结束保障工作的条款。所谓的实习合同，只是一份普通的培训协议。
　　被推荐职位与承诺有巨大落差
　　让黄丽没想到的是，今年6月，为期6个月的培训结束，公司却让她尽快准备简历。公司给出的说法是，相关岗位目前没有空缺，但可以为她介绍工作。
　　黄丽说，公司给介绍的一些工作跟此前所描述的相距甚远，甚至还有私营的小型打印店。去这些介绍的单位面试时她发现，之前这家公司所承诺的每月4500元工资根本无法兑现。
　　与黄丽的经历相似，南京某高校会计专业毕业生李梦（化名）也在网上看到招聘信息，投了人事行政的岗位。面试官并未对人事岗位进行讨论，而是向她介绍IT行业的发展前景很好，薪资更高，可尝试投递该岗位，希望能回去重新考虑。
　　复试时，李梦也被推荐了两种合同形式。李梦表示有意愿接受公司提供的实习，但无力偿还贷款。人事经理告诉她，实习结束后工资较高，有5000元左右，分期还款压力并不大。
　　由于对方说法模糊，李梦认为实习结束后可以直接留下来工作，并且贷款可以从工资中扣除。考虑到转正后薪资较高，每月还款后还有剩余，李梦便签了实训协议。
　　随后，对方主动推荐了一款叫“蜡笔分期”的App，表示银行不接受这种小额分期贷款。
　　李梦回忆说，对方提到这款App有一些负面信息，劝说她不要相信。随后，李梦在该App上填写了自己及父亲的身份证号与联系方式，并进行了相关操作。
　　“结束实训”后的李梦开始寻找新工作，但是她发现学了半年的UI设计相关的课程“压根儿派不上用场”，该机构并不具备权威资质，她培训的技能在其他公司应聘时并没有说服力。她投了很多相关岗位，回音寥寥无几，面试过的几家公司给出的薪资也很低。
　　作为美术类专业毕业生，张红（化名）在大学时曾学过UI方面课程，为此，他可能是最早发现被骗的人，“老师讲课过于简单，似乎并不精通所教课程，授课内容实用性不强。”
　　他甚至质疑讲师的资质。不幸的是，他同样背负25000元的贷款。培训结束后，他在一家外包公司做网页设计，薪酬比之前承诺低得多，每月只有3000元左右，除去要还的贷款1000多元，生活压力很大。
　　尽管发现被骗了，但黄丽认为该公司规模庞大，维权十分困难。目前，黄丽在一家整容医院找到了新工作。她表示，像他们这样受骗的大学生还有很多，之前有一位男学员发现被骗以后，找公司理论，还与工作人员发生了肢体冲突，最后不了了之。
　　让黄丽好奇的是，在App上登记信息之后，他们贷款的钱并未到他们手里，而是以培训费的形式直接给了培训公司。黄丽至今没搞清楚这两家公司之间的关系。
　　中国青年报·中青在线记者下载了“蜡笔分期”App，发现需要推荐码才能进行下一步操作。
　　据了解，只有与“蜡笔分期”有合作的教育机构才有推荐码。报名机构课程后，会有专人联系并提供推荐码，凭借此码才能申请到专用的教育分期贷款。
　　蜡笔分期App是北京沐屿科技发展有限公司开发的产品。该公司客服人员向中国青年报·中青在线记者承认存在“培训贷”，表示公司有教育分期，用于支付学生在培训机构的学费。
　　关于合作培训机构筛选的条件，该客服人员称需要机构提交资料，由公司商务人员与之沟通。当被问及培训课程质量差、培训机构没有资质等问题时，该客服人员表示，公司可以为学员办理退学退费，“培训质量不完善等问题，学员可以和培训机构沟通”。
　　涉事公司否认存在“培训贷”
　　接到大学生的投诉后，记者也以一名求职者的身份联系了南京这家科技公司。公司的网站客服听说记者要应聘，很快就表示“可以安排面试”。第二天，就有工作人员电话联系记者预约面试时间。
　　9月5日，记者来到这家位于南京新街口繁华地段的科技公司，看到来面试的年轻人络绎不绝，公司内设多间实训室，每间实训室都坐满了年轻人。
　　一名工作人员告诉记者，该公司可以提供IT技术培训，“可以终身推荐工作”。该工作人员还提供了相关宣传资料，资料上有一个花名册，印着学生的姓氏、毕业院校、专业，以及培训之后的工资。记者看到，工资都在5000元以上。
　　谈到没有钱交培训费时，该工作人员表示，可以采用分期付款的形式，公司有专门合作的网贷公司，“注册一下信息，非常方便，等你工作后，每月还1000元，压力也不大。”
　　该工作人员还介绍，旗下公司已在美国上市。但记者查询发现，该公司注册资本只有100万元，并未在任何地方上市。
　　另一名课程顾问介绍，这里分为全日制和业余制两种。在这里上课的教师有6~10年丰富的行业经验，并且学习出现任何问题都可以要求免费一对一补课。
　　谈到就业问题时，该顾问表示只要从这里毕业都可以保障就业。他们和大量企业签订了人才输送协议，因此大专学历的学生只要顺利学完课程，就能保障每月4000元以上的薪资水平。
　　该顾问表示，学费18800元，后期无任何费用，减去政府补贴后收取17800元。有两种付款方式可供选择，一种是直接付17800元全款，另一种是分期贷款支付。分期贷款并不是从银行贷款，而是向与公司合作的第三方机构贷款，由公司做担保人。
　　该顾问还特别强调，这种形式叫做“学贷”，和网贷完全不同，是一种安全可信的贷款形式。分期的前6个月每月需还160元左右，第七个月开始每月需还1000多元，总共有3000多元的利息需支付。因为可以保障高薪就业，所以分期还款的压力也不是很大，况且UI设计是前途光明的岗位，入行两年左右月薪便可达到8000~10000元。
　　9月11日，中国青年报·中青在线记者亮明身份采访时，该公司相关工作人员否认“承诺工作，以及培训贷”一事，并否认与蜡笔分期的合作，表示公司的招聘流程正常，求职者经过正常实习即可入职，“暂时没有培训，也没有接到学生的投诉”。
　　该工作人员还向记者表示，“可以提供当事人姓名、联系方式和咨询的问题，我们反馈给相关部门，核实具体内容，由部门负责人回复并解决”。
　　中国青年报·中青在线记者李超实习生武娜来源：中国青年报





责任编辑：王潇燕

