






　　动真格！南京突击检查校外培训机构，新东方、乐灵都在被查之列
　　来源：南京日报
　　江苏发布关于集中整治校外培训机构的通告后，南京相关部门迅速出手。近日，南京市教育部门牵头，联合公安、消防、物价、市场监管等部门，对新东方、乐灵等校外培训机构进行了突击检查。
　　此次突击检查重点关注机构是否存在安全隐患，教师是否具有教师资格证，收费管理是否符合“一次性收费不超过3个月”的要求等问题。
　　天安大厦新东方出国留学中心
　　10月27日1点40分左右，秦淮区检查组来到天安大厦新东方出国留学中心，该机构主要进行雅思、托福培训。现场，检查人员看完相关材料后称，该机构可能存在跨区设点办学未经审批的问题。“机构许可证是鼓楼区教育局颁发的，如果在秦淮区办学，还需要获得秦淮区教育局审批。但是目前该机构并没有提供相关审批材料。”
　　现场检查人员还发现一张宣传单页，印着过往优秀学员参加国际班加试的高分榜。“用过往学生的成绩来宣传培训效果，而且涉及在校学生，属于招生宣传不规范。”
　　紫金西城中心乐灵教育培训中心
　　建邺区检查组来到紫金西城中心的乐灵教育培训中心。该机构办学许可证上的办学内容只有英语、作文和思维训练，但从该办学点的课表可以看出，还有数学培训。“超范围办学是不允许的，需要整改。”现场检查人员表示。
　　同时，这家培训点也存在跨区设点办学未经审批的问题。
　　金茂汇新东方教育培训
　　在鼓楼区金茂汇的新东方教育培训机构，检查组发现部分教师没有教师资格证。检查人员说：“这部分没有教师资格证的老师已经报名参加11月份的教师资格证考试，明年2月份出结果。这些老师只有考到教师资格证后，才有资格任教。”
　　江苏校外培训机构整治步骤和时间表
　　根据《关于在全省开展教育领域人民群众反映强烈突出问题专项治理的实施方案》，10月至12月，集中整治面向中小学生的校外培训机构。本次校外培训机构专项整治步骤分5个阶段：
　　1． 10月20日前公布设置标准和资质
　　公开发布集中整治校外培训机构通告。各设区市教育部门会同当地有关部门，结合本地实际制定校外培训机构设置标准。省教育厅督促各媒体分批公布校外培训机构资质情况，接受监督。
　　2． 11月15日前完成自查自纠
　　各县（市、区）按照治理重点，集中对辖区内校外培训机构进行全面排查，督促各校外培训机构对照设置标准，自查自纠，主动整改。
　　3． 12月15日前完成综合执法
　　各设区市统一部署，推动各县（市、区）组织教育、公安、民政、人社、工商（市场监督）、安监、城管和消防等部门对辖区内校外培训机构逐一开展综合执法检查，制定统一的综合执法检查文书，签署明确的处理意见。
　　4． 12月31日前完成专项督查
　　县级教育部门向当地党委政府、纪委监委和上一级教育部门书面报告集中整治工作开展情况，各设区市开展全面督查，省教育厅会同相关职能部门进行重点督查，省纪委监委对各地集中整治情况开展专项督查。
　　5． 12月31日前公布黑白名单
　　对集中整治中通过审批登记的校外培训机构，各县（市、区）在政府网站、报纸等媒体上公布名单及主要信息；对未经批准登记、违法违规举办的校外培训机构，予以严肃查处并列入黑名单，纳入当地信用信息共享平台，按有关规定实施联合惩戒。
　　明年一季度前，省教育厅牵头对集中整治情况进行评估，提出下阶段专项治理工作重点。省教育厅牵头研究出台全省性政策规定，加强面上综合指导。





责任编辑：李彦丽

