








　　领证的房源突然说不卖就不卖了南京电建地产海赋尚城涉“捂盘待涨”

　　图为该楼盘的网上数据。
　　眼下，在住宅性房产严格限购以及南京叫停商办性质土地建设酒店式公寓的前提下，近期南京的公寓房产市场开始有了起色，没想到，部分公寓开发商却借此动起了捂盘待涨的歪心思。近日，多位南京市民向扬子晚报96096热线投诉，电建地产海赋尚城楼盘就涉嫌如此做法。
　　扬子晚报全媒体记者 宋南飞
　　市民投诉刚开盘的房源，突然就说不卖了
　　市民张先生告诉扬子晚报记者，前不久他到电建地产海赋尚城楼盘看房，被告知该项目有公寓和住宅两种房源可售，住宅均价25800元/平方米，公寓均价18000元/平方米。因为自己已经被限购了，张先生对公寓更感兴趣。
　　“你选购公寓就对了，南京刚出了新政，商办性质的土地以后不能再按住宅套型设计，像我们这样能居住的公寓就成了绝版产品，以后肯定能升值。”张先生告诉记者，置业顾问把他狠狠地夸奖了一番后，向他卖力地推荐起马上要开盘的5栋，并表示1层、4层、5层和11层的房源都可以选。做生意的张先生比较青睐8层，但置业顾问却毫不犹豫地告诉他，其它楼层都不开盘，不是想买就能买的，张先生只好无奈作罢。
　　过了两天，张先生电话询问置业顾问8层的房源什么时候开盘时，却被告知还不确定，而且连已经开盘的5栋1层、4层、5层和11层的房源在推出的第二天就已经被紧急叫停了。“据说是因为开盘时卖得太火，开发商觉得价格定低了！”张先生向记者抱怨称：“电建地产还自称是央企呢，怎么敢如此明目张胆地‘捂盘’涨价啊？”
　　实地调查两栋公寓楼已领销许，现场却不见公示
　　为此，记者在南京市网上房地产查询了电建地产海赋尚城的房源情况。公示信息显示，2017年3月28日，电建地产海赋尚城领取了A-05栋和A-06栋两栋楼的销售许可证，除去商铺外，这两栋楼的公寓房源共有309套，全部显示为绿色的“可售”状态。
　　随后，记者来到海赋尚城售楼处进行实地探访。现场一位销售顾问向记者确认，该楼盘5栋公寓1层、4层、5层和11层的房源的确在清明节当天开过盘了，非常抢手，但从第二天开始，公寓房源已停止对外销售了。“目前正在重新制定价格，再开肯定是要涨的。”该销售员称，至于5栋的其它楼层以及6栋所有房源的开盘时间，就更加是个未知数了。该销售员向记者透露说，“可以确定的是开一次盘，就会涨一次价，这也算是开发商常用的一个套路。”
　　海赋尚城的公寓难道真的卖得很火？记者在售楼处转了一圈，但并没有发现5栋和6栋两栋楼的“商品住房价目表”，甚至连这两栋楼的“商品房预售许可证”也踪影全无。“不是要求明码标价，还要公示销售情况的吗？”记者质疑道。然而，这名置业顾问并没有正面回答记者的疑问，而只是一再宣称房子卖得不错，如果记者真的想要，可以先登记，具体的价格还需要再等。
　　主管部门领了证必须卖房，捂盘惜售将严查
　　扬子晚报记者采访得知，按照南京市房管部门的相关规定，取得商品房预售许可证后的楼盘，必须在10天内一次性公开销售全部房源，并且严格执行商品房销售明码标价、一房一价的规定，销售现场公示的销售价格须与物价部门备案的价格完全一致。如此一来，电建地产海赋尚城售楼处的行为，已经涉嫌违规。一位专业人士称，不排除开发商看到公寓市场形势出现了好的苗头，突然不卖想捂盘涨价。“不过，目前南京的公寓市场并非像现在表面上看到的那么俏销，投资人还需要擦亮眼睛。”该专业人士说。
　　南京市住房保障和房产局的相关工作人员向记者明确表示，如果明明网上房地产显示还有很多房子可售，买房人到售楼处却买不到，这就涉嫌捂盘惜售。市民发现这种情况，可以固定证据后向他们投诉。如果电建地产海赋尚城涉嫌捂盘惜售，他们接到市民的举报后，将会进行核实调查处理。







进入【新浪财经股吧】讨论
