









　　2015年9月领销许至今都没开盘
　　南京江北中交锦蘭荟楼盘被曝公然捂盘
　　宋南飞
　　按照南京市房管部门的相关规定，开发商领取商品房销售许可证后，在10日内就要一次性公开销售全部房源。近日，扬子晚报96096新闻热线接到多名购房者的投诉电话，称位于南京江北一家名为中交锦蘭荟的楼盘将所有储藏室房源硬生生地“捂”了一年多也不对外出售。为此，扬子晚报记者前往该楼盘现场实地调查发现，市民投诉的情况属实。而浦口区房管部门的工作人员向记者表示，任何房源领证后都不得捂盘，中交锦蘭荟的行为涉嫌违规，他们将对该楼盘展开调查。
　　记者探访：销售顾问也不清楚储藏室何时开盘
　　“2015年我买房的时候，开发商就已经拿到储藏室的销许了，现在房子都已经交付了，这批储藏室还没开始卖，开发商是不是想通过‘捂盘’坐地涨价呢？”南京市民季先生告诉扬子晚报记者，他购买的中交锦蘭荟小区周边二手房高的能卖到2.3万元/平方米，而一年多前领证的这批储藏室备案的价格只有5000至6000元/平方米，他怀疑开发商是想借捂盘涨价。
　　按照市民的指点，记者来到中交锦蘭荟现场售楼处。现场一位销售顾问告诉记者，目前中交锦蘭荟在售的只有商铺房源，前期推出的住宅房源已经全部售罄，新一批的住宅房源最早也要等到年底。
　　“听说你们的储藏室房源早就领过证了，现在可以买吗？”记者询问。对此，销售顾问明确表示储藏室还没开盘，至于何时会推出、开盘卖啥价，这些他们也不清楚。
　　房产部门：领证10日内开盘，储藏室也不例外
　　扬子晚报记者查询南京市网上房地产发现，从2015年9月到2016年7月，中交锦蘭荟已经有16栋楼先后领取了商品房预售许可证，其中1、2、5、10、11、14、19、23、24、25幢都有储藏室房源，共计389套。截至记者发稿前，这389套房源还全部是绿色的可售状态，没有一套有过交易记录。
　　记者采访得知，按照南京房管部门的相关规定，取得商品房预售许可证后的楼盘，必须在10天内一次性公开销售全部房源，而中交锦蘭荟领证未售的储藏室房源，最长的已经拖了22个月，短的也近一年了，该楼盘的这一行为已经涉嫌严重违规。
　　“领证10天内必须开盘，这不仅是针对住宅房源的，储藏室也不例外。”南京市浦口区房产交易中心的工作人员表示，如果买房人遇到楼盘领取了储藏室的销许却没有在规定日期内开盘的，可以向主管部门反映，他们将对被投诉楼盘展开调查，首先核实买房人举报的情况是否属实，如果开发商确实存在违规行为，会要求房企立刻整改，将所有可售房源对外销售，并且必须按照原价卖房，不得涨价。









进入【新浪财经股吧】讨论
