








　　又有楼盘“偷面积”，这种房你敢买？
　　蓝天星港“得房率高”的背后暗藏玄机，主管部门称确认违建后将限令拆除宋南飞
　　今年5月份，因为楼盘“赠送面积”成了违建，南京一家楼盘约600户业主办不了房产证，引起不少购房人对“赠送面积”现象的警惕和关注。近日，多位市民向扬子晚报96096新闻热线反映，位于江宁禄口的新楼盘蓝天星港竟然也明目张胆地“偷面积”。记者实地调查后发现，该楼盘确实存在将设备平台改造成房间的现象。对此，相关管理部门告诉记者，这种“偷面积”的行为是明令禁止的。而专业人士称，购房人购买这种房源，可能会存在相当大的风险和隐患。       
　　扬子晚报记者  宋南飞
　　“赠送面积”来自设备平台改造
　　实地调查
　　“80多平方米的户型一般都是两房，这家楼盘做成了三房。”南京市民李先生告诉记者，他最近去看了蓝天星港楼盘83㎡户型的样板房，很是让他心动。“尤其是次卧，感觉还挺宽敞。”李先生称，因为置业顾问告诉他，原因是有“赠送面积”。
　　随后，记者来到江宁禄口蓝天星港项目。一位置业顾问介绍称，蓝天星港预计11月份开盘，开盘均价17000—18000元/㎡。记者发现，它附近一家楼盘年初的开盘均价不过12500元/㎡。至于贵的原因，置业顾问解释说，一方面因为他们是精装交付，另一方面就是他们的得房率高，每个户型都有比较大的赠送面积。
　　“像83㎡的主力户型，朝南的主卧有一个超大的飘窗赠送，朝北的次卧里，有一块原来的设备平台，四五平方米，也是赠送的面积，不记在不动产权证上。”该置业顾问说。原本规划的设备平台，怎么会变成房间面积呢？面对记者的担心，置业顾问说，赠送的面积都是在项目规划验收之后，由开发商再进行改造和装修的。
　　记者看到，在蓝天星港的户型图上，每种户型都有粉色部分标注为“全享面积”，也就是置业顾问声称“赠送”给购房人的设备平台、飘窗。
　　主管部门
　　确认为违建将限令拆除
　　将设备平台改造为卧室的一部分，这是否合法呢？为此，记者联系到江宁区规划局的一名工作人员。他表示，开发商必须按照规划核准的要求进行交付，没有取得规划审批就将设备平台改造成房间，这肯定是不允许的，也是明令禁止的违规行为。
　　江宁区城管局的一名工作人员也表示，无论是购房人自己，还是开发商，如果没有规划部门的审批手续就改造房屋，基本可以认定为违建，一旦发现并界定后，将会限令整改或依法予以拆除。
　　“‘偷面积’表面看是购房者得到了实惠，但实际是开发商‘请客’，购房者‘买单’，因为销售单价会明显提高。”南京一位房地产专家告诉记者，购买“偷面积”的房源不但难占便宜，还可能会面临一堆的隐患与风险。比如，赠送部分的面积不受法律保护，安全也没法保障，楼盘交付后可能会被强拆，甚至还有可能无法办理不动产权证。












进入【新浪财经股吧】讨论
