









　　三个月前被曝光如今再遭投诉 南京电建地产海赋尚城捂盘本性难改
　　“明明售楼处公示了两栋公寓楼可以卖，但却告诉我只能买其中的一栋几个楼层，这家楼盘简直太蛮横！”近日，扬子晚报96096新闻热线接到市民周先生的投诉。让记者大感意外的是，这家位于南京栖霞区燕子矶的电建地产海赋尚城楼盘，早在今年4月就因为“捂盘待涨价”被曝光，没想到时隔三个月后，再度被市民投诉。记者实地调查发现，市民反映属实。南京一位房地产专业人士透露，该楼盘顶风违规其实另含深意。扬子晚报全媒体记者 宋南飞
　　记者调查 领了预售许可证的A-06栋为啥“暂不对外销售”
　　记者先查询了海赋尚城的商品房预售许可证，该项目最近一次领取销许在今年3月28日，当天领取了A-05和A-06两栋40年产权公寓楼的预售许可证。按照规定，开发商需在领证的10天内一次性公开销售全部房源。
　　售楼员指着A-05栋楼介绍，“目前只有这一栋公寓楼在卖。”“这一前一后04、06栋呢？”面对记者询问，售楼员回复都卖完了。售楼员告诉记者，05栋目前在推的是1、4、5、11、15楼这五层房源。那么其他楼层呢？“目前都还有，但要买的话没优惠，我们是一点点卖的，不是整栋楼一起卖。”售楼员透露。
　　记者表示想看看具体户型、面积和价格时，售楼员将记者带到了现场公示的销控表前。记者发现，A-05栋被贴上表示售出的红纸条的房源都是售楼员介绍的有优惠的楼层房源，其他楼层因为没有优惠，也没有房子售出。据售楼员介绍，有优惠的公寓单价在2.1万多元，没有优惠的房源，表上显示价格在2.4-2.5万元/㎡不等，单价相差数千元。
　　记者注意到，在A-05栋旁边是A-06栋的销控表，上面并没有张贴任何表示售出的标记，怎么就说整栋楼都卖完了呢？此时，该售楼员改口称，这栋楼其实还没有推出来卖，这张表“只是为了公示价格”。而此前向本报投诉的周先生想买的35㎡的小户型，正好在这栋“暂不对外销售”的A-06栋里就有不少。
　　内幕披露 4月份被曝光过，房管局已介入调查
　　记者调查发现，其实早在今年4月份，海赋尚城楼盘就因为公寓房源捂盘遭到市民的投诉。尽管如此，该楼盘的媒体曝光并未让其收敛，依然我行我素，并再一次引起多位市民的投诉。
　　随后，记者将这一情况向南京市房管局商品房管理科反映，一位工作人员向记者表示，按照南京房管部门的相关规定，领到商品房预售许可证的楼盘，必须在10日内公开所有房源，这一规定对住宅和商业性质的物业同样有效。很显然，海赋尚城楼盘没有按规定来做，涉嫌违规。该工作人员称，此次也确实接到过市民反映该楼盘涉嫌捂盘一事。
　　而接到记者反映的情况后，南京市房管局商品房管理科的这名工作人员当即跟海赋尚城楼盘的开发商进行了核实了解，并很快将了解到的情况反馈给记者。该工作人员回复记者称，开发商已承诺，包括A-06栋在内所有领取销售许可证的房源都会拿出来销售，不会捂盘惜售。
　　业内人士 公寓新规出台，挑高公寓雪藏等涨价
　　海赋尚城楼盘明明有房，为何却“舍不得”拿出来卖呢？原来，不久前出台的《市政府关于印发南京市建设项目建筑面积管理办法的通知》明确规定，酒店式公寓的层高从4.8米限制到3.6米，买一层送一层或将从市场绝迹。南京一位房地产专业人士向记者透露，正因如此，一些在售的挑高公寓开始傲娇惜售。
　　“40年公寓是商业性质，报价不受限，所以开发商在定价时往往会将房价定得偏高，如果按照表价卖肯定卖不出去，所以才出现了公寓房价打折卖。但新政出台，挑高公寓成香饽饽，所以即使现在卖不出价，开发商也不着急打折卖房，而是等着市民的心理价位涨上去，再按表价出售。”这位专业人士向记者分析了海赋尚城的公寓房源遭“雪藏”的深层原因。









进入【新浪财经股吧】讨论
