








　　无证的房源也敢卖，交100万就能选房南京证大九间堂楼盘涉嫌违规销售
　　没领到销售许可证前，不得收取任何诚意金，这是南京房产主管部门多次明文禁止的，但依然有开发商公然违规，顶风作案。近日，南京市民徐先生向扬子晚报96096新闻热线反映，称位于江宁的别墅盘证大九间堂楼盘存在违规，部分尚未领取《商品房预售许可证》的房源竟然也敢售卖，并声称“看中了交100万意向金，就可以给你保留房源。”记者采访得知，该楼盘确实存在市民反映的情况。对此，南京房管部门工作人员明确指出，未领取销售许可证不得以任何形式收取购房者的款项是房产销售中最基本的规定，证大九间堂的行为涉嫌违规。  
　　扬子晚报全媒体记者 宋南飞
　　市民投诉
　　未领证的房子，提前几个月就开卖
　　市民徐先生告诉记者，他在数天前去江宁证大九间堂看房，看中了一套600多平方米的独栋，接待他的售楼员表示，那套别墅还没开盘，因为还没有领到销售许可证。不过，该名售楼员向徐先生表示，如果他先交100万意向金，对方就会帮他保留这套房源。
　　徐先生称，售楼员说这栋别墅的开盘时间预计快的话，要等到今年八九月份。“不是规定没有领预售证就不能开盘卖吗？万一他们靠这个来收定金，而且不只收我一个人的，到时再摇号选房，我还不见得买到呢？”
　　徐先生说，无证的房源提前三四个月就收意向金，他感到不太放心。而且对方只是说预留，并不能用文字的东西固定下来一定售卖给他。此外，徐先生认为，如果每人交100万的意向金，交的人多了，这存放在售楼处连利息都没有，且存在风险，实在不敢贸然交钱。
　　记者调查
　　没领预售证收意向金属实
　　接到徐先生的投诉后，记者以购房者身份前往证大九间堂售楼处进行求证。一位接待记者的售楼员称，眼下证大九间堂在售的是二期房源，4月28日刚开过盘，当时推出了17套，现在还有10套左右可选了，主力户型550㎡，折后总价在2500万元左右。
　　“有没有更大的户型？”对于记者的询问，售楼员给出了肯定的答案，他表示预计在今年八九月份会推出一批600多平方米的新房源。正如徐先生所言，尽管这批房源还没有领到《商品房预售许可证》，售楼员仍“热心”建议记者，“看中了的话可以先交100万诚意金，没开盘之前作为意向金，是可以保留房源的。”售楼员还表示，只要交了100万诚意金，开盘时还能享受50万优惠，加上开盘时其它优惠，“预计总价能优惠15个点左右。”由此看来，徐先生投诉的情况属实。
　　南京房管局
　　无证收钱违规，若属实将查处
　　“只要在还未拿到预售许可证的情况下私自收钱，都是违规行为，这在之前公布的商品房销售管理办法中都有明确规定。”南京一位房地产专业人士告诉记者，违规收取诚意金的行为之所以屡禁不止，是因为有利于开发商提前把握客户意向度，从而掌握了开盘的主动权，并根据意向客户数量来确定开盘数量和价格，制造出热销的场面。但这对于买房人来说，却是不公平的，也会带来一定风险，“不排除个别开发商以此达到非法集资和圈钱的目的。”该专业人士推测说。
　　随后，记者将这一情况向南京市住房保障和房产局相关部门进行了反映，一位工作人员表示，《关于进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度有关问题的通知》文件中有明确规定：未取得预售许可的商品住房项目，房地产开发企业不得进行预售，不得以认购、预订、排号、发放VIP卡等方式向买受人收取或变相收取定金、预定款等性质的费用，不得参加任何展销活动。“如果买房人遇到楼盘没有领证就开始收钱的，应收集证据向主管部门反映，我们将调查核实，并查处这种违规行为。”该工作人员说。







进入【新浪财经股吧】讨论
