








　　南宁海关查获1080件假香奈儿
　　北京商报讯（记者孙麒翔王子扬）日前，南宁海关附属凭祥海关查获带有“CHANEL”（香奈儿）标识化妆品套盒120盒，每盒内有粉饼、唇釉、口红、粉底液等，共计1080件。该批化妆品的持有人无法供给相关正当证实，涉嫌侵略相关权利人的商标专用权，现场值班关员对该批货色进行了暂停通关处置。
　　据了解，2016年凭祥海关加大对知识产权保护力度，打击侵权活动，共查获知识产权案件98起，涉及侵犯知识产权货物20.5万件，案值1134.3万元。
　　根据知情人士介绍，现在很多假货都是先带出境，然后再用代购直邮的方式卖回到国内，以此来冒充是在国外购买的，其实就是在国外走过一圈的假货。海关提醒消费者，在购买物品尤其是直接接触皮肤的化妆品、护肤品时尽量到正规专柜或商场购买，不要为了省钱而购买来路不明的商品。一旦商品出现质量问题，由于缺乏凭证想要维权也不容易。
　　化妆品造假已是常态。去年11月，大连机场海关在一名出境旅客的行李中查获了大量化妆品，其中，标有“香奈儿”品牌标识的口红755支，“迪奥”口红70支以及彩妆套盒13盒。经鉴定，这批化妆品全部为侵犯知识产权的冒牌货。去年青岛海关也查获韩国品牌祛斑霜、面膜贴、洗发膏、气垫粉饼、马油等“当红”化妆品的假货。








进入【新浪财经股吧】讨论
