






　　冬天来了，你身上的蚕丝被里是真的“蚕丝”吗？
　　近期，广州市消委会对蚕丝被开展了比较试验，多喜爱、南极人、水星、皇朝家私……多个知名品牌旗下蚕丝被被检不合标准。
　　冬天就要来啦，但是供暖期还没到，可能很多人和小编一样，晚上裹上蚕丝被，抵抗寒意。
　　． 图片来源/广州消委会官网
　　按照国家标准规定，蚕丝被是指填充物含桑蚕丝和（或）柞蚕丝50%及以上的被类产品
　　但是，你盖的蚕丝被是真的“蚕丝被”吗？
　　首先敲黑板，按照国家标准规定，蚕丝被是指填充物含桑蚕丝和（或）柞蚕丝50%及以上的被类产品。填充物含100%蚕丝的为纯蚕丝被，填充物含50%及以上蚕丝的为混合蚕丝被。
　　国家标准中，有多个项目可用来衡量蚕丝被的质量。例如甲醛含量、pH值等指标保证安全性能，还有纤维含量、填充物质量偏差率等指标，决定了蚕丝被的质量优劣。近日，广州市消委会对蚕丝被开展了比较试验。一起来看看，哪些蚕丝被值得买，哪些质量有瑕疵。

　pH值
　　国家标准对纺织品水萃取液的pH值有强制要求，pH值过高或过低，都会对皮肤产生刺激，并易使皮肤受到其他病菌的侵害。本次比较试验，有2款样品的pH值超出标准允许范围，均购自电商平台，分别是：标称为南通群星梦想家用纺织品有限公司生产的蚕丝被（有情天家纺），标称为浙江钱皇网络科技股份有限公司生产的桑蚕丝被（江南古韵）。
　　原料要求
　　原料是指絮用纤维制品中的填充物，国家标准对原料的来源、纤维长度、杂质含量、短纤维含量等进行了规定。本次比较试验，有15款样品达不到相关标准要求，其中包括南极人、水星家纺、皇朝家私、博洋家纺、多喜爱等知名品牌产品，具体结果见下表。（配图1、2）
　　符合要求的原料与不符合要求的原料对比。图片来源/广州消委会官网
　　填充物品质
　　填充物品质是蚕丝被的重要性能，GB/T24252-2009《蚕丝被》从填充物丝绵长度、外观色泽、含杂率、手感气味、污损发霉变质等方面对填充物品质进行了考核。本次比较试验，包括“有情家纺”在内的3款样品填充物品质不符合标准要求，实测情况为化学短纤维或短丝绵。
　符合要求的原料与不符合要求的原料对比。图片来源/广州消委会官网
　　压缩回弹性
　　压缩回弹性是蚕丝被填充物的重要性能，压缩率体现填充物的蓬松程度，回复率则体现填充物的弹性保持能力。GB/T24252-2009《蚕丝被》标准规定：标称填充物质量在1000g及以下的产品或合格品的压缩回弹性不作要求；优等品的要求为压缩率45%，回复率95%；一等品的要求为压缩率40%，回复率90%。本次比较试验，有6款样品未通过测试，包括盛宇家纺、有情家纺、富依达等品牌产品。
　　纤维含量
　　纤维含量是蚕丝被的主要品质指标。产品原料成分的优劣，是消费者选购商品的关键，是决定产品价值的重要因素之一。本次比较试验共有10款样品纤维含量不符合相关标准要求，主要表现为：一是标注的面料纤维组分与实测不符；二是未标注面料纤维含量；三是标注的填充物纤维组分与实测不符；四是未标注填充物的含量。包括庭缦、华丽芳、鹤辚、茧缘、智佳等品牌产品。
　　填充物质量偏差率
　　填充物质量偏差率是考核被子所用填充物的质量是否与标称一致，该指标用于评价产品是否存在缺斤短两的行为。本次比较试验有11款样品未标注填充物质量，另有3款样品填充物质量偏差率不符合标准要求，涉及江南生活等品牌。
　　外观质量、工艺质量
　　蚕丝被的外观质量从尺寸偏差、胎套、辅料、缝针和耐久性标签等方面考核；工艺质量从填充物均匀程度、四角、边、定位、针迹密度、缝纫质量等方面考核。本次比较试验共有31款样品不符合相关标准要求，其中填充物厚薄不均匀有6款，1款样品四角、边质量差异率不符合标准要求。“恒源祥”旗下一款蚕丝空调被（批号-/SLC5512-06）厚薄差异率为39.5%，而标准值要求不大于25%。
　　标识
　　本次比较试验有29款样品标识不符合标准要求。主要表现为：一是耐久性标签标注的维护方法不正确或维护方法新旧标准混用；二是未按标准GB/T24252-2009标注填充物丝绵长度；三是未标注面料的纤维成分及含量，未标注填充物种类及含量；四是未标注产品标准、填充物公定回潮率质量；五是吊牌与耐久性标签标注的信息不一致。
　　新京报记者冯静图片来源广州消委会官网视觉中国校对李铭





责任编辑：陈合群

