






　　这个养老山庄竟成诈骗“基地”涉案超3亿
　　专坑老人！这个养老山庄竟成诈骗“基地”，涉案超3亿！
　　如今，养老产业是个朝阳产业，养老机构如雨后春笋，却鱼目混杂。
　　有的人打着养老加高额返利的宣传，让一些老人付出了毕生积蓄，可养老却没了着落。
　　这类所谓的养老机构，究竟是如何让老年人受骗上当的？
　　“标杆”养老企业负责人找不到了
　　江西南昌有一家名为“天地自然”的养老机构，号称要打造成江西一流的标杆养老企业，仅仅运营了两年多时间，就招募了几千名会员。

　　可就在今年4月，这家养老机构的负责人一夜之间消失了，公司账户上的钱也所剩无几，老人们这才发现自己上了当。
　　今年63岁的康女士就是这些受害老人中的一员。已经退休在家的她为了以后不给孩子增添负担，一直在为将来养老做打算，盘算着为自己找一个养老的好去处。
　　在康女士物色养老机构的过程中，小区里有人派发宣传单，向她推荐了这家名为“天地自然”的养老机构。

　　宣传单上称，这家“天地自然梅岭疗养度假庄园”是由江西金三江养老控股集团有限公司投资2亿元打造的，坐落在号称南昌后花园的4A级风景区梅岭，景色宜人。公司时不时组织老人们去山庄参观考察，她决定去实地看一看。

　　天地自然养生庄园于2015年落户南昌湾里区太平镇，它的负责人名字叫李国建。

　　江西天地自然健康养老股份公司负责人李国建：包括它的养老，包括它的娱乐，包括它的健身，包括它的健康养生，这个老年人需要的一切服务由我们来给他提供。
　　江西天地自然健康养老股份公司负责人李国建：天地自然跟其他公司不一样，拿什么产品，什么网络，什么保健品，我们是真正做养老产业，全心全意为老年人服务。
　　大批老人解囊加入所谓养老机构
　　优美的自然环境，良好的配套设施，加上李国建全心全意为老人服务的承诺，看起来这家养老机构非常完美。除此之外，还有什么更吸引老人的呢？
　　“天地自然”承诺，老人把钱投进养老山庄，不但可以在山庄吃饭、购物、就医、参与旅游团等，每年还能给老人6%到14%的返利。老年人在解决养老后顾之忧的同时，还能让手中的钱升值。于是，老人们纷纷拿出自己多年的积蓄，加入该山庄的会员。第一年，老人如约拿到了该公司承诺的收益，很多人便放松了警惕，在第二年又加大了投入。

　　据了解，“天地自然”的会员根据缴纳钱数的不同分为银卡、金卡、钻石卡，存的钱数越多，在养老山庄消费时享受的折扣就越多。如，十万元以上的会员可以享受2.5折优惠。即，每个房间每天需要268元的房费，按照2.5折的价格算下来，每天房费仅为67块钱，吃饭只要12块钱，而且还能拿到额外的利息。

　　这样便宜的价格，这家养老机构靠什么来盈利呢？
　　中国人民大学老年学研究所所长杜鹏：这种高额的许诺，你又不知道它能够有什么样获益的手段，将来一定会面临资金断裂，只是一个时间早晚的问题，因为它是不可持续的。养老服务是个微利，微利的是指，摊销了建设成本之外、摊销了服务的成本之外，最后的利润不可能达到这么高，所以有人形容养老产业的利润，养老行业是一个像剃须刀那么薄的利润，许诺人15%的利润，又没有拿这个钱建养老服务机构，他的目的绝对不是发展养老产业，而是拿这个编一个故事去骗取资金的流动。
　　负责人外逃资金被卷走
　　养老山庄看上去热火朝天地运营，甚至买来了直升机，声称可以随时提供医疗保障，还搞起了山庄二期工程的开工仪式。然而，就在今年4月，公司的实际控制人李国健突然消失了，公司银行账户的钱也所剩无几，这个消息对老人们来说如同晴天霹雳。
　　受害老人康女士：当头一棒，眼前都发黑，几天都没吃成饭。没想到这么大的坑，把我们全部掉进去了，爬都爬不起来。
　　受害老人万女士：我们是拿薪水的，都是一勺米一勺水省下来的钱放到里面的。

　　随即，老人们意识到自己上当受骗了，赶紧向警方报了案。警方介绍称，目前报案的老人已达2000多人，涉案金额3亿多元，“天地自然健康股份有限公司”的负责人李国建已经逃往澳大利亚，卷走的资金正在追缴过程。
　　无资质无土地养老机构却运行
　　据了解，该公司是2018年1月8日取得的养老机构设立许可证，然而其2015年就开始招募会员进行运营了，并且至今土地手续、养老资质等材料都不健全。“天地自然养老山庄”的保安称，这里目前由湾里区政府接管了。

　　然而，像“天地自然养老山庄”出现的问题并非个案。江西另外一家养老机构，“江西老庆祥阳光社区”也因涉嫌非法集资陷入瘫痪。两起案件累计接待报案群众超过4000人，报案金额超过5.4亿元。

　　中国人民大学老年学研究所所长杜鹏：这都是利用了老人的一个心理，投入的少，短时间内又有回报。只是现在换了一个新花样，针对老人的需求——又能让钱增值又能解决（养老）后顾之忧，诱导老人往这个方向走，这都是骗取老人资金的手段。





责任编辑：王潇燕

