








　　南昌城区打车到昌北机场花了900元！大学生滴滴打车被威胁，滴滴回应···
　　来源：江南都市报
　　滴滴打车时，会遇到车辆信息不符的情况，江南君以前就碰到过这事，上？不上？

　　近日，小周同学在微博上自曝的遭遇令人震惊，一段36公里路程，从210元涨到500元再涨到5000元，期间该司机还叫嚣道，你们两个外地的，在我地盘还这么横，信不信，让你们俩死在南昌都没人知道，最后同学付了900元车费，才平安抵达机场。
　　江南君在手机试了一下，从江西科技学院到南昌昌北国际机场，打车1百多元。
　　怎么最后会要价到5000元呢？
　　到底怎么回事？

　　学校放寒假了，准备回家的小周及其同学，在1月4号约了辆车牌号为赣A2267*的白色丰田滴滴快车（车主为王某），计划1月6日早上6点从江西科技学院前往昌北机场。6日当天，他和同学两人准备上车时，发现来接他们的车并非滴滴平台事先约定的汽车，而是一辆车牌号为赣MF709*的黑色轿车。

　　“虽然车子不一样，但是这个司机用的是我预约车的滴滴号，所以没多想就上车了。”然而，让小周没想到的是，当他们快到机场时，司机突然停了车。“他让我们把滴滴的订单取消了，让我们给他现金，我问多少钱，他说按滴滴的价钱算要210多。”小周结账时发现有一个乱收费的按钮，他点了一下后就变成了95.5元，双方就车费问题产生了分歧。

　　该司机见拿不到210元车费，便表示要将他们送回瑶湖，说罢驱车返回。约2分钟后，小周的同学表示妥协，愿意支付费用。“我当时说了句真的服了，连学生钱你都坑，他就没有停车，说要把我们原路送回去。”于是，小周表示要报警，对方却也不示弱。“看警察来了怎么说，你们打车不给钱还报警，看你们今天回不回得去家。”
　　听了司机的话，小周一时气不过，便向对方吼了几句。司机因此也不乐意了，继续往回开并表示将小周他们送回瑶湖还要收500元。“我拽司机衣服让他停车，他没停车一路加速，我就松开了，我也害怕了。”
　　他说：“你们两个外地的，在我地盘还这么横，信不信让你们俩死在南昌都没人知道。”
　　当时小周也尝试滴滴里面的求助功能但是好像没打开，他手机来了几个电话应该是滴滴客服打过来的，他也没敢接。
　　然后司机便把他们拉到机场周边一个偏僻地方，在一家足疗店门口停了车。他让我们等着，他叫人把这事解决。“我看当时店门口两个人蹲着往车里看，我也不知道是不是他的朋友，当时很害怕。真怕他说的让我们死在南昌，然后我偷偷下车想拿行李，被他强行拽了回去，我和我同学连忙给他道歉求他把我们送回去，他却说要叫人解决一下，并声称我们不给车费还打了他，这事也得处理。”
　　小周表示，事发时他们并未打对方，但因为害怕，想尽快把事情解决，于是再次妥协。“他说我们不拿5000块钱医药费别想走，要么等他的人来了处理。我当时特害怕，后来协商下来我同学给他支付宝转了500元，我给了他400元现金。”随后，在小周他们的再三求饶下，司机把他们送去了机场。

　　到了机场，小周把情况向滴滴客服进行了反映，“我发给滴滴客服支付宝转账记录，但是因为和滴滴注册的司机姓名不一致，滴滴表示也没办法，双方口供不一致，建议我报警。”

　　小周说：“于是我报了警，警方让我联系机场公安，但机场公安的电话一直没能打通。之后我也和滴滴反映了这些情况，滴滴说他们没有办法了，因为拿不到相符的证据。我就怕这件事会不了了之，因为我还要在南昌上学，我真的怕哪一天我死在南昌都没人知道，家里人和朋友知道了这件事都劝我他要多少你最开始给他不就好了，我认为我们并没有做错，而是在向恶势力做斗争！所以我一定要坚持下去。请社会爱心人士帮助我！”
　　事后滴滴已对该同学进行免单，但因小周人已在外地，报警需在事发地辖区派出所报，所以此事也被搁置。

　　该事件在网上持续发酵，截至17：20，该稿件已有2104人评论，网友纷纷吐槽自己也曾遭遇过类似事件。
　　网友评论
　　我就是可爱雨涵哪：我也是江科的，叫滴滴去机场，他不让我滴滴支付，让我直接扫码转账给他，并不知道滴滴结账有个乱收费，就乖乖扫码付给他钱了，后来滴滴发短信给我说没付车费，才知道被骗了，后来打司机电话，刚开始接了，他说他去问一下客服，再打就不接了，滴滴投诉后滴滴给他打电话他直接关机了。
　　咕噜咕噜卷卷呀：江科去昌北这条路的滴滴真的挺多坑人的我也遇到过类似这种司机打电话让我们取消订单说不走滴滴，我们不愿意他也不取消结果我们是专车的钱他私自拼了别人！！半路还一直逼我们取消订单不过最后我们还是没有取消举报了他大家赚钱都不容易何况是我们学生还拿父母的钱赚这种黑心钱不怕走多夜路遇到鬼吗
　　早安饭团君：同学我也碰到过这样的事路程不远就西客站到万达茂开始他说二十后来到了地点就说一个人二十三个人要收我们六十我们不肯他马上就把我们拉回去了还没讲好就又拉回原地说现在要两倍的价一路上也是各种恐吓说我们在他的地盘还敲诈他信不信他叫人我当时真是急哭了
　　随后江南君联系到了滴滴公司
　　据滴滴公司官方回应：我们对乘客的遭遇深表歉意。接到乘客投诉后，平台非常重视，第一时间联系双方进行了核实。经调查，接单司机和车辆确实存在与平台注册信息不符的情况，平台已经对其执行封禁，并将该笔订单产生的费用返还给了乘客。对于乘客受到威胁向司机额外付款的情况，因司机坚决否认，乘客方无法提供明确证据，我们建议乘客报警，平台将积极协助警方调查。
　　为保护乘客出行安全，平台严厉打击车辆信息与软件显示不一致的情况。自2016年起，我们即在APP中设置了专门的投诉入口。我们呼吁乘客在乘车时一旦发现这类情况，立即拒绝乘坐并向平台投诉，与平台共同创建良好的出行环境。车辆信息不符的情况一旦核实，平台将对对应账号作出封禁处理。
　　如果这位投诉人说的是真的，当事司机存在敲诈勒索行为，这个事情就很恶劣了。
　　对此，江南君采访到了江西一阳律师事务所陈海兵律师。
　　陈律师告诉记者，如果投诉人说的是真的，当事司机已经构成犯罪，根据情节严重将接受相应处罚。当事司机与滴滴平台登记信息不符，可以看出滴滴平台在管理上存在缺陷，并且滴滴公司有责任要求当事司机返回900元。
　　如果这件事发生在我们身上，应该怎样去维护自己的权益？
　　陈律师提醒，市民应当选择正确合法平台进行打车，如果遇见司机敲诈勒索等违规行为，应当保留司机信息及支付凭证，在保证自身安全前提下，可以采取录音。并在第一时间报警，然后再向打车平台反映，如果平台不进行处理，可以向其行政主管部门控诉。
　　对此，你怎么看？












进入【新浪财经股吧】讨论
