








　　女子做双眼皮修复手术留疤痕（图）
　　南昌美伊尔医疗美容表示会请专家会诊
　　来源：中国江西网-信息日报
　　记者王燕文/图

　　中国江西网讯 “本意是想提升眼尾，结果第一次手术失败，在南昌美伊尔医疗美容做修复手术后眼角还留下了疤痕。”近日，黄女士向本报记者讲述了她遇到的烦心事，称术后不仅没有达到预期效果，反而使眼部情况变得更加糟糕。
　　做重睑修复术被临时换医生
　　黄女士自认为眼部松弛，想提升眼尾，于去年8月份到南昌一家美容医院做了双眼皮手术。第一次手术后，她发现左边的眼尾还是往下耷，且两边双眼皮宽窄不对称。有了这次失败的经历，黄女士决定换家医院做修复手术。经过一番比对，去年11月份，黄女士来到“南昌美伊尔医疗美容”咨询。
　　“接待的咨询师看了我的情况后说眼部可做修复手术，此外，还要在太阳穴和苹果肌填充脂肪才能达到更好的效果。之后，带我去见了负责手术的刘院长。刘院长建议至少还要再等三个月才能手术。”黄女士称，回去后她一直和刘院长约手术时间。今年2月16日，黄女士再次来到南昌美伊尔医疗美容机构，结果咨询师临时给她更换了一名姓李的医生做手术，且称“李医生比刘医生技术更好”。
　　当天，黄女士在交清了1.3万余元手术费用后，接受了李医生给她做的重睑修复术、自体脂肪填充太阳穴以及自体脂肪填充苹果肌手术。尽管做了局部麻醉，黄女士清楚地记得那场手术花了三个多小时，仅在左眼上眼睑部位手术的时间就很长，她感觉医生操作仪器不太熟练。
　　手术后留“疤” 美伊尔称会请专家会诊
　　手术一周后，黄女士去医院拆了线，发现眼部红肿得厉害，且左眼上眼睑靠近鼻梁的地方多出了一块肉。“当时，医院的人说是刚做完手术的正常反应。”对此，半信半疑的黄女士在此期间又去了武汉咨询相关专家，“专家一看，就问我左眼上眼睑怎么会有两道线口，初步判断是组织损伤严重，重睑线没切造成的疤痕。”
　　5月17日，记者看到黄女士时，她的眼睛不再红肿，只是左眼上眼睑靠近鼻梁处部位确实因为两条线的“挤压”凸现了一块肉，给人一种“疤痕”的感觉。
　　黄女士称，她就此事曾多次找过南昌美伊尔医疗美容反映情况，结果都不了了之。“我不要院方赔偿，只希望医院能请我指定的专家给我把损伤的部位修复好。”
　　5月17日下午，记者跟随黄女士来到南昌美伊尔医疗美容。美伊尔医疗美容管理部门相关负责人欧先生表示，黄女士遇到的情况并非手术失败，而是手术后的并发症，对于二次手术的她来说是存在这种风险的。
　　经过一番协商，最终欧先生表示，院方将会根据黄女士的症状，自行聘请专家会诊，会诊方案在征得黄女士本人同意后，再做面诊以及进一步的打算。
　　对此，黄女士表示接受。







进入【新浪财经股吧】讨论
