








　　博思堂无证办学被查全市198所培训机构停业整顿
　　成都三部门昨日再发禁令：全面清理违规竞赛活动
　　成都市教育局、市公安局、市工商局再次联合发布通知，在全市部署清理举办、承办、协办面向义务段中小学生的违规学科竞赛、考级等考（测）试活动，包括但不限于以冬令营、夏令营形式组织的竞赛集训等选拔性考试测试活动
　　■禁止举办、承办、协办未经政府部门批准的竞赛活动
　　■禁止组织义务段中小学生报名参加未经政府部门批准的竞赛活动
　　■禁止组织或变相组织与义务段入学、转学、插班挂钩的竞赛活动
　　近日，成都商报对“联合杯趣味活动”临考前突然取消，“华杯赛”、“国奥赛”或将停办的消息，进行了系列深度报道。11月15日，成都市多所中学校长、副校长以及区（市）县教育局相关负责人更是集体通过成都商报发声：力挺“禁奥令”，承诺“绝不以竞赛成绩为招录和分班条件，拒绝功利化赛事，为学生营造良好的氛围，尊重学生个性化成长”。
　　昨日，成都市教育局、市公安局、市工商局再次联合发布《关于全面清理举办、承办、协办违规竞赛活动的通知》，在全市部署清理举办、承办、协办面向义务段中小学生的违规学科竞赛、考级等考（测）试活动，包括但不限于以冬令营、夏令营形式组织的竞赛集训等选拔性考试测试活动（以下简称竞赛活动），明确提出三条禁令：一是禁止举办、承办、协办未经政府部门批准的竞赛活动；二是禁止组织义务段中小学生报名参加未经政府部门批准的竞赛活动；三是禁止组织或变相组织与义务段入学、转学、插班挂钩的竞赛活动。
　　另据了解，截至11月1日，全市已累计查实1511所有照无证类培训机构、828所无照无证类培训机构，责令857所机构限期整改，其中198所机构停业整顿。
　　再发禁令/
　　举办各类义务段中小学生竞赛活动须经省级教育行政部门批准或同意
　　《通知》指出，按照规定，举办各类义务段中小学生竞赛活动，须经省级教育行政部门批准或同意。群众性大型文体等活动的举办者或承办者，应按规定向公安机关提前申请安全审查或许可。各级各类学校（含幼儿园、培训机构，以下同）不得为义务段的民间竞赛、考级等选拔性考（测）试活动提供场地、宣传渠道、考前培训、考务服务等。
　　同时，未经政府部门批准，任何组织或个人均不得组织义务段中小学生参加“奥赛”“华赛”“希望杯赛”“联合杯赛”等竞赛活动，不得收取报名费，不得以赛促销、以赛代销任何资料和商品。严禁学校、其他社会组织或个人违法违规举行或组织义务段中小学生参加或变相参加与入学、转学、插班挂钩的竞赛活动，学校不得以任何媒体和机构组织的考（测）试、排（抢）位赛成绩、排名为依据或参考招收义务段学生。
　　查处情况/
　　博思堂无证办学被要求整改198所培训机构停业整顿
　　昨日，记者从锦江区教育局获悉：近期有市民反映称，成都博思堂教育（以下简称博思堂）存在涉嫌违法办学情况，并向成都市教育局进行了举报。
　　接到市局核查通知后，锦江区教育局立马安排专人前往博思堂进行突击检查，发现该教育机构确实存在无证办学的行为，“他们只有工商的营业执照，但没有办学许可，我们约谈了相关负责人，同时下达了整改通知，要求对不规范的办学行为进行整改”。锦江区教育局相关负责人表示，博思堂目前所涉及的学科培训和学科辅导均属无效，已要求其停止招生。
　　该负责人表示，博思堂目前正在按照相关申办程序完善证照，在未取得办学许可前，“区教育局将进行督查，避免出现违规行为”。
　　事实上，博思堂被家长投诉举报已不是第一次。今年2月，成都商报就曾报道《花4980元参加一周冬令营就能被名校高比例择优录取？》，其中提到，从2016年11月起，成都商报记者陆续接到家长报料反映，成都博思堂教育称与师大一中同属一个教育集团，并表示在其组织的冬令营期间考试成绩优秀的学生可以有60%左右的择优录取比例。不少家长掏钱为孩子报名，不过，在经历了封闭式管理的冬令营后，学生考试成绩出现的“断崖式”下滑，以及毫无消息的“择优录取”引发家长强烈质疑。
　　当时，锦江区教育局曾回应称，博思堂未获得办学许可证，并派专人前往博思堂进行调查，调查主要针对其是否涉嫌违法办学。同时，多位家长也曾到锦江区市场和质量监督管理局投诉博思堂，该局也曾表示，会对其进行相关调查。
　　另据记者了解，截至11月1日，全市累计查实1511所有照无证类培训机构、828所无照无证类培训机构，实地查勘2917所机构，下达329份整改（或处罚）通知、警告158所机构、罚款1.2万元、责令46所机构做出书面检讨、责令857所机构限期整改（其中198所机构停业整顿）。
　　联合惩戒/
　　违规行为一旦查实将限期整改严格问责
　　成都市教育局相关负责人介绍，治理非法办学、违规办班行为已纳入区（市）县政府教育工作目标考核，清查举办、承办、协办违规竞赛活动也纳入2017年度区（市）县政府民办教育专项督导重点内容。各单位要明确检查事项和重点内容，开展综合执法定向随机抽查，实行联合惩戒。一旦查实，限期整改，严格问责。各单位查处不力、问题突出的，由上级主管部门责令整改。
　　教育管理部门则对违规公办学校主要负责人依纪依规予以相应处分，对违规民办学校依法责令停止招生、当年度年检不得列为合格以上等级。公安机关对依法未通过大型群众性活动安全审查或许可的，予以取缔或责令立即停止活动，并对举办者和场所管理者依法予以罚款、没收非法财物和违法所得等。工商管理部门对未依法取得营业执照从事经营活动的予以查处，法律、法规、国务院决定规定的部门对未依法取得许可从事经营活动的予以查处，并及时向社会披露。
　　此外，成都还建立了成都市民办教育工作联席会议制度，由市教育局牵头，包括教育、编制、发改、公安、工商、体育、环保、建设、规划、房管、卫生、食药监、政务中心等21个市级部门组成，加强民办教育的监督指导，及时协调相关部门共同纠正违法违规行为，规范办学秩序，推动形成健康有序的民办教育发展环境。
　　成都商报记者张瑾许雯












进入【新浪财经股吧】讨论
