








　　原标题：卡券回收倒卖生意经历“寒潮”_fin
　　见习记者谢竲
　　年关将至，市场上黄牛的行动又频繁了起来。随着卡券回收倒卖的生意不断经历“寒潮”，不少黄牛也发展出了更为灵活的“经营模式”，少了实体门店便用咖啡店当“据点”。不过，最近正处于风口浪尖的单用途预付卡似乎不太受黄牛的追捧，记者了解到，如克莉丝汀、可颂坊等品牌的面包券，不少黄牛处已暂停回收。
　　“大客户”能享受上门服务
　　“我今天有点忙，要么就下午4点约在人民广场来福士的星巴克吧。”记者近日联系黄牛小陈谈回收卡券的价格时，小陈在电话里告诉记者，临近年关，“业务”都繁忙了起来，小陈当天就约了三四家“大客户”赶去“上门服务”，“快过年了，手头的券也想着早点出掉，顾客有要求，量又不小的话，我就给他们送过去。”
　　相比几年前回收食品券、购物卡的小门店、小摊头“遍地开花”的场景，近两年黄牛的生意不可谓不淡。在记者的采访中，不少黄牛大吐苦水，称今年遭遇了罕见的“低谷”，而他们都采取了更为灵活的“游击战”模式，除了送货上门，还可以提供地铁沿线交易，卡券数量不多的，便会在“大本营”人民广场附近“接头”，比如来福士便是小陈的“根据地”，而如和平影都、人民公园等场所的咖啡馆也都有黄牛常年“蹲守”。
　　提及生意寡淡的原因，小陈称还是“量”跑不起来：“过去大客户多，一出手就几万元、十几万元，现在少了，单位发卡的也不多，散客占比高，一个人也没几张。”
　　在得知记者手上主要是朋友攒起来了面包券、商场消费卡后，小陈表示，有的并不收，有的折扣也并不“给力”。“还是要看总的数量。不过比如克莉丝汀的，我现在基本不收了，一是本来囤得就多，二是现在门店少了，买的顾客也减得厉害；哈根达斯的话都是冷饮，现在季节也不对，价格开不高；其他品牌的面包券也得看有效期到什么时候。”而如百盛、巴黎春天等各大商厦、超市卡的折扣也大多在8.8-9.4折之间。
　　记者又咨询了其他几名黄牛得知，克莉丝汀的面包券目前回收折扣大约在7.2折，而可颂坊则为6.8折，不过曾经“量大优惠”的惯例已不适用：“平时可以的，但今年收得实在太多，就不给优惠了。”
　　商业预付卡不吃香了
　　记者在黄牛提供的回收卡券“清单”上看到，除了常见的商超卡券、面包券等，回收范围还包括购物卡、旅游卡、网络储值卡、月饼票券、电影票券等等。至于现在哪些卡“最受欢迎”，几乎所有的黄牛都给了清一色的答复：“通用消费卡、斯玛特卡、ok卡。”
　　记者调查发现，市场普及度最高的面包券、商超卡身为单用途预付卡，在黄牛这一“市场风向标”处已不那么“吃香”。据市单用途预付卡协会统计，在375家备案企业中，2016年1-9月发卡张数共计7864万张，同比下降5.92%；发卡总额为245.21亿元，同比下降5.58%，消费者理性消费、保护自身权益意识也正不断增强。市商务委相关负责人此前也表示，目前预付卡消费模式上的确存在一定制度上的先天性缺陷，近期已与工商、法制办开展调研，希望通过进一步推进立法，解决目前监管中的法律盲点。








进入【新浪财经股吧】讨论
