








　　舱门没关好就飞厉害了我的飞机
　　印尼航班从广州起飞1.5小时后返航检修，20余乘客担忧故障要求退票
　　来源：南方都市报


　　南都讯记者徐勉　昨日凌晨，由广州飞往巴厘岛的SJ1159航班因为舱门未关好，在飞离广州1个半小时后，又再次返航。随后，根据检查，该飞机已确保正常，继续飞行。但机上20多名乘客仍对这一“故障”不买单。目前，航空公司正通过旅行社为乘客办理退票。
　　“突然飞机晃动得很厉害，好像出了什么事，广播就通知要返回广州。”乘客霍小姐告诉记者，昨日凌晨3时许，自己跟随旅行团登上了由广州飞往巴厘岛的SJ1159的航班。谁知，飞机在行进过程中并不顺利，在出发一个多小时后，机上发出了即将返航广州的通告。当时，坐在机舱前面的乘客陈先生表示，听到乘务员之间对话，“好像是飞机舱门有些问题。”
　　随后，SJ1159于昨晨6时许，重新降落在广州白云机场。根据乘客现场拍摄的视频显示，数名乘客情绪较为激动，希望乘务组能对于这样的操作给出相关说法，有乘客甚至怀疑，飞机上是否存在“漏洞”。半小时后，机上的180多名乘客在机场短暂停留后，又收到了飞机的通知，“他们说已经完成了检修，可以重新航行。”据了解，SJ1159航班往返于广州和巴厘岛之间，该航线为印尼苏拉维加亚航空公司（sriwijayaair）承运，每个航班189个座位，单程需要5个小时。
　　昨日，南都记者联系到该航空公司广州地区相关负责人，其表示，根据检测，飞机驾驶室内的指示器虽然显示前舱门已关好，但实际上门并未完全关好。“机长发现问题后，决定立刻放油返航。”该负责人强调，飞机内为密闭空间，不会出现有“小洞”这种情况。上午10时38分，SJ1159重新在白云机场出发，并最终在当地时间15：39顺利抵达巴厘岛。
　　但是，昨日仍有20余名乘客对于继续乘坐该航班无法接受。目前，这些乘客均已暂时回家，正在和航空公司进一步协商退款及后续事宜。







进入【新浪财经股吧】讨论
