






　　原光大系城城理财涉非法吸存遭立案侦查待收达18亿
　　杭州市公安局西湖分局已对杭州浙优民间资本理财服务有限公司非法吸收公众存款立案侦查。
　　金子琪JZQ
　图片来源：视觉中国
　　4月11日，杭州市公安局西湖区分局官方微博发布消息称，杭州市公安局西湖分局已对杭州浙优民间资本理财服务有限公司非法吸收公众存款立案侦查，对傅某某等人采取强制措施，目前案件侦办工作正在开展中。

　　4月9日晚间，城城理财平台客服曾在官方群中称公司高管被带到公安局协助调查，引起投资者哗然。并在当晚发布公告称，因某投资人不满足债转条件无法操作债转到警察局报案，导致平台部分操作被暂时限制。目前看来，该平台疑涉及非法吸收公众存款。
　　城城理财原为光大系平台。自君享金融暴雷后，整个光大系P2P平台纷纷与浙江光大划清界限。2017年2月，城城理财在官网发布公告宣布退出光大系阵营，由深圳中富收购浙江光大原持有股份。
　　城城理财官网显示，平台待收金额为18.45亿。此外，交易资金由海口联合农商银行存管于17年7月，累计交易达百亿级别。

　　P2P平台城城理财由杭州浙优民间资本理财服务有限公司运营，公司于2013年5月在杭州成立，注册资本2亿元，法人为傅音杰，由深圳中富民强资产管理有限公司全资控股。中富民强股东为自然人傅荣林，持股比例70%以及傅音涛，持股比例30%，其中傅荣林旗下关联30余家企业，布及沈阳、海南、江苏、深圳、北京、珠海、福建南宁等地。企查查数据显示，傅荣林关联行业主要布局在房地产业。





责任编辑：郭一晨SF160

