






　　《朋来说法》第144期：原材料有问题导致生产的产品有质量问题，买家可拒付货款并要求卖家赔偿损失吗？
　　长江商报消息 ■主持人：李璟
　　巴小姐咨询：我公司在江西，刚收到武汉一家化工公司在武汉某法院起诉的诉状和应诉通知等材料。客观地说，我公司确实差这家化工公司几十万元的货款，但主要原因是这家化工公司出售的黏合剂等化工产品有质量问题，导致我公司生产的尿不湿等产品卖到商场、超市后被顾客大量退货，造成我公司几百万元的货物损失和无法估量的商誉损失。本来想损失抵货款，双方从此不再合作，就此作罢，现在没想到这家化工公司居然还起诉了，我公司可以拒付货款并反诉该化工公司赔偿我公司的损失吗？
　　朋来律所解答：如果对方公司产品无质量问题的话，很明显你公司的主张是无理的。如果对方公司产品有质量问题的话，本律所认为你公司的主张可能仍然很难获得支持，理由是：一、如果你公司按照标准的生产流程先对购买的原材料进行检测后再生产，就能及时发现问题，就不会生产出一大批有质量问题的尿不湿等产品，这也与合同法规定的违约赔偿限于可预见到原则相一致；二、尿不湿等产品有质量问题究竟是原材料有质量问题还是生产过程有其他问题无法查明；三、原材料已被你公司使用，现在已没有检材可以证明对方公司产品有质量问题。因此，你公司以后一定要严格执行先对原材料进行检测后再生产的流程。
　　本期解答由湖北朋来律师事务所商事法律事务部提供法律支持，更多解答可登录85717171.cn或关注朋来说法微信公众号。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

