








　　原麦山丘那些全麦杂粮面包可不都是低热低脂
　　健康食品近年来成为新的消费风口，健康理念也成为企业营销的关键词。在烘焙领域，全麦、杂粮等则是健康概念具象化的代名词。凭借全麦面包、杂粮面包打造的健康形象，原麦山丘迅速成为烘焙界的网红。但相对于传统的热量更低的欧式面包，原麦山丘的软欧包在馅料做的文章迎合了中国胃，却在低热、低脂上失了优势。
　　标榜健康无负担的面包产品原麦山丘，以低糖、低油、低盐，号称不添加防腐剂、不加香精、不使用反式脂肪酸奶油等受到不少消费者的喜欢。提到原麦山丘首先想到的就是它的“大”，分量十足更适合家庭或者朋友分享。北京商报记者3月29日探访了位于崇文门新世界百货的原麦山丘崇文门店。店面给记者的第一感觉是大而简约，除了基本商品面包外，还提供咖啡选择，不少上班族坐在这里品尝咖啡，偷个闲。
　　据店内工作人员介绍，原麦山丘主打两种产品，一种是全麦面包，另一种是杂粮，全麦系列的产品仅有两种，其余的都是杂粮系列。北京商报记者选择了一款店内推荐的热销产品——高纤奶酪面包，规格大概在320克左右，分量的确不小，店内工作人员也会询问是否需要切开食用。据悉，这个分量一般会切成三份供三人分享。在原麦山丘的产品线当中，高纤奶酪面包属于杂粮系列，北京商报记者体验注意到，与一般市场上常见的日式甜面包相比，高纤奶酪面包口感比较扎实，有饱腹感。
　　北京商报记者在现场随机采访了几位消费者，有的消费者称是因为面包的“块头”来购买的，而有的消费者则表示是看中原麦山丘所选用的食材，觉得健康、低脂，既能够满足食用需求，又不会给健康和体重带来太大负担。
　　但北京商报记者注意到，原麦山丘的面包与大多数门店进行烘焙的面包品牌一样，并没有标注营养成分表，包括北京商报记者尝试的高纤乳酪面包在内的所有商品都没有标记脂肪含量等信息，只有简单的食材介绍。店内工作人员也表示，他们并不知道面包的热量是多少。对于这样一款产品，在健康的把控上真的到位吗？
　　全麦面粉热量未必低
　　就全麦这一元素来看，根据薄荷食物库的数据，100克全麦面粉（希美全麦粉）的热量是351.14大卡；另一品牌风筝的全麦面粉100克的热量为346.56大卡，100克小麦粉（标准粉）的热量为349大卡；100克白面粉（Diamant 白面粉）的热量是348.23大卡。尽管不同品牌面粉的品质有所差异，但从上述数据可以看到，全麦粉与普通面粉的热量差别不大。对于全麦面粉与普通面粉更健康的依据，或在于麸皮中有大量维生素、矿物质、纤维素。
　　软欧包馅料是热量陷阱
　　北京商报记者查阅资料注意到，欧式面包是以德国的碱水面包（Prestrel）、法国的长棍面包（Baguette）、奥地利的烤恩杂粮面包等为代表的欧洲人常吃的面包，在原料选用上与国内面包有很大区别。欧式面包添加黑麦粉的比例高，面包中各种谷物（杂粮）和坚果也比较常见，口味为咸味，面包里很少加糖和油，这也就使得欧式面包没有海绵似的感觉，空洞细密而均匀。而与传统的欧式面包不同，原麦山丘的主打是宣称针对国内消费者的“中国胃”改良的软欧包，即外观还是硬朗的欧式面包外观，内里却是软馅，原麦山丘的面包颇受消费者喜欢的一点是，添加菠萝、蔓越莓、奶酪、培根等各种馅料。
　　而根据薄荷食物库的相关数据，北京商报记者找了四个品牌的蔓越莓干的热量数据，gogoberry蔓越莓干100克含有热量335大卡，Tesco蔓越莓（干）100克含有热量350大卡，100克Wholefoods蔓越莓干和atoka蔓越莓干的热量分别是350大卡和300大卡。培根、奶酪等更是热量和脂肪含量相对较高的食物。
　　原麦山丘的营销是成功的，据了解，原麦山丘月流水额为300多万元，5家店两个月的利润足以在北京开一家新店。产品不断创新，充分吸取消费者的意见，原麦山丘在推出一个新产品前总会询问消费者的意见，甚至在开新店前也会在微博与粉丝互动选址。与原麦山丘类似的品牌不少，尽管经营红火，但是否真正契合健康一说， 还有待商榷。
　　事实上，业内人士指出，目前连锁烘焙类品牌的产品都已经实现了标准化操作，这也就意味着现做的烘焙类产品营养成分表是可以明确在一定范围内。对于消费者而言，如果只是追求口感，一些营养成分、健康指标无可厚非，但如果真正追求健康饮食的话，商家的宣传、口号往往过于模糊，有较大的想象空间，但白纸黑字的营养成分表却是相对科学的参考依据。北京商报记者 吴文治 郭白玉 实习记者 陈韵哲
　　100克全麦面粉
　　希美全麦粉
　　热量是351.14大卡
　　风筝全麦面粉
　　热量为346.56大卡
　　100克小麦粉
　　小麦粉（标准粉）
　　热量为349大卡
　　Diamant 白面粉
　　热量是348.23大卡
　　（数据来源：薄荷食物库）
　　100克蔓越莓干
　　含有热量一览
　　Tesco蔓越莓干
　　热量为350大卡
　　Wholefoods蔓越莓干
　　热量为350大卡
　　gogoberry蔓越莓干
　　热量为335大卡
　　atoka蔓越莓干
　　热量为300大卡
　　培根、奶酪等更是热量和脂肪含量相对较高的食物。







进入【新浪财经股吧】讨论
