








　　华商暗访在“去哪儿网”订去上海的汽车票却被三轮车拉到赴嘉兴的大巴上
　　“去哪儿网”究竟带乘客去哪儿？
配图
　　长途大巴车的起始站是“火车站城墙快捷酒店”、“西安市东八路131号”、“新城区太华小学门口”、“三府湾车站旁公交站”等，这些地方发出的，究竟是怎样的长途大巴车？
　　市民投诉：
　　在“去哪儿网”订汽车票
　　被通知在十字路口等车
　　西安市民王先生10月19日准备乘汽车去上海，他在“去哪儿网”上订了一张汽车票，订购成功后，对方打来电话通知他说，在火车站附近一个十字路口等待上车。
　　次日，王先生到达指定地方，发现所谓的“某汽车站”实际上只是一片破烂的停车场，很多私家车也在那里停车，并不是正规长途汽车站。“上车后，发现我的座位旁边有人拿着水果刀在削苹果，我要求退票，驾驶员拒绝退票还爆粗口，并说报警也不怕。”
　　最终，王先生没有坐车，他认为这样的车不敢坐。
　　随后，王先生在华商网论坛发帖质疑说，像“去哪儿网”这么大的网站，怎么就这样堂而皇之的给这些车提供车票预订？
　　记者网上搜索：
　　16班发往上海的汽车
　　大多数始发地都很怪异
　　10月23日，华商报记者在“去哪儿网”上搜索10月24日从西安到上海的汽车票，发现除了有从陕西省西安汽车站和三府湾客运站发出的车以外，还有一些很奇怪的起始站：“火车站城墙快捷酒店”、“西安市东八路131号”、“新城区太华小学门口”、“省客运站旁八一宾馆”、“太华南路车场”和“三府湾车站旁公交站”等。
　　西安公路客运网上售票系统显示，西安在线出售汽车票的车站只有五个：“西安城南客运站”、“西安城北客运站”、“西安纺织城客运站”、“西安城西客运站”和“西安三府湾客运站”。
　　华商报记者在“去哪儿网”上看到，从陕西省西安汽车站和三府湾客运站出发的客车车次都有行程的具体时间，并且可以参与“去哪儿网”的网站优惠活动，还可以为有需要的乘客提供保险。而那些奇怪的始发站所提供的车票运行时间都显示的是“未知”状态，不参与网站的优惠活动，在参考票价一栏也没有显示保险的内容。
　　西安公路客运网上售票系统显示，三府湾客运站每天有两趟发往上海的卧铺班线，发车时间分别为15：30和17：30，全票316元。华商报记者从陕西省西安汽车站了解到，该车站每天只有一趟车发往上海，15：00发车，票价380元。
　　而在“去哪儿网”上，从西安到上海，一天有16班车，其中最早的一班是从“火车站城墙快捷酒店”发出，发车时间为11：00，从“西安市东八路131号”发往上海的车次的发车时间为11：30。最晚的一班是下午5点半，从三府湾客运站发往上海。这些票价从268元到380元不等。
　　“去哪儿网”合作方回复：
　　订的是旅游大巴的车票
　　上车站点多
　　华商报记者将目的地换为其他热门城市，如杭州、南京、成都、广州、长沙、宁波、苏州、昆明、深圳、北京等，“去哪儿网”显示出来的也是同样情况，始发站很怪异，大多数运行时间未知，还不参与网站的优惠活动，不能购买保险。
　　10月23日下午2时许，华商报记者通过“去哪儿网”买了一张从始发站“新城区太华小学（实为太华路小学）门口”到上海市长途汽车总站的汽车票，并在线支付了364元车费。这趟车的发车时间为24日中午12时。
　　购买车票时，选择完车次，进入到填写订单页面后，“去哪儿网”还有购票提示：本车次为拥有合法资质的旅行社包车，非客运站车辆，无需前往汽车站取票；具体取票方式以代理商出票短信为准。
　　23日下午5时20分许，记者接到了一个029开头的电话，一男子交代说，24日中午12时前一定要赶到太华路小学门口，到了和他联系即可。男子称，记者订购的是卧铺车票，25日早上六七点可到达上海，他们的车上午11时30分会从万寿路的高客站开出来，“我们是和‘去哪儿网’长期合作的，肯定是正规的车，我到时候带你上车就行。”
　　华商报记者拨打“去哪儿网”客服电话10101234，但客服并没有人工服务。出票成功后的信息提示，“去哪儿网”是和大巴123网合作的，大巴123网客服的回复是，这种大巴是旅游大巴，上车站点很多，只要选择一个离自己近的站点上车就行了。
　　“去哪儿网”有关代理商的解释中说，“去哪儿网”平台的代理商均有正规的代购票源，负责出票的整个流程。如果您对票有任何问题都可联系代理商处理。“去哪儿网”会监控代理商所提供的服务，力求为您提供最佳的使用体验。
　　记者体验：
　　上车地点不属实
　　有人开三轮车运送乘客
　　10月24日上午11时30分许，记者到达太华路小学门口，和大巴车的联系人取得了联系，联系人叫“小虎子”。很快，他开着机动三轮车到学校门口接了记者。三轮车里还有一名要去苏州的男子，男子称，他在陕西省西安汽车站外，给一票贩子交了钱，随后被转给了“小虎子”，坐上了机动三轮车。两人被“小虎子”带到了尚勤路取了一件包裹后，又被带到了陕西省西安汽车站万寿路分站。
　　华商报记者问“小虎子”，为什么不在“去哪儿网”上写的起始站“太华小学”上车，“小虎子”解释说，因为错过了太华路小学的汽车停靠时间，汽车现在要去别的地方接人，最后会在万寿路分站停靠，等所有的人上车了再发车。
　　多名乘客被骗：
　　等待4小时后大巴才发车
　　承诺的卧铺变硬座
　　在陕西省西安汽车站万寿路分站，华商报记者被“小虎子”带到了玻璃门上贴有“西安嘉兴办事处”的房子里。一自称负责人的人说，去上海的车是下午1时30分发车。1时38分，负责人给每个人出具了一张“汽车票”，上面写的是“嘉兴-西安订票单”，票单上没有显示票价。
　　华商报记者询问，在“去哪儿网”上订的是西安-上海的车票，能否提供正规的车票，该负责人称他知道，他给的订票单就是凭证。此时，大巴车已经进站，车前挡风玻璃处写的是“西安-嘉兴”，悬挂着陕A牌照。华商报记者和其他13名乘客一起上了车，发现车是硬座车，49座，和23日下午和华商报记者联系的男子所称的卧铺车不符。
　　随后，华商报记者和已经上车的13位乘客进行了长时间等待。下午2时33分，又有9名乘客上车。有乘客问负责人什么时候发车，得到的回复是，还有人没上车，已经派“小虎子”去接人了。
　　下午3时24分，有乘客再次问司机接到人没有，司机回复说不知道，但补充说25日上午9时肯定能到上海。在客运站外面，华商报记者看到，一辆辆的三轮车将乘客转移到了这个客运站，有的就坐上了那辆去嘉兴的大巴车上。
　　下午4时，车上的乘客从22名增加到了38名。4时10分，大巴车终于驶出汽车站，这比“去哪儿网”上所说的中午12时发车整整推迟了4小时。
　　运政拦截：
　　大巴车根本不去上海
　　到嘉兴后再将乘客倒手
　　华商报记者向新城区交通局举报后，很快，运政执法人员在华清东路上拦截了这辆牌号为陕AQ9182的大巴车。
　　经过勘验，这辆车隶属陕西交运运输集团有限公司，经营范围是“省际班车客运包车客运”，运管机关核准该车的经营线路是西安--嘉兴，始发站为陕西省西安市万寿路汽车站，终点站是嘉兴市汽车站。
　　这辆车内共有旅客38人，其中8人的目的地是上海，但该车的停靠站点并不包括上海市长途汽车总站。
　　经询问，乘客证实他们中有人是通过网络预订的车票，还有的是统一由培训公司给他们代订的车票，车费从300~390元不等，其中有乘客证实，网上发布的发车时间是12点，终点站为上海市长途汽车总站。
　　而嘉兴到上海还有大约100公里的路程。该车司机称，他的车就不去上海，到达嘉兴后，再想办法把8人送往上海。
　　因该车经营者涉嫌以欺骗方式招揽旅客，10月24日晚，新城交管站已经暂扣了该车的营运证照。根据《旅客运输及客运站管理规定》，车辆经营者将面临最高3000元的罚款。
　　在此，运管人员提醒，乘客乘坐大巴车，必须要进站接受安检，手持正规的车票才可以乘车，“如果旅客在乘坐长途客运车的过程中感觉承运人有违规营运的情况，请直接向西安市交通客服中心96716投诉。”
　　揭秘：
　　网络平台审核不严
　　票务公司雁过拔毛
　　知情人称，“去哪儿网”上显示的那些怪异的大巴车始发站，其实根本不符合停靠上下乘客的资格，“网络和票务公司进行合作，发布违规信息，就是为了吸引乘客的眼球，让乘客以为很方便，这种方便，并不是真的方便，恰恰可能是一种陷阱。乘客可向消费者协会投诉举报。”
　　而一名曾经经营过票务公司的人士说，由于网络审查并不严谨，只要票务公司有工商营业执照，网站在审核时就可以给这家票务公司发布信息了。但票务公司的经营范围大多为“票务代理票务预订票务咨询”等，作为网络发布平台，只要看到有“票”的字眼一般就不会设门槛，如果有的网络发布平台的接待员卡得严，票务公司也会通过“公关”来让信息顺利通关。
　　而具体的操作流程是，票务公司在网络平台发布车辆信息，给平台一定的费用，有乘客下单后，票务公司会和乘客联系，然后将乘客接送到班车上，这一接一送，就产生了差价。
　　客运经营者从票务公司手中接到的旅客，实际上已经是被网络平台和票务公司“拔过毛”的。比如乘客在网上买的391元的票，实际到客运经营者手中时票价已经跌至230元了。在淡季时，大多数车都拉不满旅客，所以客运经营者宁可少挣点钱，也不愿让车内的座位都空着。华商报记者佘晖文/图







进入【新浪财经股吧】讨论
