








　　游客网上预订涠洲岛酒店，入住时发现与描述不一致
　　预订海景大床房变半完工简易房
　　来源丨南国早报记者闫芬丽
　　“我们订的是海景大床房，网上简介里有阳台，可事实上只有一扇油漆斑驳的破窗户，这家酒店是挂羊头卖狗肉。”10月3日，从河南洛阳前往北海涠洲岛旅游的张女士向南国早报记者讲述了自己遇到的糟心事。对此，自治区旅发委假日办提醒广大游客，网上预订酒店一定要选择正规、星级酒店。
　　张女士介绍，早在8月中旬，他们一行人就已计划好北海涠洲岛之行。早就对涠洲岛的美丽风光有所耳闻的张女士，特意在去哪儿网上选择了位于涠洲岛东、西海岸两座村庄里不同的两家酒店。9月29日，张女士与朋友赶到了涠洲岛，之后在岛上石磨河村的住宿经历也非常愉快。
　　10月2日中午，他们来到之前预订的位于滴水村7号的涠拉里尔客栈，却发现客栈情况与网络介绍大相径庭。餐厅是简易搭建的毛坯房，网上预订的有漂亮阳台的海景大床房，变成了只有一扇破窗户的简易房，且房间呈半完工的状态。见到此状，张女士以“实物与简介不同”为由要求退房。前台服务员称，“在网上看到的简介和评价，都是我们之前在下石螺村的店”，而这家位于滴水村的店，是他们新开的另一家店，“只是沿用了之前的简介和评价”。
网上宣传的酒店图片。
　　张女士还说，她在去哪儿网上订房时使用了3108元的担保金，如果酒店方拒绝退房，将会产生担保金损失。去哪儿网也表示，在这种情况下，须得到酒店方同意，才能退还担保金。经过协商，客栈老板提出，可为张女士取消10月3日至5日的订房，但2日晚上须付全款住在他家，给出好评。张女士无奈，只好接受。事后，张女士将此事投诉至北海市旅游发展委员会。
酒店房间的实际情况与网上的宣传图片差别很大。受访者供图
　　记者将此事反映至自治区旅发委假日办，工作人员表示，如果该酒店不属于星级酒店，投诉所涉及的内容是网上虚假宣传，旅发委无法受理该投诉，游客可拨打12315，维护自己的合法权益。同时该工作人员提醒，游客网上预订酒店、餐厅，一定要选择正规、星级酒店。












进入【新浪财经股吧】讨论
