








　　网购机票后遭遇电信诈骗
　　被骗45000多元市民起诉售票平台
　　游玩途中摔骨折
　　游客起诉索赔
　　华商报讯（记者宁军）随团去榆林旅游，未曾想从拉枣的农用车上摔下骨折，游客将旅行社起诉。昨日西安市莲湖区法院开庭，旅行社称与该游客之间没有关系。
　　郝先生是延安人，在西安工作。他在起诉状中称，去年10月1日至3日，他参加被告旅行社的旅游团，乘坐大巴车去榆林旅游。10月3日上午，他们摘完红枣之后，旅行社雇佣的农用车为游客拉枣，因车门未关，郝先生摔落在地，导致腰椎体压缩性骨折。此后他多次与旅行社协商，无果后起诉，请求法院判令旅行社支付医疗费、陪护费、营养费等共计78531元，判令保险公司支付理赔保险金。
　　昨日庭审中，郝先生的妻子出示了旅游宣传单，上面印有“清涧红枣采摘三日游398元/人”等字样，但没有被告旅行社的名称。她说，这是郝先生在街头接到的旅游宣传单，经过电话联系，一李姓男子索要了二人的身份证号码，称要购买保险，随后通过微信把保险单发给了郝先生。保险单上显示投保人为陕西某旅行社长安分公司，被保险人名单中有郝先生的名字和身份证号。原告方称看到保单上写有旅行社名称，就未与旅行社签订书面旅游合同。去年10月1日乘坐大巴出发之时，郝先生夫妇当场向带队导游缴纳了全部旅游费用。意外发生后，郝先生家属曾找过旅行社协商，但旅行社拿出了一份《委托书》，称是组织者李某委托旅行社代买保险。
　　《委托书》内容显示，李某委托旅行社代买旅游团57人保险，除此以外的日程安排及款项均与旅行社无关。旅行社表示，原告出示的旅游宣传单并不是旅行社散发的，也未与旅行社签订书面旅游合同。李某不是旅行社的员工，和旅行社之间也只是委托合同关系，只是委托代买保险。原告只是与李某之间存在旅游合同关系。
　　原告代理人表示，出游时，原告不知道有这份委托书的存在，只是在意外发生被索赔时，旅行社才拿出所谓的委托书，对该份证据的真实性和证明目的表示不认可。
　　因原告方向法庭申请进行伤残等级鉴定，经过两个半小时审后休庭。法庭将在鉴定结果出来后择日继续开庭。
　　去年11月份，西安一市民网购机票后遇到电信诈骗，被骗45000多元。事发后，受害者认为售票平台没有尽到保护顾客隐私的责任，因此她将售票平台起诉至法院。目前，法院已经立案并确定了开庭时间。
　　飞机起飞当天收到诈骗短信
　　2016年11月12日，市民朱女士通过“去哪儿网”订购了11月14日晚7时30分从西安飞往兰州（HU7644）的机票，花费185元。就在起飞当天的上午8时许，朱女士突然接到一条短信，称朱女士要乘坐的HU7644航班因机械故障取消，如果需要退票可与短信中的电话联系。由于朱女士看短信上显示她的航班信息以及订票电话等信息非常准确，再加上之前并没有遇到这种情况，她便信以为真。
　　朱女士说，由于她是出差公干，已经订好了兰州那边的酒店和回程的机票，如果不能按时到达那边损失会很大，因此她心里很着急。于是，她就拨打了短信中的电话，该电话是一部“010”开头的座机，接电话的是一名男子。该男子称，当时有一张时间稍晚的机票可以给朱女士预留，价格也差不多，但由于航空公司规定旅客必须把前一张特价机票退了，才能再次购买特价机票。另外，办理退票需要给朱女士退前一张的票钱，需要朱女士到银行操作才能退票。
　　朱女士觉得该男子对航空公司的各项规定非常熟悉，比较专业，另外她也急着再订一张机票，便赶到银行后再次联系了对方。
　　从两张银行卡上骗走45100元
　　该男子称，办理退票必须订票信息上的本人到银行办理才行，并且需要验证身份信息，其验证身份信息的办法是用本人的银行卡给对方操作一起不成功的转账就可以。该男子告诉朱女士转账时输入的金额比账户余额高就会有一笔转账不成功的记录，但朱女士输入一个比账户余额高200元的金额，但交易竟然成功了，这让朱女士吓了一跳，于是她急忙让对方把钱退回来。该男子表示他确实收到了那笔钱，这可能是银行系统故障造成，不过他会把这笔钱退回给朱女士，他还建议朱女士换一张银行卡操作，以避免再次出现同样的问题。
　　随后，朱女士就换了一张银行卡，这张卡上有7000多元余额，她输入了7500元，但依然转账成功，这时朱女士意识到自己上当受骗了。朱女士说，她使用的第一张银行卡里有41100多元，当时她输入了41300元，可她没注意到是，在她转账之前对方要了她的账号，并详细问了银行卡上的余额，在她转款之前对方给这张银行卡上汇了200元，刚好凑够转账的金额。而使用第二张卡时，对方以同样的方式汇了500元凑够转账金额，因此钱才转了出去。
　　事发后，朱女士多次与对方联系要求退钱，在朱女士报警的威胁下，对方给朱女士退了3000元，并承诺24小时内将所有钱都退给朱女士，但随后那部座机电话就一直无人接听。随后，朱女士向警方报了警，但一直没能破案。
　　受害者质疑售票平台
　　没尽到保护顾客信息的责任
　　朱女士表示，她之所以轻信骗子的话，就是因为对方能准确说出自己乘坐的航班、电话号码、身份证号码等个人信息，因此她觉得她在“去哪儿网”购票，网站有责任保护她的个人隐私，而有人能准确说出她的个人信息，说明她的个人信息被泄露了，“去哪儿网”没能尽到保护用户个人隐私的责任。因此，网站要承担她所受的损失。
　　事发后，朱女士与“去哪儿网”协商未果后，起诉网站索赔45100元。今年1月份，西安市未央区人民法院受理了此案，目前开庭时间也已经确定。
　　朱女士的委托律师嵇文兵表示，根据消法第二十九条规定，经营者及其工作人员对收集的消费者个人信息必须严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。经营者应当采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全，防止消费者个人信息泄露、丢失。在发生或者可能发生信息泄露、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。
　　嵇文兵说，用户在购票平台买票，购票平台有责任保护用户个人信息，这个技术掌握在购票平台的手里，因此责任也在他们。现在用户的个人信息发生泄露，购票平台要承担一定的责任，至于承担多少就要看法院如何判了。
　　去哪儿网：
　　可能是通过第三方系统泄露
　　昨日，华商报记者从去哪儿网方面了解到，朱女士所选择产品为海南航空旗舰店产品，所谓旗舰店产品即为与航空公司系统直接连接，所有信息直达航空公司系统，与消费者在航空公司官网购票无区别，去哪儿网不存在任何信息泄露的环节。
　　去哪儿网表示，用户信息泄露涉及很多方面，去哪儿网用户的个人信息在去哪儿系统中所储存的卡号、手机号等个人隐私均处于严格加密状态，没有泄露的可能，用户认为个人信息泄露的责任主要在网站，网站也觉得很冤枉。
　　去哪儿网方面称，个人信息泄露涉及很多方面，目前绝大部分航空公司、票务代理、网站订票后都要通过第三方系统提交给民航系统确认，他推测用户信息在通过第三方系统泄露，这就不是网站所能控制的了。近年来，多家媒体报道类似事件，都提及第三方系统泄露个人信息的问题。另外，去哪儿网方面希望国家能早日出台相关法律政策来保障用户和合法企业的利益。对于朱女士的起诉，目前公司法务部门正在准备开庭资料。华商报记者张成龙
　　>>热点追踪
　　西安将整顿商业预付卡
　　对不备案不整改的企业处3万元罚款
　　3．·15来临之际，华商报持续多日关注商业预付卡的种种消费纠纷。昨日，记者从西安市商务局获悉，该局近期将对全市发售商业预付卡的企业进行整顿，对不备案不整改的企业处3万元罚款。
　　有法难落实全市备案仅37家
　　早在2012年9月，商务部下发的《单用途商业预付卡管理办法（试行）》规定，从事零售业、住宿和餐饮业、居民服务业的规模发卡企业、集团发卡企业、品牌发卡企业，应在开展单用途卡业务之日起30日内按照规定到各级商务部门办理备案。发卡企业实行资金存管制度。发卡企业应在银行设立资金存管账户，存管资金按照类型不同，存入不低于上一季度预收资金余额的20%、30%、40%。该账户由银行和备案机关监管。规定还要求，发卡企业在终止预付卡使用前30日应当公示，并为持卡消费者办理退卡事宜。
　　然而规定实施4年有余，西安市众多发售预付卡的企业，在市商务局备案的仅仅只有37家。
　　重拳整顿企业不备案罚3万
　　西安市商务局相关负责人称，除了一些企业不知道需要备案外，还有一些企业觉得备不备案都无所谓。种种原因造成了商务部颁布《单用途商业预付卡管理办法（试行）》4年多，可备案企业却少之又少的主要原因。
　　为了整顿目前市场上各企业肆意发售预付卡的情况，西安市商务局将在4月或5月期间开展全市范围内为期一个月的商业预付卡乱象集中整顿。
　　该负责人说：“将督促那些发售预付卡还没备案的企业，限期整改。要么在商务部门备案，要么给消费者退卡。”限期未完成整改的企业，进行不超过3万元的罚款。
　　据悉，这次整顿将由商务、工商两个职能部门携手进行。西安市商务局相关负责人说。“目前已就双方投诉平台，达成共识资源共享。”商务投诉热线12312、工商投诉热线12315，两个热线平台就市民反映预付卡纠纷、维权的投诉完全共享。市民无论通过任何渠道投诉，反映的问题将会直接转到责任单位部门处理。“两家单位不扯皮，不推诿，先从投诉渠道这儿做好分工，为整顿市场打好基础。”两家单位相关负责人表态。
　　若个体商户靠发卡敛财
　　将移交公安追究刑责
　　西安市商务局希望通过此次整顿，规范市场秩序。让这些发售预付卡的企业知道，要备案要在银行存风险金，不备案的，职能部门将依法处罚。对于未备案的企业，消费者可以举报。商务局将受理一起纠正一起。
　　“对于那些还没给消费者退卡就跑路的企业，商务部门、工商部门也将按照《严重违法失信企业名单管理暂行办法》将这些企业及法人代表列入黑名单。”西安市商务局相关负责人说，“进入黑名单的企业和法人代表将会受到种种影响和约束。”
　　“一旦有个体商户，依靠发售预付卡敛财、非法集资、甚至金融诈骗的行为，我们将全力配合消费者移交至公安机关，追究其刑事责任。”西安市商务局相关负责人表态。华商报记者谢涛
　　康派斯检测发布消费提醒——
　　糕点非常油购买需谨慎
　　馒头不能买过于蓬松的，因为太蓬松的可能是添加明矾过量；糕点表面上看着太油的，极有可能酸价过氧化值超标，也要谨慎购买。在昨日的“3·15”消费者权益保护日里，西安康派斯检测集团就日常检测的食品问题，提醒广大消费者消费时加以注意。
　　据检测人员介绍，今年3月初，受委托检测活鱼，发现其中恩诺沙星超标。这个指标是有一定限量值的，超标了属于在养殖过程中的问题；今年2月份，受委托检测过牛肚，发现有莱克多巴胺，也就是俗称的瘦肉精；去年12月份检测过猪蹄，跟牛肚是同一个问题；同样是今年2月，受职能部门委托，银耳检测出二氧化硫超标，从外观看上去又黄又亮，有这样特征的需要注意；同样，最近检测糕点发现：存在酸价过氧化值超标的问题。
　　检测人员说，这个有两个方面的原因，一是有可能在制作过程存在的问题，比如使用的油品使用频率过高，或是油品质量不行；二是制作后保存不当也会发生此现象。但从外观来看，如果看上去糕点非常油，那消费者购买一定需要谨慎了。
　　此外，腌制品中如熏肉、卤肉等，则存在亚硝酸盐超标的问题。在调味品的检测当中，发现有些产品其标识的工艺与实际工艺不符的情况，这个也已交给相关职能部门查处；关于豆制品，较易检出大肠杆菌；检测中，像馒头、粉条、面条、腐竹、挂面、大米、锅盔、油条等食品，重点检测其中是否含有铅、砷、镉、铝、汞，像添加硼砂是为了使食品更加劲道。
　　检测人员说，庆幸的是，这都是很多个样品里，极其少见的个别样，目前各职能部门都已查处，在此提醒广大消费者，买瓶装类产品一定要去正规的商家买标识齐全的商品肯定不会错；天气转热时，若吃路边摊一定要吃现做、新鲜的食品，尽可能的少保存熟食及半成品食物。华商报记者苗巧颖
　　消费者体验消费投诉受理
　　打12315先问清是“订金”还是“定金”
　　在3．·15来临之际，省工商局举办12315陕西工商百事通“消费维权体验日”活动，邀请企业、消费者、媒体近距离体验工商部门接听投诉、咨询和举报的过程，20户企业，11名消费者及20余家媒体参加活动。
　　在体验消费投诉受理过程环节，消费者代表戴着耳机和接线员同时接听来电。渭南市华州区消费者孙先生打来热线，称自己去年11月在华州区新秦路一建材市场家具专卖店定制了全屋家具，到现在还没有送货，要求退之前预交的2000元或者尽快送货。接线员陈丹询问，收据上写的是“定金”还是“订金”。确认是定金后，陈丹告诉他，当地工商所将在7个工作日内会处理投诉。
　　陈丹告诉华商报记者，定金具有法律效力，只有收受方违约才可以退，不容易退。而订金没有法律效力，容易退。确认消费者的票据上是定金，商家这么久没有送货造成违约，所以消费者可以主张申请退定金。
　　2016年，12315陕西工商百事通指挥中心受理全省消费者投诉、咨询和举报328321件（含省消协数据），办复消费者投诉、咨询和举报323881件，办复率为98.6%，为消费者挽回损失4605.46万元，发布各类消费提示、警示1218条。三年来，累计受理消费者投诉、咨询、举报102.91万件，为消费者换回经济损失1.51亿元。华商报记者雷婧
　　过去油品检测要3天
　　现在只需3分钟
　　华商报讯（记者刘翀）昨日上午，由西安市委外宣办、西安市商务局、西安市工商局等单位共同主办，由延长壳牌石油有限公司承办的2016西安成品油消费数据发布暨延长壳牌流动质检车揭幕仪式在延长壳牌明光路加油站举行。
　　数据显示，西安用户对加油站最关心的内容主要是油价、质量和计量；延长壳牌、中石油、中石化、中油等油企是陕西车主更关注的品牌。对成品油方面的关注更多的主要分布于西安、咸阳、渭南、宝鸡、榆林等地区，其中20-30岁的用户对成品油的关注度明显高于50岁以上的用户。
　　发布会上，延长壳牌还演示了新购的价值200万元的流动质检车辆工作过程。3分钟内，抽样的油品显示结果就出现在电子显示屏上。“以前从抽检样品到送回实验室，到最后结果出来再反馈，整个油品检测过程需要3天，而现在油品检测只需要3分钟。”延长壳牌石油有限公司经理姚恩波说。







进入【新浪财经股吧】讨论
