








　　参加所谓“阿里年度活动”被兜售近2万元的APP
　　增城新塘警方正在调查核实，涉事公司曾被列入经营异常名录
　　南都讯 记者马辉 自从3月14日接到一个固定电话起，周奇（化名）就与广州一家公司有了一段糟心的经历：这家公司邀请周奇参加所谓“阿里巴巴年度活动”，开线上销售培训会议，没想到会上却要求他们交一种“APP客户端技术服务费”。察觉有问题后，周奇要求该公司退款，公司人员拖延多日，最后更是连人都联系不上了。
　　自称阿里巴巴工作人员
　　负责广州地区中小企业培训
　　周奇在广州从事美容护肤产品销售，在淘宝上也有自己的店铺。3月14日，他接到一个固定电话，对方称是阿里巴巴的工作人员，负责广州地区中小企业培训，最近有年度会议，邀请周奇的公司代表去参加培训。周奇称，因为听说阿里巴巴每年有年度活动，况且这个还是固话打来，就没有产生怀疑，同时让对方把具体活动内容发来。随后，周奇收到一个短信，短信显示该活动主题为“推动互联网+助力中国梦”，活动时间为3月16日，地点在增城区新塘镇某酒店。短信还称，本次会议由广东电视台全程报道，收到此信息请回复，“组委会谢经理竭诚为您服务”。
　　3月16日下午，周奇如约到新塘某酒店会议室参加培训。会场主办方工作人员约40多人，听众超过100人。令周奇感到奇怪的是，会场不让录音、拍照，理由是“会有电视台直播”。周奇告诉记者，做培训的人自称姓王，培训内容是告诉这些企业如何做大做强线上销售额。在讲课过程中，培训人员最终道出真实的目的：注册使用他们研发的APP，把企业产品信息发上去，才能提高曝光度和销售量。而注册这个所谓A PP掌上云客户端，则需要18000元。
　　涉事公司客服电话
　　处于停机或无人接听状态
　　在交费过程中，周奇才意识到这个活动和阿里巴巴没有任何关系，因为他看到收据的签章是“广州洪昇信息科技有限公司”。交完费后，对方又称后期还需要交什么服务费，周奇感觉不对头，就说“给我退款吧，我不做这个了”，并写了退款申请。虽然该公司工作人员满口答应，但后来的事让周奇十分无奈。先是一个刘姓工作人员处理，后来又转到李经理、朱经理，折腾来倒腾去，退款就是办不成。最开始是“跟进中”，后来周奇发微信打电话都没人理。周奇查询该公司经营地址，去实地查看后却没有找到该公司的一丝踪影。
　　3月24日，周奇在黄埔报了警，同时又去增城经侦处了解情况。南都记者多次拨打涉事公司工作人员和客服电话，均是停机或无人接听状态。通过查询，广州洪昇信息科技有限公司成立于2015年，经营范围为网络技术研究开发等。2016年10月曾因登记住所、经营场所无法联系被工商部门列入经营异常名录。昨日，12345工作人员回复周奇，具体事件正由增城新塘警方调查核实中，之后会有反馈。
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
