








　　澎湃新闻记者陈逸欣陈伊萍李佳蔚实习生韩宁宇崔英
　　上海又一家网红餐厅摊上事了。
　　8月14日晚上，在徐汇区美罗城“桂满陇”餐厅吃晚饭时，消费者储丽（化名）在流沙包的食格里发现有蛆在蠕动，每个食格内至少有五六条。为了维权，该顾客在餐厅内坐了一夜。
　　8月15日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者来到美罗城“桂满陇”餐厅，发现该餐厅仍在正常营业。在餐厅内记者看到，前一晚的流沙包食格仍没有被收走，内有蛆虫在蠕动，缝隙处还有几条已经死了的蛆虫。
　　“桂满陇”餐厅区姓负责人称，当晚共售出几十份流沙包，其他顾客并没有反映发现问题，且餐厅上菜前也会检查。目前已把事情报备给食药监，流沙包已下架，并成立了调查小组。
　　另外，15日下午，“桂满陇”微信公众号发声明称，沟通中顾客提出赔偿5万-10万，因金额较大，目前徐汇区公安机关已经介入调查。不过，这一说法遭到投诉人否认。储丽说，从未提过5万-10万的赔偿费用。
　　8月15日，上海市徐汇区市场监管局徐家汇市场监督管理所的工作人员现场检查后，表示除该店的厨房地面有部分区域湿滑外，截至目前暂时没有发现食品安全问题，也未找到虫卵滋生地。
8月14日，徐汇区美罗城“桂满陇”餐厅，流沙包的餐盒上出现蛆。网友供图
　　顾客：“食盒里发现十几条蛆虫在爬”
　　8月15日，澎湃新闻记者去往美罗城“桂满陇”餐厅，储丽仍在店中。
　　储丽表示，8月14日晚上7点左右，她和朋友来到美罗城的桂满陇饭店吃饭，排队排了一个多小时，才坐下吃上了饭。等流沙包上桌后，发现有些不对劲，好像看到了虫子，“我就把流沙包拿开了，发现每个格子里都至少有五六条活着的蛆，加起来至少十几条！”
　　储丽说，当时就叫了服务员，还有一名服务员试图把流沙包拿走，“20分钟后店长姗姗来迟，提出免单，被我们拒绝。”约2小时后，饭店区姓负责人来到店里，提出退一赔三，要求私了，再次被拒绝。
　　8月15日11点一刻，澎湃新闻记者来到美罗城的“虫二酒肆桂满陇”饭店，发现该店正在正常营业，前一晚储丽就餐的饭菜还摆在桌上未被收走。
　　储丽称，满桌子的菜都是要留作证据的，她已经和朋友在店里坐了一夜，商场关门没有空调，最后店家报警依然没有走，“因为我们一旦离开，维权就会十分艰难，店家根本不在乎，我们消费者很无奈。”截至记者下午1点半离开，储丽和两个朋友还在店内。
　　另外记者还发现，储丽周围有两桌空位无人用餐，但门外有不少人排队等候用餐。在放有黑色流沙包的食格里，澎湃新闻记者看到有一条白色的蛆虫在蠕动，不一会虫子钻进了食盒的缝隙里，食盒缝隙处有几条已经死了的白色蛆虫。
　　正在排队的顾客王小姐表示，这家店在网上很红，人气很高，隔壁另一个商场里有一家一排队要排3个多小时，这里开张了以后，一直想来尝鲜，“要是真的有虫子，以后不会再来了。”
　　餐厅：流沙包下架，已报备给食药监
　　8月15日，美罗城的“虫二酒肆桂满陇”区姓负责人对澎湃新闻记者表示，8月14日晚售出了几十份的流沙包，就储丽一家客人发现有问题。其称，流沙包、流沙包旁边的装饰石头，和装流沙包的木质食盒都是经过10多分钟的高温处理的，且上菜前会经过检查。
　　区姓负责人称，目前已经把相关事情报备给食药监，也成立了相关的调查小组；另外，桂满陇美罗城店已经将相关产品下架。另外，15日下午，“桂满陇”微信公众号发声明称，沟通中顾客提出赔偿5万-10万，因金额较大，目前徐汇区公安机关已经介入调查。
图片来自“桂满陇”微信公众号。
　　不过对于索赔金额较大这一说法，投诉人否认。
　　储丽的丈夫陈先生表示，8月15日凌晨4点多，桂满陇店方负责人提出给2万的赔偿，此事私了，“我们都不答应，他们自始至终没有正视食品安全问题，只想着用钱了事。”另外，店家还翻阅有关的食品安全条例给我们看，提到最高能够给消费者赔偿10万，“但我们没有接受，我们要求他们拿出一个正确的态度，我们不缺这个钱。”储丽也称，从未提过要求桂满陇店方给出5万-10万的赔偿费用，“他们怎么说是他们单方面的意思，他们现在还说这个事情不是他们的责任。”
　　8月15日15时许，储丽表示，桂满陇店方声称自己索要5-10万赔偿费用是无中生有，她已经联系律师准备发律师函。
　　澎湃新闻记者查询某点评网站发现，位于美罗城的“虫二酒肆桂满陇”是一家江浙菜网红餐厅，该店在上海共有7家分店，徐家汇有2家，另五家分别位于中山公园、张江高科、八佰伴、梅川路和五角场。某些分店在高峰用餐期，顾客排队等位要将近三个小时。记者又从国家企业信用信息公示系统里查询发现，上海桂满陇餐饮管理有限公司为在营、开业状态，登记在杨浦区市场监管局，注册资金50万人民币，2016年9月开始营业。
　　市场监管局：暂未发现食品安全问题
　　8月15日，接到消费者陈先生通过12331和12345两个途径的投诉举报后，中午12点左右，上海市徐汇区市场监管局徐家汇市场监督管理所的工作人员来到了位于美罗城四楼的桂满陇虫二酒肆店内进行检查。
　　检查内容包括该店的食品加工场所整体的环境整洁情况、食品新鲜程度、半成品的效期卡、冰箱内部以及餐具保洁柜内部的卫生环境等。经查发现，除该店的厨房地面有部分区域湿滑外，截至目前暂时没有发现食品安全问题，也未找到虫卵滋生地。
　　在现场，市场监管人员还要求该店餐饮从业人员演示了黑金流沙包的制作出品过程，并对半成品和成品的黑金流沙包进行感官检验。
　　上海市徐汇区市场监管局徐家汇市场监督管理所党支部书记钱继敏告诉记者，在消费者提供其所点的黑金流沙包中并未发现虫卵等异物，但在存放黑金流沙包的木质容器中发现了小虫，接下来，市场监管人员将对存放流沙包的容器的清洗、消毒、保洁情况进行进一步的调查。
　　据钱继敏介绍，该店8月14日共卖出43份黑金流沙包，单价为18元，目前，除陈先生的投诉外，并未接到其他相关投诉。该店自今年一月开业至今，市场监管部门也未接到涉及该店的相关食品安全举报投诉。
　　本期编辑郦晓君
　　【本文来自微信公众号“澎湃新闻”】









进入【新浪财经股吧】讨论
