






　　又一款“万能常备药”被药监局要求把说明书写清楚
　　新京报讯（记者许雯）在家常备药中蒲地蓝消炎片或者胶囊不少见，常被用作儿童感冒、咽喉肿痛的消炎治疗。昨天，国家药监局发布公告，修订蒲地蓝消炎片（胶囊）非处方药说明书。
　　记者发现，此次修订该药品说明书，在注意事项中增加了用药注意事项。孕妇慎用，儿童以及体弱多病者要在医师指导下使用这一项单独列为用药提示。
　　此外，相比此前的说明书，注意事项中还增加了“有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病患者应在医师指导下使用”这一项。
　　公告要求蒲地蓝消炎片（胶囊）非处方药生产企业应当采取有效措施及时做好蒲地蓝消炎片（胶囊）药品使用和安全性问题的宣传和培训，指导医师、药师和患者合理用药。
　　记者了解到，10月29日，国家药监局发布《关于修订追风透骨制剂和蒲地蓝消炎制剂处方药说明书的公告（2018年第77号）》。对蒲地蓝处方药说明书进行规范，明确载明，孕妇慎用。
　　继蒲地蓝处方药后，相比之下安全性更高的非处方药也被要求修订说明书，有媒体评论“又一款万能药走下神坛”。
　　新京报记者许雯编辑郭超





责任编辑：万露

