






　　“双11”超四成海淘化妆品涉嫌仿冒
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 钱瑜 高春艳）2月7日，中国消费者协会发布2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务调查体验报告。报告显示，“海淘”商品问题较多，超四成化妆品涉嫌仿冒。
　　据悉，化妆品涉及资生堂、CPB、兰蔻、科颜氏、美宝莲、雅诗兰黛、倩碧7个品牌19个样品，根据商标权益人或授权人的鉴定结论，11个样品为正品，8个样品涉嫌仿冒。
　　涉嫌仿冒化妆品平台分别为京东平台“美亚国际海外专营店”、聚美优品平台“极速免税店”、蜜芽网平台与蜜芽精选商家、拼多多平台“jdf美妆”店铺与“雅纯美妆”店铺、淘宝网平台“卡莱雅护肤世家”店铺、网易考拉海购平台“自营直邮仓”。
　　此外，体验人员也通过商品信息、网站信息以及企业注册联络信息等各种方式联系其他品牌，其中：Karen Murrell、AcQ、Kirkland、欧舒丹4个品牌一直未联系上；Avène 雅漾、Free People、ARMANI阿玛尼、贝能、德运DEVONDALE、Huggies/好奇6个品牌，函件送达后未予回复；巴宝莉Burberry、GEOX健乐士两个品牌回复只能鉴定官方授权直营渠道的商品，其他渠道无法判定商品真伪。





责任编辑：李坚SF163

