








　　双11购物“套路”深：如何防陷阱？哪些情况可维权？
　　中新网北京11月11日电（吴涛）双11来临，不少人都擦拳磨掌，准备“血拼”。别着急，先看看这份小攻略，让你少走一些“弯路”，“剁手”更轻松。
　　“假优惠”怎么防？
　　不少人吐槽电商双11优惠规则晦涩难懂，那都有哪些“坑”呢？中新网进行了梳理。首先，优惠券不自动使用，明明买了或领了优惠券，付款后才发现没优惠；第二，商家优惠限制人数，前**名购买才有优惠，手一慢，钱没了优惠还没享到；第三，满减类优惠，花够了钱，却提示不够优惠资格；第四，先涨价后打折，看着商品优惠力度挺大，可价格和平时没啥两样。
　　怎么预防？首先双11购物时，精神难免高度紧张，但别忘了点击一下“使用优惠券”。另外，很多优惠券都是有时间限制的，切记在过期前使用。满减类优惠看清是全场还是某一个商家单场的优惠。至于预防“先涨价后打折”，需先把商品提前多天加入购物车，并记录好相关价格，双11时对比前后价格购买。
　　支付安全怎么做？
　　双11期间，各种促销、发红包、中奖等活动较多，一些不法分子借机以“中奖”“发送红包”等形式进行骗钱，消费者一旦点开此类信息，很有可能就被窃取个人信息，增加账号被盗风险。另外要注意，双11期间因“剁手党”需频繁支付，所以这段时间也是病毒、木马爆发的高峰期。
　　如何预防？首先一定看好所购物网站是否为官网。另外，不要随便点击别人发来的网址，包括QQ、微信等社交软件内的链接；也不要轻易被“红包”“优惠券”等宣传诱惑；对于自己不熟悉网站，不要轻易输入银行账号密码。重中之重，现在不少支付全靠手机验证码，这个验证码一定不要随便输入或告诉其他人。
　　还有这些“套路”需注意
　　双11购物除了上述的事项要注意，中新网从中国电子商务研究中心等发布的监测报告梳理发现，下面几种“套路”也需要消费者留意。
　　1，秒杀骗局。双11不少商家将部分商品设置为“秒杀”，但实际概率非常小，有的还要求先输入个人信息，消费者不但无法“秒杀”成功，还可能造成个人隐私信息泄露，一不小心还成了商家“会员”，后续被垃圾短信“狂轰乱炸”。
　　2，中奖诈骗。有时消费者下单后，其购物信息可能因各种原因遭到泄露，诈骗分子拿到手后，就会发送中奖信息，消费者一旦相信，可能就落入诈骗分子的陷阱。至于如何防，“中奖”也不要激动，先去官方核实真假，对方让先打钱的免谈。
　　3，退款诈骗。和上述“套路”类似，诈骗分子掌握消费者的重要信息后，如姓名、电话、订单号、购买商品等，能轻松说出消费者的订单信息博取信任。消费者误以为真后，不法分子便以订单出现问题为由，一环套一环设计陷阱。这种情况，消费者应先去官方或电商平台咨询，而不是误信陌生人打来的电话。
　　4，货到付款骗局。消费者下单后，因各种原因，可能有假冒快递员送来空包裹或非常廉价的东西，谎称需货到付款，消费者不知情就被骗运费，打开包裹后才发现上当受骗。
　　5，刷单骗局。双11来了，不少人可能会接到“刷单”兼职，称只要购买指定链接商品，不但会返还全部购买金额，每刷一单还有额外提成。但你买后，不但没有返还金额，有时候购物链接都暗藏木马病毒。
　　延伸
　　——遇到这些情况可维权
　　千防万防，双11购物还是有可能碰到不舒心的地方。别生气，碰到这些情况可维权。
　　1，七天无理由退货。除消费者定作的商品；鲜活易腐商品；在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；交付的报纸、期刊等，其余商品均满足七天无理由退货，且消费者无需说明理由。
　　2，商品不合格退货。消费者购买的商品如不合格，消费者可根据《消费者权益保护法》相关要求退货，即便是过了七天无理由退货时间，依然可退货，商家有责任进行退货。另外，国家行政部门认定商品不合格时，消费者如购买了相关产品，要求退货的，经营商家超15日未退货的，视为故意拖延或无理拒绝。
　　3，订金有权要求退还。现在不少商家做双11活动时，都开启预购模式，消费者如果付了订金后，当天并未购买商品，依然可以要回订金。这是根据《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》网络集中促销组织者不得采用格式条款设置订金不退等要求。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
