








　　双十一网上卖课差评多新东方客服：张嘴闭嘴合同法上帝心重
　　来源：未来网
　　新东方推出85折的优惠课程，将原价3999元的“新东方在线零基础直达六级英语水平全能长线旗舰套装网络视频课程”降至3399.15元，并表示在1200天有效期内可以反复学习。而根据新东方天猫网店数据，截至11月10日晚间，其月销量仅为1。
　　未来网北京11月11日电（记者冯方见习记者谢深森）近年来，随着在线教育市场增长，淘宝开启教育板块，不论是老面孔新东方在线、沪江网校、文都教育，还是新秀VIPKID、51talk，抑或创新品牌英语流利说、兰迪学科英语，都早已入驻。
　　今年“双十一”，成交额28秒破10亿，9小时破1000亿，刚到13时9分，就刷新了去年的全天记录。“剁手党”的“剁手”热情再度飙升，刮起一股购物强风，一众在线教育机构也借由风势做起促销，记者从三类教育机构中各选一家进行了梳理。
　　新东方：售后服务难以忍受
　　新东方推出85折的优惠课程，将原价3999元的“新东方在线零基础直达六级英语水平全能长线旗舰套装网络视频课程”降至3399.15元，并表示在1200天有效期内可以反复学习。而根据新东方天猫网店数据，截至11月10日晚间，其月销量仅为1。
新东方在线推出“双十一”优惠课程购者寥寥。新东方在线天猫旗舰店截图。
　　从消费者评价可以看到，部分消费者对授课质量和售后服务并不满意。有两位消费者表示，课程本身没什么问题，但是某授课老师让人不够满意。


新东方在线优惠课程购买者对授课老师表达不满。新东方在线天猫旗舰店截图。
　　此外，还有一位消费者表示新东方的“售后服务差到难以忍受”，对此，新东方回应称“资料快递是出版社发，不是公司发”，并吐槽消费者“上帝心太重”。
　　51Talk：消费者更爱质量而非折扣
　　51Talk在“双十一”期间实行“全场5折封顶体验价7.9元”的优惠。推出名为“51Talk成人在线英语外教一对一”的体验课。根据页面信息，此课程原价为199元，促销价为7.9元。11月10日晚间，记者发现此商品已经下架。目前在其官网上，此商品已改名为“【咨询客服正式课有特价】51Talk成人在线英语外教一对一”，价格改为“专柜价59元”。根据其商品详情，这种体验课一节时长25分钟，按照其调整前价格，每分钟价格仅为7.96元。
　　有消费者表示，折扣确实能够吸引到人来购买，但是作为一个有意愿买课的潜在客户，更在乎的是课程的水平，以及能带来怎样的帮助，“希望课程质量能够得到保证”。
51talk推出大折扣体验课。51talk天猫旗舰店截图。
　　根据51talk体验课产品的评价内容，消费者对体验课的反馈并不太好。其中，反馈最多的是关于课程销售的问题。一位消费者表示，不买课程就不让体验后面的课，不接销售电话就取消课程不让上。对此，51Talk官方回复称，这是销售人员的个人恶意行为，其已被勒令辞退。此外，还有消费者评价称，上课过程中软件总是有问题，而且“第二节外教有方言”，并表示“不会再买”。
51talk产品评价反映出诸多问题。51talk天猫旗舰店截图。
　　流利说：标准班不如体验班
　　英语流利说的天猫旗舰店，也针对“双十一”推出了促销课程。根据其页面信息，“自学英语流利说180天听力说读写课程懂你英语学习软件口语法商务”课程，原价为2495元，“双十一”促销价为499元。
　　而店铺30天服务情况信息显示，两折的促销也难掩流利说远高于行业均值的纠纷退款率为。不仅如此，在“仅退款自主完结时长”和“退货退款自主完结时长”等项中，流利说的服务情况也与行业均值有明显差距。
英语流利说天猫旗舰店30天服务情况与行业均值有明显差距。英语流利说天猫旗舰店截图。
消费者评价流利说课程“使用起来特别痛苦”。英语流利说天猫旗舰店截图。
　　在产品评价中，有消费者表示：“使用起来特别痛苦，材料特别简单却一直让反复听和做题”。并在3天后追加说“退费只是噱头”。
　　据了解，在此课程中，流利说打出的口号是：你学习我买单。在商品详情中可以看到，要达到“180天内完成90小时”的学习时长和“总体指标达到90及以上”的标准才可得到全额返还学费。
有消费者评价称官网服务器也有问题。英语流利说天猫旗舰店截图。
　　也有消费者表示，连续学了很多天，官网服务器出问题导致学习记录没了，工作人员只回复说“应该缓存还在”就没了后文。此后，有消费者称，在官方学习群里，断掉学习记录的同学都没恢复上传。
　　此外，还有消费者认为，469元的标准班不如9.9的三天体验班，表示是口音厉害的老师负责三天体验班拉业务，标准班的水准大打折扣，感慨流利说套路深。













进入【新浪财经股吧】讨论
