






　　“双11”前市场监管总局抽检电商：多批婴儿服装不合格
　　新京报快讯（记者许雯）“双11”前夕，市场监管总局对天猫、京东商城等11家电商平台进行国家监督专项抽查，涉及玩具、婴幼儿服装、家用和类似用途插头插座、自动电饭锅、室内加热器、电压力锅、电热水壶等7类共564批次产品。抽查发现，44批次产品质量不符合强制性国家标准要求，另有81批次产品没有标明生产厂厂名和厂址，37批次产品涉嫌未经3C认证。
　　具体来看，专项抽查涉及玩具257批次，家用和类似用途插头插座66批次，婴幼儿服装63批次，自动电饭锅58批次，室内加热器47批次，电压力锅41批次，电热水壶32批次。涉及天猫、京东商城、1号店、凡客诚品、唯品会、国美电器、拼多多、网易严选、苏宁易购、当当网、贝贝网等11家电子商务平台。
　　本次抽查发现，44批次产品质量不符合强制性国家标准要求。突出的质量问题包括：玩具的塑料袋或塑料薄膜、增塑剂、磁体和磁性部件等不符合标准要求；婴幼儿服装的绳带、附件抗拉强力等不符合标准要求；家用和类似用途插头插座的绝缘材料耐非正常热、耐燃和耐电痕化，以及防触电保护等不符合标准要求；自动电饭锅的接地措施、结构、对触及带电部件的防护、非正常工作等不符合标准要求；室内加热器的输入功率和电流、接地措施等不符合标准要求；电压力锅的非正常工作、内部布线、接地措施等不符合标准要求；电热水壶的电源连接和外部软线、对触及带电部件的防护、输入功率和电流、接地措施等不符合标准要求。
　　81批次产品没有标明生产厂厂名和厂址，不符合《产品质量法》相关要求的情况。其中，玩具56批次，婴幼儿服装9批次，家用和类似用途插头插座9批次，室内加热器4批次，自动电饭锅3批次。
　　37批次产品涉嫌未经3C认证，不符合《认证认可条例》相关要求。其中，玩具20批次，家用和类似用途插头插座10批次，室内加热器3批次，自动电饭锅2批次，电压力锅1批次，电热水壶1批次。
　　据介绍，市场监管总局将依法向电子商务平台通报本次抽查结果，要求电子商务平台对不符合《产品质量法》、不符合强制性国家标准要求，以及经过核查不符合《认证认可条例》的产品，采取产品下架等有效措施，以保障消费安全和消费者权益。市场监管总局同时要求各省市场监管部门针对本次抽查不合格产品，加大后处理工作力度，加强监督检查，依法严肃处理，维护产品质量安全。
　　新京报记者许雯编辑吴娇颖校对王心





责任编辑：陈合群

