








　　“双十一”带火“代秒族”，小心被他们偷走隐私
　　新京报重案组37号
　　“双十一”来了，“代秒族”火了。
　　电商们赶在“双十一”这天，以极低价格推出“秒杀”商品，“剁手族”也设置好闹钟，希望能够“秒下”购物车里的存货。
　　一边要抢货，一边要清货，两者之间一种新的职业悄然走热。重案组37号（微信ID：zhonganzu37）注意到，在电商网站、QQ群等平台，出现一种以助人拍下秒杀商品的“代秒”业务。买家提前将需要抢拍的商品及链接准备好，之后向卖家提供购物账号和密码即可，价格通常在10至20元之间。
　　网络安全专家表示，目前网购账号都已实现实名制注册，实名账号本身是一种个人身份的认证，将身份信息交由线上卖家，包含较大信息泄露风险。
▲“劲速代拍”成为电商网站上的一种“商品”。   网页截图
　　“秒杀”商品抢不着 “代秒”来了
　　早在“双十一”前夕，不少“剁手族”已经摩拳擦掌。
　　北京白领陈晨（化名）的购物车里，囤积了从衣帽鞋包，到小吃零食在内的十余家商品。陈晨告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），这些商品一些是平时在网络闲逛时发现，由于价格等原因没有当即买下，另一些则是在近期店家“双十一”猛烈的宣传攻势下，临时收藏的商品。
　　陈晨说，购物车里的不少商品，会在“双十一”的特定时间段参与店家的“秒杀”活动，价格则普遍在原价的一折左右甚至更低；不过，这些待秒杀的商品，活动时间大多集中在整点时段，且名额有限。
　　往年，陈晨会设置好闹钟，在秒杀活动开始前五分钟左右，电脑和手机端同时开动，不断地刷新网页，但往往收效甚微。陈晨说，一些秒杀的商品刚放出来，“眨个眼的功夫”，就显示已经被抢完。“到底是什么人抢走了这些商品？”陈晨有些纳闷。
　　直到接触了网络“代秒族”，陈晨才意识到，那些看得见却抢不着的秒杀商品，都是真实存在的；而像自己一样的普通用户，之所以年年落空，则是因为别人“开挂”。
　　重案组37号探员了解到，在一些网络电商平台，部分卖家针对双十一期间的秒杀商品，推出“代秒”业务。
　　在淘宝网上输入关键词“抢拍”，页面随即出现数百家提供这一服务的卖家。这些注册地位于全国各地的卖家，大多打出“专业代拍”、“竞秒代拍”的宣传语，销量从数百到数十不等，价格则普遍在10至20元左右。
▲一种用于抢拍的软件的操作界面。   网页截图
　　“代秒”索要账号密码“不保证抢到”
　　林林总总的“代秒”，怎样开展业务？淘宝网上，一名提供这一服务的卖家告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），自己来自一个“专业帮买家抢拍商品”的团队。买家在购买服务后，需提前把想要抢拍的商品链接、颜色、尺码等具体信息进行告知，随后，买家还需提供用于抢拍的电商账号和密码。上述卖家表示，团队会“尽最大的努力帮助抢拍，但不能保证100%拍到”。
　　见到重案组37号探员表现出犹豫，这名卖家随即表示，“每一个商家都是一样的”，“谁也没有办法保证100%抢到”。此外，如果最后确实没有抢拍成功，买家可以申请全额退款，但“一定不要差评或投诉”。
　　重案组37号探员注意到，上述卖家的商品评价栏中，几乎清一色为好评，一些此前购买过这一服务的买家，还晒出截图，证明其效果。
　　上述提供“代秒”服务的卖家称，买家所提供的，用于抢拍的账号，必须是有购买记录和信誉的常用号码，新申请的、平时不常用的号码，由于信誉度低，卖家可能会关闭交易，导致无法成功抢拍。
　　抢拍商品，还需提供本人淘宝账号和密码，这让不少绑定了支付宝的买家感到担心。一名提供“代秒”服务的买家打了保票，让重案组37号探员“放心”，并称“不会动账号里的任何信息，一旦抢拍成功后，立即退出账号”。此外，为了打消探员的顾虑，其称，不少人的支付宝都安装了数字证书，“别人动不了你账户里面的钱”。
▲电商网站上各式各样的抢拍“商品”。   网页截图
　　QQ群售卖抢拍软件有用户账号被封
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）注意到，除了淘宝网等电商平台，在一些QQ群内，还有不少提供“代秒”和抢购业务的卖家。
　　在QQ群查找中，输入关键词“代秒杀抢购”，众多以代为抢拍为业务的QQ群出现。其操作步骤，与在淘宝购买这一服务类似。除此之外，一些QQ群的群主，还直接售卖用于抢拍商品的“专业软件”。
　　一名群主提供的“专业软件”截图显示，这一名为“秒快软件”的抢拍工具，使用者需填写包括配送地址、配送方式、付款方式、下单模式和优先端口在内的参数信息，并提前设置好抢购次数、抢单时间和刷新间隔等，其中，单次秒杀之间的时间间隔，通常以毫秒计算。
　　重案组37号探员了解到，这样一款软件，售价在每个月40元，季度价100元，包年的使用费则是300元。
　　一名购买过上述抢拍软件的网友告诉重案组37号探员，自己在网上搜索秒杀商品攻略时，看到这一软件的介绍，不过，虽然已经购买并使用两天，但是“一件商品也没有拍到”。对于这样的结果，出售抢拍软件的群主称，“这属于正常现象”，其解释称，“现在用软件的人太多了”，虽然软件会出现抢拍失败的情况，但“人工秒杀成功的几率，比用软件绑定多个账号同时秒杀成功的几率更低”。此外，多位购买过软件的网友表示，因为频繁参与秒杀，其用于抢购的账号被平台“封杀”。
　　“代秒”涉个人信息泄露商家亦受损
　　将个人账号和密码交给线上商家，这样的交易方式对于购买者是否暗藏风险？网络安全专家表示，目前网购账号都已实现实名制注册，而实名制账号本身是一种身份的代表，是个人身份的认证，将这一身份信息交由线上商家，包含较大风险。
　　网络安全专家李铁军告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），随着网络购物的普及，信息泄露和诈骗现象也大量出现。把个人账号和密码交给陌生商家“代秒”、抢购，是一种不可取的做法。其表示，即便如卖家所说，没有出现账号资金损失，但个人信息泄露的风险仍然值得重视。“现在有人专门收集个人信息，有目标的进行诈骗或发送诱导信息”，李铁军称，买家的购买记录、收货地址、电话等个人信息泄露后，诈骗者就有可能掌握买家的个人喜好、购物习惯、消费水平、工作单位、家庭住址、联系电话、亲朋好友联系方式等信息，这些信息一旦被利用，存在的安全风险很大。
　　北京慕公律师事务所主任律师刘昌松曾经表示，对于这类提供“代秒”服务的商家，由于法律没有相关禁止性规定，因此商家暂时没有法律风险。不过，一名电商平台工作人员向重案组37号探员透露，商家推出秒杀活动，本身是为商品积攒人气，付出了一定成本，但是用户购买“代秒”服务，或者直接使用专业软件进行抢拍，使得商家无法达到活动所期待的转化率，进而打击商家积极性，最终受损失的，依然是广大买家。
　　但刘昌松同时表示，通过第三方“代秒”有违交易公平，也会扰乱市场秩序。他表示，国家层面可能会因此出台新的限制性规定，届时，这一行为或将涉嫌违法。












进入【新浪财经股吧】讨论
