








　　顾客在香脆肠里吃出红色异物 双汇赔偿千元
　　来源：信网
　　信网4月24日讯 近日，青西新区的管先生购买了一包双汇牌香脆肠，从里面吃出了红色异物，双汇青岛办事处的郭经理告诉信网（0532-80889431），异物为香辛料和卡拉胶，是搅拌过程中没搅开，对人身体没有伤害。据了解，4月23日，双汇方面与管先生达成共识，赔偿了1000元，并收回了这包问题香脆肠。 

　　双汇香脆肠吃出红色异物
　　2017年4月，青西新区的管先生购买了一包双汇牌香脆肠，19日早晨，当一根香脆肠吃到一半时，管先生感觉不太对劲，“我咬到了一块异物，跟平时吃的不太一样。一大块红色的东西，我也不知道是什么，当时就想吐出来。”由于之前没有看到，管先生已经将这块红色的异物吃了一半。
　　“我不知道是什么东西，当时挺害怕的。”管先生说，这块红色异物的来历不清楚，让他很担心。
　　信网看到，管先生吃的这包双汇牌香脆肠的肠肉中，包裹着一块非常醒目的红色异物，从横切面来看，如管先生描述，这块红色异物已经不完整，消失的部分已经被其吃了。
　　“我很想知道这究竟是什么东西。”管先生说，吃了之后会不会对身体造成伤害？
　　双汇称是卡拉胶和香辛料
　　带着管先生的疑问和担心，信网联系到双汇青岛办事处的郭经理。在向技术部门发了这包香脆肠的照片之后，“这是卡拉胶和香辛料。”郭经理表示：以技术部门对此的了解，和他在双汇十几年的生产经验来看，不会有错。
　　“可能是生产过程中没有完全搅拌开。”郭经理说，调料都是在搅拌机中均匀搅拌之后，再添加到产品中。
　　郭经理表示，肯定会与顾客妥善解决问题，并现场与管先生进行了电话沟通，向其道歉。尽管郭经理再三保证“肯定是卡拉胶和香辛料”，但肉眼辨别的结论，无法让管先生信服，“必须给我一个权威的解释，并且按照规定赔偿。”管先生向信网表示，他要先确定对身体有无伤害，再谈其他的问题。
　　在此之后，郭经理又联系过管先生，提出了解决方案，但被其拒绝了。“他们提出赔给我500元，但我现在还不知道这块异物到底是什么。”
　　食药部门：可对相同批次的产品进行抽检
　　4月21日，信网来到黄岛区食品药品监督管理局，工作人员建议管先生先进行投诉举报，由属地食药监督管理所进行调查。当天，管先生通过12331热线电话，进行了投诉。
　　青岛市食品药品管理局的工作人员告诉信网，“已经开封的产品受外来因素影响，争议较大，从法律规定上来讲没办法定论是否有问题，但可以对相同批次的产品进行抽检，确定该批次是否存在问题。”
　　据信网了解，就在食药部门准备着手调查时，双汇方面与管先生于4月23日达成了一致，双汇方面赔偿管先生1000元，并收回了这包有问题的香脆肠，管先生也撤掉了相关投诉。 信网全媒体记者 杜杲燃







进入【新浪财经股吧】讨论
