








　　发改委公布2月价格监管典型案例乐天玛特高居榜首
　　中新经纬客户端3月28日电据发改委网站，全国12358价格监管平台发布了2月分析报告，包含六个二月份典型案例，其中一个案例是北京市乐天超市有限公司虚构原价案，曝光了北京乐天玛特（酒仙桥店）存在的价格违法行为。
　　一、北京市乐天超市有限公司虚构原价案
　　多位市民反映，乐天超市有限公司旗下的乐天玛特超市（酒仙桥店）存在着虚构原价的价格违法行为，要求查处。经查，举报人反映的问题属实，该超市在售卖福临门水晶米、52度西凤年份封藏酒、五粮液52度名家风范绵柔等八种商品时，存在“利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易”的价格违法行为。
　　该类行为违反了《中华人民共和国价格法》第十四条第（四）项的有关规定，北京市发改委依法责令该公司立即改正价格违法行为，并对其价格违法行为处以50万元罚款的行政处罚。
　　据悉，24日起，韩国乐天集团在其韩国主要酒店、商场、免税店外，张贴了“因为理解，所以等待”这一煽情的中文字样，显而易见目标是中国游客。有媒体称，乐天此举是对韩国政府出手无望，“束手无策的乐天对中国消费者打起了感情牌”。
　　二、天津市银辰热力有限公司违规收取采暖费案
　　多位市民反映，天津市银辰热力有限公司自15年采暖季开始，超规定收取采暖费，要求查处。经查，举报人反映的问题属实，该公司自2015年初以来，以基本热价每平方米12.5元的价格，向385户用户结算采暖费，而天津市相关规定的收费标准为每平方米7.5元。相关行为违反了《中华人民共和国价格法》第十二条和《天津市发展改革委、天津市城乡建设委关于采暖期供热计量价格和收费有关问题的通知》（津发改价管[2014]1196号）的有关规定。天津市北辰区发改委依据《中华人民共和国行政处罚法》、《价格违法行为行政处罚规定》的有关规定，责令该公司立即停止价格违法行为，并将违规多收价款73685元全部退还给消费者。
　　三、吉林省长春市双阳区运管所违规收费案
　　长春市多名出租车司机反映，其在该市双阳区运管所办理《出租车司机服务监督卡》时，被收取15元费用，认为收费过高，要求查处。经查，举报人反映的问题属实，15元包括一张照片和塑封，无外套，是运管所委托中介办理收费的。该运管所的行为属于未经报批擅自收费，违反了《中华人民共和国价格法》的有关规定。长春市双阳区价格监督检查局依法责令该运管所立即改正价格违法行为，退回全部收取的280人合计4200元《出租车司机服务监督卡》费用。
　　四、湖南省娄底市华润燃气有限公司违规收取灶具改造费案
　　娄底市一市民反映，该市华润燃气有限公司在全市天然气灶具改过程中，超范围向天然气用户收取灶具改造费，要求查处。经查，举报人反映的问题基本属实，娄底市华润燃气有限公司在2016年全市天然气改造工程期间，超出政府定价范围向用户收取天然气灶具改造费，该行为违反了娄底市物价局《关于娄底城区居民燃气器具改造价格的批复》（娄价服函[2015]33号）的有关规定，娄底市物价局依法责令该公司立即整改，全额退还违规收取的改造费共计83210元，并对其不正当价格行为处以80000元罚款的行政处罚。
　　五、安徽省合肥市东合房产代理销售有限公司违规收取中介费案
　　合肥市一市民反映，其在合肥市东合房产代理销售有限公司办理二手房产交易的过程中，被超标准收取商品房买卖经纪服务费，要求查处。经查，举报人反映的情况基本属实，该公司在办理举报人所指的二手存量房交易时，未执行合肥市物价局《关于降低我市房地产中介服务收费标准有关问题的通知》的规定，超过1.6%的标准收取该户存量商品房买卖经纪服务费合计12600元，其中多收取费用2520元。合肥市价格监督检查局依据《价格违法行为行政处罚规定》第九条第一款、第二十一条规定，责令该公司立即停止价格违法行为，退还多收价款，并处以罚款10000元的行政处罚。
　　六、江苏省南京市苏果超市亚都锦园店虚构原价案
　　南京市一市民反映，其在苏果超亚都锦园社区店购物时，发现店内进行白酒促销活动中售卖的名为“茅台集团封藏原浆（V50）”的酒，存在虚构原价行为，要求查处。经查，举报人反映的问题属实，该超市宣传的该酒品活动时间为2017年1月16日至1月31日，标示原价为498元，现价为49.9元。而该超市在2017年1月10日至14日间存在着以49.9元售卖此酒的交易记录，根据相关规定，此类行为属于虚构原价，诱骗他人购买的不正当价格违法行为。南京市物价局依法责令苏果超市有限公司立即改正价格违法行为，并处以50000元罚款的行政处罚。
　　【编辑：陆肖肖】







进入【新浪财经股吧】讨论
