








　　受害人偷偷收集烟盒写求救信息
　　受害者揭传销组织恶行
　　【背景】今年7月27日，安徽省安庆市公安局玉琳路派出所民警根据受害人家属报警，查处一个传销窝点。该窝点内的7名人员均是被女网友通过QQ聊天的方式骗到安庆从事传销活动。目前，传销人员已被依法遣返。
　　来源：法制日报——法制网
　　讲述人：传销受害人小勇
　　我怎么也没有想到，与网友约定好的一次旅游，会变成长达20多天的噩梦。这个噩梦的源头，是一场精心策划的传销陷阱。
　　我是河南洛阳人，今年22岁，在一家工厂工作。今年2月，我在网上认识了1名女性网友，聊得比较投缘。我们在网上聊了一段时间，她就邀请我到安徽安庆玩，还承诺费用全包。刚开始，我拒绝了她的邀请，但是经不住她再三邀请，后来就答应了。
　　今年7月初，我到安庆见到这名女网友。她带我在安庆玩了一天，到了晚上，她提议让我到她的朋友家住。我到安庆后属于人生地不熟，她提出这个建议后，我没有多想，就跟着她来到了一个居民区。但是，进入房子后，我很快就意识到不对劲。
　　房间里面什么都没有，地上摊着被褥，有七八个男的在里面。他们收走了我的手机、证件，我想走都走不了。
　　这个时候，我怀疑可能陷入了传销组织。之前，我从电视里看过类似的情况，传销组织的人控制人身自由，每天上课洗脑。
　　很快，我的怀疑就得到了印证。自从进入这个房间后，我每天被人盯得死死地，他们不让我出门，也不让我大声喊叫。每天都有人轮流来给我上课，传授“网络营销”的致富之路。
　　上课的人对我说，他们经营的是一种保健品，1份2900元，买一份就能成为会员。之后，每介绍1个人进来可以提成500元，拉5个人进来可提升一级。拉进来的人再发展会员，我也可以跟着抽成。拉进来的人越多，级别就越高，提成也就越高。做得好的，每天坐在家里就能有千元收入。
　　虽然他们说买保健品，但是我从来都没有见过。
　　我那个屋子里住了十来个人，都是19岁到23岁之间的年轻男子。我跟他们聊天得知，他们这些人中，有的无业，有的家里做生意，还有大学生。比我小1岁的小李就是大学刚毕业没多久，因为家里经济条件不太好，他觉得这个可以赚大钱，就借钱加入进来，想靠这个改善生活。
　　这些人都被骗了，他们觉得“网络营销”是赚钱的项目。但是，我觉得这个谎言很可笑，也很容易戳穿。我们住的地方没有床，只能睡在地上，吃的是白饭，没有菜。来给我们上课的“老师”穿的是西装，但我有一次发现他出门穿的衣服是破破烂烂的。像这种情况，怎么可能赚钱。
　　被这个传销组织控制的那些天，我不止一次想逃出去，但都失败了。这些人看得很严，大门有两把锁。有一次，我听到屋外走道有人走动，就在房间里大声呼救，但很快就被人按倒，他们捂住我的口鼻，不让我发出声音。
　　还有一次，他们来上课，我直接说这是传销，但被讲课的“科长”打了一顿，他抓着我的头发把我的头往墙上撞。当时，我真的很害怕，也知道想逃出去就不能硬碰硬，必须想办法向外界传递求救信息。
　　于是，我就偷偷收集其他人员的烟盒，趁晚上大家睡觉时，拿走藏在柜子里的笔，把烟盒撕成纸条，写下“叔叔，阿姨，救救我”和我家人的联系方式，瞅着空隙就往窗外扔。
　　7月27日，民警赶到传销窝点，把我解救出来。
　　后来，我才知道，有群众捡到我扔出去的纸条，联系了我的家人。我的家人知道后报警，民警对周围楼栋的出租屋一间一间排查，查了3个多小时，最终找到我那间房子。
　　法制网记者　范天娇　整理









进入【新浪财经股吧】讨论
