









　　台媒称大陆游客赴泰常被“坑”：监管存漏洞宰客无人管
　　参考消息网7月9日报道台媒称，大陆游客赴境外旅游第一热门地点为泰国，但陆客在泰国被坑、被“欺负”的状况也极多。
　　陆客游泰被坑惨状况层出不穷
　　据台湾中时电子报7月5日报道，泰国官方3日表示，2017年下半年，泰国观光与体育部将加大力度刺激大陆游客到泰国度假旅游。2017年上半年旅游情况显示，自泰国政府打击零团费行为后，大陆游客市场又开始热闹起来。
　　报道称，泰国每年的境外观光客达到3200万人次，大陆赴泰旅游热潮则从2013年起爆发，大陆赴泰旅游2016年是709万人次，今年可能达千万。但大陆游客到泰国被骗、被坑的消息也非常多，许多网友都贴出自己的受害经历。
　　有网友表示，在泰国曼谷大皇宫外广场，见到很多鸽子，泰国人善意递来3小包鸽子饲料，待喂完鸽子，“开口就要600铢”（1泰铢=0.2人民币元）；还有人表示，跟团被坑也就算了，自由行自己搭车，出租车司机见到大陆人，一趟40铢的旅程敢喊到200铢。
　　超过百名网友表示，泰籍导游吹得天花乱坠的各种附保证书的宝石，买回家后化验则是精纯到毫无瑕疵的石头，即人工合成品。
　　另外，还有大陆女游客在泰国坐计程车时被司机性侵、殴打并劫财，涉案司机被警方逮捕时，竟笑得很开心。
　　赴泰旅游暗藏陆客团产业链
　　另据台湾中时电子报7月5日报道，大陆游客赴泰国旅游已成“全民运动”，现在在微信朋友圈晒泰国旅游照片会被笑。大陆团赴泰国多到一年近千万人次，在泰国形成别具一格的陆客团产业链，全程使用的饭店、餐厅、购物点都标注简体中文，收人民币现金，而且全场只有黄皮肤、黑头发的大陆人。
　　曼谷有一家免税店免费给陆客团供餐，条件就是要带团入场。免税店面积超大，从手表、名牌包到衣裤、零食都有卖，场内全是中文简体字，还有运动品牌标注“我们的价格比中国便宜40%”。
　　报道称，由于大陆团的团费极低廉，这是市场竞争的结果。赴泰旅游有的便宜到10天5000人民币，这个价格用来付机票跟食宿都不太够，所以泰国的地接社必然要靠购物佣金来收回成本、达成利润。陆客团在泰国一星期要跑六七个购物点很正常，“买宝石的时间比在景点还多”。









进入【新浪财经股吧】讨论
