






　　史上最贵iPhone创新乏力黄牛犹豫
　　iPhoneXsMax高配版售价12799元，“双卡双待”被指讨好中国用户；有黄牛称不确定是否入手
昨日，苹果CEO库克在苹果新品发布会上。图/视觉中国
　　北京时间9月13日凌晨，苹果发布了三款新品iPhone，价格再创新高。其中，iPhone Xs Max国行版高配（512GB）售价高达12799元。中国果粉翘首期盼的双卡双待终于姗姗来迟，苹果还特别针对中国市场推出了“特供版”，采用双物理卡槽设计满足中国用户需求。
　　整体而言，业界普遍认为苹果此次新品发布亮点不多，尤其在外形上与上一代的iPhone X相比没有什么改进，被不少用户吐槽的“刘海屏”依然存在。所谓创新主要集中在处理器、镜头、屏幕升级上。当然，价格也水涨船高。值得注意的是，苹果发布会当天，其股价跌1.24%，收于221.07美元。新京报记者 马婧
　　三款新品继续用“刘海屏”被指审美疲劳
　　此次苹果新品发布会一口气发布了三款新品手机，5.8英寸的iPhoneXs、6.5英寸的iPhoneXs Max以及6.1英寸的iPhone Xr。其中iPhoneXs Max是苹果历史上最大的手机。
　　三款手机的外观还是沿用了刘海屏的设计，正面看起来与 iPhone X并无太大差异。去年秋季苹果发布的iPhoneX开启了全面屏手机时代，随后手机厂商发布的多款手机都采取了刘海屏设计。有网友吐槽称对刘海屏已经审美疲劳了。
　　从国内安卓手机厂商最近发布的几款旗舰产品不难看出，部分国产手机厂商摒弃了刘海屏的设计，比如努比亚、荣耀、vivo新机都采用了水滴屏（或称珍珠屏）；vivo Nex通过弹出式摄像头、OPPO通过升降式摄像头方式都去掉了“刘海”，旗舰机正面更接近全面屏。
　　从苹果发布会介绍看，新品还是有不少进步。包括新款iPhone搭载了全新的A12八核处理器，业界首款7纳米工艺的芯片，内部包含一个6核64位CPU、一个4核GPU，以及一个8核机器学习处理引擎Neural Engine。有分析称，今年新款iPhone的速度比iPhone X快20%-30%，7纳米芯片是速度变快的一个重要因素。
　　iPhone XS和iPhone XS Max相当于iPhone X的升级版，iPhone XS Max的512GB版，在中国市场定价12799元，这也是史上最贵的iPhone。而iPhone XR则是相对廉价机型，最低售价6499元。
　　迎合中国市场，推双卡槽“特供版”
　　尽管苹果手机支持双卡双待的时间比安卓手机晚了不少，但苹果粉丝终究还是等到了。这次发布的3款新iPhone均支持双卡双待。在实现方式上，全球市场的版本为一个SIM卡加一个eSIM卡，中国市场则为“特供版”采用双SIM卡槽设计。其中eSIM卡在中国还处于发展初期，没有形成太大的规模。
　　研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯认为，苹果推出双卡双待是一个明智的选择，会拉动iPhone销量的增长。双卡双待这一功能在中国、印度和一些非洲国家非常的受欢迎。苹果这一迟来的功能是迎合中国消费者需求之举。
　　据了解，上述iPhone在中国市场将于14日预约，21日发售。
　　此次新品发布后，有细心的网友发现，上一代的旗舰机型iPhone X已从官网悄然下架，成为史上“最短命”旗舰机。据知情人士透露，目前iPhone X不在官方的渠道销售，但会由合作伙伴（运营商、渠道商）持续提供该产品。
　　受新品发布会消息影响，苹果公司股价在9月12日盘前一度上涨0.7%，但至收盘，苹果公司下跌1.24%报221.07美元，最新总市值10678亿美元。据量化分析助手Kensho统计，苹果股价在iPhone发布日当天逾八成收跌。
　　■ 调查
　　黄牛称“无法确定是否入手”
　　“我还不确定要不要（入手），反正我是真的买不起，如果有人买还可以看看，”昨日一位在北京中关村从业十余年的手机渠道商黄衫（化名）告诉新京报记者，圈子里普遍认为新款iPhone缺少亮点，“总体感觉一般。”
　　一位深圳的手机渠道商称，目前已经开始接受预定，国行和港行将首先到货，XS和MAX最快9月21日到首批货，XR最快10月26日到货，其他国家版本则会稍晚。
　　这位渠道商告诉记者具体售价要到货后才能确定，官网价格只是参考，会有出入。
　　“因为64g版本的内存稍小，通常256g版本会比较畅销，但无论XS还是MAX 256g版本的官网价格都过万了。”他认为，这一价格也许会让不少消费者感到压力。
　　多位渠道商向记者表示，目前无法预计到货后价格的走向。“可能会比官网报价高，也可能低，”黄衫称。
　　新京报记者 杨砺
　　■ 分析
　　万亿美元市值如何维持增长？
　　8月2日，苹果盘中市值突破一万亿美元，41天后，在万众期待中苹果召开了秋季发布会。手机业务一直是苹果公司的第一大收入来源，事实上，苹果手机在全球市场和中国市场正在遭遇挑战。
　　五家调研机构的最新数据显示，2018年第二季度全球智能手机出货量，华为首次超过苹果排名升至第二，成为全球第二大智能手机厂商，落后于三星。从涨幅来看，苹果涨幅仅为1%，而华为约为41%，整体市场出货出现下滑。
　　此前，苹果CEO库克也多次强调，中国市场对于苹果的重要性。苹果最新财报显示，今年二季度大中华区营收为95.51亿美元，同比增长19%，增速仅次于美洲部门。不过，IDC公布的中国手机市场第二季度跟踪报告显示，国内手机出货量接近1.05亿台，同比下降5.9%。苹果市场份额沦为第五，同比下滑了12.5%。
　　苹果第三财季（第二季度）财报显示，iPhone当季销量为4130万台，同比仅增长了1%。iPhone贡献的营收增长了20%，达到299.06亿美元，占苹果公司总收入的56.2%。以此计算，当季iPhone的平均售价达到了724美元。
　　吴怡雯称，iPhone是苹果的现金牛业务，服务业务代表了苹果业绩增长的潜力。“在2018二季度，以iCloud，AppCare，Apple Music，Apple Store 为代表的苹果服务保持了强劲的增长态势，这是苹果市值增长的重要推动力。对苹果来说，服务业务的增长，需要iPhone用户基数的保证。在iPhone平均售价不断上涨和竞争压力日益增强的背景下，如何增长和维持iPhone用户基数对苹果而言是一个挑战。”
　　新京报记者 马婧
　　■ 声音
　　“价格一万多 需要考虑”
　　苹果一直号称其用户忠诚度最高。9月13日凌晨，2018年苹果秋季新品发布后，新京报记者采访了几位苹果用户，一些人对创纪录的旗舰机价格有所保留。北京孙先生在发布会几天前买了一款256G的iPhoneX。“秋季新品这波（太贵）买不起最好的！”这是孙先生解释不买新款的原因。
　　乔布斯之后的苹果新品不断遭到吐槽，今年依然不能幸免。“iPhone XS、iPhone XR意义不大，iPhone XS MAX是唯一值得买的，价格一万多，我真得要考虑一下了。”苹果用户李先生认为价格偏高。
　　“感觉没啥创新，没啥区别。”白领王芳（化名）对于苹果新品没有多少兴趣。王芳去年才买了一个iPhone8，“双卡双待没啥吸引力的，不想换了。”
　　“我不会买苹果新品，对手机要求不高，平常就听听歌。”用户赵先生告诉新京报记者，自己刚把iPhone 6S换iPhone 7。
　　当然，苹果仍有忠实用户。“我都等了快一年了，这次我一定会买。”马小姐告诉新京报记者，消费电子一定要买最新产品。但是听说苹果新品的价格，马小姐似乎有点动摇。
　　新京报记者 陈维城





责任编辑：陈永乐

