








　　各行业今年平均加薪7.4%，你的工资怎么样了？
　　来源：江瀚视野观察
　　国庆节前，各家公司应该也都发工资了，不知道各位朋友的工资如何了，最近统计数据出来，全国各企业整体调薪7.4%，但是大家怎么样了呢？今天我们就来讨论一下工资的话题。
　　又是一年的金秋时间，年中刚过，各家企业的调薪时间终于来了，瀚哥最近挺郁闷，工作多年工资不仅没涨还下降了不少，在偌大的上海工作，工资都已经达不到上海市平均水平的感觉终于让自己体会到了。然而，最近的一组数据却显示瀚哥我绝对是个个案，根据新民晚报最近的报道显示，今年全国各企业整体调薪率为7.4%，相较去年有0.5个百分点的增幅。
　　从行业调薪率来看，调薪两极化趋势越发明显。其中，热门行业如互联网、金融行业依然有超过8%的涨幅，互联网企业调薪率为10.5%左右，占据榜首；房地产行业受到国家调控政策影响，调薪率较去年有所降低；传统行业如医药行业仍保持在8%左右的调薪率；制造业受宏观环境影响，调薪率虽然较低，但是对比去年有所增加，也验证了整体环境转好的趋势。


　　一、企业为什么要调整工资？
　　很多人都会以为在国家的法律规定中有给员工调整薪酬的规定，然而根据现行的法律，并没有对于员工的薪酬调整有着硬性的规定，只是规定最低工资的范围，所以一般情况下企业调整薪酬都是一种市场行为。但是，在实际的生活中，不少经营还不错的企业都有着每年给员工调整薪酬的做法，而且调整的方向也一般都选择向上调整，这是为什么呢？
　　这就是要从我们的货币开始说起了，现在世界各国通用的货币都是法币或者我们一般称之为纸币，纸币在最早的时候是银行发行的可以自由兑换黄金白银的一种兑换券，凭借这个兑换凭证你就可以去银行兑换等值的黄金与白银等贵金属了。所以，在这种我们把它称之为金本位的时代里，在大多数时期物价也都是相当稳定的，除非像美洲发现了大规模金银矿引发西班牙物价上涨，以及中国明清时代大量的国外白银涌入导致白银购买力下降等少数情况，充分稳定的物价让企业的经营也相对较为容易。
　　然而，问题出现在1971年，随着美国财政赤字的不断增加，美国所拥有的黄金大量流向海外，从而导致了最后的金本位，美国的金汇兑本位制度的解体。在金本位制之后，货币的发行再也不需要黄金作为其背后的等价了，所以各国都有着疯狂印钱的冲动，当然在大部分时候，各国政府也不敢大规模印钱，否则将会引起物价的快速上涨，导致严重通货膨胀的出现。但是，通过加印钞票实现一定程度的通胀，然后推动经济增长的凯恩斯主义经济政策却在大量的国家被执行着，这也就导致了几乎所有国家的货币都存在不同程度的通货膨胀。今天的100块钱，到了明天就可能只能买到99块钱的东西了，这种金钱的时间价值也被大多数人所接受。
　　所以，一家企业如果连续多年不给员工加工资的话，那么实际上员工表面上工资不变，实际上收入水平却在呈现出一个不断下降的状态，所以一般情况下，只要公司的经营还比较正常，都会选择每年给员工增加一定幅度的工资，一般用于平衡当年的物价上涨幅度，至于工资的增长速度能不能达到物价的上涨速度，这个问题我们就不在这里过多的论述了。
　　二、工资不够花的时代如何才能不月光？
　　看着公布的数据，虽然有很多别人家的公司真真切切的给员工涨着工资，加着年终奖，同样也有着和瀚哥公司一样的企业，不仅不加薪还降着工资唱着歌，我们到底该怎么办呢？瀚哥就分享一些自己的理财经验，供大家参考：
　　一是明确列出收支计划与清单。之前，瀚哥就在反复强调着记账对于我们生活的重要性，但是现在我们不仅仅是记账那么简单，记账仅仅是记录了你每天到底花了多少钱，算是明白钱到哪里去的问题了。然而，这个仅仅是第一步，我们接下来需要的是明确自己的收入与支出平衡，这就是收支清单的意义，基本上推荐的做法就是，第一个月将你每个月可能要支出的钱做一个预算，然后再详细地记下每一笔实际的工资，一直到你下个月发工资那天，进行一次专门的总结，看看哪些项目是必须开支的，比如说每个月的固定支出项目，房租、水电、电话费这些；再明确哪些是可以减少的支出，比如说可以将每天花在便利店买零食的钱省下来，或者说吃更为健康的食品。再看看哪些是完全没有必要的开支，比如说经常性地剁手购买自己不需要的东西，从而实现开源节流的第一步。

　　二是强制存钱或者理财。相信大多数人都有这种感觉，每个月不知道自己干了什么，钱就花没了，结果到头来还是每个月月光。要解决这个问题除了列出清单和计划至外，需要强制性你自己进行储蓄，现在无论是支付宝、微信支付还是其他各种金融终端都有着一些所谓心愿单，所谓基金定投的产品。你可以根据自己的开支情况，规定每个月必须要存多少钱，无论是100还是多少其实每个人量力而行。但是，有一个前提千万不要将钱用于购买随时存取的余额宝等产品中，因为这种“类现金”的产品一般根本没有储蓄的作用，除非你的意志力顽强到了一个令人发指的程度，否则基本上这个和现金没有什么区别。所以最好的选择是购买一些靠谱的理财平台的定期理财产品，让你没办法轻易地取出来，才是真正存下钱的关键，当然如果对自己的理财还是比较有信心的话，可以选择基金定投的产品，基金定投在某种意义就是通过零散的投资分散风险，从而实现一定的收益。
　　三是实现自己的开源节流。最近瀚哥和一个朋友聊天，朋友也是一个比较有名的新媒体人，她在一个并不大的城市工作，每个月的工资非常的稳定，在这样的生活中，她不甘于平庸的生活开始了自己的斜杠青年之旅，她挖掘自己的优势找到自己的核心竞争力，开始发展自己的爱好职业，语音节目的制作，通过不断地努力，她已经在圈子里面小有名气，从而实现了自己的工资外收入超过工资内收入的成功，也成为了她那个年龄的成功人士。在这个互联网的时代，开源节流关键在于开源，只有开源才能够真正实现收入的升级。
　　不知道你的工资涨了吗？你又是怎么打理你的收入的呢？欢迎在留言区一起讨论。













进入【新浪财经股吧】讨论
