








　　合肥传销分子妄想发财做打油诗自我麻醉
　　新华社合肥12月28日电（记者鲍晓菁）合肥包河区打击传销办公室近日突击打击一伙传销逃窜人员时发现，传销分子被彻底洗脑，竟然编出了一首打油诗，用以麻醉自己，妄想着有朝一日能够通过传销暴富。
　　打传办负责人告诉记者，这些传销分子的手机上都存着一首题为《安徽小调》打油诗：“都说安徽搞传销，大把钞票赚腰包。都说来了被洗脑，谁知是送大礼包。安徽赚钱安徽花，一大部分寄回家。如果安徽真不好，为啥都往安徽跑。大家团结来赚钱，两年之后就悠闲。宝马奔驰随便买，带钱回家过大年。”其中还有人将这首打油诗抄在纸上，视若珍宝，随身携带。
　　打传办工作人员介绍，传销是经济邪教，一旦陷入就会倾家荡产。由于前期合肥对于传销进行了密集性、强有力的打击，传销分子的日子越来越难熬，很多人连基本的生活都难以保障，但是他们已经被彻底洗脑，会采用很多方式麻醉自己，同时向新人灌输“一夜暴富”的思想。
　　在前期的打击传销行动中，包河区荣获首批“无传销区”称号。为了防止传销回潮，包河区打传办加大巡查力度，同时对该团伙进一步调查，力争尽快将传销窝点清除干净。








进入【新浪财经股吧】讨论
