








　　这家“美容院”专给客人抹辣椒膏
　　先诓骗顾客进店，再逼迫高价消费 诈骗团伙4人均获刑
　　来源：合肥晚报记者韩婷 实习生 兰锦
　　拉进美容院，一通乱涂抹之后，脸上明显出现了黑色的物质。当你意识到自己进了“黑店”时已经来不及了。对方会继续往你脸上抹辣椒膏，让你有刺痛感，直到你购买了他们指定的产品后，方才算结束。一男三女，步步为营，在美容店内合伙诈骗。合肥晚报、ZAKER合肥记者昨天从庐阳区人民检察院获悉，涉案4人均已被判刑。
　　美容院设计下套
　　2015年8月，梅某与毛某夫妇和朋友小峰在合肥绿都出资成立了一家美容店。为吸引顾客，他们聘请了多名导购人员在人流量大的步行街散发传单，声称进店即可免费赠送护肤品。
　　多名顾客被这些所谓的“导购人员”吸引，在其带领下来到了梅某的美容店，并交由店内的“美容师”。
　　事后这些在店内进行过“美容体验”的顾客反映称，他们一进去就被美容师强行进行了皮肤检测，在脸上涂抹了面膜膏，用按摩仪摩擦脸部。没想到，不多会儿脸上就出现了许多奇怪的黑色物质。这时候，美容师向他们谎称说这些都是因毛孔堵塞而产生的面部毒素，于是顺理成章地为其进行皮肤清理，并不断向顾客推荐他们所谓的补水护理。
　　顾客从进店开始便被迫做了一堆莫名其妙的事，反应快的顾客慢慢意识到事情可能并不简单，对于需要消费的补水护理给予了明确的拒绝。而美容师这时怎肯罢休，他们在清理的过程中偷偷在顾客面部涂上辣椒膏，等顾客脸部渐渐红肿感到疼痛，再谎称其脸部严重缺水，以此逼迫顾客以高昂的价格消费店内的廉价水产品，借此非法获利。
　　团伙不断扩大
　　2015年9月，又一名女嫌疑人刘某来到美容院，在此担任美容师兼职收银员，伙同前三人进行诈骗行为。2016年4月，嫌疑人汤某经人介绍也来到这里担任美容师，3个月后离开，并于12月再次回到美容店担任经理一职。
　　至此，犯罪团伙逐渐扩大到5人，在这家不知名的美容店内靠同一手法犯下了一件件罪行。
　　2016年12月，美容院的欺骗行径被媒体曝光，小峰选择退出。其余四人继续经营店面，同时为掩人耳目，将美容院换了一个新名字，由梅某担任法定代表人。并于当月25日下午2点，联合骗取被害人丁某消费补水面膜16980元。
　　四人分别获刑
　　2017年1月3日，合肥市公安局庐阳分局民警在该美容店内将四人抓获归案。案发后，梅某夫妇向被害人丁某退赔了全部金额。
　　被告人梅某夫妇及刘某均因本案已于1月4日被刑事拘留。由于汤某现已怀孕，在本案审理期间预交罚金人民币5000元。
　　法院最终判决，四名被告人的行为已构成诈骗罪，且系共同犯罪，依据各人在犯罪过程中的情节作用依法予以惩处。分别判处梅某夫妇两人有期徒刑8个月，罚金10000元；刘某有期徒刑8个月，罚金7000元；汤某有期徒刑8个月，缓刑一年，罚金5000元。
 









进入【新浪财经股吧】讨论
