






　　合肥常春藤成长中心被曝虐童官方：机构无证经营警方介入调查|沸点
　　张彤李森
　　新京报快讯（记者张彤实习生李森）近日，一段“少年宫孩子被女教师踩头、扇耳光”的视频在网上流传，孩子家长反映视频中事件发生在合肥市蜀山区常春藤成长中心，小孩正在午睡，打人女子是机构老师，该机构还大量使用过期食品。今日（8日），蜀山区宣传部发布通报称，该机构为无证经营，过期食品已被查封扣押，公安机关正对涉事老师脚踩孩子一事进行调查处理。
　　孩子午休时被扇耳光、踩头
　　家长卞先生告诉记者，6岁的女儿在合肥常春藤成长中心幼小衔接班，当地也称为“少年宫”，管早餐和晚餐两顿饭，“一个月的费用5000元。”6日晚上，小孩突然问卞先生“是不是以后的小学老师也会很凶”，卞先生便警觉地询问了同班的另一小孩，得知女儿在少年宫里被“老师打脸”。7日早上，卞先生同朋友一起到合肥常春藤少年宫查看监控录像，随即向荷叶地派出所报了警。经了解，卞先生得知打人者正是机构的老师。
　　据家长提供的监控视频显示，8月2日12时许，一名身穿长裙的长发女子进入有十多名小孩的午休室，进门就将手上的包摔在空床上，然后走到一孩子床位前，用脚踢踹床头。随后女子在床旁不停转圈巡视，走到一个孩子的床头时突然俯下身子，伸手打向孩子的脸，接连打了4下，3分钟之后，女子又走到小孩床头，抬脚踩向小孩头部。
　　卞先生将监控视频发到家长群后，同班家长纷纷去少年宫要求查看视频。
　　7日下午，记者多次尝试联系合肥常春藤成长中心，均显示无人接听。
　　机构内有大量过期食物
　　8月7日晚，卞先生向记者反映，当晚大约二十位家长，一起去学校理论的过程中，发现该学校厨房及消防存在问题。通过向消防报警后打开厨房大门，里面有大量过期食品，“厨房的摄像头还被胶布贴住了“。
　　在家长提供的学校食堂图片中，记者看到生产日期为2017年1月份的“绿茶佛饼”、2017年6月份的“香芋地瓜丸”、2016年1月份的袋装面包糠、散装的变质饺子、肉类随意敞开袋子摆放在货架上。
　　官方：机构属无证经营
　　今日，荷叶地派出所一位民警称，警方已介入调查此事，“打人女子今天刚做完笔录，也承认自己在监控视频中的行为。”
　　8月8日，合肥市蜀山区区委宣传部发布《关于政务区常春藤成长中心有关问题的说明》称，8月7日上午，蜀山区相关部门接到群众反映，位于政务区绿地蓝海B座一家名为常春藤成长中心的机构，存在老师脚踩儿童脸的问题。蜀山区迅速成立调查处置领导小组，相关部门及所属街道立即赶赴现场进行调查处置。经初步查实，该中心属无证经营；对现场发现的过期食品已按相关程序依法查封扣押。下一步将按照法定程序依法查处。公安机关也正在对涉事老师脚踩孩子一事进行调查处理。





责任编辑：王潇燕

