

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　浙江吉利汽车有限公司召回部分博瑞GC-9汽车
　　日前，浙江吉利汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2018年1月26日起，召回2015年4月1日至2016年10月28日期间生产的部分博瑞GC-9汽车，共计40068辆。
　　本次召回范围内车辆，由于电动助力转向器线束接插件针脚耐久腐蚀问题，可能导致部分车辆在长时间使用后电动转向助力系统报故障码。极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。浙江吉利汽车有限公司将免费对涉及车辆的电动助力转向器壳体与马达之间安装橡胶垫，在线束端子上涂抹油脂，以消除安全隐患。
　　浙江吉利汽车有限公司将委托吉利汽车特约服务站通过挂号信、电话、短信等方式通知相关车主，请相关车主前往就近的吉利汽车特约服务站进行免费检修。用户可通过座机或手机拨打客户服务热线400-886-9888获取此次召回的相关信息。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：郭一晨SF160

