






　　花1300元买海鲜被坑，吉林游客折返千里维权；在市场监督管理所的帮助下，店家赔偿8000元
　　来源：半岛晨报、海力网

　　吉林消费者刘先生给市场监督管理所送锦旗表示感谢。受访者供图
　　提到辽宁大连海鲜，人人称道都说好，很多外地游客来连旅游也是奔着海鲜来的，返程时还会打包带走。然而，吉林游客刘先生两口子却因这事十分闹心，从大连大菜市买回的海鲜缺斤短两不说，还散发阵阵难闻气味。刘先生气不过，不远千里返回大连，幸好在市场监督管理所的评判下成功维权，弥补损失。
　　刘先生家住吉林省延吉市，8月末和媳妇来大连7日游。都说大连海鲜“好歹”，临走时夫妻俩打算给家里人也带点尝尝鲜。经打听，二人来到火车站附近的大菜市，果然市场里海鲜批发、售卖的商铺比比皆是，龙虾、螃蟹看着又新鲜又肥美。二人游逛的过程中，一家店十分热情，进一步了解竟然还是自己的老乡，“他说既然是老乡，给我按进价卖，最好的龙虾照40元一斤，螃蟹20元一斤。这比我们当地便宜多了啊，我赶紧拉着媳妇就在他那买了。”刘先生说，他和媳妇拣好的，挑了5只龙虾，10斤飞蟹，加上打包费抹去零头一共花费1300元钱。
　　刘先生和媳妇当天中午买完东西就去赶飞机，到家时是下午4点多。两口子忙着给家人分海鲜，由于不知道制作方法，还发送微信向老乡店主询问，这一问可好，竟然被拉黑了。刘先生说，“我媳妇是个律师，特别敏感，看到微信被拉黑了就觉得有问题。果然一拆海鲜盒傻了眼，装袋时还活蹦乱跳的龙虾，3个多小时就被冻得梆梆硬，肉眼可见地变小，连同飞蟹都发出一股怪味儿。一寻思，这是被调包了啊！”
　　本是给家人带的礼物，现在全都不能吃了，刘先生越想越生气，“这不是欺负人嘛，气得我都睡不着觉了，我得去维权！”于是，刘先生联系了大菜市所在市场监督管理所，第二天带着这些“缩水变质”海鲜又回到了大连。
　　大菜市所在的市场监督管理所的杜所长亲自为刘先生坐镇，在确凿的证据面前，店家承认了自己的问题，并按《消费者权益保护法》的规定共给予刘先生8000元的损失赔偿金。
　　事情圆满解决，刘先生十分欣慰，并于9月4日，为市场监督管理所杜所长以及为此事奔忙的监管人员送上锦旗表达谢意。刘先生表示，“大菜市的市场监督管理所反应迅速，有他们的帮助我才能这么快地找回损失。我希望通过自己的经历，鼓励大家积极维护自己的合法权益，别让不法分子钻了空子！”       



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

