








　　总局关于12批次中药饮片不合格的通告（2017年第101号）
　　经中国食品药品检定研究院检验，标示为吉林省元力药业有限公司等10家企业生产的12批次中药饮片不合格。现将相关情况通告如下：
　　一、经中国食品药品检定研究院检验，标示为吉林省元力药业有限公司、安徽百禾堂中药饮片有限公司、邵阳神农中药科技发展有限公司、重庆康迪药业有限公司等企业生产的9批次鹅不食草不合格。不合格项目为杂质。
　　经中国食品药品检定研究院检验，标示为安徽亳州浙皖中药饮片股份有限公司生产的1批次胖大海不合格。不合格项目为黄曲霉毒素。
　　经中国食品药品检定研究院检验，标示为广西张益堂中药饮片有限公司生产的2批次黄芪不合格。不合格项目为性状（详见附件）。
　　二、对上述不合格中药饮片，相关省（区、市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　三、国家食品药品监督管理总局要求生产企业所在地省（区、市）食品药品监督管理局对上述企业依据《中华人民共和国药品管理法》第七十三、七十四、七十五条等规定对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关企业或单位的处理结果，并及时报告相关情况。
　　在立案调查工作中，企业对产品真实性有异议的，可以向所在地省（区、市）食品药品监督管理局提出，由当地省（区、市）食品药品监督管理局对企业生产销售情况进行调查核实，并将情况通报被抽样单位所在地省（区、市）食品药品监督管理局。被抽样单位所在地省（区、市）食品药品监督管理局接到对不合格产品真实性异议的通报后，要立即立案调查，追溯产品来源。如确属标示生产企业生产的，由相关省（区、市）食品药品监督管理局对生产企业从重处罚。
　　特此通告。
　　附件：12批次不合格中药饮片名单




药品
品名


标示生产企业或供货单位


生产批号


检品来源


检验依据


检验
结果


不合格
项目


检验
机构


备注






鹅不食草


河北安国振宇药业有限公司


12042032


集安市中医医院


《中华人民共和国药典》2015年版一部


不合格


[检查]
（杂质）


中国食品药品检定研究院


*




吉林省元力药业有限公司


20160301


吉林省京世堂药业有限公司


 




20151101


四平市诚信永红大药房连锁有限公司


 




安徽百禾堂中药饮片有限公司


1508377


长治市同安康商贸有限公司药品分公司


 




安徽人民中药饮片有限公司


150401


鄂州市中心医院


*




安徽益生源中药饮片科技有限公司


150701


湖北天下明药业有限公司


*




湖北金贵中药饮片有限公司


130901


扬州天泽大药房连锁有限公司邮城店


*




邵阳神农中药科技发展有限公司


101223


邵阳市第一人民医院


 




重庆康迪药业有限公司


141101


重庆市万和药房连锁有限公司南岸区南湖路店


 




胖大海


安徽亳州浙皖中药饮片股份有限公司


150313


穆棱市长寿堂大药房连锁有限责任公司同鑫堂药店


[检查]（黄曲霉毒素）


 




黄芪


广西张益堂中药饮片有限公司


1603104


田东县人民医院


[性状]


 




1605293


广西玉林民众医药有限公司


 




　　备注：标“*”的药品为标示生产企业否认为该企业生产。
　　食品药品监管总局
　　2017年7月5日
　　2017年第101号通告附件．docx









进入【新浪财经股吧】讨论
