








　　同仁解读为何不售莎普爱思
　　多家医院表示“神药”属保健类药品对白内障只能起到抑制或缓解作用不能根治
　　文/记者宫主
　　　　文/记者宫主讯（记者 宫主）日前，一篇名为《一年卖出7.5亿的洗脑“神药”，请放过中国老人》的文章引起社会热议，该文将矛头直指因电视广告而为人耳熟能详的莎普爱思滴眼液，称该产品在高频次播放的电视广告中疑似虚假宣传。对此，北京市同仁医院眼科白内障中心朱思泉主任表示，莎普爱思属于保健类药品，不能根治白内障。
　　随着莎普爱思广告风波不断发酵，同时很多人也有了新的疑虑，为什么医院不卖此款“神药”？
　　对此，法制晚报记者咨询了北京市同仁医院、朝阳医院和北京医院的相关工作人员，他们均表示医院并无此“神药”。此外，有媒体到北京医院和同仁医院走访发现，医院并无莎普爱思在售。
　　莎普爱思属保健类药品
　　不能根治白内障
　　随后，记者采访到北京同仁医院眼科白内障中心朱思泉，他说：“莎普爱思属于保健类药品，不是治疗类药品。”朱主任还称，莎普爱思对白内障也只能起到抑制或缓解的作用，不能根治，唯一治疗方法就是手术。他表示，如果持续使用该保健类药品，有可能会对患者造成副作用，严重者会耽误诊疗。
　　此外，朝阳医院眼科主任表示，正规三甲医院都没有这款药，“莎普爱思属于OTC药（非处方药），只能在药店买到，就像医院没有蜂王浆卖。”
　　▲专家提醒▲
　　手术是治疗后期白内障唯一的途径
　　记者从北京市卫计委官方网站获悉，一旦白内障进入后期，治疗方法就是动手术切除病变晶体。目前并没有其他更有效的治疗方法。根据病人的需要，若视觉仍能让病人进行日常活动，则无需动手术。
　　据悉，从医学上讲，白内障目前尚无法预防，手术已经证明是目前治疗白内障最有效，且是唯一的途径。
　　北京同仁医院白内障中心朱思泉主任表示，白内障疾病有多种不同类型，其中包括，老年性、先天性、外伤性、代谢性、并发性白内障等，最为常见的白内障为老年性白内障。“白内障初期的时候，大多数病人不知道自己得了白内障，白内障最主要的早期症状就是视力减退和视物模糊，并出现逐渐加重的视力下降问题，视野中的物体可能会呈现出双影，白天或夜间的特殊情况下视力会下降，老花眼可能减轻。”
　　朱主任称，患有白内障的病人在初期应该马上来医院检查，其中一种治疗方法是配镜，矫正视疲劳，还有一种方法就是做手术，初期必须选择做手术的情况有：伴有青光眼家族史、晶体错位和视力低于0.3，开车人视力低于0.5的，除此之外，目前还没有任何配药能治疗或延缓白内障。
　　“白内障手术只是一个非常小的手术。现在的白内障手术不需要用刀，通常把近视、散光等同时治好。别人我不知道，我做白内障手术只需要两分钟。”朱主任说。
　　白内障属于老年性蜕变
　　人人都避免不了
　　那么，人老了，是否都会得白内障？对此，朱主任表示，引起白内障的主要原因很简单，就是老化，老年性白内障属于老年性的蜕变，就像人老了，脸上长皱纹和白头发是一个道理，随着年龄的增长，人人都避免不了，“所以，只要老化存在，老年性白内障就是不可避免的。”
　　避免紫外线照射
　　不吃蔬菜病情会加重
　　朱主任提醒患有白内障疾病的患者，在饮食方面也要多加注意。不吃蔬菜，身体里缺少维生素C和维生素E，白内障的病情发展也会加重。
　　平时注意避免紫外线照射，当面朝阳光时最好戴上有紫外线防护功能的墨镜，下雪天时，从雪地里反射出的强光紫外线也很强，尽量注意避免，防止紫外线直射眼睛。如青藏高原、西藏等地的紫外线强，所以常年居住在那里的人三四十岁就患有白内障了。除此之外，引起白内障疾病的还有微波损伤。手机是最主要的辐射源之一，其次，还有微波炉、电吹风、电视、电脑等等，提醒大家尽量使用蓝牙或者耳机接打电话，远离微波炉等辐射强的电器。












进入【新浪财经股吧】讨论
