








　　同价买iPhone服务却不同
　　苹果客服称线上线下系统有别律师称售前说明可区别服务 
　　北京晨报
　　近日iPhone新机面市，“果粉”于先生打算换台新手机。他听朋友说，购买手机的同时购买Apple care+的客户可享折价换新机的服务，不料苹果直营店的工作人员告诉他，线上、线下购买有差别。“我在官网买的手机，一分钱没少花，为什么服务有差别？”对此，苹果客服回复称，因线上线下系统和渠道不同，因此提供的服务也不尽相同。律师表示，区别服务属商家自主经营决策范畴。
　　消费者：花钱相同服务不同
　　于先生告诉北京晨报记者，他于去年10月通过苹果官网购买了一台iPhone 7 Plus，因看到官网有售Apple Care+，购买可享受许多售后优惠，他就同时花费近千元购买了该服务。近日，iPhone新机面市，于先生想要换一台新的手机。“刚好听身边的朋友说，如果之前买手机时买了Apple Care+，就可以享受‘年年焕新’计划，买新手机时旧手机可以抵扣购买时一半的金额。”
　　但让于先生没想到的是，他带着手机去苹果朝阳大悦城直营店咨询，被工作人员告知，仅有线下零售店购买的手机可享受“年年焕新”服务。可在于先生看来，苹果官网是苹果的官方平台，所购产品和服务理应和零售商购买相同。“我花同样的价格购买了手机和服务，但线上、线下购买享受的待遇差别这么大，这很难理解。”
　　苹果客服：售前有明确说明
　　根据于先生提供的邮件显示，他在去年10月购买了一份Apple Care+。但记者查询官网也发现，在“年年焕新”计划中明确说明：“只有从中国大陆境内的Apple Store零售店购买任意一款规定范围内的产品，并在同一笔交易中加购Apple Care+全方位服务计划，才可参与iPhone‘年年焕新’计划。”
　　随后，记者拨通苹果客服，工作人员表示，享受“年年焕新”的一个硬性条件就是在直营店购买手机的同时购买Apple Care+，这一条在消费者购买服务时有相关提醒。“直营店的系统与官网系统不一样。消费者在直营店购机并购买Apple Care+，店员会给消费者登记会员，后期也需要消费者到直营店才可以参加该计划。而这些在网络上操作比较麻烦，目前来说我们没有这样一个渠道。”
　　工作人员提示说，苹果官方有许多活动在官网和直营店购买会有不同，消费者可在购买产品和服务前进行电话咨询。如果消费者想参加“年年焕新”计划，一定要去直营店购买手机并购买Apple Care+。
　　律师：区别服务事前说明即可
　　北京京师律师事务所张新年律师表示，如果商家在产品和服务售前明确说明了相关情况，就有权在线上、线下提供有区别的服务，这属于商家自主经营决策范畴。“但如果是商家所为与售前说明有出入，是事后变卦，那就涉嫌欺诈，需要承担相应的法律责任。”
　　同时，张律师也提醒消费者在购物前仔细阅读相关说明，谨慎选择。
　　北京晨报热线新闻记者 康佳 线索：辰先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
