

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　同仁堂旗下企业频给“老字号”抹黑一年十上质量“黑榜”
　　中国网财经1月22日讯（记者严鑫实习记者康卓）创立于1699年的北京同仁堂（集团）有限责任公司（以下简称“同仁堂”）是我国中药行业的老字号，近几年其旗下企业屡次因质量问题上“黑榜”。
　　据中国网财经记者不完全统计，仅去年一年，因各种质量问题，同仁堂旗下企业10次被曝光，其中，北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司上“黑榜”次数高达7次。
　　记者致电同仁堂相关工作人员，其表示同仁堂对旗下企业会采取相应监管措施，定期为子公司进行质量培训，同时外派人员保证产品质量合格。
　　旗下企业频频被曝质量不过关
　　据媒体报道，2017年国家食品药品监督管理总局共公布了22份不合格中药饮片名单，共涉及362家企业的793批次产品。其中168家企业是多批次产品上“黑榜”。而中国网财经记者不完全统计，仅去年一年，同仁堂旗下企业上“黑榜”次数高达10此，涉及的企业分别为北京同仁堂银川药店有限公司、北京同仁堂（亳州）饮片有限公司、北京同仁堂健康药业（福州）有限公司和北京同仁堂重庆建新药店公司，被查出的不合格产品包括白矾、地龙、杜仲、炙甘草等。
　　其中，北京同仁堂（亳州）饮片有限公司去年一年7次因质量问题被曝光。北京同仁堂（亳州）饮片有限公司与同仁堂之间是什么关系？中国网财经记者致电同仁堂官网公布的热线电话，工作人员称，北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司隶属于同仁堂集团旗下的二级集团——北京同仁堂药材参茸投资集团有限公司。她表示，有关北京同仁堂（亳州）饮片有限公司的相关情况需要联系北京同仁堂药材参茸投资集团。
　　记者随后致电北京同仁堂药材参茸投资集团有限公司，其工作人员表示，同仁堂对旗下企业会采取相应监管措施，定期为子公司进行质量培训，同时外派人员保证产品质量合格。“每批药品生产后都会送检，出厂时的检测肯定是合格的。如果在企业内的检测不合格，那么这批药是不会投入市场的。”
　　对于药品通过企业内部检测却未通过相关质检部门检测的情况，这位工作人员表示，不合格药品不是在同仁堂（亳州）饮片有限公司生产厂里抽检出来的，而是在市场上抽检出来的。
　　“药品在药店或医院售卖时不是整包装售卖的，是拆散出售的，一个药店或者医院会有很多供应商，其实不能确定抽检为不合格的药究竟是不是同仁堂（毫州）饮片有限公司生产的。”他表示，对于药品零售终端单方面声称的抽检不合格药物是同仁堂（毫州）饮片有限公司生产的这一说法，同仁堂方面不好确认不合格药品的确切来源，所以无法追究。
　　资料显示，北京同仁堂（集团）有限责任公司是市政府授权经营国有资产的国有独资公司，旗下有6个子集团、5个子公司和3个院所组成。
　　标：大药企质量问题屡被曝光
　　据中国网财经记者不完全统计，去年不止同仁堂一家大药企质量问题被曝光，哈药集团、华润医药集团、云南白药、吉林万通药业集团等一些名企也屡次登上质量“黑榜”。
　　对此，第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣表示，近日，随着国家食药监局《药品检查办法征求意见稿》的发布，未来药企还想为了降低成本进行违规生产，不重视药品质量，将面临国家、省、市县和跨区域的多重多频次的检查。不守规矩的药企将无法生存。他表示，该检查办法一旦实施，将对我国的药品质量逐步提升有很好的保证，而且，专业的第三方机构也将兴起。
　　注：部分被曝光质量不合格企业






责任编辑：王嘉源

