







　　南方都市报：“同住拼房”悄然上线再遭封禁！微信称已下架数百个低俗类小程序
　　来源：南方都市报
　　微信小程序“同住酒店拼房”此前因提供“异性拼房”服务引发涉黄争议。1月25日，因涉及低俗、性暗示或色情信息，“同住酒店拼房”被微信官方暂停服务。南都记者注意到，1月31日，一款名为“同住酒店拼房共享床位”的小程序悄然重新上线，但已没有异性拼房入口。2月2日，这款小程序再次被封禁。
　　异性拼房：律师称打色情擦边球
　　“和TA一起睡，重返20岁”。1月初，南都记者调查发现，在主打“床位共享”的小程序“同住酒店拼房”上，只需提供身份证号和手机号实名认证并授权芝麻信用分，即可和陌生人拼房。
　　该平台称，用户可以选择公开芝麻分或要求对方授权来筛选推荐对象，还可对同住推荐对象的性别、年龄段等条件进行选择。南都记者注意到，在筛选条件页面有一则小提示：“仅限双床，同性请AA，异性拼房男士适当降低价格提高竞争力。”

　　和异性拼房几乎零门槛。南都记者此前发现，只需将邀请码分享给他人，获得10个用户点击后即可永久晋升会员，获得异性拼房权限和推荐。
　　1月16日，南都记者以女性身份体验该平台，截至第二天中午，共被51名用户加入心仪，均为男性。其中，不少异性均提出性暗示要求。一名男性用户在拼房说明处直言“要小姐姐暖床”，这名用户向南都记者表示，他开好大床房，直接过去就可以。他提出了发生关系的要求，并表示他可以出全部房费。另一名男性用户则直接向南都记者表示，“约你一起睡觉”。
　　多名用户向南都记者索要微信ID或电话号码。南都记者发现，该平台在“需求发布”的要求中写道，严禁发布不雅、敏感词汇以及线下联系方式，一经发现将下线拼房项目，警告无效直至封禁账号。不过，多名用户以多种方式向南都记者发来了其他联系方式，用户可轻易通过其他平台沟通联系。
　　北京市盈科律师事务所刘甲律师接受南都记者采访时，认为该平台有涉黄的嫌疑。刘甲告诉南都记者，同性之间同住省房费无可厚非，但约陌生异性同住既不符合道德规范，采用暗示性、有倾向性的宣传语也有打擦边球之嫌。
　　刘甲表示，平台提供异性拼房服务的行为就像“拉皮条”。他认为，平台负有监管责任，可以限制成只能同性拼房，禁止异性拼房。
　　更名上线：仍提供异性自愿拼房
　　1月18日，“同住酒店拼房”小程序宣称进行系统升级，暂停使用了一天。1月19日再次向用户开放，南都记者发现，拼房功能照常使用，但此前出现在首页的暧昧宣传语以及“异性拼房男士降低价格可提高竞争力”的文案，已经不再显示。
　　1月25日，因涉及低俗、性暗示或色情信息，“同住酒店拼房”被微信官方暂停服务。目前，该小程序仍在封禁中。
　　1月31日，一款名为“同住酒店拼房共享床位”的小程序悄然上线。该小程序与前述“同住酒店拼房”的开发者同为广州与子同住信息科技有限公司。南都记者体验发现，异性拼房功能不再被主推，发布用户需求前自动弹出的免责声明中提到，同住担保交易仅支持同性拼房，不对异性拼房双方提供担保交易。

　　这并不意味着不再提供异性拼房服务。南都记者注意到，免责声明中称，如果异性双方自愿拼房，并且达成拼房确认，则表示同意签署《自愿拼房协议书》，同住仅推送双方认证身份证号和手机号，所有责任与纠纷均与平台无关。
　　类似的免责条款在这份声明中并不少见。南都记者发现，免责声明中还提到，同住仅作为第三方平台，用户和酒店方的任何法律责任和经济损失都与平台无关。
　　此前，南都记者实测发现，多名用户表示“已开好房，直接过来就行”。而根据现行《旅馆业治安管理办法》规定，旅客不得私自留客住宿或者转让床位。
　　微信回应：已永久下架数百个“低俗”类小程序
　　上线3天后的2月2日，南都记者发现，“同住酒店拼房共享床位”小程序也已因违规被微信封禁。
　　同日，微信团队向南都记者回应称，因该小程序内包含大量双人床、大床异性拼房、一夜情及性暗示等信息，无有效的监管手段，根据《微信小程序平台运营规范》，该小程序被下架处理。
　　同时，经排查，微信永久下架了数百个“低俗”类小程序帐号，在注册和审核通道对特殊类目增加类目门槛，并增强了对此类低质量帐号的发现能力，接下来也会持续关注和清理此类问题。
　　南都此前报道：
　　实测“同住拼房”：宣扬“和TA一起睡”，有异性用户求“约炮”实测“同住拼房”：宣扬“和TA一起睡”，有异性用户求“约炮”
　　采写：实习生詹晨枫南都记者嵇石





责任编辑：李彦丽

