






　　同样是苹果用户同样被盗刷，为啥有的赔，有的不赔
　　来源：中国之声
　　据中国之声《新闻纵横》报道，近日，有多名苹果手机用户向中国之声反映，他们的AppleID突然被他人盗用，原本账户绑定的支付平台被多次扣款，资金遭到了盗用，最高的损失达到了上万元。对此，苹果公司表示，已经了解相关情况，在对客户反映的问题进行审核后，会给出相应的处理结果。
　　用户遭遇两重天：
　　部分已收到退款，部分申请退款被拒
　　10月1日中午，安徽的张先生突然收到几条付款的信息提示，随即，张先生点开了信息，却发现这笔钱被用于购买了AppStore中的几款游戏APP，一共花了3000元。然而张先生平时并没有打游戏的习惯，因此张先生怀疑自己的苹果账户已经被他人所盗取。
　　随后，他致电苹果公司客服反映情况，在客服的建议下，张先生先关闭了苹果账户的免密支付功能，并通过客服提交了自己的退款申请。张先生告诉中国之声记者：“他（客服）和我说会去审核这个情况，如果审核通过的话会给我退款，如果审核不通过的话后续还会和我联系”’。申请不久后，张先生收到了退款。
　　但是，并不是所有账户被盗刷的人都申请到了退款，正在陕西某大学读大三的小李就没有这么幸运。8号上午，刚刚从睡梦中醒来的小李发现自己的苹果账户购买了价值1600多元的游戏币，虽然小李平时偶尔打游戏，但这几款游戏小李甚至没有听说过。小李告诉中国之声记者：“我跟苹果客服打电话反映被盗刷的情况，客服态度挺好的，登记了我的AppleID以及电话信息，然后说帮我递交退款处理的申请，1到3个工作日之后会有结果”。
　　听完客服的回复，小李松了一口气，可事情的发展并没有和她期待的一样。10月9日下午，小李收到了苹果官方的邮件，邮件内容显示，有一笔648元的支出没有通过审核，无法拿到退款。小李再次致电苹果客服时被告知，邮件显示的就是最终的结果，“他们也没办法”。
　　据了中国之声的记者解，从今年9月开始，不少苹果手机用户都遇到了AppleID被盗号、资金遭盗用的情况，像小李一样没有拿到全部退款的也并不在少数。
　　专家建议开启账户双重认证服务
　　中国之声的记者昨天致电苹果公司，工作人员向记者表示，出现账户被盗的情况，可能是由于用户自己不小心泄露了个人信息，或者扫描了一些用于盗取信息的二维码。
　　对此，盘古团队技术总监陈业炫在接受中国之声记者采访时表示，苹果账户被盗取的情况之前就曾经出现过，“过去盗取苹果账户密码之后，可能会被人把iPhone给锁住，然后通过敲诈勒索进行套现。在这一次的案例里面，套现是通过在应用里面的内购，特别是游戏道具的内购，然后再进行套现。”
　　陈业炫认为，近期会有如此多的苹果用户账户被盗取，主要是由于这些用户只采用了简单的密码认证来直接登录账户。他建议用户开通苹果公司提供的苹果账户双重认证服务，即二步认证，除了要通过输入账号和密码之外，再设置一个短信认证登录账户。此外，陈业炫还建议，苹果手机用户设置一个比较长的密码，对于不同的账户尽量设置不同的密码，以免出现一个账户被盗，多个账户受牵连的情况。
　　律师：
　　苹果公司未尽到异常登录提示义务，构成违约责任理应赔偿
　　10号凌晨，支付宝在其官方微博发布了安全提示，证实了存在苹果账户被盗刷的情况，也提醒广大用户调低苹果支付的免密支付额度。对于苹果账户被盗刷用户的经济损失，支付宝工作人员表示，如果绑定的支付平台是支付宝，用户应该及时反馈，支付宝会将此情况提交保险公司，由保险公司进行理赔。
　　对于苹果公司拒绝给部分被盗刷用户退款的行为，北京康达律师事务所律师韩骁认为，苹果公司作为APPStore的服务提供者，负有保障服务安全的义务。盗刷用户在另外的苹果设备上下载苹果应用，应属于异常登录，苹果公司应尽到异常登录提示的义务，如未尽到此义务而导致用户ID被盗刷，应负未尽到合理安全保障义务的违约责任，受损失用户可向苹果公司索赔。






责任编辑：陈合群

