








　　同款保健品网售价格差一半
　　互联网和跨境电商的兴起，让线上成为保健品另一主要销售渠道。北京商报记者近日调查发现，与线下零售药店有统一零售价不同，同品牌、同型号保健品在线上销售价格却差别很大，有的产品甚至零售价相差近一半！有关分析认为，这反映了目前保健品的线上渠道管理还不规范，再加上利润偏高，也就造成同款产品不同价的现象。
　　价差百元
　　北京商报记者调查发现，同型号保健品线下药店有统一零售价，但线上不同平台价格却各不相同，价格差达百元。以汤臣倍健旗下产品为例，北京市多家零售药店销售人员表示，该产品统一零售价为228元/瓶。但上述同款产品在线上的价格则五花八门。汤臣倍健“深海鱼油200粒”在好药师售价为119元/瓶；壹药网的价格为168元/瓶；亚马逊平台价格为185元/瓶；康爱多的售价为205/瓶；回头鱼给出的价格为108元/瓶。
　　事实上，网售保健品价格不一较为普遍。在苏宁易购、京东、亚马逊等多个购物平台可以看到，进口品牌blackmores旗下的维骨力关节灵产品售价也各不相同，价格在179-299元之间。
　　北京商报记者了解到，为增加销售渠道，保健品企业会将产品授权给一些购物平台进行销售，这时电商平台拥有一定自主定价权。一位跨境电商相关负责人透露，以blackmores品牌为例，该产品以买手直采方式购回的商品，跨境电商平台可以自由定价。
　　高毛利吸引
　　较快的市场增速和较高的毛利率是保健品市场价格不一的主要原因。根据波士顿咨询公司发布的《从洞察到行动：掘金中国保健消费品市场》报告显示，到2020年，中国保健消费品市场规模有望超过4000亿元。
　　中国食品商务研究员朱丹蓬在接受北京商报记者采访时表示，随着人们生活水平的提高，越来越多的消费者选择购买保健品。巨大的利润空间吸引众多企业进入保健品市场，并让市场份额不断扩大。2017年1月向港交所提交主板上市申请的保健品企业美国家得路披露数据显示，公司近三年毛利率高达87.3%、85.7%及86.7%。
　　好药师官网客服表示，汤臣倍健深海鱼油产品的售价为119元，比其他网站便宜主要是因为网站与生产厂家有合作。“我们保证正品，消费者可以到国家食药监总局网站查询药品批文或者致电厂家核实，也可以到当地药检所复检鉴定真伪。”SKYSHOP海外购旗舰店客服表示，商品进货渠道不同加上商家促销活动导致商品价格有所差异。
　　朱丹蓬表示，国内保健品市场品牌杂乱，较高的毛利率让保健品企业在渠道选择上有了更多优势，这也造成不同渠道价格有所差距。
　　谨慎购买
　　价格差距较大让消费者在购买保健品时面临真假难辨难题。据了解，我国尚未有相关法规对保健品定价做出规范。《保健食品注册与备案管理办法》也仅是对保健食品上市产品的管理模式、保健食品注册程序、命名规定和违法行为处罚做出规定。在价格方面，保健品价格为市场指导价，即价格放开，由经营者自行定价，物价部门不做统一的定价。
　　朱丹蓬表示，消费者购买产品时要注意将保健品同企业官网进行比较，进口产品则以熟人口碑为准。“随着国家对保健品管理越来越严格，企业也会越来越自律，消费者可以依托政府网站和官网进行真伪查询。在进口品牌方面，虽然国家对进口品牌也颁发一些证书以及文件认证，但对国际品牌保健品没有过多限制，消费者可以依靠口碑选择购买。”
　　业内分析人士表示，消费者在选购时请勿盲目追求“纯进口”或者价格低，要注意产品是否有商标、产品名称、生产日期、有效日期等。
　　北京商报记者 钱瑜 实习记者 高春艳/文 张彬/制表
　　各网站保健品价格一览
　　汤臣倍健“深海鱼油200粒”
　　好药师119元
　　壹药网168元
　　亚马逊 185元
　　京东165元
　　康爱多205元
　　回头鱼108元
　　blackmores维骨力关节灵
　　苏宁易购179-229元
　　京东152-299元
　　亚马逊219-238元
　　壹药网179-274元












进入【新浪财经股吧】讨论
