








　　向飞机发动机掷币老人拘留五日
　　来源：新京报
工作人员正在对事发飞机发动机进行检查。受访者供图
被找到的9枚硬币。受访者供图
　　因年龄超过70周岁不执行行政拘留处罚，“掷币”损失估算几十万，专家称机场停机坪监管存漏洞
　　6月27日，在南航由浦东飞往广州的CZ380航班登机过程中，80岁的邱某向发动机扔了一把硬币，导致航班延误5个多小时。新京报记者昨日从上海市机场警方获悉，邱某扔硬币是为了祈求飞行平安，其行为被处以拘留5天的行政处罚，但由于其年龄原因，拘留不予执行。
　　航空专家和业内人士表示，此次事件中最危险的是硬币落入到发动机内，一旦未被察觉，将会对飞行安全造成重大影响。更关键的是，由于管理方面的缺失，登机乘客有很多机会，与飞机发动机近距离接触。
　　机务人员发现9枚硬币
　　根据媒体报道，当天中午12点30分左右，旅客开始陆续登机，在客舱门口迎客时，有登机旅客报告称，有一位老奶奶向发动机撒硬币，旅客当时说好像看到有硬币掉进了飞机发动机。
　　乘务长第一时间将情况通知机组，机组确认后向机场单位、管制部门报告情况，机务人员也赶到现场检查。经勘查，机务人员在飞机发动机附近共发现9枚硬币，其中2枚5角硬币和6枚1角硬币散落在地面，而发动机内部还有1枚1角硬币。
　　据南航上海分公司地面服务部工作人员介绍，老人一行一共四人，包括老人的老伴和女儿女婿，因行动不便，他们还申请了轮椅服务，地服人员将四人送至机下，老人在行至客梯车中部时向发动机撒硬币，在客梯下检票、舱门口迎宾的工作人员均未能发现异动。所幸，老太太扔硬币的举动被身后的旅客看到，并报告给机组人员。
　　掷币老人被拘但不执行
　　事后据南方航空公司通报，6月27日，原计划12时40分起飞的南航CZ380航班（浦东-广州），一名老年旅客在登机过程中向飞机发动机投掷硬币，导致航班延误5个多小时。涉事旅客当时被公安部门带走调查。为确保飞行安全，南航维修部门对飞机发动机进行了全面检查，至16时53分，发动机已经检修完毕，飞机可以安全起飞。
　　经上海市公安局国际机场分局调查，涉事旅客邱某现年80岁，无违法犯罪和精神疾病记录，她称其抛掷硬币是为祈求平安。事发当时，同行旅客发现邱某掷硬币的行为后马上报了警。
　　据邱某邻居反映，邱某平日信佛。目前，经安全检查，警方在现场找到9枚硬币，其中1枚落在发动机内，其余则落在附近地面。
　　上海机场公安发布微博称，目前，违法嫌疑人邱某因扰乱单位生产秩序被依法处以行政拘留5日。同时，根据《治安管理处罚法》第二十一条规定，对年龄超过70周岁的邱某不执行行政拘留处罚。
　　■释疑
　　年龄超过70岁不执行拘留
　　根据《治安管理处罚法》第二十一条规定，律师：主观恶意并不大
　　这一事件迅速在网络传播，对于老人的处罚结果，网友纷纷质疑为何不对老人进行处罚？对此，专家表示，并非不进行处罚，而是根据《治安管理处罚法》第二十一条规定，对年龄超过70周岁的不执行行政拘留处罚。
　　航空法专家张起淮律师分析称，公安部门不执行拘留除了年龄原因之外，邱某主观恶性并不大，另外由于危害后果没有发生，机场监管上存在一定的漏洞。
　　但是，类似的行为，有可能对飞行安全造成严重的影响。根据不同的程度以及后果，会违反多个领域的法律，其中包括《治安管理处罚法》、《物权法》、《交通法》、《航空法》以及《刑法》。
　　如果类似的行为造成严重危害，就会从治安管理处罚范畴上升到刑事犯罪领域，量刑方面最高可判死刑。刑法中的“破坏交通工具罪”，以及“以危险方法危害公共安全罪”，这两个罪名最高刑罚都是死刑。破坏交通工具罪方面，如果是过失犯罪的，处3年以上7年以下有期徒刑；情节较轻的，处3年以下有期徒刑或者拘役；以危险方法危害公共安全罪，尚未造成严重后果的，处3年以上10年以下有期徒刑。
　　张起淮表示，掷硬币行为，从刑法角度来看，更贴近“过失以危险方法危害公共安全罪”，即当事人没有破坏交通工具的故意，但是以迷信的方式导致飞行器受损，造成的危害是严重的。
　　航班延误损失至少几十万
　　延误造成飞机停场费用、航空公司安置赔偿旅客费用
　　所幸所有硬币在起飞前被悉数找到。有着20多年飞行经验的一名赵姓机长介绍，硬币一旦掉进发动机，启动便无法确定硬币的位置，严重的可能会使发动机的风扇叶片断裂飞出，一旦打到客舱或者油箱，后果不堪设想。
　　“鸟类对飞机都是很大的威胁，硬币那么硬的东西，就更危险了。”赵机长表示。
　　据介绍，尽管被丢出的硬币被及时发现，但是飞机延误5小时，已经造成停场的费用，因此可能会造成后续的部分航班取消或者延误，即使航班没有取消，航空公司要安置其他乘客或者赔偿其他乘客的经济损失，因此也会造成一定的经济损失。据赵机长估算，掷硬币的事件，造成的损失少说也有几十万元。
　　张起淮律师分析说，不管是否对邱某进行处罚，航空公司都可以向邱某主张经济损失，要求邱某对损失予以赔偿。
　　航班上其他乘客因为邱某的行为，造成4小时以上的航班延误，根据规定，不是由于天气原因、流量控制、军事演习和机械故障造成的延误，所有的乘客可获得航空公司300元以上的赔偿。
　　■声音
　　应该严格控制乘客登机路线
　　知情人士表示，邱某当天登机时，是乘坐摆渡车到达飞机前，再由轮椅推送上飞机，在登机到一半时，邱某投掷出硬币。
　　赵机长表示，由于民航的发展过快，很多飞机无法靠近廊桥，远机位的乘客登机管理就成为了一个很大的安全隐患。“摆渡车拉乘客到飞机前登记时，乘客就像放羊一样四散开，或者飞机降落后，摆渡车开过来，还有乘客待在停机坪不着急上车……”同时，很多新修建的支线机场，根本不配备廊桥，所有乘客都通过摆渡车登机，这样的情况下，乘客就更有机会接近飞机发动机或者其他重要部位。
　　张起淮律师则表示，廊桥登机的成本越来越高，不少航空公司为了节约成本而选择摆渡车登机。如果乘客走廊桥，航空公司要多交2000至3000元的费用，而通过摆渡车登机，航空公司的成本相对会节省一些，同时，由于机位紧张，也导致摆渡车登机的情况越来越普遍。
　　张起淮认为，丢硬币事件带来的急需解决的问题是，在没有廊桥的情况下，乘客通过停机坪登机，在安全监管方面如何避免疏漏。
　　目前来看，在摆渡车登机过程中，机场与航空公司存在衔接问题，此前发生的拦截飞机、在飞机旁抽烟以及此次掷币事件，都是在停机坪的机位上发生的，因此应该对乘客的登机路线进行严格控制。
　　张起淮表示，机组乘务人员和安保人员应该对所有乘客的行为和言谈举止都有安全关注的意识。
　　在管理方面，机场可以通过设置警戒线的方式来确保停机坪的安全，增加工作人员目视所有乘客在登机或者搭乘摆渡车的过程中，不能越过警戒线。
　　本版采写/新京报记者王巍









进入【新浪财经股吧】讨论
