








　　指控未履行保护员工职责公司称未发现不恰当事情
　　员工称遭歧视告特斯拉
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 黎史翔）  据美国《商业内幕者》近日报道，一名特斯拉非裔员工日前将公司告上法庭，称其在2015年6月至2016年4月在特斯拉一工厂工作期间，遭受了种族歧视、性骚扰等，指控特斯拉未能履行调解和保护员工的职责。
　　在长达21页的诉讼书中，这名员工先是描述当初得到这份工作时的激动，说自己梦想就是加入特斯拉制造汽车，因为特斯拉一直走在科技创新的前沿。不过，据路透社报道，该员工目前已提起诉讼，称自己的工作从“梦想实现”变成“梦魇”。
　　而针对这一诉讼，特斯拉在一份声明中否认所有指控。
　　告上法庭
　　称遭受同事和上司侮辱
　　这位起诉特斯拉的员工是德威特·拉姆伯特，今年44岁，于2015年6月加入特斯拉，担任生产助理。日前，他向位于加州的阿拉米达县法院提起诉讼。目前，该案件已于当地时间3月27日提交至加利福尼亚州法庭。
　　拉姆伯特称，自己加入特斯拉之后，在岗位上遭受包括同事和上司的侮辱，例如他们经常用种族歧视性言语和侮辱性动作对他进行调侃，自己的人身权益未能得到公司的保障。
　　在视频中，拉姆伯特的同事威胁要将其“碎尸万段”，并将其“人体碎片”送至其家人手中。此外，拉姆伯特称，正是因为种族问题，他没能得到晋升的机会。但是，目前来看，尚不清楚拉姆伯特控诉的同事所属种族。
　　公司回应 
　　媒体正精心策划攻击
　　在发给《商业内幕者》的一份声明中，特斯拉否认了拉姆伯特诉讼中所有指控。特斯拉一位发言人称，在调查了拉姆伯特的投诉之后，特斯拉已经辞退几名员工。
　　此外，特斯拉表示，在一次争吵之前，拉姆伯特与其控诉的同事关系较好，而且拉姆伯特自己也说了具有种族歧视色彩的话，并且也有过威胁他人的行为。
　　特斯拉发言人称：“最后，没有客观的证据表明在拉姆伯特身上发生了任何不适当的事情。”这名发言人指出，拉姆伯特去年已晋升一次，但是由于其在社交网站上传了一张特斯拉工厂内部图，违反了特斯拉公司规定，因此没有得到再次晋升。
　　这位发言人表示，目前媒体正对特斯拉进行一场精心策划的攻击，试图编造与事实不合的故事。就在一个月前，特斯拉一名女性员工在加州法庭提起诉讼，称其受到性骚扰、工资也低于男同事，并因性别原因未能提到晋升。去年10月，一名69岁的前特斯拉工程师向旧金山联邦法庭提起年龄歧视诉讼，称其在特斯拉受到年轻管理人员和同事的不公指责，并最终因为年龄问题而被辞退。
　　各执一词
　　员工称投诉被无视 特斯拉：去年开启一项调查
　　拉姆伯特表示，即使向工厂出示了同事制作的恶作剧视频，工厂依然无视其投诉。起诉书中指出，拉姆伯特曾在2015年秋季，首次向公司的人力资源部门反映自己的工作环境“不友好”，但是自己的反映并没有使得公司进行后续调查。
　　对此，特斯拉在声明中并未提及拉姆伯特2015秋季向人力资源的投诉，但表示，特斯拉在拉姆伯特向人力资源反映因种族歧视语言与同事发生争论后，公司在2016年4月开启了一项调查。“人力资源的工作人员对此进行了调查，询问了所有涉及的同事。目前客观事实证明，在拉姆伯特身上没有发生任何不恰当的事情。最终调查终止。”特斯拉声明中写道，一名在2016年4月与拉姆伯特发生争论的同事展示了一份短信息记录，记录显示拉姆伯特在与其他同事的争论中使用了相同的语言。
　　此外，起诉书中称，2016年7月拉姆伯特又向人力资源展示了两名同事“带有仇视性、暴力和种族性的视频”。但是人力资源方面却忽视了这一视频，并没有对此展开调查。
　　不过，特斯拉在声明中称，特斯拉当天就展开了调查，但是负责调查的人在两天后离开了公司，并忘记把这一事情交接其他的人力资源同事。
　　频遭指责
　　工人爆料每天工作12小时
　　对于公司的说法，拉姆伯特反驳说，也有其他特斯拉员工在社交网站上发布了特斯拉工厂内部图，但是却没有受到惩罚。拉姆伯特称，特斯拉违反了加州劳动法关于禁止种族歧视、骚扰和报复的法规，拉姆伯特也因此试图寻求未指明数额的赔偿。
　　早在今年2月初，在特斯拉弗里蒙特工厂的员工莫兰发文表示，为了达到产量，许多特斯拉工人每周工作超过40个小时，甚至达到60到70个小时，而这被视为“额外的必要加班”。他称，他每天工作的时长经常达到12小时，每周工作六天。“员工工作的时间比在家的时间还多。”
　　他在文中还批评了特斯拉工厂的工作环境，指责厂房机器设计不符合人体工学，容易出现工伤，并且说特斯拉的薪资接近汽车行业最低水平。
　　对于这一指责，公司首席执行官埃隆·马斯克当时斥责莫兰收受美国联合汽车工人工会（UAW）的报酬，被安插到该厂房，企图煽动其他工人加入工会。他称，“莫兰实际上不是为我们工作，而是为UAW工作。”
　　马斯克指责UAW在幕后策动，煽动工人要求加薪，其指出工厂此前的确曾强制工人加班，但加班时间已逐渐减少，而特斯拉工人的起薪点高于UAW的规定，且可获发特斯拉股份。
　　而2016年5月，特斯拉被曝剥削欧洲地区工人。据英国《卫报》当时报道，约140名来自斯洛文尼亚和克罗地亚等国家的工人，受雇于特斯拉的德国分包商艾森曼，在美国加州北部的弗里蒙特为纯电动车特斯拉Model 3修建油漆车间。这批工人的时薪仅为5美元，远低于当地工人的平均薪资水平——每小时52美元的基本工资外加42美元的相关福利津贴。
　　报道还讲述了斯洛文尼亚电工格雷戈尔·莱斯尼克的悲惨遭遇。莱斯尼克在工作时不幸从3层楼的屋顶摔下，反弹到脚手架上后落地。他说，自己摔断了腿和肋骨，膝盖韧带撕裂，还有脑震荡。然而，出工伤住院后，莱斯尼克的老板只想让他尽快离开美国，因为他们的雇佣关系牵涉到签证、住房和工作条件等法律问题。
　　对此，马斯克在社交媒体“推特”上发文道歉。
　　编译/记者 黎史翔








进入【新浪财经股吧】讨论
