








　　只因未完成业绩摄影店员工被罚喝马桶水！视频拍摄者被拘留
　　成都商报记者王超彭亮
　　2017年8月3日讯，7月29日下午，一段据称是发生在成都新都区大丰一摄影公司的视频引发网友关注，视频里，因未完成业绩，员工被公司要求喝厕所便池里的水。不少网友认为视频中行为“太过分”“践踏尊严” 。随后，新都区大丰街道调查表示，视频中出现的人员全部不是所传公司工作人员，大丰街道并未发生此类事件。
“员工被逼喝厕所水”事件在微博上热传。（图片来源微博） 
　　成都商报调查了解到，虽事发地有误，但视频中的行为却是真实发生的。“未完成业绩罚喝厕所水” 事件真实发生地为广安岳池九龙镇一家名为“大风车儿童摄影”的摄影店。目前，拍摄视频并将其上传到微信群的一名培训师已被广安岳池警方抓获，警方对其作出行政拘留4日的处罚。
　　第一脚  未完成规定业绩 被惩罚喝厕所水 
　　7月29日下午，这段视频在网络上引发热议。
　　爆料者称，成都一家公司的员工因为没有完成规定的业绩，被惩罚喝厕所水。视频中，一名年轻男子和女子站在厕所隔间，隔间角落的纸篓里堆满了纸张，按下厕所便池的冲水键后，两人分别用纸杯舀了水……男子犹豫再三后皱眉喝下，女子将杯子放到嘴边后又拿开，接着端回来闭眼喝完。
　　地点有误 但是事件属实 
　　该博主随后在回复其他网友的询问时补充称，事情发生在大丰一家摄影公司。7月29日下午，成都商报记者找到了这家摄影公司，负责人否认了网上的说法：“视频内容根本不是发生在我们店的事情。”她告诉记者。新都区大丰街道调查后也表示，视频当中出现的人员全部不是所传公司工作人员，新都区大丰街道并未发生此类事件。
　　成都商报记者调查发现，视频里的事，发生于广安岳池县一家名叫“大风车儿童摄影”的影楼。阿丽正是该视频中的当事人之一。8月1日，成都商报记者前往岳池县城见到阿丽时，她眼睛浮肿，回想起当天被罚喝厕所便池水的事情，几度落泪。
　　“太让人难受了，特别是有人把这段视频传播出来之后。”阿丽是“大风车儿童摄影”的老员工，她向成都商报记者回忆，视频拍摄时间是在7月28日下午。
　　员工培训 奇葩处罚方式 
　　阿丽说，因为店里即将要搞活动，所以招聘了一批兼职新员工。前段时间，摄影店请来了成都一家培训公司的三名培训师，为员工做相关培训，参加培训的人员大概有50人左右。培训从7月27日开始，接受培训的人员被分为4个团队，阿丽作为老员工，是其中一个团队的队长。阿丽说，4个团队根据培训期间的表现获得一定的积分，活动结束后，积分最高的团队会得到现金奖励。不过，培训前，参加培训的老员工每人要缴100元，新员工每人缴10元，作为活动资金。
　　培训地点，就在阿丽上班的摄影店内。阿丽说，第一天的培训课程主要是理论培训，但是培训期间，陆续有新招的兼职员工离开。7月28日，原有的4个团队合并为3个团队，阿丽是第二团队“梦想队”的队长。
　　参加培训的员工阿强向成都商报记者回忆，7月28日下午，培训师杰西（化名）告诉他们，员工当天下午对自己的培训课程进行实践操作，要求自行推销优惠卡。杰西告诉他们，每个团队都要定目标任务，任务定得最少的团队会受到处罚，但如果定的目标任务没有完成，会被罚喝厕所马桶、便池的水。
　　阿丽心里有些不安，当第一支团队将目标任务定为“推销出30张优惠卡”时，阿丽心里有些慌了，“定得最少要被罚，但是目标定高了，怎么完得成呢？”阿丽带领的“梦想队”连她在内，只有6个人，她给团队定下“发展20个顾客”的目标任务。
　　任务时间定为1个小时，随后团队的成员开始通过手机或者上街发展客源，但截至时间结束，3个团队均未完成自己定的目标任务，阿丽的团队仅仅拉到4个客户。
　　犹豫再三 终于忍辱喝下 
　　回到摄影店的影棚内，气氛显得有些紧张——三个团队均未完成目标任务，按照之前的约定，他们将被罚喝厕所便池里的水。随后，培训师杰西让培训师肖某带着三个团队的负责人到厕所接受惩罚。肖某把阿丽和另外两名团队负责人叫到一边，让他们各自拿一个一次性纸杯到厕所等待。
　　直到这个时候，阿丽仍心想，他们可能不会真的被惩罚。期间，肖某借用了阿丽的手机拍摄视频。“喝水之前，她（肖某）还问‘这个厕所你们要不要刷一下’。”阿丽站在厕所门口有些懵，双腿无力地倒退了一步，她看到站在前面的同事阿秀摇了摇头。
　　“你们谁先来？”说话的是肖某。随后，阿秀走进厕所，按下水阀将厕所冲了一遍，随后将杯子放进便池接了一些水，几乎没有犹豫就喝了下去。轮到阿丽的时候，她很不情愿地进了厕所，连续按了两次冲水阀，阿丽才将纸杯放在便池里，接了一小杯水，犹豫了几次之后喝掉。
　　惩罚结束之后，另外两名接受处罚的同事和肖某随后回到摄影棚。阿丽终于忍不住，哭出声来，她感觉胃里翻江倒海，于是打开厕所外面的水龙头，不停地漱口。
　　录下喝水视频 传到微信群里 
　　被同事叫回摄影棚时，觉得委屈的阿丽一直低头抽泣。但是，当时的她不会想到，这件事对她的影响，还未结束。
　　惩罚除了喝便池水 还有吃蚯蚓 
　　也是这个时候，她才知道，就在他们刚刚接受惩罚的时候，肖某将她和同事之前在厕所喝水的视频录下来，并上传到了参加培训的员工微信群，“当时群里面有20多人。”阿丽听到这里，抽泣得更凶了，当时脑袋一片空白的她，甚至都忘记让肖某将视频撤销。
　　参加培训的员工阿强告诉成都商报记者，自从从厕所出来之后，阿丽的情绪一直很不好，时不时干呕。但实践培训并未停止，因为有第一轮的教训，3个团队都将目标任务定得很低，“我们只定了6个，相当于每个队员完成一个。”
　　阿强说，团队的成员看到阿丽受到的惩罚后，大家都感觉“被洗了脑一样”，都想着要完成任务，因为这一轮的惩罚是“吃蚯蚓”，他们不想看到阿丽再次被惩罚。还好，三个团队这次都没有受到惩罚。
　　别人发来视频 竟是自己受罚 
　　接下来的几天，阿丽仍每天按时到单位参加培训，但没有再遇到类似的惩罚措施了。不过，队员们发现，阿丽变了，不愿意说话了，情绪很低落，很少吃饭。“我吃不下去，一想到那个事情就恶心。”阿丽说，自己不敢将被惩罚的事情告诉家人和身边的朋友，每当一回想起这件事，就忍不住哭。
　　7月30日下午，在店内工作的阿丽收到同事传来的一个网络链接，打开一看，竟然是自己此前被罚在厕所喝水的视频。“当时就懵了，怎么会这样？”阿丽随后找到培训师肖某，肖某告诉她，是被其他人传到了网上。
　　看到网上的视频，阿丽异常愤怒。当时找到肖某，表示自己不能接受视频被传到网上的事实。有朋友建议阿丽，这件事情可以通过法律程序解决。随后，阿丽拨打了报警电话。
　　传视频的“导师” 被处行政拘留 
　　昨日下午，成都商报记者辗转找到了事件中培训“导师”所在的公司。公司的另一名培训师王伟（化名）告诉成都商报记者，事发时他正在现场做培训，“背景音里的声音，是我在说话。”王伟向记者表示，肖某将视频发到了当天的培训群中。至于视频是如何从广安岳池这家影楼的培训群，流传到成都大丰的微信群中，王伟称自己并不清楚。
　　昨日下午，岳池县“大风车儿童摄影店”一位谢姓负责人在电话里告诉成都商报记者，事情发生时，自己正在外地，是前两天回到岳池后才知道此事的，并不知道内情。“知道这件事情，很震惊，也很气愤，对我们的员工造成了伤害。”谢先生说，摄影店平时是由另一名股东负责打理，这名股东当天也被惩罚，视频也被传到了网上，“他也是一名受害者，但是现在不想出来说这个事情。”
　　成都商报记者从岳池警方证实，接到阿丽的报警后，警方经过调查，已经对肖某做出行政拘留4日的处罚。
　　岳池县公安局7月31日出具的行政处罚决定书上写道，7月28日，肖某伙同他人在岳池县九龙镇“大风车儿童摄影”店内培训时，让未完成任务的阿丽等三人接受喝厕所蹲坑水的惩罚，并将整个过程录制视频上传到该培训微信群内，导致该视频在网上大量传播。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条第二项规定，给予肖某行政拘留4日的处罚。









进入【新浪财经股吧】讨论
