






　　呱呱洗车关门用户难退费
　　公司已经申请破产  律师建议：消费者集体诉讼进行债权申报
　　来源：北京晨报
　　北京晨报现场新闻（首席记者 张静雅）昨天，市民李先生向本报反映，网络洗车企业“呱呱洗车”APP无法登录，门店关门，账户内的2000元更无处退款。事实上，一周以来，已经有多名会员向北京晨报反映退款问题。对此，北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示，由于“呱呱洗车”已经申请破产，无力承担违约责任，消费者要想维护自身权益，可集体向法院提起诉讼。
　　市民李先生告诉北京晨报记者，从2016年开始，他就经常使用“呱呱洗车”APP洗车。“最后一次充值是在去年10月底，当时的优惠力度很大，充值1000元赠送900元。”李先生称，今年1月，他想用APP叫人洗车，但总是无法成功。“下单之后没有人接单，好不容易有人接单，却收不到验证码，无法正常使用”。就在前几天，李先生再次登录“呱呱洗车”APP时，发现竟然打不开页面了，“目前没有任何渠道可以申请退款。”
　　在“呱呱洗车”工作的陈先生告诉记者，他从去年8月开始就被拖欠工资，到目前还有七千多元的工资无处讨要。“不是我们不干活，而是这个APP最近已经瘫痪了，客户找不到洗车人，洗车人也找不到客户。”陈先生说，到现在他都不知道找谁去要自己的工资。
　　记者昨天来到“呱呱洗车”位于昌平区回龙观西大街的公司登记地址，发现原来的招牌和青蛙头像标志均被拆除。通过企业信用信息网查询，“呱呱洗车”已被列入了黑名单。北京晨报记者致电昌平分局回龙观工商所，工作人员表示，“呱呱洗车”现在属于倒闭企业，正在做破产流程申请。
　　对此，吴立宏律师表示，由于“呱呱洗车”已经申请破产，破产清算程序结束，清偿完破产费用和公益债务后，消费者的洗车款可能无法要回。“现在唯一的办法是消费者集体向法院提起诉讼，进行债权申报”。
　　线索：李先生





责任编辑：李锋

