






　　呷哺呷哺火锅吃出老鼠涉事门店已被责令停业整改、立案处罚
　　近年来食品安全问题频频发生，知名餐饮品牌的丑闻更是引发了整个社会对餐饮行业后厨卫生问题的全面关注。但彻底解决中国餐饮行业的食品安全问题却是一个复杂的过程。
　　马越
　　一只老鼠将呷哺呷哺推到了舆论的风口浪尖。
　　据鲁网潍坊报道，9月6号7点左右，马先生一行人在山东潍坊泰华新天地呷哺呷哺就餐，吃到一半，怀孕的妻子从火锅底料中捞出了一只老鼠。视频和照片显示，被捞出的是一只完整有毛、5厘米左右的老鼠。马先生告诉媒体，事发后泰华店呷哺呷哺工作人员曾提出给予5000元的一次性赔偿，但他没有同意，因妻子怀有身孕，希望去医院做过检查后再做协商。
　　“作为上市公司全国连锁品牌的呷哺呷哺火锅店，能吃出老鼠，太可怕了，可想而知他们的后厨卫生状况有多糟糕。”马先生十分气愤。
　　9月8号晚上23点，呷哺呷哺在官方微博发布声明，称通过全面检视各个环节和餐厅监控视频，初步排除因为菜品出餐操作不规范或餐厅环境污染造成老鼠进入的可能。
呷哺呷哺声明
呷哺呷哺鼠害风险调查报告
呷哺呷哺鼠害风险调查报告
　　同时，呷哺呷哺还公布了一份对于潍坊泰华城店鼠害风险的调查报告，表示负责门店鼠害防治的公司在9月7号对店内防鼠建筑结构和店内外鼠害入侵条件进行调查分析，没有发现老鼠活动迹象。根据现场检查和历史消杀数据，2017年4月15日至2018年9月8日，店内无老鼠活动迹象。
　　此后，潍坊市奎文区市场监督管理局在9月9号就此事发布了情况通报。
　　奎文区市场监督管理局表示，在9月7号接到了投诉，执法人员现场检查发现，该店营业执照、餐饮服务许可证、健康证明齐全并按规定公示，有委托消杀合同，每月消杀施工记录正常，餐厅操作间区域和仓库区域根据规定设有粘鼠板。现场未发现鼠迹。
　　不过这家呷哺呷哺门店确实存在其他问题，比如加工区地面有积水，部分蔬菜供货商资质索证不全。调取监控视频显示，投诉人曾以就餐过程中发现火锅里有老鼠而与店方交涉。对发现的问题，执法人员当场下达了责令整改通知书。
　　9月8日，执法人员对该火锅店工作人员进行调查询问，电话联系投诉人协助调查，对出租方泰华公司进行了行政约谈。
　　9月9日，奎文区市场监管局根据前期调查情况，责令呷哺呷哺餐饮管理有限公司潍坊第一分店停业整改；对呷哺呷哺餐饮管理有限公司潍坊第一分店涉嫌经营混有异物食品的行为立案处罚。责成出租方泰华公司举一反三，排查隐患，确保食品安全。
　　事实上，近年来餐饮行业的食品安全问题频频发生，涉事者中不乏一些知名餐饮品牌。譬如，2017年8月，海底捞的北京劲松和太阳宫门店也被媒体曝光称后厨卫生环境堪忧、老鼠出没的丑闻，引发了整个社会对餐饮行业后厨卫生问题的全面关注。
　　从2014年开始，北京和上海的监管部门都开始在餐饮行业引导推进“明厨亮灶”，用透明化厨房和视频监控的方式监督厨房卫生，以期获得更多消费者的信任。2017年底，经过整改重新开业的海底捞劲松门店，在全店增加了100多个摄像头，其中一半安装在食品安全问题高发的后厨区域。
　　然而彻底解决中国餐饮行业的食品安全问题却是一个复杂的过程。界面新闻曾经在过去深入探讨过，在膨胀式的增长之下，餐饮行业在精细化管理、人才与规模化运作等多方面都存在缺失。
　　“明厨亮灶”也只是解决食品安全问题的举措之一，在餐饮业中涉及人工操作的更多细致环节，更需要企业自身和政府加强监管，设定更合理的检查与处罚机制。





责任编辑：万露

