








　　根治“呼死你”亟须立法严惩
　　据报道，随着恶意通信骚扰电话的猖獗，以“呼死你”为主体的“骚扰产业链”已经成形。网上代人实施报复的“呼死你”业务火热，包周、包月任选，最低花费30元就可让对方抓狂。律师表示，对于这种骚扰行为，情节较重的，可以处以拘留和罚款。
　　有网民表示，成本低、隐蔽性好的“呼死你”，被一些不法商家和不良网民恶意用来进行追债、报复，已经影响民众生活，清除它们迫在眉睫。一是从技术上采取措施，给拦截“呼死你”软件平台建立相应的防火墙。二是完善法律法规，依法约束“呼死你”软件的使用主体与使用范围，并加强管理，提高处罚力度。
　　建立防火墙
　　网民“AlbeeJay”表示，同事遇上过“呼死你”袭击，对方直接发短信要求转钱，这不明摆着勒索嘛。被扰网民“yoyo”称，不明来源的号码只响两秒便自行挂断，被呼期间，手机基本处于瘫痪状态，只能关机躲避。
　　网民“柳烈L”称，“呼死你”软件是网络电话自动追呼系统，被呼人手机显示的号码均为虚拟，网站服务器多在境外，因此一旦被“呼死”，追溯和追责难度比较大。由于系统频繁变更显示号码，常用的第三方软件拦截作用有限。
　　“其实，找出‘呼死你’系统的源头并不难，每个通信单位都有固定的IP地址，只要找出这些IP地址，封掉即可。这就需要公安部、工信部联合行动。”网民“攻城狮”说。
　　有网民建议，对恶意骚扰进行查证和屏蔽，作为“守门人”的运营商理应建立第一道防火墙，从技术上为用户打造出更严密的安全之网。此外，相关部门应加强监管，督促相关屏蔽技术的开发和利用，并规范使用主体和使用范围。
　　抬高违法成本
　　据报道，现在在网络上“呼死你”软件可随意下载，任何人无需资质或证明，缴纳一点点费用，就可以“正大光明”地骚扰他人，这就意味着，越来越多人将遭受恐吓、欺诈。网民“王健”建议，完善相关的法律法规，对于放任“呼死你”滋生的网络平台进行制约与惩罚。
　　网民“磊磊”表示，现行法律虽对“呼死你”软件使用没有明确规定，但可以依据其他相关法律，结合对“被呼者”造成的精神损失和经济损失，加大对这种行为的违法成本。某种程度上，长期以来“只听到投诉没见到实质性惩罚”的局面，恰恰助长了“不法者”的嚣张气焰。
　　网民“屈金轶”表示，要想彻底整治“呼死你”这一乱象，必须提高其违法成本，多方对“呼死你”进行围剿，而这有赖于有关部门对相关法律进行补漏补强。应立法规范“呼死你”软件的使用主体与使用范围，除执法部门可依法依规研发与使用外，其他任何单位与个人不得擅自研制、销售、购买这类软件，违者应视情节轻重给予惩处，直至追究刑事责任。（记者李会平整理）







进入【新浪财经股吧】讨论
