








品尚易购商城微信号刷单陷阱千人50余万“中招”
来源：中国质量万里行
　　刚刚过去的“双十一”让网购“剁手”成为了当前热点话题。对很多来说，选择在哪个店购物很大程度取决于网店的产品销量和消费评价数据，由此产生了“刷单军团”。11月14日，在刷单的灰色链条里，希望通过品尚易购商城微信公众号返还的一千多名刷手们发现自己被骗了，据初步统计，涉及近20个省市，金额达50余万元。
中国质量万里行消费投诉平台（www.315tech.com）统计各省市人数、金额
　　品尚易购商城“刷手”事件
　　10月下旬开始，一个名为“品尚易购商城”微信公众号迅速集结了四个500人的“放单任务群”，群成员们根据19.9、29.9、34.9等金额不等的商品链接，支付后被告知七天内退单，即可获得5~8元不等的佣金，而成为了兼职“刷手”。
　　被邀请升级成为“代放”的成员，起初也是这些刷手中的一员，之后通过推荐刷手、微信群放单、统计“刷手”单量，另外再获取相应报酬，每拉一个新人立得1元。
　　11月8日，“品尚易购客服”微信号告知各刷手微信群，“放单任务群4群满群后，刷手、代放开始收取代理费，刷手199起，代放399起”，有人也由此缴纳了399元成为代放，而有的甚至还未来得及发展“刷手”，就有群成员13日发现，“品尚易购客服”以微信“超出单月支付限额”为由不再返还七天前，也就是11月6日的订单“佣金”。
　　在此之后，品尚易购商城微信号“因违规无法关注”，刷手们的订单无法查询，刷手通过“代放”给出的链接购买并支付的小音箱、魔术贴、男士洁面乳等商品，也杳无音讯。
　　由此，刷手、代放已经组成了微信群，进行维权，要求“品尚易购商城”微信公众号账号主体——吉林市品尚易购商贸有限公司给出一个说法，返还已缴纳的商品金额，截至发稿，参与该事件的微信人数已覆盖20多个省市近千名人员。

　　刷手：宝妈、学生党为主
　　在几个维权的微信群里，得知自己可能被骗的刷手们，涉及金额19.9元到几千元不等。有的刷手已经在当地公安机关报警，有的被告知这就是刷单行为，关于结果，不少刷手被告知“金额不足，无法立案”；因为商城、客服微信号被封，所以已经无法联系，有的觉得是被代放骗了，在群里发表一些激进的语句，希望代放能帮自己追回贷款，有的直接举报了代放的微信号。
　　山西晋城的王女士，34岁，七个月前生了二胎，平时网购很多。10月27日左右，她被加入到一个刷单微信群里，“我有个买过东西的商家搞活动，就拉我进了一个微信群，在微信群里，一个自称介绍个挣钱方法的大姐加了我，并让我进了一个群，说每天能挣5元钱，要是不信让我在群里先观察看看。”
　　观察微信群一个星期，看到刷手返钱的王女士心动了。她的微信记录显示，11月3日一早，她通过微信下单19.9元并当时支付成功。品尚易购商城的微信号发送消息称，“恭喜您由[陈晨]推荐，成为微商城的推广员……”并附上了她的专属编号。
　　截至11月4日一早，王女士下了三个19.9元的订单。当11月4日询问商城相关订单信息后，当天晚上，王女士就收到了订单退款申请，商城订单信息显示“同意退款申请，退款正在处理中……”
　　这个订单中，王女士消费19.9元，全额退货，并收到了代放给的5元“佣金”。
　　在此之后的5日开始，王女士陆续认识了三名不同的代放，每天八单，差不多有一个星期的订单，商品金额19.9元、29.9元不等，前后实际消费金额近3000元。“不同的代放，每天都会发单，会给出不同单子的补贴，代放越多，能成交的订单和佣金就越多。”
　　王女士觉得自己条件不好，这样就能多给孩子挣点补课费，“发现的时候已经晚了”。她一开始就知道这些商品其实不会发货，“她说不发货，只给钱，到了第七天根据订单返钱就可以。”可是眼看着到第七天，没见到返款，她也产生过怀疑，“但是群里的代放让我们放心，其他刷手也都说放心，之前就出现过返款推迟的情况”。
　　而在这期间，群里发送了各种返款的截图，王女士将其分享在了自己的朋友圈，希望能够进一步推广这种“赚钱的方法”，“实际放款就那么一次，截图我一直保留着。”
　　王女士说，自己也在别的平台刷单挣零花钱，“这个平台才学会一个星期，之前的都是买过产品的商家拉进群的，有的送礼品，有的送红包……”发现自己被骗后，她说自己给家庭制造麻烦了，感觉家人不会原谅她。
　　像王女士一样通过“品尚易购商城”微信公众号刷单的投诉者们称，多数是宝妈（带孩子的家庭妇女）和学生群体。不少妈妈在生了宝宝以后，会通过朋友、同学、同事之间互相分享加入各种宝妈群，原计划是做交流经验、分享生活的微信群，之后就会出现与王女士一样的刷单的分享。
　　通过互联网引擎搜索发现，而这类刷单诈骗的事件，曾因在QQ群、同城类网站或论坛，发布“兼职”等相关信息的案例常见于报端。这类刷单诈骗的手法一直没变，都是先让刷手尝到点甜头，然后突然吞掉货款跑路。有专家表示，免单、送礼品这样的形式，对于初次接触刷单的买家很有诱惑，但跟着刷单群做任务，被骗就是早晚的事情。
　　代放：“我们也是受害者”
　　“品尚易购商城”微信公众号50多人代放群里，是近期通过刷手演变为代放的维权群。他们正在积极统计刷手们垫付的金额。“在各自的微信群里，都已经快要炸掉了，每个人都找我们来要钱，催着让我们给钱，其实我们也是受害者。”
　　福建泉州的云女士，29岁，10月30日，她进入了“放单任务群4群”开始刷单。截至11月5日，云女士的订单一直都返钱。
　　与此同时，云女士就进入了“代放”的一员，“我也是别人拉我进去的，看到群里说做代放，又看到有人说可以做代放，我就问了。聊天的群里都是朋友，后来朋友又拉朋友。”代放根据刷手们的订单数量，平均一单挣1~2元不等。
　　由此，代放会不断找新的刷手为自己刷单，刷手们也愿意认识不同的代放，得到更多的订单来源，有的刷手直接使用多个账号进行操作。
　　在云女士的群里，短短几天，已有107个微信号在她的群里放单后“做任务”，涉及金额近1.4万，“10日开始的订单，就没有正常返钱了。”
　　在代放群里，有一个自称“商城客服人员”的微信号，负责定期放单，名为“陈晨”的微信号，被告知是商城的财务人员，负责返款。而直到得知被骗，代放们也不确定客服人员的基本情况，他们猜测，这两个微信号都是一人在操作，只是分工不同。
　　刷手们得知被骗后，云女士说，“虽然好多都是朋友，有的可以理解，就说我们也是受害者，也被骗了，有的群成员不能够理解，一直让我返钱。”为了维权，云女士说，她11月14日一天都没顾上喝水，更别说吃饭了，“宝宝也跟着哭了一天”。
　　一边被催着要求返钱，一边还要进行辟谣，代放们原本自由的时间，一整天都在统计、取证或者“被骂”，“这些订单的货款，都是直接通过商城付款的。我们负责把客服派发的单子放出去，将这些刷手们的订单，反馈给客服，而且之前返款都是正常的。”
　　对这些不同的代放来说，都是主要通过微信群联系。少数刷手认为，代放与他们一样都是被害者，希望积极配合共同维权；有的刷手认为，代放与商家一起骗了他们，有不可推卸的责任；有的刷手与代放，则直接选择辱骂、举报微信号，甚至通过互联网搜索或朋友圈相关线索，搜索代放的信息，多名代放的微信号被提示“曾被他人投诉，与其发生资金往来可能存在风险。”
　　基于这种情况，代放们也表示十分无奈。两位代放，因为都是身边的亲人朋友，选择了先垫付他们的被骗的金额，“没想到，我自掏腰包垫付了，群里还有人说我和骗子是一起的”；涉及金额不大的一位代放，准备给刷手们返一半的资金，“我准备给她们返一半，他们自己也有责任，毕竟也是他们自己愿意做的”；大部分代放选择与刷手们一起，统计被骗金额，着手开始各种方式的维权；有的代放因为无法忍受刷手的辱骂，直接解散了原本的微信群……
　　“刷单军团”的最后狂欢？
　　截至11月14日，“品尚易购商城”微信公众号“因违规无法关注”，刷手们的订单无法查询，刷手通过“代放”给出的链接购买并支付的小音箱、魔术贴、男士洁面乳等商品，也杳无音讯。
　　通过“品尚易购商城”微信公众号认证截图显示，认证主体：吉林市品尚易购商贸有限公司。根据国家企业信用信息公示系统显示，这家2017年9月15日新成立的公司，法人代表为李铁军。据刷手们反馈，10月底到11月初，大量刷手开始在微信商城平台购买商品，并挣得佣金。

　　发现被骗后，刷手、代放们纷纷查询该公司的资质，“真的有过怀疑，但最终还是抱着试一试的心态，相信了这个陷阱，后悔来不及了。”
　　业内人士提醒，刷单这种不正当竞争行为的主体，不仅包括卖家和刷单平台的组织者，也包括参与其中的普通刷手。刷手不是一份正当职业，明知刷单而参与其中的刷手需要承担相应法律责任。
　　2017年11月4日，新修订的《反不正当竞争法》经全国人大常委会表决通过，对虚假宣传的内容进一步明确为——经营者不得对其商品的销售状况、用户评价刷单，作出引人误解的虚假宣传内容。其第二十条还明确，情节严重的，处100万元以上200万元以下的罚款，可以吊销营业执照。”
　　今年6月，全国“刷单入刑”第一案在杭州宣判，刷单公司负责人李某因非法经营罪等一审被法院判处五年九个月、处罚金92万元。
　　通过搜索发现，“品尚易购商城”微信公众号刷手们所遭遇的刷单陷阱并不是个案，类似骗术通常具有以下特点，中国质量万里行提醒注意以下几点：
　　第一，刷单陷阱的目标人群是那些想轻松赚钱、渴望天上掉馅饼的群体，作案手段通常是利用名气较大的招聘网站发布虚假招聘信息，以高额回报为诱饵，结合套用真实刷单兼职的工作流程减少受害人防备心理。等刷单成功后，以各种系统问题、网络问题为借口，要求受害人多尝试，骗取钱财。
　　第二，需要垫付流动资金。刷单通常要刷手垫付货款，对方会先问有没有网购经验、有没有网银和银行卡，甚至会问卡里有多少流动资金可供周转。这其实就是盯上了消费者的钱。
　　第三，用高额佣金做诱饵。对方会提出一定比例的提成作为佣金，声称刷得越多，赚得越多。试想8%~10%的收益，还可以立刻返还，如同天上掉馅饼，并不符合常理。
　　第四，声称稍后一起返还。对方通常会让刷手做一两单生意，正常返还本金和佣金。然后会找各种原因，如卡单或者网络故障，暂不返还本金，或者要求做完一定单数再统一返还。此时，消费者就应该警惕，不要觉得如果不继续做，之前的投入就打水漂了，其实，继续投入只会越陷越深。
　　第五，声称一定可以退货。为了打消刷手疑虑，对方多数会声明，如果刷手按照要求操作却得不到佣金，可以要求退货。消费者如果认为可以退货是一道保险，就可能上当了。骗子给出的刷单链接很可能不是真实存在的商品销售链接，而是钓鱼网站。
　　不少法律方面的人士也提醒消费者注意，新法将于2018年1月1日起施行，这就意味着，除了经营者对产品的虚假宣传，帮助他人进行刷单、炒信、删除差评、虚构交易等行为，也将受到严厉查处，“网络水军”等不法经营者将受到严厉的处罚。












进入【新浪财经股吧】讨论
