






　　“品质健身”会所为何如此嚣张
　　来源：现代金报

　　一句轻巧的“抱歉”，“品质健身”会所146号店的会员王先生，被取消了享受终身健身的权利，他所持的终身卡变成了一年交费一次的年卡。而商家在未经协商的情况下，仅给出了现金200元或者半年免费锻炼时间的补偿。
　　事情发生后，海曙区商务局曾经多次与商家进行协商，结果却被该会所负责人拉进了“黑名单”。昨日，记者对此事进行了走访。  □金报记者 徐晨冰 文/摄
　　消费者投诉
　　我办的三张终身卡
　　却被商家单方面终止了
　　去年10月份，消费者王先生在经过海曙区青林湾街时，看到一个叫“品质健身”的健身会所正在搞促销活动。会所的工作人员向王先生介绍，为了响应国家“全民健身”的号召，会所推出价值666元的会员终身健身卡，会员在持卡期间，只要会所不关门，随时都可以来健身。价格非常诱人，王先生动了心，为自己、妻子和外甥共办了三张终身卡。
　　办卡之后，王先生因为工作原因，只去了几次，而他的妻子和外甥一次也没去过。到了今年2月份，“品质健身”会所的微信公众号发布了令会员大感意外的致歉信，信中大意为，由于经营问题，股权及法人产生了变更，终止原永久卡会员所享有的健身权利。同时，该致歉信给出了两种补偿方案，会员可在3月15日前申请补贴200元现金，或者给予半年免费锻炼时间，截至时间为2018年7月31日。
　　收到这样“轻飘飘”的致歉信，王先生和部分会员坐不住了，前去理论要求退款，但工作人员却说，只能接受补偿，退款退卡是不可能的事情。“这种行为简直是霸王条款，商家的诚信何在。”王先生说。
　　会所工作人员称
　　因为我们换老板了
　　想继续健身只能再次充值
　　昨日上午，记者来到“品质健身”会所所在地，海曙青林湾街附近。
　　会所大门口偌大的招牌并没有吸引到多少人的注意，反而是门口的“宁波市海曙区国民体质监测点”的牌子引起了不少人的驻足。
　　那么，这个打着“半官方”旗号的企业是否能够履行之前的合约了？“对，因为我们换老板了，之前的终身卡已经全部变成年卡了。”会所前台工作人员告诉记者，“到今年8月15日为止，持有终身卡的会员不能再继续免费健身，如果想继续健身，需要再次充值。一年1280元，老会员可以享受8折优惠。”工作人员介绍说。
　　那么，之前会所答应的补偿是否还有效呢？“之前有补贴200元钱，3月15日之后就没有了。”换句话说，如果王先生现在提出补偿要求，只能选择将卡延期半年，而且只能锻炼到8月15日为止。
　　随后，记者致电该会所的相关负责人闻先生，对方表示补偿方面可以适当放宽点。“那给你多加一点时间，用到年底。”闻先生说。
　　●记者追踪
　　该会所曾两次被列入
　　经营异常名录
　　股权变更，换了新老板，那么之前白纸黑字签订合约就可以不作数了吗？记者随后查询了国家企业信用公示系统后发现，该企业分别在2013年度与2014年度，因未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告，被海曙区市场监督管理局列入经营异常名录。
　　对此，有知情人告诉记者，该会所股权发生变更前，原来的负责人就搞不清楚自己到底发出了多少张预付卡，收进了多少金额，引起了新股东的不满，双方也因此发生了矛盾。正所谓城门失火，殃及池鱼，新老板一怒之下也就将终身卡会员的权利全部砍去。
　　●海曙商务局
　　“品质健身”拒绝调解
　　还“拉黑”了商务局电话
　　那么，“品质健身”会所这一做法到底属于什么行为？就此，记者以消费者身份联系了海曙区商务局。
　　一名工作人员告诉记者，“品质健身”行为明显属于违约，目前，该局已经接到五六十起投诉。“昨天还就此事打对方负责人电话，结果电话不通。”该工作人员说，经过多方协商，对方就是不肯接受调解，还把商务局工作人员电话号码拉进了“黑名单”，目前，主要负责人已经联系不到了。因此，工作人员只能建议消费者走司法途径进行维权。
　　●律师观点
　　企业无权擅自变更约定
　　应当承担违约责任
　　对此，浙江海泰律师事务所王晓华律师表示，消费者在健身企业办卡，并支付相应的费用，双方之间就建立了服务合同关系，健身企业对消费者所作出的承诺亦属于双方的约定，任何一方均不得违反合同的约定，应当承担违约责任。
　　股东的变更，并不影响企业的连续性，企业的责任、财产并不因此移转，健身企业无权擅自变更与消费者的合同约定。





责任编辑：李彦丽

