






　　哈尔滨食药监局约谈美团，要求401家无资质网络供餐者下线
　　来源：生活报
　　连日来，生活报报道了美团外卖平台存在证照不全、多家餐厅共用同一执照等问题。近日，黑龙江哈尔滨市食药监局针对生活报的报道对美团外卖平台进行了约谈，并责成美团将近期查出的401家无餐饮服务资质的网络供餐者下线停止经营，南岗区、道里区和松北区市场监管局对辖区无资质的网络供餐者进行了取缔，共查处无餐饮资质的网络供餐者112家。
　　据了解，本次约谈会上，哈市食药监局要求美团外卖平台要落实食品安全主体责任，对入网食品经营者进行实地现场核查，严格审查入网经营者的经营资质。要求入网食品经营者在门户网页公布许可信息、投诉举报电话、从业人员健康证明等相关信息。要求第三方平台立即开展自查，对已入网餐饮单位进行一次全面清理。对前期未经资质审查的，应暂停其入网经营，待资质完善并通过审查后再允许其入网经营；对一直不办理合法资质的入网餐饮单位，应对其作出强制下线处理，并及时将存在问题报告食品药品监管部门。
　　此外，生活报记者了解到，哈市食药监局近期先后开展两次网络订餐食品安全专项整治，发现部分商家存在无证经营或有证但卫生不达标等情况，先后约谈多家第三方网络平台区域负责人，要求第三方网络平台履行好主体责任，严格进行入网前资质审查，无实体门店的经营者禁止开展网上订餐活动。





责任编辑：李彦丽

