






　　半年两子公司被查出售劣“白矾”哈药集团屡登质量“黑榜”
官网截图
　　中国网财经1月16日讯（记者严鑫实习记者康卓）今日，黑龙江食药监局发布的“2018年黑龙江省局行政处罚案件信息公开表”显示，哈药集团医药有限公司药材分公司因铵盐问题不合格，销售劣“白矾”被没收违法所得。半年前，哈药集团有限公司（以下简称：哈药集团）另一子公司——哈药集团世一堂中药饮片有限责任公司也因同样的问题被处罚。
　　半年两子公司被查出销售劣“白矾”
　　白矾为矿物明矾石经加工提炼而成的结晶，矿物质中药，有抗菌作用、收敛作用等。中华中医药学会中医科普分会顾问、中医膏方专家施仁潮表示，白矾更多是作为中成药或者是其他药里当作原料用的多一些，临床上，外科医生用的多一些。据介绍，铵盐是一种被限制的成分，不能超过标准。因为白矾本身含有铵盐，又在操作过程中经过人为的加工，所以造成了铵盐超标。
　　缘何半年时间内，哈药集团旗下两家公司出现同样问题？今天，中国网财经记者致电哈药集团，其办公室一位工作人员表示不了解情况，并让记者致电另外一个部门，截至发稿，上述部门电话一直无人接听。
　　资料显示，哈药集团为中外合资企业。旗下有哈药总厂、哈药三精、哈药六厂、哈药世一堂、哈药中药二厂、哈药生物、哈药疫苗等药品制造企业和哈药人民同泰、哈药营销有限公司商业流通企业。
　　近几年连续进入质量“黑名单”
　　中国网财经记者梳理发现，近几年来，哈药集团旗下子公司几乎每年都会因质量问题进入“黑榜”名单。
　　2016年11月，哈药集团分公司哈药六厂因生产的部分产品不符合食品安全标准被黑龙江省食品药品监督管理局处罚。
　　2015年6月，国家食品药品监督管理总局网站发布通告，公布90家银杏叶药品生产企业自检结果，其中哈药集团世一堂制药厂全部批次产品均不合格。
　　2014年12月，哈药集团世一堂中药饮片有限责任公司生产的椴树蜜因山梨酸项目不合格被国家食品药品监督管理总局通报。
　　2013年，辽宁省食品药品监督管理局发布2013年第1期辽宁省药品质量公告，结果显示，不符合规定的产品为标示“哈药集团世一堂制药厂”生产的一批次银翘解毒丸（浓缩蜜丸）（标示批号1212145药品规格每丸重3g）。
　　2011年，北京市药品监督管理局公布2011年第四季度全市范围内对药品生产、经营、使用部门的质量监督抽验结果显示，由哈药集团三精黑河药业有限公司生产的一款规格为0.1g，批号为110502的诺氟沙星胶囊不符合相关标准的规定。
　　第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣表示，药品生产企业频频出现质量问题主要在于质量监管体系混乱，企业对质量问题不重视。“大型企业尤其是国企本应在行业中起引导作用，但往往却对质量问题不够重视。”史立臣认为，尽管目前国家很重视药品质量管理，一直在想办法提高管理质量。但是大型企业频频出现产品质量问题，还是反映出国家对这一方面，尤其是对国企的监管力度还不够。





责任编辑：王嘉源

