







　　商办房限购后的另类销售途径
　　来源：北京商报
　　例如，项目处找到专门承接代办注册企业的公司合作，可以为个人注册公司，从而购买商办项目。注册公司企业法人可以是房主本人，以打消客户“给别的公司买房”的疑虑。甚至客户注册公司所产生的费用都由开发商来承担。
　　有不愿具名曾操盘过商办项目的房企人士向北京商报记者表示，此类做法从操作的规范角度来说并不违规，从开发商的角度而言确实将项目出售给了合规的企业，而对于购房人来说，注册公司的成本也并不高，因此双方一拍即合。“不过，此类做法的风险在于后续，政府是否会对购房人的企业资质进行核准和长期监管，个人维护企业身份的成本会不会高，尤其是对于再转手，是否会产生不利影响等。毕竟商办项目商业属性的红线不可逾越。”该人士如是介绍。
　　对此，中原地产首席分析师张大伟表示，把购买主体从“个人”换成了“企业”看似规避限购新政，但身份性质不同，购买和再出让时的税费成本也会大不一样。以公司名义持有的商住房，上市交易时需要先结清房产税和土地使用税。公司产权商住房的房产税和土地使用税都是按年缴纳，其中房产税的缴纳标准是房屋购买价格×70%×1.2%；土地使用税的缴纳标准是房屋面积×土地级别标准收费，土地级别收费标准从18-30元/平方米不等。
　　以一套面积50平方米、总价为80万元左右的商住房为例，若以公司名义购买，则房产税为6720元/年，土地使用税最低为900元/年。按照期房的交易程序，若购房人购买四年后上市交易，交易前的持有税费成本最低为30480元。同时，以公司名义购买的商住房进行转让交易，还需要缴纳申报价3%的契税、申报价万分之五的印花税、差额30%-60%的土地增值税、差额5.6%的增值税。
　　张大伟提醒，以企业资格购买商办产品，持有和转让商办物业，都包括显著高于个人购买时需要承担的税费成本，购房人购买时需要算总账。
　　以租赁过渡的政策模糊地带
　　市场上也有种声音认为，出售不易那么可以转为出租，使得个人手中的商办项目产生经济价值。毕竟，面积小、价格低的商办项目也是租赁市场上比较受欢迎的物业类型。
　　北京商报记者调查发现，在商办项目限购之后，一批代商办业主进行房屋出售的机构已经应运而生。商住小业主陈晨（化名）向北京商报记者反映，近期他接到中介电话，称业主可以将房屋委托给该公司代理出租，该公司按时支付给业主租金。
　　据陈晨介绍，他所购买的房屋位于顺义区南法信，将于今年6月交房，现在就有中介公司愿意代理出租他的房屋，比起交房后自己去出租房屋，这种委托代理的方式更为省心，他现在正在考虑委托该公司代理出租的事情。
　　据该经纪人介绍，他所在的公司只是负责“收房”，签署房屋租赁代理合同的是一家名为“和悦家（北京）物业管理有限公司”的机构。业主与和悦家签署房屋租赁代理合同后，和悦家会为房屋配置家具家电等房屋内用品，并以公寓形式对外出租。
　　上述经纪人出示的租赁代理合同显示，业主委托出租期限为自交房之日起五年，租金标准为在第一年基础上每年递增10%，支付方式是年付，第一年支付时间是签署合同后，后四年是提前一个月支付。此外，每年有18天免租期，五年对应的免租期就是3个月，业主需支付一定的代理费用，金额就是3个月的房租（以第一年租金标准计算）。
　　在陈晨看来，将房屋委托给代理机构，一方面租房期间的问题不用自己去解决，另一方面也省去了自己出租需要添置家具家电的费用，听起来是一个不错的选题。据上述经纪人介绍，他们公司准备在该小区收30套房，目前大多数业主愿意将房屋委托出租。
　　对于商办业主以出租过渡的想法，严跃进也给出了提醒：“商办房业主在出租房屋时，一定要注意规避可能出现的风险。从当前商住政策看，商住的使用方式受到了较为严厉的监管，即不允许和居住功能挂钩。当然有一点是政策本身相对含糊的，即是否可以出租。如果按过去的政策看，鼓励商业项目参与租赁业务本身也有类似的规定。如果从这个角度看，进行租赁也说得通。”严跃进进而提醒，未来机构代理出租现象将越来越多，业主在选择时，应该注意代理机构的资质，同时也要研究合同细节，比如对于租金的相关约定以及关于合同存续期间双方的权利及义务，还有关于违约条件的界定及违约责任的细节。
　　亚豪机构市场总监郭毅也表示，将房屋委托给代理机构，主要看租金收益，每年是否有一定比例的提升，还有对室内的保护性条款等。
　　不可逾越的商办用途红线
　　除了“打擦边球”的销售方式外，北京商报记者从刘女士处还获悉，她所提的商办项目除了宣传“不限购”外，对于“居住属性”的推广也十分卖力。“业主可以根据自己后期的需要进行装修设计，既可以作为办公空间使用，也可以隔成两层作为居住使用。每套房源都拥有独立卫生间，客户居住、办公都非常方便。当前北京商办政策的确对项目销售有所限制，但销售后如何使用，将是业主的自由，政府干预的可能性基本不存在。”刘女士如是复述销售人员的介绍。
　　“按照北京‘3·26’新政的规定，本轮调控重要目标之一就是让商办类物业去除居住功能。从政策内容上可知，商办类产品已被管理部门明令禁止在宣传邀约过程中提及居住功能，此类项目销售人员的口头邀约行为有顶风作案的嫌疑。”严跃进称。
　　对于北京房地产市场来说，商办类项目此前一直是不可忽略的重要存在。中原地产的一组统计数据显示，以北京市场2016年1月1日截止到2017年3月23日的所有居住功能属性物业看，合计成交90112套，其中商住类公寓接近5万套，占比大约为54.7%。
　　张大伟解释，商住项目之所以如此受欢迎，缘起于2011年北京市的楼市限购政策以及住宅的高端化趋势。“商住项目因为土地属性与住宅土地相比有溢价，一般计算，商业地块楼面价是同区域住宅楼面价的一半左右，而且不具备住宅的配套，一般市场价是同区域商品房住宅价格的50%-60%，而且不限购。所以从2011年全国执行非常严格的一二线城市限购，给了商住公寓市场空间，被限购抑制了的投资需求和部分刚需，进入了商住房市场。”张大伟进而介绍，从出租角度看，商住房的价值与住宅类似，所以租售比比住宅要高很多。另外从套总价角度看，商住房一直活跃在总价200万元以内，这样就使得商住房的投资属性非常强。商住项目虽然要求一半首付，但很多依然总价在100万元上下，这也吸引了大量的刚需买房群。
　　如今，在政策的规范之下，商办类项目正在强化商办属性，从而挤掉从前的投资属性。中央财经大学教授尹飞表示，长期以来，北京市一直对商业、办公类项目违规居住用途的行为进行管控和风险提示。从2011年起，相关部门曾经出台了多个文件，规范商业、办公类项目的开发、建设、销售行为，防止变相“商改住”。最近这五六年里，北京相关部门下发的关于防止变相“商改住”的文件就有四五个。另外，在网签合同的明显位置，北京市住建委也对购买商业办公类房屋的规划用途、使用年限、双方责任以及存在的风险进行了明确的提示。消费者对自己购买的商品房性质、用途等，也要有清晰的认知，以更好地保护自身权益。
　　北京商报记者 彭耀广





责任编辑：李彦丽

