








　　“喜丽雅”奶粉在中国开始召回了，多达18618罐，快看看这6个批次你家有没
　　来源：绿松鼠
　　世界第三大乳品集团兰特黎斯沙门氏菌奶粉污染事件又有新进展。昨晚（12月11日）兰特黎斯中国向绿松鼠发来声明称，预警性召回在华销售的喜丽雅（Celia）品牌婴幼儿配方奶粉，目前暂涉及6个具体批次，共18618罐。消费者可以对照查询，未食用、已开封和空罐产品均可被召回。
　　这6批次“喜丽雅”奶粉被召回
　　针对兰特黎斯扩大召回疑似沙门氏菌污染奶粉事件，兰特黎斯中国12月11晚向绿松鼠发来声明称，预警性召回在华销售的喜丽雅（Celia）品牌婴幼儿配方奶粉，涉及6个具体批次。消费者可以对照查询，未食用、已开封和空罐产品均可被召回。
　　兰特黎斯中国表示，集团部分产品疑似感染沙门氏菌，并可能会引起腹泻及发烧，因此在全球范围内下架并召回了相关批次的婴幼儿配方奶粉。“目前，我们出口到中国的婴幼儿配方奶粉均经过欧盟及中国政府的双重检验，理化指标和微生物指标均合格。”为谨慎起见，兰特黎斯中国预警性召回在华销售的喜丽雅（Celia）品牌6个批次的婴幼儿配方奶粉产品。同时，将未涉事的奶粉样本送往独立的第三方机构进行检测，确保奶粉产品的安全性。
　　召回的6个批次产品分别为：
　　喜丽雅较大婴儿配方奶粉（900g听装，2017.4.7，生产批号：17C0012417）；
　　喜丽雅幼儿配方奶粉（3段）（900g听装，2017.5.5，生产批号：17C0012543）；
　　喜丽雅金喜力婴儿配方奶粉（900g听装，2017.4.26，生产批号：17C0012472）；
　　喜丽雅金喜力婴儿配方奶粉（400g听装，2017.4.28，生产批号：17C0012473）；
　　喜丽雅金喜力较大婴儿配方奶粉（900g听装，2017.4.26，生产批号：17C0012544）；
　　喜丽雅金喜力较大婴儿配方奶粉（900g听装，2017.7.19，生产批号：17C0012767）。
　　兰特黎斯中国称，消费者通过电话、登录网站留言或到购买门店均可以退回此次召回的批次产品，包括未食用、已开封和空罐产品。如对婴幼儿奶粉召回有任何疑问，可以拨打客服热线：4009200303（客服在线时间为9：00-18：00），或登录网站留言www.celia.cn。
　　中国将召回4.6万箱涉及3品牌
　　兰特黎斯中国方面表示，根据报关单显示，中国市场涉及召回的产品有42个批次，总量将有4.6万箱（每箱6罐），涉及三个品牌：喜丽雅、赐多利、妈咪爱。至于为何会与法国财经部公布的37个召回批次存在数据出入，兰特黎斯中国方面表示公司正在核查。
　　而昨晚首次发布的召回声明只是针对喜丽雅，该品牌在中国召回的有18个批次，其中有6个批次3028箱18618罐已销售到市场，其他12个批次未有销售。
　　另外12个批次需要召回的妈咪爱产品并未销售到市场。但是12个批次需要召回的赐多利奶粉，则有6个批次已经销售到市场。
　　兰特黎斯中国方面称，需要召回的赐多利产品目前还未统计好相关数据，之后会再发布召回声明。
　　喜丽雅部分产品已流向浙江、四川等多地
　　兰特黎斯方面12月11日早些时候回应绿松鼠称，目前纳入召回范围的出口至中国的奶粉品牌主要是“喜丽雅”，目前部分产品留存在库存中，还有部分产品已流向浙江、四川、湖北、福建、广东佛山等地的经销商。
　　对于造成此次沙门氏菌污染的原因，兰特黎斯方面表示，目前怀疑与涉事工厂的干粉塔受到污染有关，集团已对工厂设备进行清洗消毒，同时工厂已停产。













进入【新浪财经股吧】讨论
