








　　6000元买台理疗器两年内修了4次还没好
　　华商报渭南讯（记者王培民）64岁的王女士买了一台喜来健温热理疗器（以下简称理疗器），谁知用了不到两年先后出故障修理4次，直到现在理疗器还是中看不中用。昨日下午，说起自己花了6000元买的理疗器的故障和修理经过，王女士颇为郁闷。
　　2014年4月19日，家住渭南市老火车站道北的王女士花6000元，在临渭区真心喜来健医疗器械经营部买了一台像床一样的理疗器。购买时商家承诺两年内免费保修，用了七八个月后，理疗器出现故障。
　　王女士告诉华商报记者，正常情况理疗器开机后温度应当是恒定的，躺在上面既暖和还能按摩，可用着用着，理疗器开机后温度直线上升，躺在上面热得人受不了，打经营部电话后，对方派人修理好了，可用了不到半年又坏了。
　　第二次故障是开机后不停断电，理疗器无法正常工作。再次与经营部联系修理好后，不到一个月又坏了，还是不停断电的老毛病。第三次联系修理，修好后不到一周又坏了。今年过年前又出毛病，第4次修理后，还是不到一周按摩器又停摆了。不到两年时间，王老太太的按摩器先后修了4次也没修好。
　　昨日下午，临渭区真心喜来健医疗器械经营部工作人员朱军艳告诉华商报记者，王女士买的按摩器确实没有过两年免费保修期，在这不到两年的时间里，他们上门处理了四五回，也没有修理好，这也是他们营业部这10年来遭遇的头一遭窝囊事。
　　朱军艳说，这个事已经向公司领导汇报，以前营业部工作人员非专业维修人员，技术水平有限，现在正在联系厂家专业维修人员，尽快协调处理好王女士的按摩器问题，也虚心接受媒体的监督和批评。








进入【新浪财经股吧】讨论
