








被曝光的“香港兴业·璟颐湾关系户记录总表”，涉及多个政府部门及干部。微信截图
　　嘉兴一未开盘楼盘现229人“关系户”
　　涉多个政府部门；开发商方面称不保证成功认购
　　新京报讯 （记者王煜曾金秋）一座尚未开盘的楼盘，却因为一份229人的“关系户名单”引发关注。昨日下午，就这份“香港兴业·璟颐湾关系户记录总表”，开发商嘉兴兴裕置业有限公司销售人员回应称，开盘前有人打招呼预约“很正常”，即便“有关系”也需参加摇号，并不能保证最终成功认购。
　　“关系户名单”涉多个职能部门
　　新京报记者获得的一份名为“香港兴业·璟颐湾关系户记录总表”的文件显示，每名预约购房者均登记有日期、姓名、联系电话、首选及次选房号、对接销售员。除了这些常规信息外，每名预约人的登记信息中，还包括职业及关系。
　　在全部229名预约购房者中，除部分开发商员工、项目方工作人员外，还包含大量公务人员，部分直接标注职务，涉及嘉兴市多个职能部门。而在“关系”一栏，多数注有谁打了招呼，以及打招呼者的职务等。
　　新京报记者整理发现，这份表格中，涉及嘉兴市及经济开发区十多个政府部门及干部，以及多家金融机构负责人。
　　有客户放弃认购
　　昨日下午，新京报记者随机拨打其中19名预约者电话，对方均确认曾在该楼盘登记，表格中所载包括职业、关系等信息属实。但19人均表示，预约时销售人员并未承诺优惠。其中，一名自称在当地政府职能部门工作的预约者称，买房为自住，由于现场看房者太多，担心买不到，于是“托人”预约。
　　名单中，一何姓客户被标注为“某某消防，我司项目经办”。这名男子在电话中表示，自己确实曾经认购过，“现在不要了”。
　　另一名胡姓客户，则被标注为“某银行支行行长”，她向新京报记者表示，自己只是认购，并没有拿到任何实质性的优惠，“无非就是到时候优先考虑了。”现在名单泄露，她也不知道还要不要，“本来就是来看一下，现在管理都这样，那我对这个楼盘信心都没了。”
　　几分钟后，胡姓客户回电新京报记者称，自己并非银行行长，之前认购的楼盘也“不打算要了。”
　　■ 追访
　　销售人员称“打招呼很正常”
　　香港兴业·璟颐湾项目位于嘉兴姚家荡公园，预计今年4月开盘，目前尚未公布最终开盘价格。记者注意到，周边楼盘均价普遍在8000元左右。
　　昨日下午，记者就此事咨询楼盘开发商嘉兴兴裕置业有限公司，对方称，已注意到此事，网传表格来源尚不清楚，但表中登记的内容“没错”。兴裕置业一名王姓销售人员称，预约者均为意向客户，开盘前有人打招呼“很正常”。
　　至于对预约者的社会关系及“介绍人”登记，兴裕公司称，这一做法是为了“了解客户来源”。王姓工作人员表示，由于房源紧张，即便有“关系”也需参加摇号，并不能保证最终成功认购。







进入【新浪财经股吧】讨论
