








　　四川54批次成品油不合格 包括中石油、壳牌
　　华西都市报-封面新闻讯（记者 吴冰清）2月7日，四川省工商局公布了2016年下半年流通领域成品油质量抽检结果。在抽检的1012批次成品油中，有54批次不合格，中石油、壳牌等也赫然在列。 
　　为了加强大气污染防治工作，促进四川省车用汽（柴）油质量升级换代，2016年下半年，省工商局组织以成品油集中销售区域、城乡结合部、旅游环线和乡镇加油网点为重点，开展了流通领域成品油商品质量抽检，对车用汽油和车用柴油的重要质量指标进行检测。此次共检测1012批次，是以往的3倍左右。
　　此次抽检，车用汽油检测的主要指标包括：研究法辛烷值、硫含量、甲醇含量、铅含量、氧含量、机械杂质及水分，车用柴油检测的主要指标包括：硫含量、凝点、闪点、铜片腐蚀、酸度、机械杂质等。1012批次成品油中，有54批次不合格，不合格率为4.8%。其中，不合格汽油25批次，不合格柴油29批次。车用汽油不合格的主要指标是研究法辛烷值，车用柴油不合格的主要指标是硫含量。
　　记者注意到，不合格成品油的经营者包括延长壳牌（四川）石油有限公司自贡富顺南环加油站、中石油四川雅安销售分公司金鸡关加油站。
　　目前，省工商局已将销售质量不合格成品油企业名单移交属地工商部门进行立案查处。省工商局提醒，加油站应加强油品进货渠道及运输环节的把关控制，为消费者提供质量合格的成品油。
来源：华西都市报








进入【新浪财经股吧】讨论
