








　　情人节，绵阳一美容纤体馆发生惊险一幕
　　拔罐引火烧身女顾客Ⅱ度烧伤
　　双方围绕治疗和赔偿问题争执不下

拔火罐必须规范操作（图文无关）。


病床上的伤者霍女士。

　　来源：华西都市报
　　华西都市报-封面新闻记者刘虎姚茂强摄影报道
　　2月14日正值情人节，绵阳的霍女士到美容纤体馆做火罐理疗，迷糊中背上一阵灼热的刺痛将她惊醒，扭头一看，背部冒起蓝色火焰，在技师去拿湿毛巾准备灭火中途，霍女士翻身下床自救，滚灭上半身火焰。
　　送医后，霍女士被诊断为4%Ⅱ度烧伤。在入院治疗费用和护理费用方面，这家名为贝纳利莎的美容纤体馆和伤者家属各执一词，互不让步。伤者家属称一定要讨个说法，美容院则请了律师，表示一切按照法律规定处理。
　　惊悚事·理疗惹祸
　　骇人拔火罐背部“着火”
　　霍女士是绵阳涪城区人，今年47岁。2月21日上午，在绵阳市中心医院烧伤科，趴在病床上的她向记者回忆了当时惊险的一幕。
　　2月14日，感觉肩膀不舒服，想着自己在一家美容馆还有两次拔罐治疗没使用，吃完午饭后，霍女士便来到了位于绵阳市安昌路的贝纳利莎美容纤体馆。
　　“今年1月19日，我第一次到美容馆去拔罐，交了200块钱，可以拔罐4次。”第一次拔罐后，霍女士感觉还不错，交钱后于1月23日再次拔罐治疗。
　　她告诉记者，2月14日下午3点20分左右，她趴在美容馆的床上准备拔罐。“每一次拔罐的技师都不同，所以当时派来的技师是第一次给她做拔罐。”霍女士回忆说，流程和平时没什么区别，她便脱去上衣安心趴在了床上。
　　十分钟过去，迷迷糊糊的霍女士忽然感觉背后一阵灼热的刺痛……
　　自救翻下床滚灭火焰
　　“我扭过头，看到后背上冒着蓝色的火焰，非常疼，就大声问技师怎么回事。”谈及事发情景，霍女士心悸不已，她回忆称，技师回答她“酒精点燃了，我去找湿毛巾”，“看到技师出去，我当时痛得滚动起来，翻下床去。”
　　霍女士说，下床后，她在地上滚动起来，火罐也被自己压碎，玻璃渣刺进背里，“全靠自己在地上滚，才把火熄灭掉。”
　　随后，赶回来的技师和同事把霍女士扶到另外的房间，进行了简单的处理治疗。
　　诊断伤者4%Ⅱ度烧伤
　　“我当时也懵了，想着出去拿湿毛巾来灭火。”胡玉（化名）是当时给霍女士做拔罐的技师，她证实了霍女士的说法，表示自己做了3年多拔罐技师，从未失误。造成客人被烧伤，皆因同事拿来的一支火罐。
　　“考虑到霍女士肩膀不舒服，我就叫同事多拿来一个火罐增加治疗强度，没想到消毒的火罐上有酒精。”胡玉称，她没注意到这一点，才造成了这次事故。
　　烧伤科王医生告诉记者，霍女士是背部、右侧胸壁、右上臂4%Ⅱ度烧伤，“这种程度的病情，一般情况下花费6000元，2周就可以出院。”
　　谁担责·各执一词
　　家属怒：美容院各种推脱
　　14日晚上7点多，在美容院接受简单处理后，霍女士被送往了绵阳市中心医院，当时并未选择住院治疗。
　　“14号出的事，17号才住院，就是因为美容院不愿意承担这一笔费用。”霍女士的女儿邹女士表示，她和丈夫得知母亲被烧伤后，一再要求美容院先将母亲送入医院治疗，但美容院一直推脱，“让我们找技师处理此事。”
　　对于美容院一直推诿，负责人迟迟不愿意出面解决，邹女士夫妇愤怒不已。“17号早上医生开单让办理入院，美容院一直推脱，到下午5点才入院。”邹女士称，对于自己提出请专业护工照顾母亲的要求，美容院也一再拒绝，表示由拔罐技师处理即可。
　　“对方应该承担相应责任，至于后期对母亲的赔偿，对我们家人误工的赔偿，肯定都要给个说法。”邹女士说，希望美容院不要逃避。
　　技师懵：老板让我负主要责任
　　据当事技师胡玉介绍，贝纳利莎美容纤体馆2017年初才开业，她2月11日才到馆里上班，没想到才三天就出事了，“我一个月1000多元工资，老板表示店铺有责任，但我负主要责任，真不知道该怎么办。”
　　美容院：按照法律规定处理
　　对于家属的说法，美容纤体馆负责人何丽并不认同。“我们一直在和家属沟通，医药费也是馆里给的，之所以双方闹得不愉快，是因为霍女士家提出很多无理要求。”何丽称，目前已经请了律师，一切按照法律规定来处理，一定承担相应责任，但也不会满足对方的无理要求。
　　而关于胡玉烧伤客户是同事所给火罐的说法，何丽表示，胡玉是操作者，肯定要承担责任，“这是馆里内部事情，会解决处理好。”







进入【新浪财经股吧】讨论
