








　　四川食品抽检54批次不合格白酒、调味品等上榜较多
　　四川在线消息（四川日报记者周伟）3月1日，省食药监局在其官方网站了公布了今年第三批食品抽检信息，结果显示，在接受抽检的粮食及粮食制品、食用油/油脂及其制品、肉及肉制品、酒类、餐饮食品等23类食品共计2336批次食品中，合格样品2282批次，不合格样品54批次，合格率达到了约97.7%。
　　记者查阅数据发现，在不合格的54批次食品中，白酒、调味品及休闲食品等品类上榜较多，有18批次调味品、7批次白酒不合格，其中，四川省青川县川珍实业有限公司有3批次食品抽检不合格，分别为“思其味”特级初榨橄榄油、“川珍”孜然粉和“川珍”山奈，不合格原因为检出不得使用项目“二氧化硫”、铅超标等，阆中张飞醋厂、富顺县代寺酒厂各有有2批次食品不合格，阆中张飞醋厂一批次为姜蒜醋，一批次为黄豆酱油；富顺县代寺酒厂两批次皆为原酒。
　　省食药监局相关负责人表示，根据《中华人民共和国食品安全法》有关规定，该局已要求食品生产经营单位所在地食品药品监管部门对不合格样品开展核查处置，责令违法生产经营企业下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。生食药监局提示消费者，如在市场上发现或购买到公布信息中所涉不合格产品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。








进入【新浪财经股吧】讨论
