








　　以招募演员为名骗违约金
　　北京晨报
　　昨天，北京晨报记者从朝阳警方获悉，警方捣毁一以招聘演员、模特为名的诈骗团伙。3名嫌疑人因涉嫌诈骗已被依法刑事拘留，初步核实案件十余起。
　　应征平面模特被骗三千元
　　“在北四环一写字楼内，他们以招聘平面模特为名骗了我3000元。”2月9日，方女士来到小关派出所报案称遭遇诈骗。据方女士回忆，其于去年年底在招聘网站看到一文化传媒公司在招募群众演员和平面模特，平素热爱文艺的方女士报名应聘该公司平面模特一职。翌日，一名男士电话通知方女士去公司面试，接待她的李女士介绍说公司参加过很多大型活动，比如车展或广告片的拍摄，现在手中的拍摄合同很多，录取后可以立即上班，参加活动20次可拿到酬劳，每次活动酬劳为1000元。方女士随即缴纳了200元资料费，并按要求拍摄20余张照片存档。
　　几天后方女士再次接到电话通知称已被公司录取，满心欢喜的方女士来到公司报到，被告知需缴纳3000元违约金，以防提前终止合同。方女士按要求付款并签订了合同。
　　之后在家等待的方女士并没有等到工作人员与其联系，电话询问几次都以各种理由推脱。春节后方女士来到公司，要求退还扣押在公司的违约金。公司工作人员拿出签订的合同，表示方女士违约在先，坚决不能退费。方女士争辩未果，来到小关派出所报了案。
　　警方抓获三人诈骗团伙
　　自2月以来，小关派出所已连续接到5起类似报案。面对警情警方高度重视，决定秘密开展调查。
　　经查，该公司于去年年底在此营业，多次在网络上发布招聘礼仪模特、演艺人员的信息。每天都有求职人员前往公司应聘。公司经理为路某，负责网站联络应聘者的是公司的工作人员张某等人，负责面试、签合同及收取违约金的是公司一名李姓女子。面试时简单了解事主的情况后，李某先介绍公司规模庞大，再谈公司优厚待遇，最后设定某些情景让面试人员表演。无论表演好坏，李某都会大加赞赏，最终诱骗应聘人员缴费签订合同，从而达到骗取违约金的目的。
　　掌握该诈骗团伙的大量犯罪证据后，警方决定采取收网行动。2月9日17时许，警方捣毁了这个涉嫌以招募模特、演员为名的诈骗公司。经理路某和两名骨干李某、张某一同落网。
　　经讯问，路某（男，26岁，河南人）、李某（女，21岁，河北人）、张某（男，20岁，吉林人）对诈骗的犯罪事实供认不讳。据3人供述，路某为团伙头目，店内工作人员均为其雇佣员工。公司打着招聘演员和模特的幌子，实质为骗取违约金实施诈骗。李某负责面试及签订合同，按公司所收取违约金的15%拿提成；张某按其个人联络应聘人员缴纳的违约金的20%拿提成。张某供述其去年11月曾在京某公司应聘过演员一职，缴纳了2000元违约金后人去楼空。入职该公司是在明知是诈骗的情况下仍参与实施诈骗，“就是觉得干这行挣钱容易”。民警捣毁窝点时，路某正打算关闭该公司携款潜逃另辟地点实施诈骗。
　　目前，3名嫌疑人因涉嫌诈骗已被朝阳警方依法刑事拘留，此案还在进一步审理中。
　　北京晨报记者 张静雅







进入【新浪财经股吧】讨论
