






　　应聘者被收取数千元“剧组保密费”发现被骗要求退款遭团伙威胁
　　央广网北京2月8日消息（记者陈锐海）8日，记者从北京市公安局获悉，近期北京地区有关招工诈骗的警情高发。为此，警方成立专案组，侦查之后打掉5个犯罪团伙，依法刑事拘留犯罪嫌疑人80名。北京警方调查发现，此类组织以招聘演员、演员助理、私人保姆、别墅看管员、海外劳务派遣等名义对应聘人员实施诈骗。 
　　4团伙联合作案 环环相扣实施诈骗
　　据北京市公安局消息，2017年11月，小王报警称自己在“58同城网”看到某广告公司发布招聘演员的信息，经电话联系后前去面试。通过面试后，小王立即签订了聘用合同，并缴纳几千元“剧组保密费”，随后被带到房山区“宿舍”，工作人员收走了面试聘用合同，再次要求缴纳“伙食费”、“住宿费”等费用。
　　几日后，小王发现并未被安排工作，感觉被骗。当他提出辞职并要求公司退款时，公司以各种理由不予退款，并进行语言、暴力威胁。
　　接到报案后专案组迅速开展工作，对近期北京全市类似报案信息梳理比对、调查取证和线索摸排，掌握了活动在海淀区某酒店的诈骗团伙的活动轨迹，该团伙以段某某等4人为组织者，成员分为“网上客服人员”、“面试官”、“文员”、“宿舍管理员”等4个小分队，分工明确，诈骗环节衔接紧密，将应聘者的钱财一步步地骗入囊中。
　　团伙先由“网上客服人员”小团伙在房山区一小区内以冒用或捏造虚假广告传媒公司的名义，在“中华英才网”、“58同城网”、“拉勾网”、“智聘”等多家网站上发布虚假招聘信息，与应聘人员进行前期招工沟通，并安排面试。
　　然后，“面试官”小团伙在海淀区某酒店房间内对应聘者进行面试，面试成功后与应聘者签订聘用合同，并收取所谓的“剧组保密费”、“伙食费”、“住宿费”等各类费用数千至数万元人民币不等。
　　成功签约后，由“文员”收取应聘者的面试聘用合同，并再次要求应聘者缴纳各类费用。只有再次缴纳费用的应聘者才能“获得工作”，随后应聘者会被带至房山区一出租大院入住，由“宿舍管理员”负责看管入住的应聘者，并以各种理由进一步骗取更多钱财。
　　当应聘者发现该公司并无实际工作，提出离职并要求退款时，该团伙以各种借口不予退还或拖延退还，甚至存在对个别“反应激烈”的事主实施语言恐吓、暴力威胁，强迫事主缴纳违约金等行为。
　　在掌握充分的证据后，为防止更多群众上当受骗，专案组决定立即进行收网行动。
　　2017年12月11日，专案组迅速出击，在海淀、丰台、房山、通州等地开展统一抓捕，成功打掉以段某某（男，39岁，河北承德人）、周某（男，25岁，四川广安人）、贾某某（女，22岁，山西洪洞人）、段某（男，29岁，河北承德人）为首的诈骗团伙，依法刑事拘留24人。
　　截至目前，核实被骗事主43人，涉案金额21万余元，后续审查工作正在进行中。
　　虚假招聘保姆 诱骗对方主动解约后私吞费用
　　在梳理全市诈骗警情时，专案组发现朝阳劲松地区存在以招聘保姆等名义实施诈骗活动的情况，经调查，一个以王某为首的招工诈骗团伙浮出水面。
　　该团伙冒用合法劳务派遣公司名称，从2017年8月开始，先后在朝阳、丰台等地以招工的名义多次实施诈骗。经大量调查取证，专案组掌握了该团伙的犯罪规律。
　　据了解，他们先在网上发布招聘私人保姆、别墅看管人员或者海外劳务派遣等信息，吸引应聘者面试。若有应聘人员电话咨询，该团伙则与应聘人员面谈，由专门的业务员按照固定话术诱惑对方签约。
　　在应聘人员同意工作内容及条件后，签订一份加盖“公章”的劳务合同。合同中的主要条款包括：60天内为应聘人提供高收入工作，但应聘人要提前缴纳相关费用，如海外劳务派遣工作一般需“签证费”、“服务费”等费用共2万元左右，私人保姆等工作一般需5000元左右，若应聘人主动解除合同则需承担违约责任，公司仅退还约10%费用。
　　在骗取应聘人信任后，该团伙安排张某假扮各类“雇主”按照固定“话术”诱骗应聘人主动与“该劳务公司”解除合同，承诺补偿应聘人的违约金。应聘者找到该团伙解除合同，该团伙退还应聘者约10%的费用。此后该“雇主”便以各种理由推脱不与应聘人见面，造成应聘人财产损失。
　　掌握犯罪证据后，2017年12月20日，专案组再次出击，在丰台、大兴区对该团伙展开统一抓捕，包括团伙头目王某（男，27岁，黑龙江哈尔滨人）在内的6名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，后续审查工作正在进行中。
　　记者了解到，除此之外，在2018年1月15日专案组再次出击，在朝阳、通州等多地开展统一抓捕，成功打掉了另外3个分别以刘某某、白某某、钱某等人为首的以发布虚假影视招聘信息为由实施诈骗团伙，依法刑事拘留团伙成员50名。 
　　警方提示：网上招聘信息需仔细甄别 应聘签约莫先缴款
　　为防止广大应聘者上当受骗，北京警方提示：
　　一是不要轻信网页上、朋友圈里转发的招聘信息，要选择正规的招聘网站和人力资源市场。对公司招聘信息要小心鉴别，正规公司都有企业注册信息，可在工商局网站上查询核实。
　　二是需提高警惕，切忌被高薪职位所蛊惑，对低门槛高收入类明显“有诈”的工作要格外留意。
　　三是应聘时应警惕各种“收费行为”，签约时需小心谨慎，正规招聘不会索要“任何费用”。
　　四是遇到人身安全受到威胁等情况，要及时报警，积极向警方提供证据信息，切实保障自身权益不受侵害。





责任编辑：马龙SF061

