







　　宣称能减肥壮阳的“美丽咖啡”“能量咖啡”“清酸藤茶”，你中招了吗
　　拼多多买到的这些假药，过量服用或致癌
　　本报记者陈锴凯通讯员李文汪姜
　　你上拼多多了吗？春天到了，肉也藏不住了，你想着开始减肥了吗？那么接下来这个消息可能会让你大吃一惊——
　　近日，杭州拱墅区公安分局环境和食品药品犯罪侦查大队（以下简称环食药大队），联合拱宸桥派出所、区市场监督管理局等单位，查获辖区一销售假减肥药团伙，依法刑事拘留2人，取保候审1人。
　　这帮人通过拼多多等网络平台卖的所谓“七天瘦”、“功能性”咖啡等减肥药，都涉嫌假药。
　　桥西高档小区一跃层内
　　藏有销售点
　　2月初，拱墅区公安分局环境和食品药品犯罪侦查大队发现桥西一高档小区内有不法分子销售假药。
　　“这个地址有大量购买‘保健药品’记录，金额近4万元，且源头已被确定生产假药由外地公安捣毁。我们怀疑这个点就是通过购买上家的假药，然后再销售出去。”环食药大队民警杨鹏说。
　　对此环食药大队高度重视，积极会同属地拱宸桥派出所开展排摸调查，并多次与区市场监督管理局会商案件情况，3月6日大队会同拱宸桥派出所、区市场监督管理局联合执法。
　　“窝点是租的，户型还是跃层。屋内有对夫妻还带着孩子，另外还有一个亲戚借住（后查证，亲戚没有参与售卖假药）。丈夫40来岁，江西人。在这个屋内，我们查到10来箱咖啡茶、功能茶等，以及不少用于网络销售产品的电脑、快递单和标签贴纸。减肥药只剩下20来瓶，说通过网络平台卖掉了，据说销量还不错。”民警杨鹏说。
　　另外，该名丈夫还交代，另外一款“功能性咖啡茶”的产品主要是他侄子在卖，目前存放在九堡的一处商贸城内。
　　减肥壮阳产品
　　通过拼多多销量大
　　查扣房间内的涉案产品后，民警和执法人员立即驱车前往九堡。
　　在九堡的现场，民警跟市场监管管理人员发现大量产品，成箱成件地堆积着，包括“美丽咖啡”“能量咖啡”“清酸藤茶”等减肥、壮阳产品，以及无任何标签的胶囊。
　　“这里的销售渠道主要是拼多多，都是走量的，至少二三十箱。基本都宣传称可以减肥、壮阳，具有一定治疗效果或保健功能为主。其中有一款胶囊，他们向上家购买散装胶囊，然后找外地的加工厂，自己做瓶子，自己做标签，拿回来自己装瓶，贴标签，再到网上销售。”
　　民警说，犯罪嫌疑人没有化学专业背景，做这个行业主要是因为利润高，来钱快：“他们是2017年7月份开始做的，卖的胶囊售价140元，一共40颗，但实际进价成本每颗只要0.4到0.5元，也就是说一盒所谓药的成本只要20元左右。”
　　民警说，产品卖得很火爆，特别是在拼多多上，数量很大，“我们中午赶到时，他侄子还在电脑上跟拼多多的买家进行对话。”
　　该案具体有多少涉案产品数量和金额，执法部门还在核实当中。查扣涉案产品后，相关涉案人员均被带走。
　　“美丽咖啡”有利尿成分
　　过量服用或致癌
　　3月7日，执法人员在将涉案共12批次产品送至第三方检测院。
　　经初步判断，涉案人员涉嫌在食品中添加药品、销售无标签或者标签不符合法律规定的违法行为。
　　据涉案人员供述，他们在拼多多上热卖的“美丽咖啡”添加了利尿成分，而其他茶包类产品则添加了多种药物。
　　“非法添加的这些原料，如果过量服用或致癌。”执法人员说。
　　近日，两名涉案人员已被刑事拘留，因家中还有一小孩，涉案的妻子被取保候审，案件还在进一步侦办中。






责任编辑：李坚SF163

