








　　围棋国手遭“降座”铁路客服：只退差价
　　新京报
连笑的车票显示，他购买的是5月2日G19一等座16车01A号，后被降为二等座07车12A号。受访者供图
　　一等座的车票，却不得不面临着调换至二等座的“安排”，昨日，围棋国手连笑的遭遇，引发关注。
　　2日上午，微博认证为“围棋七段第28届名人战冠军”的围棋国手连笑，发布消息称，自己从北京南至杭州东的旅途中，遭遇高铁列车“降座”，而当其向列车乘务员咨询时，却被告知“没有别的解决办法”。
　　连笑的遭遇，引发众多有类似经历的网友共鸣。昨日，新京报记者从铁路客服12306处获悉，高铁“降座”主要因列车“临时更换车底”，具有偶然性，乘客在遭遇降座后，可获得相应的差价补偿。对此，有律师指出，在未尽告知义务的情况下，对乘客进行降座，涉嫌违约，但因座次变更产生的影响难以举证，乘客维权尚存真空地带。
　　一等座票只能坐二等座国手微博“维权”
　　5月2日上午，微博网友@连笑发布消息称，自己购买高铁一等座车票，上车后却被乘务员要求改为二等座，他在微博中反问“这算欺诈吗？”
　　发布消息的网友@连笑，认证信息为“围棋七段第28届名人战冠军”。昨日，其向记者确认，微博由其本人于2日上午发布。
　　当时和连笑同行队友告诉记者，5月3日，全国围棋甲级联赛在杭州进行，连笑作为杭州队的队员，2日从北京乘坐高铁去杭州，拟第二天参加比赛。
　　连笑在微博中一并上传的车票信息显示，其乘坐2日上午8点30分驶往杭州东站的G19次列车，座位类型为一等座，售价907元。12306车次信息显示，G19次列车到达杭州的时间为当日下午1时32分。
　　该队友介绍，连笑上车后，被乘务员告知，一等座无法就座，需调换至另一车厢的二等座。而据杭州当地媒体报道，当连笑问及缘由时，列车员回复：“换车了，一等座已满座”，并补充称“已经没有别的解决办法。”
　　连笑称，当时列车上不少一等座乘客遭遇“降座”，自己最终选择坐二等座。
　　公开信息显示，连笑今年23岁，现为杭州一支围棋队的国手。有媒体5月1日报道，连笑目前等级分世界排名第五。
　　事因“临时更换车底”网友称也有此遭遇
　　在接受杭州当地媒体采访时，连笑称，“当时乘务员态度不是很好，而且因为是临时通知，自己猝不及防，铁路部门给出了两个解释，选择退票或改签，或选择铁路部门的差价补偿。”
　　事发后，连笑曾告诉身边人，自己因事先未收到通知，突然被降座，且乘务员语气较为冷漠，没有就此事向乘客道歉，因此觉得“不舒服”。而在另一名乘务员向其进行解释后，其最终接受了列车乘务员的安排。
　　该队友告诉记者，列车乘务员告诉连笑，临时调整座位，是因为列车“临时更换车底”，导致车厢型号变更，一等座的座位数大大减少。乘务员称，连笑到站后，可以退还座次变更带来的差价。不过，列车到达杭州东站后，因为排队退差价的人较多，加之其比较赶时间，因此连笑并未退补差价。
　　连笑的遭遇，引发不少曾有类似经历的网友共鸣。一名网友称，自己于2015年乘坐D6014次列车从济南至青岛，因为列车“临时更换车底”，导致原本为二等座的旅客，因“座位不够，我们一路坐着板凳回的青岛。”
　　■追访
　　12306客服
　　“降座”属特殊状况可退差价但不赔偿
　　一名铁路业内人士告诉记者，“临时更换车底”系业内术语，“车底”是由车辆编组成的列车，是指列车运行周期中，所需要的车列数。通俗来说，“临时更换车底”，即指代临时调整车厢类型。
　　“临时更换车底”，又为何会导致乘客被强制“降座”？记者以乘客身份，向铁路12306热线进行了咨询。一名客服人员称，由于临时更换了车厢类型，而部分车型本身没有设置一等座车厢，或者一等座的座位较少，会导致一些一等座乘客没有座位。此外，还曾出现过在临时变更后，二等座的乘客没有座位的情况。上述客服人员表示，遭遇此情况，乘客可以选择改签其他车次，如果仍坚持乘坐同一车次，则可在到站后，找铁路工作人员办理差价退费。
　　该客服人员介绍，“临时更换车底”，通常系因临时出现车体故障，因此需要调换其他车辆，但属于特殊状况，也“很少见”。由于事发突然，“有的时候不要说乘客不知道，包括乘务人员也是突然收到通知要调换。”
　　当记者表示，能否以此获得赔偿时，上述客服人员称，除退补差价外，目前尚无法对这部分乘客进行赔偿。
　　■律师说法
　　乘客可要求赔偿但举证存在难度
　　从美联航“超售”，导致乘客被赶下飞机，到列车“降座”，导致部分乘客没有座位，或者被迫接受与票面信息不符的座位，最近一系列类似热点事件引发热议。在北京泽永律师事务所律师王常清看来，在这些案例中，运营主体违约在先，作为消费者的乘客本身并无过错，因此可以要求赔偿。但由于举证存在难度，导致维权存在一定真空区。
　　王常清告诉记者，消费者购买车票，作为一次交易行为，相当于与铁路公司签订了一份合同。因此，铁路方面有义务提供与乘客所购买相对应的服务。而如果因为铁路单方面的原因，导致乘客购买的座位不存在，“对于铁路来说，是构成违约的。”
　　王常清表示，在这种情况下，乘客作为被违约一方，可以要求违约方继续履行合同，不过鉴于铁路的特殊情况，既然已经更换车底，则已无法继续履行合同，因此，乘客“在理论上，有权提出赔偿要求。”
　　王常清同时强调，一方面，铁路方面退补差价，本身已可视为一种“赔偿”，而在另一方面，如果乘客提出额外的赔偿，需要提供相应的证据，证明自己因为“降座”，导致自身出现了客观的、直接的损失。由于举证存在难度，因此在遭遇“降座”时，乘客获得额外赔偿的难度较高，在这一维权领域，尚存在一定“真空”。
　　声音
　　@棋牌新闻：不论职业如何，公民的基本权利都应该得到保障，希望有关部门能给个合理的说法。
　　@周粟野：主要是乘务员的态度恶劣，和美联航事件有点像吧。而且他算是有一些影响力的人，发到微博所以被公众注意到了，要是一个普通人遇到这种问题呢？
　　@罗比911：其实事情本身并没有很大，个人猜测无非就是原来车体出了点问题换了另外一趟结果没有那么多一等座车厢，但关键就在于解决态度，如果诚心认真的解释一下，大部分人应该都能接受。
　　@哼哼桑：要么改签要么换座，确实只有这两种解决方案，但你们还缺个因为自己工作失误给乘客带来不便的道歉，而不是这么高高在上，施舍一样的命令语气。新京报记者王煜



 










进入【新浪财经股吧】讨论
