








　　骗子公司的戏这样上演（政策解读·聚焦反电信诈骗）
　　——跨境运转也终将难逃法网
　　本报记者姚雪青
　　柬埔寨首都金边，市郊的一幢五层砖式别墅，门窗都用黑色的厚海绵围着，隔绝了光线和声音，静悄悄似乎没人。今年3月，这幢别墅被一个中国人租了过来，5月份开始住了些人。但当地人很少看到有人从这里出入。
　　别墅里，王刚开始一天的工作。这里住着60来人，每天早8点，他们就要坐到自己的工位上，工作桌用隔音板封闭，互不干扰。王刚是一线话务员，昨天因为没完成工作量，他被罚抄三遍剧本。更关键的，这会影响他的收入。
　　分角色按剧本演戏，环环相扣
　　正默念着台词，电话拨通，南京的号码。“杨某某，我是南京市公安局民警，”王刚熟练地念出这段话，“我们接到上海市公安局的一份来函，他们在处理一个吸毒死亡的案件，身上发现了银行卡，信息是你，你是否认识？”“骗子！”对方按死了电话。再打下一个，对方连话都没听完，直接挂掉。直到有一个人，听到王刚的表述，不断解释，“我肯定不认识这个人，会不会是我的身份证被冒用了？”只要对方一上钩，王刚就算完成了一个工作量。“具体案情我也不太清楚，我给你转到上海市公安局吧。”
　　紧接着，电话顺利转向离王刚不远处的二线话务员，“我是上海市公安局的民警，你的身份证在这里，我们已经申请了对你的逮捕令，你可以上网查看。”此时，王刚的其他“同事”早已在网络上仿冒了最高检的网址，受害人登录进去就能看到逮捕令，与真的逮捕令几乎无差。到了这个环节，接电话的人感到紧张，二线话务员乘势追击，“你马上到上海来一趟，否则第一时间会进行逮捕。”此时，对方表示实在来不了，“没关系，但我们要对你的资产进行核查。”二线话务员抛出早已经准备好的台词。如果受害人这时把银行卡、资金数额和盘托出，二线也“成功”了。“资产核查都是由国家金融中心的人来管理，接下来会有相关部门联系你。”
　　顺理成章，三线话务员“登场”，“你不要着急，的确发生过类似事件。我们为此专门设立了安全账户，你将钱转到里面，如果查清和案件没有关系，就会退还给你。”听到要打钱，很多人会恍然大悟，提高警惕。但是，仍会有人按照王刚们设计好的剧本，将资金汇入账户，接下来再回拨电话，就永远打不通了。
　　公司化管理，完不成任务会受罚
　　在这幢别墅里，王刚是最低层级。60多人严格地分为三层，实行公司化管理。邱尚和陈豪两个台湾人是公司的“大老板”。陈豪是业务主管，负责制定公司规则、招聘人员、进行业务指导。邱尚是幕后“金主”的亲信，负责监督业务主管的工作。所谓金主，就是诈骗话务窝点的实际出资人，也是台湾人，依据所骗钱款数额获取提成。
　　两个“大老板”之下是公司的第二层，即管理人员，负责采买物品、后勤、结账等，一般不直接参与作案，也都是台湾人。
　　第三层就是一线、二线、三线话务员。这些话务员们以大陆人为主，经常是老乡带老乡，亲朋好友相互介绍加入。每拉一个新人入伙，介绍人有3000元提成。就这样，王刚被带进了这幢别墅。有的人加入前就知道是电信诈骗，而王刚以为是招聘客服打工。他跟着老乡来到柬埔寨，一到这里，手机和护照第一时间被收起来，防止他们回国或者报案。
　　王刚开始有点想走，可看打打电话就有高收入，他还是心动了。和他一样，很少有话务员选择离开。对王刚这样的一线话务员来说，底薪5000元，“成功”一笔拿5%的提成。二、三线话务员没有底薪，但可以拿8个点的提成。话务员如果从一线晋升到二线、三线，会有奖励。每次诈骗“成功”，现场一片欢腾，碰上数额大的，还会庆功，女的放一天假，男的可以出去喝酒。
　　公司的考核严格：一线话务员每天要成功让两名受害人转到二线，如果没有达到就要受到处罚——将剧本抄写三遍。成员不能随意外出，抽烟、上厕所都要请假并登记，超过时间会被罚款甚至殴打。公司统一对新成员进行上岗培训，统一成员代号，不同组别人员之间不能随意交流。新“入职”的人员，第一项任务就是背剧本。每晚7点，所有人一起开总结会，“成功”的人员介绍经验，对没“成功”的进行点评。开完总结会，他们立即将当天所有打过电话的单子烧掉，不留下任何痕迹。
　　用改号软件接入国内线路，金主运作多个银行账户
　　“金主”通过非法手段购买大量公民信息，通过“电脑手”（键盘手）分配给话务员。这些“电脑手”在别墅负责网络线路和设备维护，同时，PS照片、制作假网址和通缉令等假证。
　　拿到了个人信息，王刚开始不断打电话。虽然人在柬埔寨，但因为租用了国内的线路，电话可以轻松接入国内，通过改号软件，当电话接入国内受害者手机时，屏幕上显示着某地公检法所处号段的号码，呼叫号码已被改变。
　　随后，受害者会被要求转钱到指定的银行卡。此时，转账的窝点被称为“水房”，一般设在台湾，提供银行卡的人称为“车商”，取款人员为“车手”。台湾的“水房”有专人负责与大陆团伙联络，通过快递收购大陆银行卡。台湾金主与“水房”“车手”有长期合作关系，金主会定期向话务窝点提供银行账户。当受害者资金入账后，金主指挥台湾的“水房”通过网银将资金层层分解到若干个账户，组织若干“车手”取款。金主拿到赃款后再给话务窝点负责人、“水房”、“车手”等发“工资”。
　　千里之外的大陆，自5月份以来，受害者遍布全国各地。最终，8月30日，柬埔寨王国警方捣毁了王刚所在的诈骗犯罪窝点，63名犯罪嫌疑人被抓获，受公安部指定，南京市公安局负责本案犯罪嫌疑人的押解和侦办。9月20日，63名犯罪嫌疑人被顺利押解回南京。这是自2015年11月全国部署开展打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动以来，最高检与公安部联合挂牌督办的首批重大电信网络诈骗案件之一。次日，南京市公安机关迅速成立专案组，派出30多名民警赴5个省份进行核查。
　　经过南京警方的大量侦查审讯工作，10月24日，符合逮捕条件的61名犯罪嫌疑人被南京检方迅速批捕。等待王刚们的必然是法律的制裁。
　　（本文所涉人名均为化名）
　　来源：人民日报







进入【新浪财经股吧】讨论
