








　　新华社长春11月22日专电题：用户的烦恼谁来解？——一位国产奥迪Q5车主的维权遭遇
　　新华社记者张建
　　面对产品存在的问题，一些奥迪Q5（简称Q5）车主十分烦恼。有人持续维权和投诉，却没有盼来厂家有效回应，问题依旧存在，召回却遥遥无期。
　　吉林长春的华先生于2010年在长春市华阳奥迪4S店交付定金10万元，预定了一辆47.58万元的舒适型Q5。与很多预定不同，由于Q5上市后销售火爆，让华先生一等就是一年。
　　2011年5月底，4S店告知华先生有一台动感型现货，也很紧俏，让他1天内决定是否交全款。用车心切的华先生同意了店方建议，2011年6月正式提走了搭载7速S-tronic双离合变速箱的2011年款Q5，价值52.68万元。他并不知当时其他所有Q5都已经更换为8速Tiptronic手自一体变速箱。
　　意想不到的是，从4S店开出这辆Q5，成为华先生烦恼的开始。新车交付两个月后就开始出现严重耸动现象，经与4S店多次交涉，4S店于2013年底为其更换变速箱。更换一个月后，车子出现更剧烈抖动。经过多次协调，4S店进行了第二次更换。然而也没有解决问题，2016年初车子再次出现变速箱故障报警。
　　“一次我在路上被交警拦住，交警说你的车抖动得那么厉害，是不是出问题了，吓得我都不敢开了。”华先生说。
　　奥迪官网2011年11月30日显示，奥迪Q5动感型是目前国产奥迪Q5车型中唯一一款装备7速S-tronic双离合变速器的车型，能为用户提供更为畅快的驾驶感受。
　　记者在采访中了解到，从2011款Q5开始，也就是在国产Q5刚上市一年后，除动感型继续搭载7速变速箱外，其他车型全部被换成8速。直到2013款Q5动感型也搭载8速之时，7速才最终消失在Q5的配置中。这个过程，一直有奥迪车主投诉变速箱问题。
　　记者在“第三方汽车品质评价平台”——车质网检索发现，2010年3月1日到2016年11月22日期间，一汽-大众速腾品牌高居合资品牌投诉榜榜首，投诉量为4739个；一汽-大众奥迪Q5车型高居合资品牌SUV投诉榜第四名，投诉量1207个，主要反映的就是变速箱问题。
　　华先生称，他一直试图通过各种渠道联系厂家，将他的遭遇和诉求反映给厂家。“2015年3月份通过客服电话联系厂家，厂家明确说要认真研究并尽快给出解决方案。”
　　后来，他几经辗转找到了一汽-大众汽车有限公司总经理以及一汽-大众奥迪销售事业部总经理董修慧的手机号和座机。华先生给上述两位负责人发短信、打电话，一汽-大众汽车有限公司总经理一直没有任何回复。董修慧开始也一直不回复，直到后来换了一个座机，对方才接，并且说知道这个事情。
　　华先生说，尽管董修慧表示知道，并让客服经理跟他通了电话，但对方始终回避大众公司是否应该履行承诺，并认真给予合理解决。
　　至今，华先生没有得到任何有效回应。“为何大众连回复这么基本的事情都做不到，实在让人不解。”华先生也曾在车质网提交了投诉，处理结果却以“满意”告终。“一汽-大众都没有联系我，我满意什么呢，又是谁替我回复的呢？”华先生说。
　　华先生的遭遇，只是一汽-大众和奥迪品牌用户经历中的一例。在Q5、奥迪A4L、速腾等品牌车主组建的一些QQ群中，在一些企业专业网站论坛上，关于一汽-大众汽车存在的问题一直是热点话题，维权和投诉也持续不断。
　　有汽车专家认为，有关方面需要在完善相关标准的同时，尽快制定一套汽车质量投诉举报快速处理和反馈机制，积极回应用户关切。








进入【新浪财经股吧】讨论
