








　　种口牙相当于买辆宝马？国人“换牙贵”调查
　　中新网北京3月16日电（吕春荣）“目前医院最贵的牙植体8万元一枚，种一口牙相当于一辆宝马车。”两会期间，全国政协委员、华西口腔医学院主任医师周学东的一席话，经媒体报道后引发舆论热议，也让“换牙贵”的话题再度进入公众视野。
　　那么，换牙究竟有多贵？换口牙价格真的相当于买一辆宝马轿车吗？日前，中新网（微信公众号：cns2012）记者走访北京几家口腔医院，进行了调查采访。
　　换牙真的很贵？
　　——北京一医院种颗牙起步价1万7
　　“换牙贵”，其实主要说的是种牙贵。那么，种牙真的很贵么？此前，有媒体调查发现，在公立医院，一颗种植牙的价格在6000元到1.3万元之间。其中，种植体的费用占了大头。
　　日前，记者走访了北京几家口腔医院发现，种牙的价格确实不低，一颗牙多在万元以上。
　　其中，在西城区阜成门外附近的一家牙科门诊，种颗牙的报价在1.5万元到2.3万元。记者在北京大学口腔医学院口腔种植科了解到，种一颗牙的起步价在1.7万元。而在阜成路附近的一家医院，种一颗牙的最低报价在2万元左右。
　　对于“种牙贵”，准备在北京大学口腔医学院种牙的韩女士深有感受。她也告诉中新网记者，在这里，种一颗牙的花费至少在1万7千元左右，种好点的牙则需要几万元。
　　“这样算下来，换口牙少说也要40万元以上。所以，换口牙一辆宝马没了，这说法真的一点都不夸张。”韩女士说。
　　“种牙贵”贵在哪？
　　——或因人力成本高
　　“种牙贵”原因何在？此前，有媒体分析，种植牙太贵，和中国人自己生产不出一颗好的种植牙有关。
　　有业内人士也曾指出，国产口腔耗材产业起步晚，后来由于质量良莠不齐，逐渐被市场淘汰，如今口腔市场“洋品牌”早已形成垄断地位，其中瑞士、德国、韩国占据“三甲”。由于市场对种植牙存在刚性需求，不仅患者缺乏话语权，医院在采购时也难有议价能力。
　　“其实，材料只是种牙贵的原因之一。”东莞口腔医院院长王立超在接受中新网记者采访时分析，以广州为例，公立医院种一颗牙的价格最低在7000元左右，其中材料成本需要3500元至4000元左右。
　　在王立超看来，种牙贵的主要原因在于种牙技术门槛高，培养一个合格的专业医师所需要的周期很长，人力成本也很高。当前，中国的专业医师仍不多，他所在的医院月薪开到12万元，都很难招到合适的人才。
　　此外，他还指出，种牙贵的另一原因是医院还需要承担一定的风险成本，若种牙失败而导致纠纷，医院也需赔付患者。
　　换牙何时不再贵？
　　——专家吁加速国产器械研发
　　许多国人关心的是，换牙何时不再贵？
　　对此，北京大学口腔医学院原院长俞光岩此前在接受媒体采访时表示，目前中国口腔医疗的大部分材料还是靠进口，价格自然就高。想控制医疗费用，国产口腔设备、器械、材料的发展非常重要。
　　俞光岩表示，现在国家非常重视国产口腔设备的研发工作，如果把这部分的工作加强了，今后国内看牙的价格就有希望得到控制。
　　上述王立超也建议，加速国产器械的研发，因为材料国产化的确可以降低看牙的医疗费用。同时，要培养更多的专业牙科医师，减少人力成本，降低种牙价格。
　　此外，王立超还提醒，牙齿作为人体器官，作用很大，也很金贵，大家在关注换牙价格的同时，更应转变观念，认识到牙齿的重要性，“平时做好护理，一副好的牙齿是可相伴一生的。”（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
