








　　国内航企有效投诉率前十：中小航企成主力云南红土瑞丽榜上有名
资料图
　　杨店
　　近日，《法治周末》联合中国搜索，对2016年6月至2017年5年期间，国内各大航空公司有效投诉量进行了大数据挖掘与云计算，并整理出了《国内航空公司有效投诉率排行榜（2016.06-2017.05）》。
　　法治周末记者以本次监测数据为依据，对名列排行榜前十位的航企进行简要说明。
　　No.1
　　云南红土航空有限公司
　　2016年5月20日，云南红土航空股份有限公司（以下简称红航）在昆明举行开航仪式，标志着红航正式投入运营。
　　红航是继瑞丽航空之后云南第二家本土民营航空企业，旨在打造中国新型网络航空公司的领跑者，有效支撑云南发展，助推“一带一路”建设互联互通。
　　颇引人瞩目的是，红航在国内首推民族号飞机，通过独具民航特色的方式展示和传播云南少数民族文化和风土人情。其中，第一架飞机命名为傣族号，第二架命名为傈僳族号。为了给旅客带来更好的客舱娱乐体验，红航航班还通舱配备有手持PAD终端设备。
　　在竞争激烈的航空市场，红航计划利用云南丰富的旅游资源，通过建立蛛网式航线网络、“互联网+”式营销网和全流程服务网“三网一体”的新型网络，以期领跑中国新型网络航空公司。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，红航有效投诉率为0.6442，高居国内航企第一位。数据还显示，在监测时间段内，红航运输量为41.87万人次；到港准点率为0.7934，位居全国航企倒数第十三位；到达平均延误时长为28.45分钟，时长位居全国第三位。
　　No.2
　　幸福航空有限责任公司
　　幸福航空公司是由于中国航空工业第一集团公司和中国东方航空股份有限公司于2008年共同投资10亿元组建而成，是一家运营国产飞机，经营支线网络的航空公司，被视为肩负促进民族航空制造业、发展西部支线航空的重要使命。
　　幸福航空的一大特点是坚持对国产飞机的选择，也是国内唯一一家全部运营国产飞机的航空公司。根据规划，幸福航空将构建完整的航线网络。公司将以西安为主运营基地，开通至全国热点城市的航线，建设联接各支线运营基地、辐射国内主要大中型城市的航线网络。
　　2016年，幸福航空变更运营基地，由西安迁至天津。2016年10月，幸福航空与奥凯航空合并。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，幸福航空有效投诉率为0.4938，仅次于红土航空，位居国内航企第二位。不过，虽然幸福航空有效投诉率较高，但在到港准点率、到达平均延误时长这两项数值上表现较好。数据显示，在监测时间段内，幸福航空到港准点率为0.8875，位居全国航企第四位；到达平均延误时长为14.29分钟，时长位居全国倒数第四位。
　　No.3
　　东海航空有限公司
　　东海航空是国内首家民营中外合资货运航空公司。在发展国内、国际航空货运业务的同时，东海航空还启动了国内客运业务，成为一家客货并举、多元化经营的航空公司。目前，东海航空已开通北京、昆明、哈尔滨、海口等城市的航线。在发展国内航空网络的同时，东海航空也正在努力开辟国际航线，计划实现航线网络覆盖中国、辐射亚太地区、乃至面向全球。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，东海航空有效投诉率为0.3784，处在红土航空与幸福航空之后，居国内第三位。其间，东海航空运输量为259万人次；到港准点率为0.7890，排全国倒数第十二位；到达平均延误时长为26.10分钟，时长居全国第八位。
　　No.4
　　中国联合航空有限公司
　　中国联合航空有限公司成立于1984年，是中国东方航空集团的核心成员品牌，以北京南苑机场为主运营基地。中联航依托在南苑、佛山两个机场独家运行的优势，走与母公司差异化的低成本发展路线，践行东航多品牌的“混合经营制”发展战略，成为国内航空界一颗耀眼明星。
　　不过在舆论场，如果以大企业的标准来看，中联航的形象口碑似乎有待提升，媒体对其负面事件报道较为多见。在2015年5月民航局发布的《2014年全国民航航班运行效率报告》中，曝光十大航班延误最为严重航企，中联航垫底，正常率仅为55.57%。同年8月，英国航空服务专业调查机构“Skytrax”公布“全球最糟糕航空公司排行榜”，中联航也不幸上榜。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，联合航空有效投诉率为0.3613，居国内第四位。其间，联合航空运输量为714.05万人次；到港准点率为0.7666，排全国倒数第五；到达平均延误时长为26.98分钟，时长居全国第五位。
　　No.5
　　多彩贵州航空公司
　　多彩贵州航空是贵州唯一的本土航空公司，于2016年年初正式运营，定位为“干支结合”的低成本航空。截至目前，已开通国内航线19条，通航城市21座。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，多彩贵州有效投诉率为0.3455，居国内第五位。其间，多彩贵州运输量为53.35万人次；到港准点率为0.7813，排全国倒数第七位；到达平均延误时长为22.57分钟，处在国内中游。
　　No.6
　　瑞丽航空有限责任公司
　　瑞丽航空是云南首家本土民营航空公司，依托云南丰富的民族文化和旅游资源，力争成为中国最具民族特色的航空公司。自2014开航以来，已经安全运营三年并得到了较快发展，目前机队规模为13架，预计至2020年年底机队规模将达到40架、至2025年达到80架。截至目前，瑞丽航空已开通27条航线，覆盖27个通航城市。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，瑞丽航空有效投诉率为0.3180，居国内第六位。其间，瑞丽航空运输量为257.89万人次；到港准点率为0.8338，排全国第十位；到达平均延误时长为19.70分钟，时长居全国倒数第十三位。
　　No.7
　　扬子江快运航空有限公司
　　扬子江航空股份有限公司（2017年更名为金鹏航空股份有限公司）成立于2002年，是海航集团旗下一家以上海、深圳为主运营基地的航空企业。
　　在2015年年底，“扬子江快运”正式转型客货兼营，定位于科技、娱乐、时尚，瞄准年轻消费者群体。倡导充满娱乐等潮流元素且具有人文情怀的个性化服务，通过改善硬件技术、开放航空平台引入多元化娱乐、潮流资源，实现天地互联。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，扬子江快运有效投诉率为0.3081，居国内第七位。其间，扬子江快运运输量为84.54万人次；到港准点率为0.8039，未能进入前十；到达平均延误时长为23.77分钟，时长居全国第十一位。
　　No.8
　　西藏航空有限公司
　　西藏航空有限公司是国内首家高原航空公司，在国际上也是首屈一指。2011年，中国国际航空股份有限公司正式入股西藏航空，并给予了大力支持、陆续选派了优秀的管理干部、最高标准的飞行教员、优秀的工程技术人员加盟西藏航空，助其以“携安稳之心，享舒适之旅”为品牌推广理念，全力打造具有西藏民族风情的客舱特色。
　　值得一提的是，由于恶劣的自然环境，藏航在安全方面也不遗余力，从2011年7月首航以来已安全运行6年。目前，西藏航空执飞航线45条，通航国内城市40个，其中涉藏航线24条，区内机场通航援藏省份11个。在西藏民航市场份额中，西藏航空旅客吞吐量和航班起降架次均位居第一，分别达到37.1%和41.2%。此外，西藏航空成都基地正在建设中，重庆、西安基地也在加快部署。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，西藏航空有效投诉率为0.30131，居国内第八位。受自然环境等因素影响，西藏航空在到港准点率和延误时长方面，表现不尽如人意。数据显示，西藏航空到港准点率为0.7434，仅高于河北航空，处在倒数第二位；到达平均延误时长则为35.047分钟，居全国航企第一。
　　No.9
　　桂林航空有限公司
　　桂林航空由桂林市政府和海航集团共同组建，是国内首家由地级市设立的航空公司，于2016年6月首航。
　　目前桂林航空已陆续开通通往全国多个城市的航线，打造以桂林为中心辐射华东、华南、西北等地区的“两小时空中巴士圈”。根据桂林航空公司规划，力争五年内机队规模达到40架，着力建设国际旅游胜地航空枢纽，实现旅客年运输量700万人次。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，桂林航空有效投诉率为0.2525，居国内第九位。其间，桂林航空运输量为55.44万人次；到港准点率为0.7817，排名倒数第八位；到达平均延误时长为26.70分钟，时长居全国第七位。
　　No.10
　　乌鲁木齐航空有限责任公司
　　乌鲁木齐航空有限责任公司由乌鲁木齐市政府与海航集团有限公司合作设立，是新疆目前唯一一家本土航空公司。凭借新疆的天然区位优势，乌鲁木齐有望打造“疆内成网、东西成扇、干支结合、连通欧亚”的航线网络，成为服务疆内、联系疆外，辐射周边中亚、西亚，连接欧洲的航空枢纽。
　　不过目前，成立仅三年时间的乌鲁木齐航空与其他新生航企一样，面临着诸多成长上的难题需要克服。
　　中国搜索大数据显示，2016年6月至2017年5月，乌鲁木齐航空有效投诉率为0.2934，居国内第十位。其间，乌鲁木齐航空运输量为139.73万人次；到港准点率为0.8088，未能进入前十；到达平均延误时长为21.46分钟，处在全国中游水平。












进入【新浪财经股吧】讨论
