








自称“中国科技创新与战略发展研究中心军民融合工作委员会”的网站。网络截图
　　多官员“被顾问”“国字头”山寨社团再现
　　该组织称企业入会可“多一份让官方重视的身份”；一名被列入“顾问”名单官员称，不知道有这个组织
　　昨日，新京报记者发现一个自称“中国科技创新与战略发展研究中心军民融合工作委员会”的组织，该组织在其“官网”公布的组织架构中，多名退休省部级官员、两院院士被其列入“顾问团”之中，但其中一位“顾问”告诉新京报记者，他从未参加过这个委员会的活动，也不知道有这个组织。
　　该组织声称，该组织系“经国家科技教育领导小组批准成立，主管单位是国家科技教育领导小组办公室，批准机构是国务院办公厅”。
　　记者查询民政部社会组织管理局相关网站，该组织虽冠名“中国”字头，但却未在民政部登记注册。民政部相关负责人也表示，截至目前，民政部未批准任何带有“军民融合”字样的社会组织，凡是冠有“军民融合”字样且自称在民政部登记的组织均属于虚假宣传。
　　组织规范文件现错别字
　　据“中国科技创新与战略发展研究中心军民融合工作委员会”网站显示，该组织最近的一次官方活动是其主任石恒臣参加了于2016年3月29日在北京大学百周年纪念讲堂举办的“第十二期CC讲坛”。
　　该信息显示，这个讲坛由公益组织主办，而该组织主任石恒臣则在讲坛上接受了媒体采访，石恒臣表示，讲坛旨在建立全国“创新、创业”示范工程，建立全国“创新、创业”公益榜样，掀起全国“创新、创业”新的高潮。
　　记者发现，该消息极力渲染此活动能在北大举行的象征意义，“CC讲坛之所以能顺利入驻北大百年讲堂，因其自身浓厚的人文情怀和创新精神，也因得到了北大师生以及‘文武学社’等校园社团的广泛支持。此次的‘强强联手’必将令CC讲坛在社会大众中的影响力更上一层楼。”
　　记者查阅该网站信息时还发现，该组织相关规范制度等文件，出现错字、语句不通等现象。
　　在一条制度中，该组织要求，“员工必须严格遵守作息时间，不得迟到、早退、矿工、失约”，但“旷工”一词写错了。另外，规范制度的文字逻辑也让人有些不解。“不准大声喧哗”这类的规定，与“工程项目”相关的规定并列写在了一起；一条“采购管理制度”中的规定表达不通顺，规定说“采购人员要恪尽职守，确保供应，遇到难题及时反馈，不得妨碍正常使用。”
　　声称将建4万个地方服务机构
　　此外，该组织还表示将在全国各地建4万个地方服务机构，但记者发现，对于社会组织设立地域性分支机构，早在去年就已被中央明令禁止。
　　这些机构要干什么？网站信息显示，“地方服务机构用于指导与参与所辖区域的创新创业的会员发展、项目落地、双创活动和文化传播等，提供服务平台支撑，落实群众路线，带动当地的个人，企业，单位和落地实施机构共同参与到国家的创业创新工作中来。”
　　记者从该网站一篇名为《企业加入军民融合工作委员会的好处》文章中看到以下表述，“许多民营商人有钱，但其社会地位并不高，话语权也不大，除非你是大老板。但你一旦加入了军民融合工作委员会，情形就大不一样。你是军民融合工作委员会会员、成员单位，甚至是常务理事、理事，在你有需要同官方和部队打交道时，就多了一份让官方重视的身份。”
　　记者还发现，该组织的“管理规范”中公布了日常工作的16种规范制度。其中“行为规范制度”中提出“所有工程项目，必须放在委员会业务平台推进，杜绝个人行为作梗、谋利。”“严禁员工假公济私，以委员会的名义办理私人交易，发现必惩。”
　　■ 回应
　　1 “被顾问”官员：不知道有这个组织
　　据该组织网站2016年4月更新的信息，该委员会领导小组主任和秘书长由石恒臣担任，主席团成员包括四名现任或退休副国级领导干部。
　　同时还公布了该组织13位“资深顾问”、5位“顾问”名单和26位专家团成员名单，资深顾问中包括多位退休省部级官员及两院院士。
　　以“国家环保部总工程师”头衔被列为顾问名单的中国工业环保促进会会长杨朝飞告诉新京报记者，他已经从环保部退休多年，从未参加过这个委员会的活动，也不知道有这个组织。对于该委员会主任、秘书长石恒臣一人，他表示“没听说过”。
　　杨朝飞告诉记者，他目前只担任了中国工业环保促进会会长一职，根据中组部的规定，退休领导干部只能兼任一个社会团体职务。
　　2016年6月，中组部发布《中共中央组织部关于规范退（离）休领导干部在社会团体兼职问题的通知》，规定“退（离）休领导干部在社会团体兼任职务（包括领导职务和名誉职务、常务理事、理事等）……经批准可兼任1个社会团体职务”，且兼职不超过两届，兼职的任职年龄界限为70周岁。
　　昨日，记者两次拨打该委员会官方网站上的电话求证，一名工作人员表示自己一直在开会，便挂了记者电话。
　　2 民政部：可上网核实社会组织真伪
　　冠名“中国”字样，应属国家级的社会组织。据民政部向社会公开发布的提示信息，鉴别这类社会组织的真伪，应当查询“中国社会组织网”。记者查询发现，“中国科技创新与战略发展研究中心军民融合工作委员会”并未经民政部登记注册。
　　民政部相关负责人表示，截至目前，民政部未批准任何带有“军民融合”字样的社会组织，凡是冠有“军民融合”字样且自称在民政部登记的组织均属于虚假宣传。社会各界对此应保持警惕，防止以“军民融合”为幌子的敛财聚财行为。
　　近期，一些虚假社会组织“蹭热点”借机敛财也引起了民政部门的注意。民政部在近日发布的一则提示信息中表示，社会上出现一些未经登记的“军民融合”联盟、协会、促进会等组织，大多冠以“中国”“全国”“国家”“国防”“中国人民解放军”等字样，通过举办论坛展会等活动，收取高额费用，混淆视听，损害了军民融合战略的严肃性和权威性，给一些单位和个人造成经济损失，产生了不良的社会影响，有的已触犯相关法律法规。
　　对于此类社会组织，民政部社会组织管理局提醒社会公众在加入或者与其合作时，应当首先查验这个组织是否具备合法身份，以免上当受骗，防止产生不必要的损失和法律纠纷。相关机构和人员在发起成立“军民融合”领域的社会组织时，必须按照《社会团体登记管理条例》、《基金会管理条例》、《民办非企业单位登记管理暂行条例》等行政法规的规定依法登记。对未经登记，擅自以社会组织名义进行活动的，依法予以取缔，没收非法财产；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　新京报记者 吴为 倪伟









进入【新浪财经股吧】讨论
