






　　国家药监局飞检联合利华：发现内包装材料未清洁消毒等7项问题已责令整改
　　新京报快讯（记者许雯）国家药监局今日（9月29日）通报对联合利华（中国）有限公司飞行检查结果。检查发现，企业在质量管理、物料与产品管理、生产管理和厂房设施方面存在7处问题，如内包装材料未经清洁消毒，一批次清扬男士去屑洗发露原料投放记录与称量记录不一致等。
　　检查发现的严重缺陷包括2项。其中，质量管理方面，氢氧化钠滴定液的配制标定原始记录中，初标人与复标人的签名为同一人笔迹。
　　此外，厂房与设施方面，预配间的通风及温控设施不符合要求，现场物料气味较大，操作人员使用电风扇降温。
　　一般缺陷包括5项，分别为质量管理方面，硝酸银滴定液配制标定时，无复标人复核，不符合滴定液标定要求。
　　物料与产品管理方面，产品留样不符合要求，规格为400g以上的产品留样数量不足质量检验需求的两倍。
　　生产管理方面，粉类原料称量室有瓜尔胶洒出，未及时清洁，而现场放置的落地电风扇处于开启状态，易造成污染；内包装材料未经清洁消毒，且无法提供证据证实产品的符合性；抽查清扬男士去屑洗发露活炭净爽型（批号1808150308）批生产记录，发现原料“十二烷基醇醚硫酸钠”称量记录为2100kg，投料记录为2060kg，前后相差较大，且未作情况说明。
　　国家药监局表示，针对该公司检查中发现的问题，安徽省食品药品监督管理局应责成企业进行整改，并将相关情况在2个月内报送国家药监局药化监管司。





责任编辑：陈合群

