








　　注意|你穿的耐克鞋可能是假的！国内最大假冒运动鞋案告破50多万双被查
　　近日，安徽蚌埠警方历时一年多的缜密侦查，破获了公安部督办的假冒品牌运动鞋案，查扣各类假冒品牌运动鞋50余万双，涉案金额达6亿多元，这也是目前国内最大的假冒品牌运动鞋案。
中东等国市场现大量假冒耐克运动鞋
　　2015年12月，耐克体育中国有限公司代表来到安徽蚌埠市公安局报案。他们近期在中东一些国家的市场上，发现大量假冒其旗下一品牌的运动鞋。这些假冒的鞋子仿真程度较高，一般消费者真假难辨。鞋子标签上打着产地为越南、马来西亚等地，但实际上是来自蚌埠周边地区。

　　警方发现，报案线索指向的厂子叫金丰鞋业，属于飞宇集团旗下。经过近一个月的摸底排查和秘密取证，警方基本摸清了该公司生产假鞋的秘密窝点、仓库地址、生产规模、出货规律以及主要人员构成等，最终锁定了幕后老板戴某某。
　　警方介绍，戴某某以前在温州就有着制售假鞋的前科，2008年因涉嫌假冒商标罪被判处有期徒刑两年，缓刑三年，刚刚过了缓刑期。这次在蚌埠制售假鞋的工人有不少还是原班人马。
　　设立假鞋“厂中厂”规模大且隐蔽
　　三年时间里，这家厂子制售假鞋价值6个亿。如此大的规模，生产却十分隐蔽，是一个“厂中厂”。警方调查发现，制售假鞋的金丰鞋业是飞宇集团旗下的一个公司，位于蚌埠市五河县开发区内，集团还有另外两个工厂，生产的都是合法产品，制造假鞋的工厂，则是隐藏在正规的厂家里边。

　　办案人员分析，这是一个组织严密、分工明确的特大型制假工厂，决定立即展开行动。特警、刑警、经侦等200多警力，对该厂进行了突击抓捕。警方在现场查获了已经包装好的品牌假鞋50余万双，假冒商标标识及包装物共计6000余万枚。
　　分工细化明确产销各环节有专人
　　除了生产规模大，警方在行动中还发现，这家制售假鞋厂内部分工相当细化和明确，从生产、管理、销售到售后，每个环节都有专门的部门运营管理，甚至还设有“质检部”。犯罪嫌疑人吴某某称，工厂最多的时候估计有一千多人。

　　此外，厂子里还有专门的质检部门，负责检查流水线生产出来的冒牌鞋。吴某某是这家制售假鞋厂的法人代表，是老板戴某某从温州挖来的制假技术核心人物，落网前在温州做了几十年的鞋楦。鞋楦是鞋子的成型模具，根据老板戴某某的要求和不同市场人群的需求，吴某某制作出适合不同国家人脚形的鞋楦，再交由生产车间批量生产。

　　制售网络庞大遍及世界多地
　　对内，这家制售假鞋厂分工细化且明确，在外，则有着庞大的材料供应和销售网络。据警方介绍，自2012年建厂以来，分销商遍布国内多省市，出产的鞋子更是几乎垄断了中东、非洲等地的假鞋市场。通过对物流清单的梳理和追踪，办案人员最终挖出了这个制假集团庞大的销售网络。

　　办案人员分赴广东、福建、浙江等地，2016年10月8日，随着最后一名售假嫌疑人金某某在浙江义乌落网，办案人员历时一年多陆续捣毁了分销窝点5个，并在广东海关成功查扣即将运往中东国家的假鞋4万多双。
　　由于有着较强的反侦查经验，该案首犯戴某某仍在潜逃，更多的分销商下线也在进一步深挖中。目前，该案已移交当地法院审理，已抓获的十名犯罪嫌疑人将因涉嫌假冒商标罪被判处不同刑期。
　　冒牌鞋用料劣质每双成本仅十几元
　　警方查扣的这些假冒品牌运动鞋，虽然从外观上看，和正品鞋十分相似，但用料却十分劣质，一双成本仅十几元，最高不超过20元。分销商在成本价上加两三元，就可以把货提走了。经过各级分销商环节的加价，这些假鞋流入中东等地市场后，售价也不到一百元，而正品鞋则要三四百元，大大抢占了正品鞋的市场，给商标权利人品牌声誉和收益造成重大损失。

　　真假品牌运动鞋辨别有技巧
　　由于造假规模大，专业程度高，缴获数量多，公安部将这起假冒运动鞋案定义为历年打击假冒运动鞋领域之最。那么对于我们普通消费者来说，怎么才能分辨出鞋子的真假？
　　据了解，正规的品牌运动鞋，对鞋带的用料和耐拉伸度是有标准的，纯棉的鞋带在反复拉伸多次后，能够迅速回弹到原来的状态，而劣质的仿冒鞋为了降低成本使用的化纤鞋带则会越来越松懈，且没有弹力感。除此之外，从鞋子的重量和气味上也能区分正品和仿冒品。
　　此外，还有一个辨别技巧，就是仔细看鞋子的胶水粘合部位，如果鞋面上有胶皮、胶点等瑕疵则可能为仿冒品，因为正规厂家遇到这种情况都会作为次品处理。







进入【新浪财经股吧】讨论
