








　　经济日报-中国经济网北京1月12日讯1月2日，国家食品药品监督管理总局发布2018年第1号即关于12批次食品不合格情况的通告，显示国美在线平台上销售的一款藏牦牛肉干菌落超标。对此，青海省食品药品监督管理局表示，已对生产企业进行监督检查，并责令企业召回不合格产品。
　　通告显示，这款不合格产品为国美在线耀邦一品唐朝专营店（经营者为西安耀邦商贸有限公司）在国美网上商城（网站）销售的标称青海可可西里食品有限公司生产的藏牦牛肉干（五香味），菌落总数5次检出值分别为2.5×103CFU/g、9.5×103CFU/g、7.1×104CFU/g、1.1×105CFU/g、1.8×104CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g且至少3次检测结果不得超过104CFU/g。
　　目前，青海省西宁市食品药品监督管理局已对青海可可西里食品有限公司实施监督检查，并责令企业依法召回不合格产品。经查，不合格产品共生产19件（每件58袋）期间售出6件、库存13件（未售出），企业主动召回同批产品326袋，西宁市食品药品监督管理局已对不合格产品全部没收。
　　青海省食品药品监督管理局表示，广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。












进入【新浪财经股吧】讨论
