








　　网络安全领域暗藏大量“黑天鹅”逾13%手机APP应用存重大漏洞
　　■本报记者 贺 骏
　　2017年5月份始发并肆虐全球的“勒索病毒”，至今还让人们心有余悸。不过，绝大多数手机用户或许并不清楚，2017年底，他们刚刚又躲过了一场潜在的“洗劫”。
　　1月9日，腾讯安全玄武实验室宣布，新近发现了一种新型的移动攻击威胁模型，并将其命名为“应用克隆”。发布会上，玄武实验室以支付宝APP为例展示了“应用克隆”攻击的“效果”：在升级到最新安卓8.1.0的手机上，“攻击者”向用户发送一条包含恶意链接的手机短信，用户一旦点击，其支付宝账户瞬间就被“克隆”到“攻击者”的手机中，然后“攻击者”在自己手机上可以任意查看用户账户信息，并可进行消费。
　　值得一提的是，存在“应用克隆”漏洞的并非支付宝APP一家，玄武实验室负责人于旸指出，大量主流APP都存在该漏洞，玄武实验室检测了国内安卓系统中的200个知名APP，其中27家存在该漏洞，占比超过13%，其中包括聚美优品、国美、墨迹天气、一点资讯、携程、百度外卖、京东到家、饿了么、WiFi万能钥匙、小米生活、同程旅游、百度旅游、豆瓣、驴妈妈、赶集网、易车、咕咚、虎扑等。
　　对此，有业界人士指出，这些知名APP的技术团队实力都较强，况且如此，数量更为庞大非一线APP，存在漏洞的比例应该只高不低，如果不采取紧急措施，在网络领域发生“黑天鹅”的比例，甚至要远高于资本市场。
　　由于并非个例且事关重大，玄武实验室于2017年12月7日将上述27家APP的漏洞情况上报到国家信息安全漏洞共享平台（CNVD）。CNVD随即安排相关技术人员对漏洞进行了验证并分配了漏洞编号（CNE201736682）。12月10日，CNVD向漏洞涉及的27家APP发送了点对点的漏洞安全通报，同时提供了漏洞的详细情况及建立了修复方案。
　　国家互联网应急中心网络安全处副处长李佳表示：“今天，我想代表国家互联网应急中心和CNVD对玄武实验室所做的工作表示感谢。玄武实验室这些年来已经向我们CNVD平台报送了超过190起的通用软件漏洞。这次玄武实验室发现的新型病毒对安卓系统的一种攻击方式，可以说影响范围特别大，危害也是巨大的，刚才通过相关的演示也看到了。玄武实验室在第一时间向我们平台报送了相关的漏洞，可以说为我们对相关的事件应急响应提供了宝贵的时间”。
　　尽管CNVD已于12月10日对27家APP进行了点对点的通报，不过，截至发布会召开时，时隔1个月，还有不少APP未修复漏洞或未予反馈。“发出通报后不久，CNVD就收到了支付宝、百度外卖、国美等大部分APP的反馈，表示他们已经在修复漏洞”，李佳表示，“由于各个团队的技术能力有差距，目前有的APP已经修复漏洞了，有的APP还没有修复。截至到1月8日，还没有收到反馈的APP包括京东到家、饿了么、聚美优品、豆瓣、易车、铁友火车票、虎扑、微店等10家厂商。在此，也希望这10家没有及时反馈的企业切实加强网络安全运营能力，落实网络安全法规的主体责任要求”。
　　作为被举例演示的APP，记者从支付宝相关负责人处了解到，支付宝已在一个月前对APP进行了升级，修复了这一安卓漏洞，支付宝用户的账户安全不会受到影响。
　　不过，令人费解的是，此番被点名的10家APP中，多家APP在接受记者采访时表示，并未获得来自CNVD有关该漏洞的通知。同时亦表示，如果获得了通知，肯定会积极反馈和修复。
　　需要提及的是，此前勒索病毒之所以能在短时间内波及全球，其中一个重要原因就是警示信息沟通不及时。
　　受精力所限，此次玄武试验室只是选取了较为知名的200个APP进行了测试，且13%存在“应用克隆”漏洞。不难想见，还有大量存在漏洞的APP在“裸奔”，使用这些APP的用户的手机随时可能遭到攻击。“还有很多APP，他们有问题，但是他们自己不知道，没有任何一个人有精力把全中国的APP都检查一遍，更多的是需要厂商自查，这才是我们此次披露的意义”，于旸表示。












进入【新浪财经股吧】讨论
