








　　国珍生活体验馆诓骗老人产品抑制癌细胞模式疑似传销
　　来源：梅州日报    
销售人员向老人介绍产品。（本报记者摄）
　　近日，市民陈女士向本报“民生一线”栏目反映称，她的公公在参加梅县区巡警路国珍生活体验馆举办的“健康讲座”后，执意要购买国珍松花粉，并欲将身份证、银行卡等信息提供给店员。另外，销售人员告诉老人办理优惠卡后，可获得消费和销售所得折让及佣金。她怀疑老人是被销售人员诓骗加入销售团队，并通过累积消费模式拿佣金。为此，陈女士希望记者调查真相，防止老人上当受骗。
　　●本报记者
　　销售人员称“国珍”药效神奇
　　小到消除皮肤斑点大到抑制癌细胞发育
　　那么事情是否如陈女士所说呢？13日上午，记者与一年长同事“李伯”以伯侄关系，一同来到位于梅县区巡警路的国珍生活体验馆一探究竟。
　　看到有老人前来咨询，店内一林姓女子热情地接待李伯，并询问李伯平日身体如何，是否有服用其他保健品。“李伯”托称平日咳嗽厉害，同时皮肤也有问题，听朋友说该店的国珍松花粉有治疗疾病的作用，故前来了解情况。对此，林姓工作人员称她父亲以前也老咳嗽且痰中带血，用了国珍松花粉后，咳嗽症状好了很多，她还举例说明产品可治疗皮肤病。“我一朋友的爸爸在用了这个产品后，牛皮癣都可以治疗。”她说道。记者提出有朋友家长得某种疾病，包括脑梗、高血压、高血糖等老人常见病时，这位林女子都能说出国珍松花粉的一种药效来应对。“品种多，从无牙的小孩到掉牙的老人都可以使用。”她说道。
　　在店内的健康指南手册中，记者看到国珍松花粉的功效多达20种，其中包括促进儿童生长增加智商，促进肝细胞形成及肝脏解毒功能从而防止肝病发生。从这份健康手册中可以看到，小到消除皮肤斑点，大到抑制癌细胞发育防止癌症，国珍松花粉药效不可谓不神奇。
　　销售模式疑似传销
　　累积消费销售获得折让及佣金
　　在介绍完产品功效后，该工作人员带记者两人来到店内二楼参观。在二楼记者看到，楼上墙上张贴的全是销售团队参加学习，以及他们的老师参与授课、培训等照片。在老人听讲座的教室内，记者看到“消费者不是想买便宜，而是想占便宜”等口号。看到李伯对此表示极大兴趣时，林姓女子表示下午可请他们团队老师来教室上课，并希望李伯来听课。记者以家中有事抽不开身为由，婉拒参与讲座。据了解，参与上课的老人有拿到一份关于销售分配制度的相关资料。
　　陈女士告诉记者，除了店员吹嘘产品功能如何强大让老人容易听信外，更令她担忧的是老人容易陷入传销团队。记者在陈女士提供的一张在“健康讲座”中带回来的该公司分配制度详情中看到，该公司对新老消费者按不同消费金额，给予相应比例的优惠折让，保障消费者累计消费越多，享受让利越多。从表中可以看到，根据月累计消费额折让比例从10%至28%不等。记者了解到，店内一罐松花粉销售价为360元，12罐为一个疗程。“决定您销售提成的并不是级别，级别高并不一定提成高，最重要是看谁的当月团队业绩高”，“个人奖分总和指的是所有合格一级网点以上个人奖分之和，个人奖分越高，您的销售提成也越多”等频繁出现在该公司的分配制度表中。“老人家坚持说他们是直销，但我看他们的分配制度和传销没什么区别。”陈女士担心道。
　　虚假宣传吹嘘产品
　　专家称松花粉为保健食品无治疗作用
　　店内工作人员介绍过程中，多次提到国珍松花粉系列产品先后获得国际国内30多项大奖，其中包括在1998年美国国际新产品博览会上获得国际金奖和国际特别荣誉——对人类突出贡献奖。在带记者参观墙上各类奖项时，亦不停介绍新时代健康产业（集团）有限公司是行业内唯一一家央企。看到李伯质疑时，她不停地说“这些国际奖项在网上都可查到的”。然而，记者根据她所说的国际奖项都无法查找到。另外，无论是该名销售人员说的销售企业新时代健康产业（集团）有限公司，还是国珍松花粉的生产企业烟台新时代健康产业有限公司均不是央企。
　　关于销售人员所说的松花粉药效神奇，可治疗数10类疾病，记者采访了梅州市营养协会会长张琳。张琳告诉记者，松花粉泛指马尾松、油松、红松、华山松和樟子松等松属植物雄蕊所产生的干燥花粉。松花粉作为松属植物的遗传物质，除含蛋白质、脂肪、糖类等一般营养物质外，确实还含有多种维生素、微量元素等营养成分。但他表示，松花粉仅仅是保健食品，并无治疗效果。另外，张琳告诉记者，这类保健食品并不适用所有人群，虽有保健增强免疫力的作用，但效果不显著。“保健食品而已，连辅助治疗都说不上，更谈不上治疗疾病了。”他说道。
　　（报料人：陈女士，奖金100元）









进入【新浪财经股吧】讨论
