






　　国航飞机餐吃出瓷器片，仅赔400元代用券！回应已安排专人处理
　　来源：南方都市报
　　采写：南都记者黄驰波
　　8月10日，北京市民白先生在乘坐国航CA1229航班从北京飞往哈密时，在食用飞机餐时吃到了瓷器碎片，导致其口腔被划破流血并引发肚子阵痛。白先生告诉南都记者，事后空乘方面提出让他签署赔偿协议单，赔偿其400元航空代用券，但遭到其拒绝。目前，白先生已向民航局方面投诉此事。
　　8月13日晚，国航方面的工作人员回应称，目前系统显示投诉已受理正在上报给公司，有专人正在对事件进行处理。
白先生称瓷器碎片已随身体排泄排出。
　　就此，盈科（广州）律师事务所合伙人律师马锦林表示，根据《最高人民法院关于精神损害赔偿的司法解释》规定，如乘客生命权、健康权、身体权受到了损害，乘客有权提出精神损害赔偿。他表示，国航方面应承担损害赔偿责任。白先生有权与航空公司协商解决，也可以向法院提起诉讼。
　　乘客：飞机餐吃到黄豆大小瓷片拒绝赔偿400元航空代用券
　　因为一顿“回想起来可怕”的飞机餐遭遇，北京市民白先生不得不临时结束出差，赶回北京就医。8月10日，他乘坐CA1229从首都国际机场前往哈密。据“飞常准”信息显示，CA1229于当天8点30分起飞，在飞行3个小时后于11点32分抵达哈密，全程1933公里，执飞机型为波音737-800。
　　南都记者从国航客服方面了解到，CA1229航班头等舱共有12个座位，“12个座位中设置了虚拟公务舱，公务舱实际座位就在这12个头等舱座位里，飞机餐供应与头等舱一致。”

　　在飞行近一小时之后，空乘开始给机上乘客派飞机餐，“我吃完鸡蛋和火腿后，开始吃水果，它是用白色小瓷碟装的水果拼盘，分别有一小块苹果、柚子和菠萝。”白先生告诉南都记者。
　　接下来，发生了白先生回想起来仍感到“可怕”的一幕。
　　“吃菠萝时，感到咔擦一响，开始我没在意，继续咀嚼，后来发现不对劲，一吐出来，是一个黄豆粒大小的白色瓷片。”白先生回忆道，整个过程持续30来秒，吐出来之后他的牙床被尖锐的瓷片刮破，开始流血。
　　“当时我想发火的，考虑到旁边还有其他乘客在用餐，我就用纸巾擦了擦血，把空乘喊过来。我把瓷片交给空乘，周边乘客看了都很惊讶。”白先生称，空乘当场和他确认了瓷片是否来自于飞机餐的餐具，“我们当场检查了我的餐具是完好的，那么这一小块瓷器碎片到底来自于哪里？”白先生感到疑惑。
　　“空乘说这东西不能吃，承认是工作失误。”让白先生感到惊讶的是，随后空乘立即拿了一份补偿协议单，“说希望我能理解，让我签名同意，我问补偿多少钱，她说按照规定吃进去的补偿400元，没吃进去补偿200元。”
　　白先生感到气愤并拒绝签名，“我跟她说，这个东西我不签，我不需要这400元航空代用券。要么你把这个东西吃了，我给你400元你看看怎么样？”随后两个小时的飞行过程中，白先生表示肚子时有阵痛，“就像针扎一样。”
　　乘客：不排除搜集证据提起诉讼
　　航班落地后，“地勤跟我说抓紧时间去医院，说你自己打车去，回头我们给你报。”白先生于是致电国航客服，“然后国航才派当地机场人员派车送我前往医院。”
　　8月11日下午1点许，白先生抵达哈密市中心医院就诊，白先生向南都记者出示了CT片，“到了医院后肚子没那么疼了，当地医院条件有限，他们只有检测金属的仪器，无法检察出来胃里是否有瓷器。”
　　“我只好连夜找人开车，驱车2600公里回北京。”因为这件事，原本需在哈密出差四天的白先生，提前结束出差提前赶回北京。昨天（8月12日）下午，白先生回京后家人陪同下前往天坛医院就诊，“大夫诊断后说胃里无异常，口腔有伤口。”白先生表示，8月12日晚该瓷器碎片已随身体排泄排出。
　白先生出示的在哈密医院检查的CT片。
　　白先生透露，事后国航方面仅答应报销就医费用，“他们的工作人员跟我说，我国法规没有精神损失费用的规定，因此不赔偿精神损失费用。”
　　白先生叹气道，“回想起来真的可怕，有点害怕，要是这整块瓷片吃进去，整个肠道不就完了，幸好只是吞下去一半，另一半吐出来了。”

　　白先生表示，由于医疗设备有限，哈密当地医院称仅有检测金属的设备，未有检测瓷器的仪器，医生劝他在医院附近住下以备紧急情况。
　　经历此遭遇后，白先生称，“我对航空餐的安全性存有怀疑，也希望能借我的经历提醒其他乘客在用航空餐时要注意。其次，我对国航空乘的服务态度不满。整个过程中，空乘人员也没有递水或纸巾。我看旁边的乘客在用餐不想影响其他人，就自己用餐纸擦拭，血流出了牙槽，断断续续流了好长时间，后来我去飞机上卫生间处理，一直没有人管。”
　　白先生表示不排除搜集证据进行起诉。“除了医药费，我希望国航能赔偿我的精神损失费用，并向我道歉。”
　　国航：有专人对此事进行处理
　　律师：乘客有权提出精神损害赔偿
　　南都记者获悉，目前民航局已受理白先生的投诉，事件正在处理中。8月13日晚，国航方面回应称，目前系统显示投诉已受理，正在上报给公司，有专人正在对事件进行处理中。
　　关于白先生打算向国航提出索赔精神损失费用，盈科（广州）律师事务所合伙人律师马锦林表示，“白先生有权提出精神损害赔偿。”《最高人民法院关于精神损害赔偿的司法解释》对此有明确规定，如果乘客的生命权、健康权、身体权受到了损害，可以提出精神损害赔偿。
　　他表示，国航方面应承担损害赔偿责任，赔偿乘客的医疗费、误工费、交通费和精神损失费等。白先生有权与航空公司协商解决，也可以向法院提起诉讼。
　



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

