








　　直销机票搭售航空意外险 
　　业内称“搭售”行为起因于机票利润率过低建议加收服务费消协表示该类“误导消费”难维权
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 王思思） 近期，民航局最新发布了互联网机票销售的行为规范。其中明确规定，严禁互联网机票销售中的“搭售”行为。不过，有消费者向《法制晚报》记者透露，连航空公司官网也出现了搭售行为。
　　业内人士认为，机票出现搭售行为主要来源于机票利润率过低，国外不少航空公司其实已经增加附加费用，但对于消费者来说，需要标识清晰，让消费者拥有自主选择权。
　　现象   官网买机票  “被”添加航空意外险
　　昨日，消费者白女士致电《法制晚报》，对记者称自己本来想在某航空公司官网购买一张北京前往广州的机票，但在支付前发现该官网“自动”给她添加了一个航空意外险，白女士返回到预订页面发现，在选定好航程后，网页下方的航空意外险选项直接被打了钩。“本来以为航空公司官网直销不会出现搭售行为，但是没想到现在连航空公司的官网都不靠谱了。”
　　随后，记者登录国航、东航、海南航空、南航、春秋航空五家航空公司，发现在机票预订页面，都出现了搭配售卖航空意外险的情况。除了南航外，剩下几大航空公司直接在购买选项上“打了钩”，消费者必须手动才可清除默认选项，否则点击下一页机票预订支付页，付款总金额内就会包含保险费用。
　　记者看到，除了东航的航空险包含了行李丢失、航班延误、旅行证件损失等情况，其他大多数保险都仅仅保人身意外。
　　追访   机票利润低 航空公司面临销售业绩压力 
　　曾在保险公司工作的吴先生表示，由于航空意外发生概率非常低，航空意外险的成本也非常低，大多一两元左右。而目前市面上售卖的航空意外险一般售卖30元，可见利润很高。业内人士评价称，机票搭售产品的现象“根源还是机票不赚钱”。
　　民航专家张起淮表示，以前，航空公司官方网站售票享受着政府、民航局等主管机关赋予的优惠政策，与市场上其他的销售渠道相比有一定的优势，对销售业绩的压力不大。
　　而随着近一两年主管部门开始治理机票销售乱象，对违法违规的销售代理企业和销售行为加大惩处力度。同时，还对航空公司的机票直销比例、机票销售模式和代理商的选择提出了新的要求。因此，航空公司也面临压力，开始设法减少成本，甚至采取一些绑定销售的方式来增加利润。
　　看法    “误导消费”难维权  消费者需有自主选择权
　　由于消费者网络购票很容易“被”搭售保险、贵宾休息室等服务。民航局明确规定，严禁互联网机票销售中的“搭售”行为。
　　中国消费者协会原副秘书长武高汉表示，“搭售”行为易出现消费者维权困难等问题。“比如默认的打钩，消费者如果稍不注意也就划过去了，这种误导消费的行为，没有发生实际性的损害，其实很难维权的，即使发生了实际性损害，也很难定义消费者当时是否真心要购买保险。”
　　北京地区航空运输销售代理人协会此前曾测算，长期以来，代理企业为旅客退票时不但提供无偿免费服务还要承担开具退票额5.6%的营业税、城建税及教育附加费。
　　为此，业内建议，在航空利润不断压缩的情况下，加收服务费。“制定一个退票服务费指导价，明码标价、实行有偿服务，或与国际接轨完全放开实行市场化让旅客和购买服务方自由选择。”上述代理人协会建议。
　　文/ 记者 王思思









进入【新浪财经股吧】讨论
