








　　国贸丽人美容院闭店风波
　　驻扎国贸商城20多年的老牌美容院丽人SPA健康坊将可能被扫地出门。北京商报记者日前接到多名消费者投诉，北京丽人美容院国贸店闭店，损失的数万元卡费无人赔付。在美容美发、足疗、健身等生活性服务业中，本可享受便利、优惠的单用途预付卡如今仍是一道难以被化解的问题。这些领域中，单用途预付卡往往被视为变相融资的重要方式，但因投资不利、经营不善等原因导致资金链断裂、经营崩盘的情况屡番上演。
　　紧急闭店
　　在国贸商城地下二层，北京丽人美容院已大门紧锁。北京商报记者走访看到，店门上贴着闭店的相关声明：“丽人SPA健康坊即日起停止营业，如有咨询相关事宜，请前往位于华侨村的丽人公司或与冯先生、马先生联系。”
　　目前，北京丽人美容院包括董事长在内的多位高层均处于失联状态，美容院拖欠员工、消费者、供应商等欠款数额已达百万元。
　　丽人SPA健康坊突然闭店，令消费者、员工、物业方等有些措手不及。消费者赵女士反映，很多和她一样的老顾客在丽人SPA健康坊消费十多年时间，美容院闭店让她们遭遇很大损失。赵女士与在该店有共同遭遇的消费者成立了微信群，目前群内有181位成员。“群里大家自发登记了姓名、电话和卡内余额，余额最高的达到5.8万元，最少的也有1000多元，还有不少已付款的项目没做完。”赵女士说道。
　　在丽人SPA健康坊的办公地点位于华侨村的北京丽人美容有限公司，北京商报记者走访看到，公司内仅有几名员工驻守，公司董事长吴茜以及相关高层均未露面。驻守的员工称，早已与老板失联，公司拖欠员工工资也无人处理。北京丽人美容有限公司相关人员表示，与公司人事负责人梁建华沟通，得到的回复是“公司的事儿管不了”。声明中的两位负责人是公司财务人员，也已被拖欠了工资。
　　在从闭店后的赔付中，北京丽人美容有限公司仅出现过一位声称与董事长关系密切的男士颜东。据上述员工反映，该男士曾让消费者登记姓名、电话和预付卡内金额。不过，颜东强调公司没钱，不退钱。截至记者发稿时，北京商报记者多次联系颜东，但一直处于无法接通状态。
　　多方欠款
　　这场风波出现以前，其实北京丽人美容有限公司危机早已有预兆。据一位长期在丽人SPA健康坊做美容的消费者反映，2015年12月在美容院消费时，美容师曾向她咨询是否认识业内人士能接管丽人公司的美发部门。工作人员当时说，美容院资金紧张，国贸商城店租金也提高了，公司内部管理混乱，可能经营到2016年6月。
　　北京丽人美容有限公司的十几位员工今年以来再未收到工资，目前欠薪金额约为20余万元。一位员工表示，公司还拖欠供货商百万元费用、国贸商城的违约金以及公司自身还存在的几百万元欠款。
　　在十多年前，丽人美容院曾在国贸商城、新世界百货等时尚标地开出多个门店，此后门店数量不断萎缩，仅剩国贸商城一家店。国贸商城市场部相关负责人表示，丽人美容院在国贸商城开立店铺已有20余年，经营状况较为稳定，未有欠租情况。今年2月26日，在租约尚未到期的情况下，丽人美容院突然提出，公司经营不善无法维持，要求提前终止租约，并于3月1日开始闭店。
　　北京丽人美容有限公司财务人员表示，丽人美容院真正出现经营危机是在2012年。“营业额逐渐下降，当时公司高层说在想办法改善，但并无起色。”2013年后，丽人公司业绩每况愈下，去年12月，已有两三个月没拿到工资的员工们罢工抗议，董事长吴茜出面安抚，不少员工拿到工资后迅速离职。
　　消费者聘请的维权律师陈磊表示，丽人公司此前提交了破产申请，但公司表示在3月9日向人民法院撤销了破产申请。“接下来丽人面临的路径只有退款或重组。”在《北京市企业信用信息网》上，北京丽人美容有限公司处于“开业”状态。今年2月2日，公司法定代表人由吴茜变为王保春，董事也有调整。
　　赔付艰难
　　类似北京丽人美容院的风波每年会在多地上演，北京市律师协会消费者权益法律事务专业委员会主任邱宝昌认为，丽人公司的行为基本属于诈骗，消费者可以通过公安部门来维权。
　　邱宝昌表示，对于普通预付卡发卡公司因经营不善难以维持，申请破产后，消费者通过法律程序维权，一般可以打赢官司，但能获得的赔偿非常少。“预付卡涉及资金较大、消费周期较长，消费者购卡时一定要慎重，不要一次性购买太多的服务。”选择购买预付卡后，一次存入金额不宜太大，应与每次消费所需的消费金额保持一个合理比例，缩短预付款的消费使用周期，尽量选择时限较短的月卡或季度卡。要妥善保管好办卡时签订的协议、付款发票等证据，便于维权。发卡商家经营不善时会有征兆，消费者要擦亮双眼。
　　北京商报记者李铎实习记者王玮








进入【新浪财经股吧】讨论
