








　　原标题：4人机票座位相同国航被指一票多卖
　　京华时报讯（记者王悦）昨天上午，市民白女士反映，因家人将在美国过2017年春节，于是其父亲和丈夫分别于今年8月和10月，各在国航购买了两张明年2月从旧金山到北京的同航班返程机票，随后却意外发现丈夫选定的座位竟与父母选定的座位号相同。昨天，国航方面表示，现已将此事上报，具体情况还在调查中。
　　从白女士提供的家人付费选座订单截图可见，其父母于今年8月20日下单，各付费100元选订了某航班33J和33L两个座位；白女士与丈夫于今年10月12日下单，同样各付100元，选订了同航班上的相同座位，且四张订单上均显示“已完成”状态。
　　白女士称，其丈夫10月12日晚，在与父母闲聊中无意发现彼此订了相同航班座位，“我们四个都接到了国航发来的预付费选座出票的短信，我和母亲的座位号一样，我丈夫和父亲的座位号一样”。由此，白女士怀疑航空公司“一票多卖”。白女士称，她从10月13日便向国航相关部门反映，但至今未得到满意答复。
　　昨天下午，国航工作人员告诉记者，经查询，白女士家人确实各付款订了相同的座位，但查询结果显示，白女士父亲曾在8月17日通过电话预订过两个普通座位，现白女士家人订座信息显示为两个付费座位和两个普通座位，“可能是之前预订过的普通座位未取消，导致白女士父亲并未成功预订付费座位”。
　　对此，白女士表示，其父亲的确曾通过电话预留过两个普通座位，“在接到付费订座确认短信、确认付款成功后，我父母再没接到航空公司的电话，航空公司没告诉过我们座位有问题”。







进入【新浪财经股吧】讨论
