








　　快递小哥遭十多名神秘壮汉围殴
　　南京警方已立案，圆通公司和江苏快递业协会表示要追究到底贾晓宁季宇轩
快递小哥被围殴。视频截图
　　来源：扬子晚报
　　双十一将至，又到了快递小哥一年中最辛苦的时候。然而，最近南京圆通一位快递小哥，就因为把快件放在了快递柜，与客户发生口角，之后被十多人群殴住院，至今尚未出院。对于这起纠纷，圆通南京负责人和江苏省快递业协会相关负责人都表示，会追究到底，同时呼吁广大客户应依法维权，尊重快递小哥的劳动。
　　扬子晚报全媒体记者 贾晓宁 季宇轩
　　十多人围殴快递小哥
　　近日，记者在南京八一医院观察病房见到被打的快递小哥小王。在经过两天治疗之后，小王的伤情基本稳定，只是偶尔会有头晕，还不能离开观察室。
　　他告诉记者，11月5日一早，他跟平时一样，到建邺区江东路上一小区送快递。小件快件和未注明是生鲜的快件，小王就直接放在小区的智能快递柜中。结果，上午10点多，小王突然接到一个女客户打来的电话，一上来就质问王小哥，“谁允许你把我的快件放在快递柜的”。小王解释说，因为“双十一”即将开始，快件数量很大，希望收件人理解。但对方表示一定要送件上门。小王表示自己暂时很忙，如果要送件上门，要等空闲下来。对于小王的这个解释，女客户十分不满，小王也觉得对方强人所难，两人就吵了起来。结果，女客户报警。在警方的协调下，小王把快件从智能快递柜取出，送到女客户的手上完成签收。
　　小王以为这件事就结束了。没想到，这个小区随后有两个男人先后给他打电话说要寄快递。下午两点多，小王按照约定来取快件，但一见面，小王等来的是十几个男人的围殴。
　　据小王描述，当时这些人十分夸张，二话不说上来就打。这时，小王的同事正好路过，看到小王被围殴，掏出手机拍视频保留证据，被发现后，也遭到群殴。
　　对方停手后，小王和同事一起报了警。
　　女业主否认与自己有关
　　南京市建邺区南苑派出所迅速出警，控制了一部分打人者，还有人见势不妙逃走了。近日，记者从建邺警方了解到，目前警方已经立案调查此事，对于已控制的打人者，警方已经进行取证调查；而在逃的打人者，警方会尽快将其缉捕到案。
　　而与小王发生纠纷的女业主和丈夫，矢口否认自己找人殴打快递小哥，表示此事与自己无关。建邺警方表示，已对二人展开调查，只要找到证据，会依照法律进行惩处。
　　对于快递小哥被打一事，南京圆通快递负责人表示，一定会将此事追究到底，还被打的快递小哥一个公道，同时也希望在“双十一”快递高峰到来的时候，客户能对快递小哥多一份理解。
　　快递业协会表示追究到底
　　江苏快递业协会相关负责人也表示，快递行业会尽力提升自己的服务水平，但也希望给广大客户一些提醒：第一，希望对快递小哥的辛苦给予尊重；第二，快件高峰时，会采用多种投递方式，希望得到客户的谅解；第三，行业部门有申诉和举报的渠道，广大客户应通过合法途径维护权益；第四，殴打快递小哥这种恶劣行为应当受到谴责，行业协会将一直关注，追究到底，坚决维护快递从业者的合法权益。
　　中国电子商务研究中心主任曹磊分析说，在送货上门的问题上，快递小哥有一定责任，在没有征得收件人同意的情况下直接把快递放入智能快递柜，是违规操作。但如果对方为了这点小事找人行凶，就太过分了。因此，快递小哥与客户之间一定要进行“良好的沟通”，在呼吁社会关注快递小哥的同时，快递小哥的服务意识也要提高。












进入【新浪财经股吧】讨论
