








　　圆通快递点被曝承运假烟
　　南方日报讯（记者/彭琳）近日，有媒体报道称在惠州市仲恺高新区圆通快递点，有人用快递包裹发送大量假烟。
　　记者从省烟草专卖局了解到，根据群众举报，2月21日18时10分惠州市烟草专卖局会同公安机关、新闻媒体联合行动，查获了2600多个“圆通”快递包裹。经初步鉴别和了解，该批卷烟疑似为假冒伪劣卷烟，并涉嫌使用互联网进行销售。目前，该案由仲恺区公安分局经侦大队做进一步调查审理。
　　另据了解，下一步将由省打假办牵头，省公安厅、省邮政管理局、省烟草专卖局配合，对该案进行跟踪督办。同时，对涉烟违法物流寄递进行专项打击，整治涉烟物流快递违法行为。
　　据惠州市烟草专卖局介绍，事发地点位于惠州市仲恺高新区仲恺五路124号和胜机械设备有限公司内的“圆通”物流快递公司陈江分拨仓。现场查获中华、玉溪、南京等共38个品种104.5万支，分别隐藏在2600多个圆通快递包裹里。初步估算，涉案金额约214.5万元，公安机关现场控制该物流快递公司负责人1名。
　　经初步鉴别和了解，该批卷烟疑似为假冒伪劣卷烟，并涉嫌使用互联网进行销售。该批卷烟从福建云霄运到惠州仲恺区这家“圆通”快递公司，再通过快递方式进行送货至全国各地。
　　根据此前报道披露，对圆通分拣仓统计，与香烟条相仿的条状快件数量占了该仓库包裹总数的80%以上。这些包裹以“日用品”名义寄出，“寄件人”都是同一人名——“张豆腐”，“寄件人地址”空白，且留的电话号码无人接听，收件人地址遍布全国各个省份。







进入【新浪财经股吧】讨论
