








赵熙向记者展示空包裹
　　价值3万虫草粉被寄丢？空包裹出现在快递公司办公室
　　来源：成都商报
　　为了给母亲补身子，11月底，在西藏工作的赵华勇（化名）特意购买了480克、价值28800元的虫草，打磨成粉末包装好，于11月29日通过圆通快递从西藏林芝寄往四川自贡，请弟妹曾女士代收。12月3日，曾女士的儿子赵熙查询快递单号得知，包裹已经抵达自贡，然而却一直未接到收件通知。几番寻找无果后，12月11日，赵熙到自贡圆通快递公司做进一步查找，结果发现，大伯寄过来的包裹就放在该中心的一间办公室的办公桌上，可只剩下破损的外壳，里面的虫草粉不见了。
　　“28800元的东西就这样不翼而飞了，我要求快递公司给个说法，但他们只说赔偿400元。”赵熙对此表示不能接受，拟通过司法途径解决此事。自贡圆通快递公司相关负责人接受成都商报客户端记者采访时称，该快递包裹属于破损件，目前正在调查破损原因。至于包裹外壳为何出现在快递公司的办公室内，该负责人没有回答。
　　目前，当地警方已介入调查，具体原因待进一步调查核实。
　　从西藏到四川包裹寄出一周还没到
　　15日，成都商报客户端记者见到了收件人曾女士的儿子赵熙，他说，奶奶体弱多病，11月底，在西藏林芝工作的大伯赵华勇花费28800元购买了480克虫草，准备寄回四川自贡，给奶奶补身子。
　　赵华勇在电话中告诉成都商报客户端记者，为了方便邮寄，11月28日，他将虫草拿到当地一家医院打磨成粉末，还用医院的药材口袋进行了包装。11月29日，赵华勇到医院附近的一家圆通快递网点，将包裹寄往自贡，邮费为17元。赵华勇说，虫草粉也算中药材，所以在单据上写的“中药”。“以前寄过好多次，一次都没有掉过，这次却搞掉了，我母亲还等着服用呢”。
　　赵熙向记者出具了大伯赵华勇购买虫草的收款收据以及事后在医院开具的打磨成粉末的情况说明。
赵熙提供的快递单号查询截图
　　根据赵熙提供的快递单号查询截图显示：12月2日凌晨3时4分，【成都转运中心】已发出，下一站【自贡转运中心】；12月2日11时5分，【自贡转运中心】已收入；12月2日11时15分，【自贡转运中心】已发出，下一站【四川省自贡市公司】。
　　“按理说，12月3号就能收到了，但是过了好几天，都没有通知我收件。”赵熙很是纳闷，他再次在网上查询，信息始终显示为“【自贡转运中心】已发出，下一站【四川省自贡市公司】”。具体为何？赵熙不得而知。15日下午，成都商报记者也通过网络进行了查询，在输入赵熙提供的快递单号后，显示依旧如此。
　　难道包裹被寄掉了？赵熙有些担心，他打电话到自贡圆通快递公司询问。“他们承认快递到了，为何没收到，可能是寄到其他地方去了，让我自己去找找。”赵熙按照对方的说法，先后前往自贡市大安区何市镇、牛佛镇等网点查找包裹，均一无所获。
　　包裹在分拨中心找到只剩破损外壳
　　好好的包裹怎么可能轻易不见了？为了把事情弄个明白，赵熙先后多次电话联系自贡和林芝的圆通公司询问情况，甚至打电话到了圆通公司总部投诉，但均未得到满意答复。
　　12月11日，心有不甘的赵熙来到位于自贡市板仓工业园区的自贡圆通快递公司，希望当面问清原因。“工作人员都说没有看到我的包裹。”赵熙称，在一间办公室内与工作人员交谈的过程中，他见到许多破损的快递包裹外壳，其中一个外壳被放在办公桌上，由一张废纸遮盖。“它露出了一部分，我看到了‘西藏’两个字。”赵熙称，因为他的包裹是从西藏寄出，所以抱着一丝希望，他上前掀开了废纸，仔细查看后惊呆了——这就是大伯寄出的包裹，上面还清楚地写着大伯的名字以及相关信息。
　　包裹找到了，赵熙却高兴不起来。因为，包裹已经被打开，里面的虫草粉不见了，只剩下这个破损的空壳。当即，赵熙拨打了110报警电话，他怀疑包裹被人为损坏，虫草粉被人为拿走。
　　很快，当地派出所民警赶至现场，并展开调查。赵熙称，他与快递公司方曾有过协商，对方表示赔偿400元，被他当场拒绝；拟通过司法途径解决此事。
　　赵熙提供的这个包裹外壳的长度大约20公分，宽度和高度大约在8公分左右，能清楚看到寄件人信息和收件人信息，内件品栏注明为“中药”，是从当地医院寄出。外壳的一端有几个小洞，另一端则已被打开。
　　快递公司：包裹破损原因待查
　　15日上午，成都商报客户端记者来到位于自贡市板仓工业园区的自贡圆通快递公司了解情况，一位姓石的工作人员通过电话联系公司负责人后告诉记者，负责人因为开会，暂时没有时间接受采访。
　　随后，该工作人员提供了公司一位副总的联系方式。这位副总在电话中告诉成都商报客户端记者，客户曾某的快递件属于破损件，具体原因还在进一步调查中。关于为何在公司内只找到空壳，没有具体回答。
　　警方：确认在快递公司找到包裹，已展开调查
　　成都商报客户端记者从板仓派出所了解到，接到报警后，民警及时赶至现场处警。目前可以确定是的，收件人曾某的快递件确系在自贡圆通快递公司内找到，只剩下残缺的外壳，内部没有物品；具体原因待进一步调查核实。
　　律师说法：
　　是否保价，赔偿标准不同
　　四川蓉信律师事务所律师陈小虎介绍，在邮寄包裹过程中，如果出现包裹寄掉的情况，一般情况下，需要根据是否保价来认定赔偿标准。
　　邮寄前进行了保价的包裹，按照保价价值进行赔偿。对于没有保价的包裹，则需要认定：在邮寄贵重物品时，工作人员有没有提醒或在快递单上标注是否系贵重物品、是否需要保价。如果没有提醒也没有注明相关信息，可按照物品的实际价值主张赔偿；如果有提醒也注明了相关信息，则只能以运费为基准，按照相应倍数予以赔偿，快递公司不同，赔偿的标准在运费的3倍至10倍之间不等。
　　如果警方调查发现包裹是被人为侵占的，那就涉嫌刑事犯罪，由警方立案查处；消费者可以按照物品实际价值主张赔偿。








进入【新浪财经股吧】讨论
