








石先生买回的木地板出现了边缘开裂、鼓包等现象。　/晨报记者　张佳琪
　　买回的新木地板竟是被水泡过的
　　好饰家建材市场圣象地板：没必要追问具体原因，不认可“退一赔三”
　　晨报记者　张硕
　　“定好的崭新木地板，送来后，竟然有部分地板是泡过水的。”前不久，家住徐汇区的石先生准备在即将入住的房子内铺地板，8月6日，他到漕溪路好饰家建材市场内的圣象地板店选购了木地板。可没想到，选定好的新地板送来铺装时，发现有部分木地板有泡过水的痕迹：部分木地板开裂、鼓包，还粘有涂料。
　　这是新地板，还是旧地板？石先生既疑惑又愤怒，立即向商家反映。起初，好饰家建材市场圣象地板相关人员解释称，有可能是之前买家的退货，在配送时某个环节弄错了，答应会给石先生一定补偿。但石先生认为，自己付款购买木地板拿到的应该是新货，收到的却是旧地板，是二手货，商家存在欺诈嫌疑，要求其退一赔三，双方为此僵持不下。
　　消费者：
　　泡水地板混杂在新地板中
　　石先生说，9月份他儿子就要开学了。为此，他准备在即将入住的房子内铺上新地板。8月6日下午，他来到漕溪路198号好饰家建材市场内选购地板。在市场里转了一番，他看中了圣象地板，“有品牌，并且在搞活动”。在询问了圣象地板店内的销售人员后，他订了一款179元每平方米的木地板，家中铺设面积31平方米，交纳了5000多元的全款。
　　圣象地板销售人员告诉他，8月9日会把石先生选购的木地板送货到家，并负责安装。
　　8月9日，地板送到后，因时间较晚，并没有当场安装，石先生以及家人也没有当场检查送来的木地板。8月10日上午，圣象地板派来的安装工人来到石先生家，地板安装到一半时，对方提醒说：“这个地板壳子怎么都是湿的？里面也是湿的？被水泡过了？”
　　石先生家人仔细检查后发现，至少有6块地板一看明显就是旧的，因为这几块地板有水渍，边缘开裂、鼓包，有的地板上面还粘有涂料。
　　“我当时在家的话，就阻止了。安装工人当时要完成任务。家人就没有当场阻止，泡过水的地板就这样铺了下去。”石先生说。
　　10日当天，石先生得知情况后，回到家中当即核实了情况，马上联系了圣象地板相关负责人。对方承认，确实送了旧的地板，有可能是之前买家的退货，在配送时某个环节弄错了。
　　“如果确实是弄错了，对方承认了，我也能接受。但我检查发现，送来的地板中有样板嵌在里面，还有明显的钢印，上面有条形码。”石先生质疑，送来的木地板里既有泡水的地板，还有样板，“我不认可商家所说的失误，商家应该是故意欺骗，要退一赔三”。
　　圣象地板：
　　地板泡水原因未查出
　　8月16日，晨报记者看到石先生家中地板已经完全铺好，泡过水的6块旧地板也铺在其中，但外观上已经看不出太大差异，从石先生此前拍摄的照片，可以看出6块地板的确有开裂、起皮现象，并粘有白色涂料。
　　对于石先生反映的情况，圣象地板先是承诺赠送质保。石先生说：“我明明买的是新地板，送来了旧的。如果买部新车，却拿到旧车，我要你质保有何用？这已经涉嫌欺诈了。”
　　根据购物发票收款方名称，他将情况反映给漕溪路好饰家建材市场，工作人员让他先和圣象地板协调。
　　昨日，记者找到好饰家建材市场圣象地板相关负责人陈经理。据他介绍，收到石先生反映后，8月11日，他赶去石先生家中查看，确实有6块地板是泡过水的。但是，因为石先生一家在送地板时没有当场验视，而是在次日发现地板有问题，所以地板泡水的成因还没有查出。
　　“地板不是都有编号，出入仓库、配送物流各环节，也都有跟踪记录吗？”记者问。
　　“要真的去查，其实也是可以查出来的。但目前，我们主要是要解决后续的售后问题，没必要追问具体原因了。”陈经理说，对于石先生提出退一赔三的要求，公司并不认可，但答应给予对方一定补偿。如果石先生要退换货，公司也同意，后续有质量问题，也会上门保修。
　　石先生说，因为急着入住，再更换地板也来不及了，就是想讨个说法。他认为，商家以旧换新，掺杂老旧地板，存在故意欺诈的嫌疑，按照《消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应“退一赔三”。
　　上海理维律师事务所李峰律师解释，消费者在购物时，为避免纠纷，应将商品的具体信息通过合同进行明确约定，发票收据和合同等要标注好详细信息。在交付验货时要仔细检查，发现问题应及时保存证据。由于石先生在收货时没有当场检视，这给举证带来一定困难，当事人可申请工商部门介入核查，也可以走法律途径。









进入【新浪财经股吧】讨论
