






　　各地抽检结果显示，环保不达标，仍是装饰建材品类的主要问题。新京报记者王远征摄

　　甲醛释放量超标再成抽检“重灾区”
　　近日，山西省工商局和江苏省工商局先后公布了家具建材等商品的质量抽检结果。抽检结果显示，仍有多个品牌产品“甲醛释放量”项目不合格，不合格产品包括餐椅、餐桌、地板等品类；此外，红苹果、宏耐地板、圣象地板等也因其他问题被检测判定不合格。
　　知名品牌出现环保问题
　　3月28日，江苏省工商局发布了2017年度建筑装饰装修建材的抽检结果。共抽检木家具、软体家具、木工板、人造板、强化木地板、实木地板等18个品种产品。从抽检结果看，环保不达标，依然是主要问题。
　　此次公布的装饰装修建材抽检商品中，甲醛释放量超标主要是软体家具、木家具、木工板、人造板、胶黏剂等。其中，家具类甲醛释放量超标问题最严重，23组软体家具样品中15组超标，占65.2%，87组木家具样品中27组超标，占31%；板材类，65组木工板样品中28组超标，占43.1%，180组人造板样品中36组超标，占20%。胶黏剂100组样品中20组超标，占20%。
　　新京报记者发现，在不合格家具中，不乏富美鑫、楷模、海润这些比较知名的品牌。其中，一款标称商标为“楷模”的木家具（椅子）（规格型号为455×545×840（mm）、标称生产单位为东莞楷模家具）被检出“甲醛释放量”项目不合格。新京报记者查阅发现，楷模家具自称在国内外拥有1000余家专卖店，并在各地进驻了知名连锁家居卖场，产品远销欧美、东南亚、中东等世界各地。新京报记者致电楷模家具官网服务热线，对方以“转接相关负责人”回复，截至发稿前并未回复相关问题。
　　在3月中旬，山西省工商局也发布了2017年流通领域商品质量抽检结果，也有多个批次产品被检“甲醛释放量”项目不合格，涉及胶合板、细工木板、强化木地板等品类。在消费者较为熟悉的产品中，瑞嘉地板、倍康地板也上“黑榜”。其中，标称商标为“瑞嘉”的一款强化木地板（标称生产单位为“瑞嘉欧亚（天津）木业有限公司”、规格型号为“B8076 1216×144×12mm 1.75㎡/包”、生产批次为“2016/7/22”）甲醛释放量项目不合格；标称商标为“倍康”的一款强化木地板（标称生产单位为“湖州南浔九象木制品厂”、规格型号为“BKq203”、生产批次为“2017-07-22”）甲醛释放量项目不合格。
　　记者发现，在瑞嘉家居官网上，自称“极致环保、引领标准”，称“瑞嘉产品符合GB18580-2001人造板甲醛释放限量E1国家环保健康标准。瑞嘉在业内倡导和推广360°环保地板、地板与家居360°品质、360°地热解决方案，启发着中国家庭健康、科学、时尚的家居消费观和生活价值观。”新京报记者致电官方网站上的联系方式，但无人接听。
　　甲醛超标问题严重
　　目前，多个国家标准对于产品的甲醛释放量有强制要求，例如GB/T3324-2008《木家具通用技术标准》、GB 18584-2001《室内装饰装修材料 木家具中有害物质限量》中要求。按GB 18584-2001标准，可直接用于室内的木家具、建材等木制装饰装修材料中甲醛释放限量应≤1.5mg/L。而根据今年5月1日修订后的《室内装饰装修材料 人造板及其制品中甲醛释放限量》（GB18580-2017）规定，甲醛释放限量值为0.124 mg/m3，环保要求更为严格。
　　除了“知名品牌”，另外还有一些“非知名品牌”甲醛释放量超标问题更为严重。一款标称“铭豪客厅家具”生产的餐椅（规格型号为9063-3#），甲醛释放量实测值为“13.0”，将近目前实施的国标标准十倍。
　　除了木家具、板材这些木制品家具建材，床垫商品环保不达标问题也很突出。床垫的甲醛释放量不合格，主要是生产厂家在面料及内部铺垫料加工过程中使用了高甲醛的胶黏剂。在江苏省工商局抽查中，有6组的棕纤维弹性床垫商品不符合有害物质限量标准要求。
　　装饰装修建材中大量使用胶黏剂以及有关化学助剂，成为甲醛等有毒有害气体超标的主要原因。而甲醛释放期长达3至15年，将会对人体健康产生长期伤害。有业内人士表示，“甲醛释放量”项目是国家强制标准要求，涉及使用者人身健康安全，监管部门、商场管理方应严厉督促商品下架，不能再在市场上出现。
　　■ 记者观察
　　不合格项目可能会缩短家具使用寿命
　　除了环保不达标，在江苏省工商局和山西省工商局的抽检结果中，还有红苹果、圣象地板、宏耐地板、新中源陶瓷、特地陶瓷、盼盼木门被检测不合格。这些不合格项目有可能会缩短产品使用寿命，影响产品使用效果。
　　在江苏省工商局的抽检结果中，一款标称商标为“红苹果”的床头柜（规格型号为R612、标称生产单位为“深圳天诚家具有限公司”）被检测出“抽屉底板里面未封边或涂饰处理、有黑斑”，被判定“木工要求；软、硬质覆面耐香烟灼烧”项目不合格。人造板部件未进行封边或涂饰处理，会导致结构松散、甲醛释放、加重木材腐朽，缩短使用寿命等安全卫生要求；漆膜耐香烟灼烧不符合要求，会导致家具漆膜容易脱落、缩短使用寿命等问题的出现。
　　在江苏省工商局公布的抽检结果中，一款标称商标为“宏耐”的浸渍纸层压木质地板（生产日期/货号为2016/6/11、规格型号为1218×170×12（mm）、W704、标称生产单位为江苏美博木业有限公司）被检“静曲强度”不合格。在山西省工商局公布的抽检结果中，一款标称商标为“圣象”的圣象PK7国韵家居系列强化木地板（规格型号为PK7131f、标称生产单位为圣象实业（江苏）有限公司）也因“静曲强度”项目被判定不合格。木地板的“静曲强度”是在受力弯曲到断裂时所能承受的压力强度，此指标不合格，表示地板的抗弯曲破坏的能力比较弱，影响使用寿命。
　　在山西省工商局公布的抽检结果中，一款标称商标为“新中源”的陶瓷砖（规格型号为3DIE2505A、生产日期/批次为2015//11/16、标称生产单位为广东新中源陶瓷有限公司）和一款标称商标为“特地”的内墙砖（规格型号为8R311P、生产日期/批次为2017/7/1、标称生产单位为广东特地陶瓷有限公司）被检“吸水率”项目不合格。陶瓷砖的“吸水率”代表瓷砖的内在稳定性，吸水率不合格的瓷砖会缩短瓷砖使用寿命并影响整体家装效果。
　　此外，在山西省工商局公布的抽检结果中，有两款标称商品为“盼盼”的防盗门被检出“锁具要求”不合格（规格型号为2050/950，标称生产单位为盼盼安居门业有限责任公司）。这个项目不合格，则直接影响着使用安全性，威胁使用者生命财产安全。
　　本版采写/新京报记者 冯静





责任编辑：李锋

