






　　闺密一剂美容针女孩眼睛睁不开
　　来源：南方都市报
　　统筹：陈杰生 袁炯贤
　　采写：南都记者 王道斌 张林菲 陈杰生 通讯员 朱璐诗 高龙
　　3月13日下午，23岁的广州姑娘罗玲（化名）躺在广东省第二人民医院整形美容科的病床上等待着专家来查房。她的左眼自然闭合，右眼则处于上下眼睑发黑，向里塌陷的紧紧闭合状态。
　　就在一天前的下午，她接受微信朋友圈好友提供的上门打玻尿酸服务，为此付出了沉重代价——— 眼睛差点睁不开。
　　如今，随着生活水平提高，人们越来越习惯于为美丽掏钱，各种微整形广告几乎无孔不入。为何繁荣？因其暴利。而暴利之下，必有草莽的勇夫，没有任何资质就闯入微整形领域，将微整形变为“危”整形。罗玲这样的消费者成了埋单者，也因此受到伤害。
　　连日来，南都记者通过暗访调查，摸出一条灰色乃至黑色的微整形产业链：
　　在上游，是各种微整形速成班，无门槛地教社会人员微整技巧；
　　在中游，一批无资质的微商药贩通过各种渠道兜售来历不明的医疗器械与药物；
　　在下游，卫生条件堪忧的个人工作室、没有任何从业资格的“网络游医”，为消费者提供像打美容针这样的微整服务。
　　案例
　　朋友圈的诱惑 让求美的她失去判断能力
　　罗玲原本是一位容貌气质不差的姑娘，五官的组合、比例没什么毛病，只是她觉得美中不足的是鼻子不够挺拔、略显塌陷。给她注射玻尿酸的是她的闺蜜。正是因为这样，义气的她即便差点毁容，也不愿把闺蜜摆上台进行维权。
　　她的玻尿酸注射之路，源于自己闺蜜在朋友圈晒的效果照片。“原本一个蒜薹鼻姑娘，打了两针后鼻子变得特别挺拔。”仿佛是朋友圈在和她作对，今天是微整形鼻子的变得靓丽了，明天是宽下巴的姑娘打了后，下巴变尖了，要不就是咀嚼肌变得好看了，一个个都说不用手术开刀，不出血，安全无比。
　　爱美本身就是天性，罗玲很快就对这些被朋友吹嘘得无比安全的微整形方式丧失了免疫，她决定使用玻尿酸这种大分子物质垫高自己的鼻子，让五官更突出一点。她向闺蜜询问价格，选择了一种号称进口的玻尿酸进行注射，“原来价格是2000多元，闺蜜给了8折的活动期价格外，还特意打了个折扣，1400元/毫升。”
　　让罗玲觉得无比方便的是，好友还答应上门提供注射服务。
　　1毫升聚水物质注入 她感觉到上眼睑立即塌陷
　　3月12日下午，闺蜜如约来到罗玲的家里，从随身袋子里拿出一盒包装精美的透明针剂。基本没做什么过多消毒处理，也不去考虑类似操作需不需要无菌，罗玲就迫不及待希望这1毫升的聚水物质，能把自己的鼻梁给填充起来。闺蜜的动作看起来倒也麻利，起开针剂上端的盖子，从鼻背部将针剂扎入，缓缓将针管里面的内容物推送到罗玲鼻部的皮下组织。
　　罗玲说她感受到入针时鼻子是隐隐发胀，但细微的不适没有引发她的担忧。“有东西进入鼻梁将鼻子填充、垫高，本来就应该是会发胀的啊。”当时，她就是这样考虑的，闺蜜也是这么和她说的。1毫升，也就是20滴水滴的大小，这些透明液体很快推送完毕，罗玲及其闺蜜正准备等待变脸奇迹的发生。一般情况，类似微整形操作完成后，是能马上看到变化的。
　　过了十几二十分钟，她感觉鼻背、鼻梁部分的似乎有软软的东西存在，鼻子也挺拔了一些。但罗玲总觉得哪里不对，眼皮变得异常沉重，而且慢慢无法控制自己右眼的眼睑了。
　　“当时第一感觉就是出事了，应该马上去医院。”罗玲第一时间到了眼科医院就诊，医生检查后开了些活血化瘀、营养眼部的药物。使用药物后，情况没有改善，罗玲连夜在朋友陪同下来到广东省第二人民医院整形外科。
　　致残毁容悲剧 违规注射玻尿酸有人脑梗
　　广东省第二人民医院的孙中生、罗盛康都是抢救了众多玻尿酸毁容、致残乃至脑梗的专家。他们给罗玲作了诊断———针剂经鼻背注射后，进入到鼻背动脉，然后其中的注射液体，经鼻背动脉进入循环，经过头部密如蛛网的微小血管，最后在其右侧眼睑肌动脉处形成阻塞。血液无法运送到右眼睑，于是该处眼睑会慢慢坏死，乌黑，“玻尿酸注射，连有执照的医生都要慎之又慎，真不知道现在年轻人怎么就敢于随随便便在自己的朋友、亲人脸上尝试呀。”
　　“愚昧，你应该是家人积了大德，我能肯定地告诉你，眼睛不会瞎，眼睑也能再打开。”医院整形美容科主任医师孙中生对年轻的罗玲有种恨铁不成钢的气愤，沟通过程中语气近乎严厉。他有理由生气，2012年微整形兴起以来，每年因不知道注射的是不是玻尿酸体的皮肤坏死的人数逐年增多，而且注射体的来源全部是朋友圈。
　　“去年一年，我们收治注射玻尿酸后局部皮肤、组织坏死的超过60例。其中，9人因此彻底单眼失明，3名脑梗。还好，都救活了，但3个20多岁的小年轻，却要瘫痪终身。”中国整形美容协会常务理事微整形分会副会长、省二医整形美容科主任罗盛康告诉南都记者，2012年以后的六年时间，该院共收治700多位打玻尿酸、肉毒素失败的女孩，17人彻底失明，7人脑梗后偏瘫、全瘫。
　　在位于天河区的暨南大学第一附属医院，收治违规注射玻尿酸、脂肪填充后致残、毁容乃至致命的病例在攀升。“去年又有两个脑梗时间太长，没抢救过来。”该院整形外科李升红如是说。
　　调查
　　“杀熟”的地下玻尿酸营销圈
　　如果说早期的奥美定注射丰胸材料，仅仅是攻击一小部分期望注射丰胸的人群的话，玻尿酸在地下微整形领域的大肆使用，则是对日益庞大的微整形群体的巨大潜在伤害。
　　没有任何资质却自称“医生”
　　罗盛康、孙中生两位专家说，玻尿酸损害肇始于2012年，随后逐年增多。在那个时间节点，爱美群体流行着尖下巴、高鼻梁的网红脸，再加上能帮助嘟嘴的发达咀嚼肌，在她们眼里堪称完美。
　　那段时间，整形美容界发现原本用作抗皱、保水的玻尿酸有着强大的填充效果，打一针就能微整形的技术迅速普及、推广。医疗领域的医生们为了确保安全性，会经过长曲线的学习摸索掌握技术，但那些地下微整形机构、个人，只看见一夜暴富的契机。他们往往没有任何资质，甚至没有医疗美容的经验，却自称“医生”。他们在社交网络招揽客户，甚至是朋友圈的熟人、好友。他们或开有工作室，或四处出诊为人打针，一有什么风吹草动，马上逃之夭夭。
　　“玻尿酸受伤、致残的伤者，基本上是从朋友圈、网络上掌握到她们自认为性价比最高的注射方式。”孙中生告诉南都记者，“杀熟”似的地下玻尿酸营销圈让伤患难于维权。
　　“这么多年来，我见过哥哥给妹妹打针，把眼睛打瞎的，见过妹妹给姐姐注射，让姐姐脑梗，终身瘫痪在床的。更离奇的是，还有人自己上网买，对着镜子自己给自己打，最后打得鼻坏死。”孙中生说，地下玻尿酸注射圈里提供的玻尿酸价格，其实并不比医疗机构的便宜，价格也不是地下玻尿酸流毒泛滥的主要因素。
　　目前，在正规的整形美容机构，并非没有价格低廉或者效果优异的玻尿酸产品，1000元至5000元的国外顶级进口品牌均有。在省二医收治的玻尿酸致残、毁容患者中千万富豪都有，但她们根本不会在意这些细微的价格差异。
　　微整工作室用社交网络打小广告
　　在广州天河区兴盛路，一栋房价近9万元/平方米的高档住宅楼里，一家微整形工作室曾经藏身于此。刘玫（化名）在这里打过美容针。她告诉南都记者，她系通过朋友介绍，在此做玻尿酸隆鼻术。刘玫比罗玲走运，打针未出现意外，让她不满的是“效果不理想”。她投诉了工作室，并通过向媒体拨打热线电话要求曝光。
　　南都记者探访这家微整形工作室时，物管人员告知工作室已搬走，这家工作室所在居民楼为住宅，不能作为商用。此前，这家工作室确实招揽过一些女顾客，“我也知道是非法的”。
　　上述工作室是一个很典型的非法微整形工作室——— 藏身居民楼，没任何医疗条件，注射时可能没有消毒就直接扎针头；租住在出租屋内，招揽熟客；一遇到有风吹草动，就马上搬走。
　　这些工作室的营销之道是什么呢？除人际网络的口耳相传，南都记者发现，充分运用社交网络打小广告的也有很多。“本人专注美容整形五年，现开办广州微整形工作室，欢迎咨询。”在豆瓣小组中有这样的帖子，各种打针前后对比的照片被摆了出来，以宣传效果。在百度贴吧、Q Q，也有如牛皮藓一样的“小广告”。不过，随着媒体对微整形工作室频繁曝光，许多自称开有工作室的微整形“医师”改成“出诊”，拒绝透露所开工作室的具体地址。
　　网络“游医”随时准备出诊打针
　　除个人工作室，小型美容院外，依附这条灰色产业链的还有自称“医生”的群体，他们没有固定工作场所，从未办理任何经营执照，在网络接单后随时“出诊”为消费者打美容针。
　　这些“微整形游医”活跃在有关微整形、玻尿酸注射、肉毒素等话题的百度贴吧、QQ群、豆瓣小组，自称“审美好，手法好”，只要爱美者被吸引，留下坐标城市信息与微信号，添加后即可预约打针时间。在广州微整形吧，南都记者找到一位自称在深圳微整形工作室的整形“医师”，她说每周到广州出诊，“一般出诊，约顾客到广州东站附近酒店，人多就约到高端酒店，人少就约到普通酒店”。
　　这位整形“医师”说，一个通过注射玻尿酸填充泪沟的项目，报价手工费500元，注射药物费用另算，“5分钟打完，一周恢复，所有耗材我有，什么都不用准备”。
　　她告诉南都记者，自己毕业于某医科学院，以前在沈阳某整形医院上班，“老医生了”。但谈到能否看看执业医师证，她突然变了口气，“执业医师证怎么能随便给别人看，拿我的证出去造假怎么办，我也懒得解释，不相信就拉倒”，当即删除了记者。
　　南都记者发现，只要提及想查看医师资格证、执业医师证，这些“游医”一般会找理由搪塞，有的谎称证件由医院管理，外出不便带出；有的说怕证件会被拿去造假；也有人见你提到证件就顾左右而言其他，或者直接不再回复。
　　自称在东莞的一位整形“医师”说可以出诊注射玻尿酸，玻尿酸填充“每个部位500元”。当南都记者询问上门出诊，在家中操作注射玻尿酸，卫生条件是否达标时，对方回复“只是注射，手术才要无菌环境”。预约好注射时间后，顾客需支付200元定金。该“医生”不断催促记者支付定金，而当记者询问术后保障与医师执业资格证时，对方则不再回复。
　　危害
　　违规注射玻尿酸
　　可能导致伤残甚至死亡
　　罗盛康告诉南都记者，玻尿酸是由双糖分子单位组成的直链高分子多糖，因其拥有较强的保水功能，加之进入人体组织后不容易转移的特性，2012年前后在我国广泛应用于皮下填充等微整形领域。
　　但是，这种东西，注射好了，达到手术需要的皮下位置，就是微整形；没注射好，进到血管，经由血管在头部循环里乱蹿，就会造成血管堵塞。堵死哪里，就造成该区的缺血坏死，“进入到视网膜动脉，那就是失明。然后进入到脑血管里，那就是脑梗。”
　　“2017年，我们这一共收治了9名因注射玻尿酸而导致失明的患者，没有一例能够恢复视力。”罗盛康说，省二医整形外科科研团队曾希望与国际同行攻克玻尿酸堵塞视网膜动脉后的失明治疗难题，“结果通过动物实验发现，一旦视网膜中央动脉被堵塞96分钟后，眼睛就会不可逆转的失明”。
　　罗盛康表示，96分钟，意味着接受注射者需要在情况发生后，立即前往有资质的医疗机构进行影像检查，发现视网膜动脉这一细如发丝似的血管里的堵塞处，然后利用特殊的溶解玻尿酸药物注射到堵塞处，“基本上是不可能做到的事情，目前国际范围内也没有视网膜动脉堵塞后成功复明的救治案例”。
　　除失明外，还可能出现类似罗玲这样皮肤坏死，毁损的病患，医院每年接诊量是四五十个，去年创纪录达60多例，有眼部皮肤坏死的，也有鼻子、下巴毁损的。小姑娘这种眼部皮肤坏死的最为凶险，因为注射物堵塞的血管，与视网膜动脉之间的距离往往就是毫厘之差。这也是孙中生教授每每发现类似病患，有种恨铁不成钢的愤懑。
　　医院在为罗玲诊断清楚后，也用了玻尿酸溶解剂，用了扩张血管、改善皮肤营养的药物，以期尽快将损伤降到最低。其实，这些费用已经超过她贪便宜，打的那针玻尿酸价格。
　　再说，没有人知道打进体内的是不是玻尿酸。罗盛康、孙中生梳理来医院接受治疗抢救的患者发现，90%以上是所谓的微整形工作室惹祸，剩下的则是那些白天是做美容美发，拎着箱子就给人去注射的“走鬼档”。这些人能说会道，远比正规的医生要懂得如何调动起爱美者的欲望。
　　不管注射者是什么性质，她们除欠缺操作技能容易导致毁容、致残甚至致死事件外，这些工作室打进爱美者体内的东西究竟是什么，也存疑。在每年抢救的数十个案例中，医院治疗团队发现过使用玻尿酸溶解酶溶解不了的事情，只能说明打进去的不是玻尿酸。
　　违规注射肉毒素
　　出现喉头痉挛等高危状况
　　除玻尿酸外，成分为注射用A型肉毒素的“瘦脸针”“除皱针”“瘦腿针”也盛行于微整形界。
　　注射肉毒素也是医疗行为，必须到正规医疗机构由专业医生施行。据了解，注射肉毒素对药物配置、剂量、注射位置、深度、角度有严格专业要求，这就要求医生必须要有关于面部血管、神经、肌肉的知识，若由非专业人员用来历不明的肉毒素进行不当施针，则可能会引起肌肉松弛麻痹，严重时可能会引发呼吸衰竭、心力衰竭等危及生命健康的症状。
　　一名从业多年的整形科医生告诉南都记者，肉毒素是一个生物制品，虽然经过了减毒，但用完剩余的药液不能随便扔，要经过专业处理，而个人工作室或小型美容院显然没有条件。
　　2016年，大批过期的假冒肉毒素流向地下整形美容领域时，广东省第二人民医院整形美容科曾收治注射后中毒的年轻人，滴度超量、过期肉毒素进入体内甚至引发喉头痉挛等高危状况。“最后我们是通过省卫计委、应急办，从全国范围急调抗毒血清来抢救。”罗盛康说，事后询问患者的病史，得知注射物来自微整形工作室，想要维权时已经人去楼空。
　　打击
　　广东半年查获违法案件47宗
　　移送司法机关案件25宗
　　中国整形美容协会2017年统计数据显示，中国医美行业市场规模已跃居世界第二，预计2019年每年整形人数超过2000万人次。全国取得医疗美容机构许可资质的医疗机构已由2011年近5000家（包括综合医院的医疗美容科室、专科医院、门诊部、诊所）增长至目前约9000家，每年以20%左右速度爆发式增长。
　　市场快速发育，扰乱市场的行为也增多。对于地下医美领域愈演愈烈的致伤、致残现象，国家、省、市相关部门也一直在重点打击。去年5月18日，国家七个部委联合发布《严厉打击非法医疗美容专项行动方案》，对规范医美行业、净化医美市场、完善医美发展作出部署。去年7月份至12月份，广东用半年时间立案查处医疗机构违法案件47宗，移送司法机关案件25宗。
　　“在医疗领域，无资质人员操作有创美容项目，使用不规范产品的问题比较普遍，前者涉及到非法行医，后者直接是销售医疗产品。”省卫计委综合监督处处长冯惠强接受南都记者采访时说，国家七部委发文后，广东通过日常巡查、暗访等对这些非法机构进行打击，“对于达到司法处罚级别的案件，如两次以上非法行医，对患者人体造成严重伤害的案件，坚决移送司法机关处理”。
　　链接
　　注射玻尿酸、肉毒素等
　　属于医疗美容范畴
　　《医疗美容服务管理办法》明确规定：负责实施医疗美容项目的主诊医师须具有执业医师资格，经执业医师注册机关注册，还要求具有从事相关临床学科工作经历，经过医疗美容专业培训或进修并合格或已从事医疗美容临床工作1年以上。
　　对于从事医疗美容护理工作的人员，则须具有护士资格，并经护士注册机关注册，具有两年以上护理工作经历，经过医疗美容护理专业培训或进修并合格或已从事医疗美容临床护理工作6个月以上。
　　《医疗美容服务管理办法》规定：实施医疗美容服务项目必须在相应的美容医疗机构或开设医疗美容科室的医疗机构中进行。也就是说，普通的酒店或住宅不符合执业环境规定。





责任编辑：李思阳

