








　　地产基金之外：通江集团错位布局“产融结合”　　申俊涵　　本报记者申俊涵北京报道　　除了地产基金领域，通江投资集团还摸索了“产融结合”的模式，围绕自身及合作伙伴的主营业务，进行产业链投资。　　据了解，通江投资集团以“金融创新+产业投资”双轮驱动，通过一系列的投资和并购，已实现以三块主营业务为核心的产业链布局。　　在金融板块，通江投资集团有乾立基金和通江资本两个品牌。乾立基金以房地产业务为核心，同时会涉足泛文化领域的股权投资、证券投资业务。通江资本以PE/VC业务为主，但有别于传统PE/VC机构，它主要围绕通江投资集团及合作伙伴的产业链进行投资布局。　　在产业投资方面，通江投资集团对十多个细分行业进行了布局，三项核心主营产业为二手车交易及关联业务，幼儿教育、国际高中教育、职业教育三轨并行的教育行业，以及消费型制造业为龙头的生产制造流通业。　　通江为何选取二手车、教育和制造业作为主要布局的赛道？产融结合的策略给它带来了哪些优势？　　投资锁定规模大、风险低的行业　　“通江实施的是错位竞争策略，与金融机构相比，我们懂产业，做得更纵深；与产业企业相比，我们更会运作金融工具。”通江投资集团董事长张保国对21世纪经济报道记者说。　　他表示，扎根产业做纵深链条投资，是通江与传统金融机构相比的核心优势所在。公司投资团队会围绕产业链进行投资，并跟上市公司合作，打通产业和资本市场的联结，获取产业链上下游更优质的资产。此外，通江也在拓展合适的资源，争取进入保险、银行等行业的牌照和机会。　　“对于赛道的选择，首先二手车及汽车后市场是万亿级的市场，目前还没有充分竞争或诞生行业领跑者。我们投资的二手车平台家有好车，战略定位是打造全国最大O2O交易平台。”张保国说，目前互联网二手车的平均交易价格是八九万。但对于三四十万以上的中高端二手车，用户相对谨慎，需要去门店进行交易，所以实体门店交易对于高端二手车具有一定的优势。　　据了解，通江投资集团现在是家有好车的控股股东。围绕二手车中间交易环节、汽车后市场等方面，通江的PE/VC团队还会进行关联投资布局。“通江的投资更偏向于战略投资层面，财务投资并不算多。具体操作上，会先通过战略投资进入行业把公司培养大，再去围绕产业链条做财务投资形成战略协同。”张保国说。中国的二手车市场很大，可以支撑起线上、线下二手车平台的共同发展。　　通江投资集团对教育板块的选择，则是基于教育行业本身的稳定性考虑。通江投资集团对相关公司进行了投资控股，并对玩具、教育器材等上下游链条进行了布局。对于生产制造业，通江主要关注消费型制造业，重点投资纺织、化工等细分市场。这样的投资布局是因为这种跟消费升级密切相关的行业，受经济周期波动的影响很小。　　“今年通江在制造业的并购力度会加大。我们的并购逻辑是，先选取规模足够大、能够看得懂的细分市场，在企业中进行横向并购；然后再做企业上下游的并购，整合出细分市场的龙头。”张保国说，目前选取的三块核心主营业务是动态的，某块业务发展成熟之后可以独立出去，集团再选取其它行业作为核心主营，这是一个变化的过程。　　产业资产价值凸显　　“这两年产融结合的趋势十分明显，既有复星、联想等大型产业企业进入金融领域，也有大的金融集团布局产业。”张保国说，因为大家发现炒作、“玩概念”只能是一时热度，真正的利润需要产业本身来实现。互联网的黄金周期已经过去，高频次、大金额的互联网企业融资事件已经不会是常态。　　他表示，通江可能很少抓住互联网高增长的市场，而是希望扎根于产业本身。私募股权行业未来的变化也在于，未来大家会回归产业，对产业类资产的认知更加深刻。　　在对产业进行投资的过程中，通江也很重视跟上市公司、国有企业合作带来的资源。据了解，通江投资集团的基金管理规模已近300亿元人民币，以PE/VC基金、房地产基金、合资基金为主，其中合资基金主要由通江投资集团与合作伙伴共同发起。目前，通江投资集团已经跟六七家上市公司、四五家国资公司合作成立了合资公司。　　“对于大的国资企业来说，它有市场化的需求，会选择一些高匹配性的公司进行合作。在这方面，我们的团队资源优势相对明显。”张保国说，在投资过程中，由于通江投资集团会配备相应的人才，所以在项目中占主导地位，但投资决策等环节需要双方共同参与。　　张保国认为，对于上市公司来说，不论是有转型需求、需要并购优质资产，还是主业明晰要围绕产业链做投资布局，通江投资集团都可以成为它有益的补充。(编辑林坤)







进入【新浪财经股吧】讨论
