









　　3·15家居产业质量探源系列之地热地板篇
　　地暖，以为是解决了一个自采暖的大问题，没想到却是为健康埋下了一颗大地雷。2017年“3·15”前夕，央视《每周质量报告》地热地板风险调查显示，近八成实木复合地板、浸渍纸层压木质地板高温时甲醛释放量超标，不过，在整个调查中没有点出任何一家地板的品牌名。据一位熟知内幕的业内人士透露，不点名是因为无法点名，此次试验不合格的品牌太多，很多大品牌都中枪。北京商报“3·15家居产业质量探源系列之地热地板篇”，探讨地热地板如何走出甲醛超标困局。
　　八成品牌“烤”出甲醛
　　近年来，舒适、高效、节能的自采暖方式——地暖开始流行，带动地热地板产业的发展，市场上近三成地板标称可用于地采暖，然而它们并不如商家宣传的那样美好。2017年2月12日，央视《每周质量报告》聚焦地热地板，以上海市质量技术监督局委托上海市质量监督检验技术研究院，对当地生产、销售的标称“适用于地热”的地热地板产品开展的质量安全风险监测，做出地热地板风险警示：目前地热地板产品特别是浸渍纸层压木质地板存在质量安全风险。
　　此次地热地板风险监测共抽样了24批次的地板，实木复合地板、浸渍纸层压木质地板各占12个批次，上海市质量监督检验技术研究院参照《人造板及饰面人造板理化性能试验方法》和《室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛释放限量》等国家标准，对地热地板在不同温度下的甲醛释放量进行风险监测。
　　监测结果发现，这24个样品在常温，也就是标准规定的23℃时的甲醛释放量完全合格，但随着温度的升高，在常温下甲醛释放量都符合国家标准规定参考值的地板样品，甲醛的释放量却出现了分化。在35℃时，甲醛释放量超出参考值的5批次产品全部为浸渍纸层压木质地板，超出率为该类样品总数的41.7%；在50℃时，浸渍纸层压木质地板有12批次甲醛释放量超出，超出率为100%，实木复合地板有7批次超出，超出率为58.3%。也就是说，在50℃环境下，此次抽样检测24批次地板中，79%被“烤”出甲醛释放量超出。
　　为何常温环境下合格的地板在高温条件下会出现甲醛释放量超标？原因就在胶粘剂。出于性能和成本考虑，我国有 80%以上的地板基材大量使用脲醛树脂作为胶粘剂。脲醛树脂由甲醛和尿素制备而成，当树脂反应不充分、不完全时，一部分甲醛未参与反应，存在于胶液中，随着地热开启，温度增高后，地板里这部分游离甲醛的释放速度加快。
　　不得不隐掉的品牌名
　　奇怪的是，在《每周质量报告》地热地板风险的整个调查中，没有点出甲醛释放量超出的任何品牌，也没有将历经“烤”验的品牌公之于众，这是为何？据一位熟悉此事的业内人士猜测，隐去品牌名是因为涉及的大品牌太多，几乎是全军覆灭，“怕打击面太大，影响行业”。
　　其实，地热地板在高温环境下甲醛释放量容易超出，在行业里并非秘密，早在过去的2015年就曾频频被质检机构和消保委层层剥开。
　　2015年3月12日，浙江省工商行政管理局发布的比较试验结果显示，15个批次在常温（20℃）情况下，全部符合GB 18580-2001《室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛释放限量》≤1.5毫克/升的E1级要求，但在40℃环境下，只有2个批次甲醛释放量能达到≤1.5毫克/升要求，其他品牌按现行国家标准来衡量全部甲醛超标，其中“森迈”地板甲醛释放量达到30mg/L，超过国家标准20倍；2015年11月25日，上海市质量技术监督局发布新装地热地板使用状态下甲醛释放量风险预警，在抽检的21家生产企业的24批次地热地板样品中，19批次产品在模拟地热温度下（50℃）气候箱法测得的甲醛释放量值超出国家标准，北美枫情、宏鹏、汉斯等知名品牌赫然在列。
　　由于目前国家并没有针对地热地板的标准，一定程度造成了各级机构比较试验的方式不尽相同，即使同样是上海质量技术监督局主导的两次监测也有所差异，2015年是将19批次地热地板放在50℃的环境下实验，这次则是选择了35℃和50℃两个环境温度分别进行监测。“选择50℃是因为地热地板的下面是一个地热源，地热源从热水器出来的温度到加热源基本上是50℃左右，模拟温度很高时地板甲醛释放的情况；选择35℃，是因为从50℃地热源出来以后，通过水泥层热量会有部分损失，到达地板时基本上温度在35℃左右。”上海市质检院工程师李文忠解释道。
　　难以破解的安全隐患
　　专家指出，地热地板在取暖温度下甲醛释放量标准的空白，让一些厂家有空子可钻，也让甲醛释放的危害实实在在存在于使用这类地板的消费者家中。“在40℃左右，地热地板释放甲醛的量通常会增加几倍或更多，释放出的甲醛会在空气中悬浮于1米左右高度，与儿童呼吸的高度有一些重合。”上海建材行业协会地板专业委员会会长卜立新指出，甲醛释放量超标对人体的伤害会很大。
　　不过，中国建材流通协会常务副会长秦占学向北京商报记者表示，地热地板出现甲醛释放量超标，并不在于温度的高低，而在于地板本身是否含甲醛，“如果地板本身就是无甲醛的，烧掉也不会释放甲醛，地板本身含甲醛，即使不加热，也会慢慢挥发，加热只是让甲醛释放的速度更快”。
　　北京商报记者还了解到，2017年3月6日，中国林科院木材工业研究所正召集代表企业召开LY/T1700-2007《地采暖用木质地板》标准修订研讨会，这项专用于地热地板的标准公布于2007年，当时对于甲醛释放量只是简单地规定E0级0.5mg/L、E1级1.5mg/L，没有具体规定使用环境，不知此次修订是否会加入环境温度。秦占学向北京商报记者透露，协会也正在积极推动制定关于地热地板的国家团体标准。
　　但业内人士认为，这种常温下地热地板产品甲醛释放值符合标准限量值，高温下超出限量值的现状，并非一个标准的颁布和一种检测方法的确定能改变。 
　　北京商报记者 谢佳婷/文 宋媛媛/漫画








进入【新浪财经股吧】讨论
