






　　“坟地产”暴利折射殡葬垄断之弊
　　来源：经济参考报
　　据新华社报道，近年来，打着“特大城市周边”概念的陵园举着“性价比高”的大旗异军突起，“坟地产”价格日益走高，在京沪等大城市，都出现了墓地价格数倍于房价的现象。记者查阅多家殡葬企业财报后发现，这些企业的墓地销售业务多年来利润率都保持在八成左右，远超一直被诟病为“暴利”的房地产企业。网民认为，遏制“坟地产”畸形发展，需要继续推进殡葬体制改革，实现“公益归公益、市场归市场”的殡葬服务格局。
　　不少网民指出，“坟地产”导致的“天价墓”源于不透明。网民“刘天放”写到：“是谁让开发商拿到土地，并以天价出售墓地？墓地市场的失控状态，到底是开发商利欲熏心造成的，还是监管不严、监督不力导致的？其实人们心中已经有了答案。而且与住房不同，几乎所有地方都不存在墓地用地饱和或无墓地规划的问题，天价墓正是把用于墓地的土地卖给开发商后就坐视不管、缺乏监督造成的。”
　　“墓地销售业务多年来利润率都保持在八成左右，凸显‘坟地产’亟须治理规范。”网民“张立”表示，打击炒“坟地产”是项系统工程，需要疏堵结合。既要从思想上，不断提高人们对生态葬、新式殡葬的接受程度，提供充分、多形式的殡葬服务，使之真正跟得上人们的需求。还要从对各种概念墓的规范、治理和打击炒作墓地等方面加大治理力度，形成墓地是用来安葬的不是用来炒的基本属性。只有如此，“坟地产”泡沫才会被压缩挤干，才会消除公众的焦虑。
　　还有网民指出，“坟地产”是殡葬行业成为暴利行业的有利证明，这和殡葬业垄断不无关系。
　　网民“张淳艺”认为，从长远来看，纾解需要宣传殡葬新风尚，普及“厚生薄葬”观念，推广节地生态墓葬方式。而就当下而言，必须修改相关规定，打破行政审批体制下的垄断格局，斩断“坟地产”暴利。一方面，城市也要有公益性公墓，为困难群众和低收入群体提供兜底服务；另一方面，放开经营性公墓审批权限，引导民间资本进入，通过公平竞争推动公墓价格理性回归。
　　（记者张小洁整理）





责任编辑：李锋

