






　　城中村制“香港小熊饼干”网上卖
　　来源：广州日报

　　警察查获假冒饼干现场。广州日报图
　　“香港小熊饼干”一直是内地游客到香港必买的手信之一，不过门店前排着长长的队让人们望而生怯，转向网上代购，这时你要注意了，网上的小熊饼干有可能是城中村“出品”的假饼干。
　　近日，福田警方联合阿里巴巴打掉一藏身在城中村的生产、加工、网上销售假冒小熊饼干的制假售假团伙，刑事拘留犯罪嫌疑人9名，缴获假冒饼干1845盒，制假窝点是蛋糕店，包装点是水果行，仓库则是地下车库。
　　制假窝点深藏城中村
　　2018年1月，福田警方在工作中发现有不法分子假冒他人注册商标，在网上多个渠道平台销售假冒某知名品牌饼干，遂联合阿里巴巴公司相关团队深挖线索，利用大数据分析，迅速查明不法分子制假售假并进行网上销售的窝点。
　　福田公安分局治安管理科民警杨忠华说，他们发现某城中村一蛋糕店十分可疑，民警发现该店铺的几名工人，每天下午和晚上都会从蛋糕店开车运送一批货物到同村的一水果行。水果行白天风平浪静，到晚上开始忙碌起来，将蛋糕店送来的饼干装入铁盒、封装，夜里12时，一二十箱包装好的饼干再被送往一小区的地下仓库，仓库人员邮寄到全国各地。
　　昨日，在福田分局召开的新闻发布会现场，摆放着真假小熊饼干，从外表上很难分辨真假，香港珍妮曲奇小熊饼干有限公司新闻发言人周海峰说，他们公司每个月都会更换包装铁盒，已坚持了12年，“每次刚出完新包装，第二天假包装就出现在市面上，他们的造假水平越来越高”。
　　网上销售假货
　　2018年1月31日晚，福田警方兵分三路展开抓捕。第一组前往嫌疑人在城中村的蛋糕店及租赁的2间门面店窝点，现场抓获了莫某、龚某、张某和高某4名负责生产、加工假冒商品的嫌疑人，缴获假冒小熊饼干半成品20多箱、包装盒12箱及生产加工的工具一批。第二组循线追踪嫌疑人车辆，在某小区地下停车场捣毁存放假冒商品的仓库，抓获了施某波、欧某花和张某3名负责打包、发货的嫌疑人，缴获假冒饼干成品50余箱，共1700多盒。第三组前往嫌疑人在一小区租赁的网上销售假冒饼干窝点，现场抓获翟某泰和刘某得2名嫌疑人。
　　至此，一个生产、加工、在网上销售假冒某知名品牌饼干的犯罪团伙被打掉，共查获假冒饼干1845盒，涉案价值共计35万余元人民币。经查，翟某泰、刘某得等9名犯罪嫌疑人对其生产、加工、在网上销售假冒商品的犯罪事实供认不讳。目前，福田警方已依法将翟某泰、刘某得等9名嫌疑人刑事拘留。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

