








　　原标题：培训机构借“保过”骗千余考生5000万
　　新京报
　　新京报讯（记者 左燕燕） 通过非法途径获取考生信息，打电话推销宣称“考试保过”、“有内部资料”、“考后能提分”等，骗取全国上千考生共5000余万元。昨日，新京报记者从海淀分局获悉，警方打掉一个借“办学”诈骗的家族式团伙，目前30人因涉嫌诈骗罪被刑事拘留。
　　以“保过”为名骗钱
　　近期，海淀警方接到多起考生报案，称万喜基业教育培训机构（简称万喜公司）等，以办学为名骗钱。
　　考生表示，对方不知通过什么途径获取自己资料，得知要报考消防工程师证或一级建造师证，推销培训并称“免试保过”，交钱后发现上当。
　　海淀警方成立专案组调查。办案民警介绍，以万喜公司为主的5家公司，通过不法途径获取考生资料，打电话给考生谎称交钱保过，与考生签订“考试保障书”，并进行考试培训。
　　因万喜公司的工商登记等手续材料正规齐全，规模很大，很多考生实地参观后，就放松了警惕，从而上当受骗。
　　“由于报名、考试与结果公示周期较长，导致诈骗周期至少有两年时间。”民警表示，到了出考试结果时，考生发现自己根本没通过，找到培训公司被以各种理由拖延推诿。有人选择报警，有人则吃下这“哑巴亏”，如果遇到个别十分难缠的事主，公司则会安排“售后服务人员”，按比例退还部分报名费。
　　正规公司“外包”分成
　　民警对5家涉案公司及周边进行走访，掌握其组织架构和合作方式，并摸清了以关某、田某、马某和邹某4人为首的诈骗集团。
　　作为正规公司，万喜公司确有培训某建筑类资格考试的认证资质，但报考该资格考试的考生较少，所以从2014年起，该公司抓住考生希望一次性通过的心理，进行诈骗。
　　为了规避法律风险，该公司将招生项目交由其余4家外包公司。外包公司负责招生，收钱交给万喜公司，由他们负责统一培训和报名考试等项目，再按比例分成。
　　“万喜公司给这些外包公司的分成比例相当高，最低的在40%，最高可达65%，再除去他们自己的人员、场地等开销，根本没有资金投入到培训中。”民警介绍，此外，这个公司还是家族式企业，法人是主犯的丈母娘，业务主管是其小舅子，财物主管是其表哥。
　　30人团伙被刑拘
　　5月10日，警方对涉案公司主要负责人和部分骨干成员开展集中抓捕。
　　经工作，以关某等4人为首的30名嫌疑人对犯罪事实供认不讳，并交代在公司无任何考试服务资质情况下，通过电话推销等手段虚假宣传，骗取各地考生交纳巨额培训费或考试保过服务费。
　　初步统计，涉及事主1000余人、涉案金额达5000余万元，警方已核破案件20余起。考生少则被骗8800元，多则被骗2.8万元，且以外地考生为主。
　　目前，30名嫌疑人因涉嫌诈骗罪，已被海淀警方刑事拘留，案件仍在进一步审理中。
　　民警提醒，消防工程师证、一级建造师证考生，实行国家统一大纲、统一命题、统一组织考试制度，必须通过考试才能获得证书，不存在免考、转评取得职业资格证书情况，且两类证书均未委托其他机构组织考试、培训。
　　揭秘
　　诈骗有“话术” 没考过“内部有人能提分”
　　事实上，2014年起，海淀警方就陆续接到类似报案，但数量较少，且均以经济纠纷进行处理。
　　“以单个案件来说，确实只是纠纷，经调解，公司退还部分款项，当事人也没有再提意见。”民警介绍，今年初，警方从500多条警情中，梳理关于这起事件的报案，发现这个以诈骗获利的团伙。
　　团伙首先通过非法渠道，获取有资格参加考试的人员联系方式。民警介绍，“只要是给你打电话，那么你肯定是在相关行业多年，至少有参加考试的资格和想法。”
　　抓捕中，民警在业务员的办公桌上，起获大量“话术”文本。“他们会对业务员进行培训，每个当事人可能的疑问，都会在话术上找到对应的答案，并进行回答。”
　　针对报考消防工程师的考生，他们谎称消防工程师考试有免考转评政策，可以不用培训考试，工作经历和工作业绩等符合条件能直接拿证，因与公安部消防局有“关系”，交钱就保过；针对报考一级建造师的考生，又谎称培训老师就是出题老师和判卷老师，交钱后发答案，考试写名字就保过。
　　如果考生咨询通过率，即回答每年通过率在90%甚至包过。“但真正国家级的考试，通过率是非常低的。”民警介绍。
　　为了应对要求退款的考生，公司还专门成立“售后服务部”。
　　“比如一级建造师，如果你考试没过，就回复是技术失误，内部有人，可以提分；拖一段时间后，再告知虽然没有提分，但可以在来年免费培训和考试。”民警介绍，“一拖就是两年，很多事主是外地的，拖不起只好不了了之。如果事主来公司闹，就说做出承诺的业务员已经离职，承诺不代表公司。报警了，才会退还部分钱款。”
　　因此，为了减少纠纷，业务员会尽量“联系”外地考生，根据其承受能力，收取8800到28000元不等的费用。
　　对于签协议的考生，民警介绍，从接到业务员电话时，其就已被话术洗脑。所谓的协议，只是满足考生怕被骗的心理，用来迷惑考生，实际上没有任何法律意义。
　　讲述
　　“内部资料”与考试资料不符 考生被骗1.5万
　　建筑行业的员工张明（化名），从业已6年。他表示，自己有和万喜公司受害考生类似的经历。
　　去年，张明想报考国家一级建造师资格证书，之后申请更高职位。但身边有同事连续4年都没考过，因此对自己也没有信心。
　　“当时我在一个河北建筑交流QQ群里，发现一条培训公司信息。”他说，加了QQ后，对方声称是培训公司的主任，可以“安排到外省参加考试，确保一次性通过拿到证书。”
　　原本是半信半疑，但在工商信息系统中能查到这家公司的正规信息，且对方发来营业执照和法人身份证复印件，自己又去位于回龙观的公司总部观察过，于是确信。
　　“我交了1.5万元，和公司签了份协议。”张明提供的协议显示，其中并没有任何关于“保过”等内容，且约定在通过考试后，再支付尾款1.7万元。
　　去年9月24日，张明按照公司报名，前往重庆参加考试。考前两天，业务员发来4份资料，并称是内部资料，是内部老师拿到的考试内容。
　　“事实上，考试题目和他们的资料完全不一样，我后来在网上查了下，都是随便都能找到的。”张明说，自己意识到受骗了。
　　“我找到公司，他们说内部有人，考的低没有关系，可以考后二次复审进行改分。”张明说，又拖了两个月后，对方仍未兑现，就说公司再想办法。
　　察觉到不对，张明选择报案，警方以经济纠纷进行调解后，公司退还了8800元。但他维权的道路仍未停止，“我现在就想把公司给彻底曝光，不希望有更多像我一样的人上当受骗。”









进入【新浪财经股吧】讨论
