








　　说好的押题拿到卷子傻了眼
　　说好的退费提出申请被拉黑
　　北京晨报
　　年底将至，不少资格证考试都在陆续进行中，随之而来一些培训机构也抓住机会，精准推销，招揽生源。考试机构纷纷打出“保过”、“押题”等广告，收取高额费用，与此同时更是宣称“不过包退”。近日，北京晨报记者调查发现，当学员们参加考试后没有通过，教育机构却往往不能将费用退还。对此律师表示，可依约追究助考机构的违约责任。
　　受骗案例
　　考试没过索要退款被“拉黑”
　　今年4月份，曲先生报考了中级会计考试。7月，一名自称是强学教育信息咨询服务有限公司的员工联系到曲先生，称可以为他提供“保过”服务，并称未通过考试的话可以全额退款或再次免费培训。“当时他推荐的‘VIP保过班’，收费4500元。客服称，能在考前三天将命中率为85%的考题和答案发过来，复习之后就可凭此通过考试。”曲先生听后，觉得费用有些贵就拒绝了。
　　过了几天，客服又给他打电话，反复推销。最终还提供了折扣，曲先生缴费3600元购买了此项服务，并在网上听了网课。9月10日，曲先生考完第一科“财务管理”后，就发现“试题完全不符”。他联系到客服，对方爽快承诺在一周内退回曲先生一半学费1800元，在成绩出来后再退还另外一半。但是此后，一个月过去了，他仍未收到退款。当他重新咨询客服时，却发现自己已被对方“拉黑”。
　　随后，他通过北京市企业信用信息网查询发现，根本没有这家培训公司注册信息。“我在网上搜索发现，和我一样被骗的人不在少数，而且我们都是通过微信或支付宝直接将钱转给了客服，并没有签订纸质合同，导致维权十分困难。”
　　正规公司外包机构招生赚分成
　　此前，多名考生向警方报警，称万喜基业教育培训机构（简称万喜公司），以办学为名骗钱。考生小王告诉记者，对方不知通过什么途径获取了自己的资料，推销建造师考试培训并称“免试保过”，交钱后发现考题不符，没有通过考试，找到机构退款被拒绝。警方就此成立专案组调查，办案民警告诉记者，以万喜公司为主的5家公司，通过不法途径获取考生资料，打电话给考生谎称交钱保过，与考生签订“考试保障书”，并进行考试培训。因万喜公司的工商登记等手续材料正规齐全，规模很大，很多考生实地参观后，就放松了警惕，从而上当受骗。
　　“由于报名、考试与结果公示周期较长，导致诈骗周期至少有两年时间。”民警表示，到了出考试结果时，考生发现自己根本没通过，找到培训公司被以各种理由拖延推诿。有人选择报警，有人则吃下这“哑巴亏”，如果遇到个别十分难缠的事主，公司则会安排“售后服务人员”，按比例退还部分报名费。通过5家涉案公司及周边进行走访，民警掌握了其组织架构和合作方式，并摸清了以关某、田某、马某和邹某4人为首的诈骗集团。
　　警方特别提示，作为正规公司，万喜公司确有培训某建筑类资格考试的认证资质，但报考该资格考试的考生较少，所以从2014年起，该公司抓住考生希望一次性通过的心理进行诈骗。为规避法律风险，该公司将招生项目交由其余4家外包公司。外包公司负责招生，收钱交给万喜公司，由他们负责统一培训和报名考试等项目，再按比例分成。目前，30名嫌疑人因涉嫌诈骗罪，已被警方刑事拘留。
　　记者调查
　　询问退款事宜一律含糊带过
　　北京晨报记者走访发现，一些培训机构在宣传时候经常会打出“保过”、“真题”等广告。记者以考生身份致电多家培训教育公司。其中一家培训机构的客服人员介绍，公司可提供考试的题目和答案，“命中率在80% 以上，可让学生考试保过”。当问及试题来源时，客服人员称“题目是有经验的老师押题的，其他途径我不能告知”。客服称，考生与招生老师会签协议，如果没过公司会退款。但当记者追问退款金额时，对方挂断了电话。
　　另外一家培训机构的客服也向记者保证考试不过可退款。记者向其询问如何退款的时候，客服则开始向记者介绍机构培训班的通过率，并继续推销其他课程，对如何退款避而不答。当记者继续追问的时候，客服称“拿着成绩咱们再谈”。当记者询问专业课授课老师时，客服则表示，“有资质的老师”和在校的“高分研究生”。
　　中国社科院教育专家龙迪表示，现在社会上的考试培训机构良莠不齐，其中有一部分其实是以培训为借口在谋取暴利。“此类培训班的存在，首先价值观导向就有问题。它的存在造成一些学生产生‘有钱就能过，可以用钱买’的错误观念。另外，本身这种机构就是不规范的。无论什么资格证的考试从个人还是从国家，其初衷都是选拔人才，而‘保过’二字从字面上看就不正常、不合理。这种方式对于那些刻苦努力的学生无形中造成一种不公平的待遇”。
　　她还指出：“作为一个成年人应该有自己的判断力。另外，也希望教育部门和社会都能够给学生一个正确引导和监管督查。”
　　不存在免考转评提前拿题情况
　　民警介绍，大部分以培训考试为名进行诈骗的团伙首先通过非法渠道，获取有资格参加考试人员的联系方式。民警介绍，“只要是给你打电话，那么你肯定是在相关行业多年，至少有参加考试的资格和想法。”所谓的客服或者咨询员都有大量的“话术”文本。“他们会对业务员进行培训，每个当事人可能的疑问，都会在话术上找到对应答案，并进行回答。”
　　民警举例子介绍，针对报考消防工程师的考生，他们谎称消防工程师考试有免考转评政策，可以不用培训考试，工作经历和工作业绩等符合条件能直接拿证，因与公安部消防局有“关系”，交钱就保过；针对报考一级建造师的考生，又谎称培训老师就是出题老师和判卷老师，交钱后发给考生肯定命中的考题和答案，肯定保过等等。
　　最后，民警提醒考生，无论参加什么考试，实行国家统一大纲、统一命题、统一组织考试制度，必须通过考试才能获得证书，不存在免考、转评取得职业资格证书情况，更不会出现真题提前获得等情况，且资格证证书均未委托其他机构组织考试、培训。一旦发现上当受骗，应该及时报警。
　　律师说法
　　考生买题行为
　　若获真题也违法
　　北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示，目前一些培训机构通过获取考生信息并主动联系考生，这是一种扰民的精准营销行为。如果公司是通过非法途径获取考生手机号、身份证号、家庭住址等隐私信息，则涉嫌违法。如果培训机构事前有虚假承诺，考生又能充分举证，公司则构成民事欺诈，考生在法定期限内可向人民法院或者仲裁机构申请变更或撤销合同。合同撤销后，教育机构应当返还学费并赔偿损失。
　　他还称，一些教育机构称能够通过非法渠道获取考题、答案，考生考试时发现并无此情况，则该合同违反了法律法规的强行性规定，以合法形式掩盖非法目的，自始无效，助考机构除了应当承担相应的民事责任，还将承担行政乃至刑事责任。吴立宏还提醒学员，合同的形式不仅限于书面协议，也包括口头协议，不签订书面协议并不违法。但依据口头协议来维权，将加重考生的举证义务。考生的买题行为实施后如果真的获得题目，这个行为本身也属违法，是不可行的。
　　吴立宏表示，实际上，培训机构对学员许下的保过承诺违反了我国《广告法》的规定，其中包括不得对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺。
　　记者手记
　　真才实学才是硬道理
　　采访中，多名曾上过保过班的考生直言，“保过班就是骗局，所谓的保过、退费都根本不存在”。现实中，一些考生不愿认真备考，反而将前程全权托付给培训机构，仿佛上了保过班，考试便能一帆风顺。而培训机构正是抓住了人人都想走捷径的心理，引得考生前赴后继，一掷千金。殊不知，考试其实是一个自己和自己打擂台的过程，靠不得外力。很多人认为保过班是上了一道保险，但培训机构市场的不规范、乱象丛生却被忽略，许多考生急于求成，结果病急乱投医，最后钱花了不少，成绩并不理想。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。奉劝考生，学习之路从来没有捷径，唯有“刻苦”二字。
　　北京晨报现场新闻 记者 张静雅












进入【新浪财经股吧】讨论
