








　　培训机构打电话推销竟知学生考分，家长：是谁泄露了孩子信息
　　孙建荣/兰州晚报
　　“请问您是某某学生家长吗？最近孩子学习怎么样……”家住安宁区的张先生，自孩子上高一后便隔三差五接到类似的骚扰电话，对方自称是民办教育培训机构，千方百计游说张先生的孩子报补习班。让张先生纳闷的是，对方对孩子的信息十分了解，是谁泄露了学生信息呢？
　　家长
　　几乎每天都会接到各种补习机构的电话
　　“孩子上初中时也有类似的骚扰电话，但不是很多，现在上高一了，几乎每天都会接到各种补习机构的电话。”11月27日，张先生对记者说，现在学校都要求家长留联系方式，之后信息便透露了出去，接到各种培训机构的骚扰电话让人很不爽。
　　家住九州的李先生，孩子正在上初三，也遇到了类似的烦心事。他越想越担忧，自己的电话号码泄露也就罢了，孩子的信息是怎么泄露的呢？“这些机构甚至连孩子语文、数学考了多少分都知道，电话一个接一个，千方百计推销补课班。”李先生说。
　　记者在城关区、安宁区采访发现，只要有学校的地方，不管是小学还是中学，周边各种英语、语文、数学、作文、艺术类培训班五花八门，每到周五放学时，学校门前发传单者比比皆是。每逢周末，还有部分学校联合培训机构，以讲座的形式邀请家长参加，就是为了推销培训课。
　　律师
　　未经允许泄露信息情节严重可追究刑事责任
　　采访中，记者发现一些高考生的信息也被随意泄露。市民赵先生的女儿去年高考后，接到了许多骚扰电话，大部分是询问有关录取的事。“他们一下子就说出了我家孩子的姓名，还道出家庭住址。接下来，就问我孩子考了多少分，是否是理想成绩，有的追问需不需要复读，有的开门见山就说是民办高校，推销热门专业、国外合资办学等等。”
　　据知情人透露，培训学校或者补习机构与中小学有着千丝万缕的关系，家长和学生的信息是通过各种途径得来的。至于高考生信息，则是个别老师泄露的。
　　对此，本报提醒家长和学生，在日常生活中，要保管好自己的身份证、信用卡及户口本等重要的证件。不随意填写来路不明的调查问卷，不随意留下自己的真实联系方式等。甘肃诚信律师事务所律师潘从金认为，教育部曾发布《普通高等学校招生工作规定》，明确提出，对属于考生个人信息及有关录取过程中需要保密的工作内容，任何单位和个人不得擅自公开。考生的分数等信息属于个人隐私，未经个人允许，任何单位和个人都不可以滥用。泄露考生信息，如果情节严重可追究其刑事责任。
　　（原题为：《培训机构频频打电话骚扰谁泄露了学生信息》）












进入【新浪财经股吧】讨论
