








　　真假“免税店”
　　免税店，对中国游客而言极具“杀伤力”，抑制不住的消费欲望在此得以释放，疯狂“买买买”在此一幕幕上演。然而，这种看似“免税”的消费，却花费不菲。自2015年1月至今，本报记者接收到多起关于境外“免税店”的投诉，游客在导游的诱导下，大笔消费，但最终却发现，原来买贵且买错了。境外假“免税店”的真容，亟待揭开。
　　◇案例
　　日本私营购物店
　　冒充“国营免税店”
　　2015年12月，来自广州的小张参加了一趟邮轮之旅，行程从上海出发，经停冲绳那霸，终点站是香港。在冲绳那霸停留的六个小时中，小张与团友们亲历了“中国大妈”在日本“免税店”抢货的疯狂场景。
　　从邮轮下来后，小张和团友们跟着此前参加的当地一日游行程，排队下船上了早已安排好的旅游大巴。导游自称小胡，来自东北，是个年轻漂亮的女孩，已经在日本工作多年。为了接待这次邮轮来的客人，小胡特地从福冈飞到冲绳，接待完游客后再回到福冈。
　　上车后，小胡幽默地讲解着冲绳的历史，对大家好奇的关于日本生活的方方面面都做到了详尽的解答，在参观完首里城之后，游客们被带往了下一个景点——“免税店”。
　　甚至不用小胡主动开口，车上的游客们就迫不及待地询问在免税店买些什么回去比较好。小胡首先推荐的是“第一酵素”和“纳豆精”两种产品。
　　“为什么中国人年纪大了容易得心脑血管方面的疾病，是因为我们血管里的杂质太多了。”纳豆精在小胡的描述中，是一种可以降血脂、排毒的良好保健品。“每天只要10块钱，我父母都会服用，效果显著，老人家身体也变好了。”小胡说。
　　当小胡介绍“第一酵素”的时候，团队里有游客拿出了一包海淘常见“酵素×酵母”，询问是否和这种一样。小胡观察了下之后，表示该品牌并不是“日本制造”，而是韩国产品，膏状的“第一酵素”会效果更好。在讲解过程中，小胡隐约暗示，日本人的健康和长寿这些保健品功不可没。
　　有日本人的长寿数据在前，又有小胡父母的亲身案例在后，不少团友开始蠢蠢欲动。
　　介绍完“值得买”的产品后，小胡还详细介绍了免税店的分布，保健品放在哪、生活用品放在哪……半个小时的时间里，游客对她描述中“无往不利”的日本产品产生了极大兴趣，就等着下车购买。
　　旅游大巴陆续停在了一家名为Alexander&Sun的免税店前，几千人的团队蜂拥进这家面积并不大的免税店。所有的柜台和过道里都挤满着抢购的中国游客，甚至不用担心语言问题——所有店员的普通话都十分标准，甚至看不见一个日本人。
　　导游介绍的第一酵素200克的价格高达人民币1320元；一个小小的“超美水”要300多人民币，纳豆精也超过千元。
　　与小张的经历类似，在近期记者接到的读者报料中，也有消费者在所谓的日本“国营免税店”中消费数万元。经由日本警方证实，日本并没有所谓的“国营免税店”，胡小姐才得知自己上当受骗。
　　◇揭秘
　　澳洲黑“免税店”专宰中国客
　　免“消费税”并非免“关税”
　　记者调查获悉，带游客进入所谓“国营免税店”，号称那里东西最便宜最安全，是日本当地一些旅行社欺骗游客的惯用伎俩。事实上，这些“免税店”的商品价格远远高出一般日本店价格的数倍。日本究竟有没有“国营免税店”？知情人士称，日本正规免税店仅限于机场免税店以及冲绳的一家免税店，其他地方没有免税店可言，更没有所谓的“国营免税店”。
　　在日本东京、大阪等中国游客较多的热门旅游城市，打着“免税店”招牌的商店遍地开花。但值得提醒的是，这些免税店指的是免消费税（tax-free），而非免关税（duty-free）。据知情人士揭秘称，在东京、大阪等城市，不少“免税店”是由来自中国港澳台地区、大陆以及在日华侨华人，以合作、合资等方式开设的，并专门针对中国游客，采取不正当营销手段。而在日本开设这种“免税店”的门槛并不高，商家可向税务部门申请成为免税店。由于在免税店购物时，需要游客出示自己的护照等凭证，这一程序也让不明实情的中国游客误以为“免关税”，实际上是在提高一般售价数倍的基础上“免消费税”而已。
　　旅行社、导游回扣高达50%
　　在整个利益链条中，组团社、地接社和导游，皆是这场交易中的受益者。据知情人士透露，旅行社和导游在其中的回扣就高达50%。在不少交易中，导游根据游客的购物总价向免税店索取高额回扣，回扣比例高达25%。
　　在购物环节中收取回扣的现象，在旅行社业界普遍存在多年。尽管《旅游法》第三十五条明确规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益，但购物和加点在团队游中依然存在。根据国家旅游局规定，只要游客签字表示认可，行程中依然可以含有自费和指定购物项目。相对的，导游和旅行社也得以规避风险。
　　在互联网的冲击下，价格战愈演愈烈，低价团的操作依然为一些旅行社所惯用。“传统旅行社的产品还是在拼低价，而且甚至比以前更厉害。”一位不愿透露姓名的传统旅行社从业者说，在一些有购物条件的目的地，不让华人旅行社自行报价，而是压缩地接旅行社盈利空间，建议地接旅行社从购物和自费项目中获利，依然是传统旅行社操作的模式。
　　杂牌高价保健品是欺诈重灾区
　　国人喜欢什么，华人免税店就卖什么，深谙中国游客消费心理的免税店经营者，根据他们的需求，提供具有吸引力的产品。
　　“近年来养生热在国内掀起，让人们将目光投射在保健品上。”据一位在澳洲经营“免税店”的有关工作人员透露，在店中很少会有大家熟悉的品牌，因为知名品牌的售价往往比较透明，大家能够很快查出市面售价。相较而言，杂牌的保健品，更容易吸引中国游客，也有更高的利润空间。例如，很多中国人相信澳大利亚盛产羊胎素，口服羊胎素胶囊、羊胎素绵羊油等就尤为受中国游客的喜爱。但实际上，这种产品并不为当地人所用。
　　类似的情况在日本也十分普遍。例如在日本免税店中常见的“第一酵素”和“超美水”，绝大多数日本人对此并不了解，更别说是使用，而在日本亚马逊或乐天等大型电商的网站上，也搜索不到这两种产品。
　　记者观察
　　僵化而短视的旅行社终将被淘汰出局
　　假“免税店”境外遍地开花，中国游客屡次上当受骗，看似是境外从业者的问题，但反映的仍是国内低价团操作的旧疾，在业界早已不新鲜。
　　不过，即便是《旅游法》的明令禁止，国家旅游局的三令五申，导游带游客进购物店，从中收取回扣的行业现象依然没有得到全面遏制。而又因为取证难等原因，收受回扣而受法律制裁的案例至今寥寥无几。
　　实际上，老问题频现，反映出旅行社操作模式上的僵化和战略眼光上的短视。靠表面上的低廉价格吸引眼球，从购物和加点上拿回扣赚利润，这种操作模式依然为很多传统旅行社所用；只想快速变现圈钱，获取更多现金流的短视眼光，让旅行社在旅游市场竞争白热化阶段中，身处劣势，甚至身陷被淘汰的危机。
　　在“互联网+”时代，旅游业正在加速洗牌。线上线下融合发展，已成为大势所趋。然而，尽管市场瞬息万变，但有一点是不变的，那就是人们对旅游品质的追求，只增不减。当人们对旅游的认知越来越深，旅游的次数越来越多，旅游的层次越来越高时，旅游消费理念也将日趋成熟，维权意识也将随之提升。因此，但凡以牺牲旅游品质为代价的做法，都将在市场的检验下，最终遭受惨败出局的下场。
　　如何做个聪明的“钱包”？
　　1．不论是自由行还是跟团游，尤其是跟团游的游客，出行前一定要根据行程做足功课，了解当地著名购物点和免税店主要有哪些，在这些广被认可的免税店购物，比如DFS、韩国乐天免税店、日本的堂吉柯德等。最好选择当地人都会前往购物的场所。此外，一般机场免税店都比较靠谱。
　　2．如果跟团游，对于行程中安排的购物点尤其要留个心眼。进入免税店后，如果店内商品和柜台不是知名品牌或常见品牌，最好通过可以上网的设备搜索下商品相关资料，看是否靠谱。
　　3．免税店中如果都是中国客人，工作人员也都是中国人的时候尤其要注意，很有可能你走进的是专宰中国游客的“免税店”。面对陌生商品不要轻易下手，不要任由导游“洗脑”。
　　4．控制购物欲望，不要被工作人员或导游忽悠就立刻购买。即使在靠谱的免税店，也最好货比三家，寻找性价比最高的商品。
　　5．其实辨别免税店并不困难，只要有一部可以上网的手机即可。在网上搜索下免税店的名字或者商品信息，如果有负面信息最好就不要购买。看中商品后还可以在京东上对比一下价格，看看买的到底值不值。
　　不仅日本存在这种价格高昂的“免税店”，澳大利亚、新西兰等热门旅游目的地也有。今年2月，一名澳洲留学生发帖，讲述自己在“免税店”中打工的经历，希望以此提醒中国同胞不要再被骗。
　　这名留学生曝光的免税店只招待中国旅行团，在墨尔本、悉尼、布里斯班、奥克兰都有分店，墨尔本的这家叫“花城免税店”。免税店中仅有少数比较有名气的产品，大多是自称“澳洲产”的保健品以及被子、皮具、毛毯。购物过程中不断给游客“洗脑”，凭三寸不烂之舌一直缠着游客，到对方购物为止。
　　“袋鼠精”“蓝莓护眼灵”“去皱霜”“奶片”之类的“澳洲特产”价格贵得离谱，一罐大概有150片胶囊的保健品，售价可高达800至1200澳元。这名留学生作为前台，印象最深的是一瓶所谓“羊奶片”售价800澳元，进货价仅仅12.5澳元，利润高达64倍。
　　南方日报记者周人果张婧
　　策划：陈韩晖统筹：乐国星蔡华锋








进入【新浪财经股吧】讨论
