








　　多品牌空气净化器存安全隐患夏普等上质量黑榜
　　金姝妮
　　入冬以来，随着雾霾天气的持续，由此催发的雾霾经济也逐渐进入公众视野，空气净化行业则是直接受益者。
　　行业研究机构中怡康的公开数据显示2016年10月线上空气净化器需求量达到24.4万台，环比今年9月增长了118.1%，同比去年10月增长了21.5%，而今年10月线下空气净化器需求量环比今年9月增长了100.3%。
　　然而近日国家质检总局和北京市消费者协会抽查空气净化器质量却敲响了警钟，抽查结果显示大牌不等于质量好，多个知名品牌被列入“不合格”或是“未达标”项目中，涉及有三星、夏普、三个爸爸、贝恩等品牌。
　　多个知名品牌被通报
　　日前，国家质检总局发布了《2016年空气净化器产品质量国家监督专项抽查情况的通报》（以下简称《通报》），《通报》显示质检总局此次抽查的14家企业生产的15批次产品不合格，不合格产品检出率为24.6%；有42家企业的46批次产品合格，产品抽查合格率为75.4%。检查项目主要是安全指标、性能指标和电磁兼容指标等3方面21个项目。
　　随后北京市消费者协会公布了网购空气净化器比较试验结果，结果显示品牌为“夏普KC-W380SW-W”甲醛净化效能不达标。据了解，在GB/T18801-2015《空气净化器》标准中，净化能效指空气净化器在额定状态下单位功耗所产生的洁净空气量。即洁净空气量与额定功率的比值，分为颗粒物净化能效及甲醛净化能效。净化能效是表示空气净化器是否节能省电的指标。
　　对此，夏普公关部在回复《中国经营报》记者的采访中表示，被北京市消协通报的“KC-W380SW-W”型号产品是2012年取得中国卫生部认可的消毒机，该产品规格一旦决定，不可随意改变。而空气净化器新国标GB/T标准于2016年才开始实施并且为应对新国标，夏普委托上海市环境保护产品质量监督检验总站对“KC-W380SW-W”型号产品进行了第三方测试，测试结果符合国家标准。
　　此外，比较试验结果显示多品牌产品存在安全隐患，涉及品牌有三星、夏普、三个爸爸、贝恩等。本次比较试验涉及安全的项目的共有50个样品，其中4个样品标识不全，7个样品安全指标未达到国家标准要求，存在严重的安全隐患，包含“三星KJ250G-K3026”产品。
　　北京市消费者协会在比较试验中还发现存在宣传与实际不符的情况，部分样品在网页或包装上明示执行GB/T18801-2015标准，其中13个样品商品购买页面宣传中明示执行GB/T18801-2015标准（实际测试中，13个样品中8个样品包装上标注未执行该标准，包括1个样品标注执行企业标准，1个样品标注执行GB/T18801-2008标准）；8个样品在包装上标注执行GB/T18801-2015。在网页或包装上明示执行该标准的16个样品中，3个样品测试结果未达到标准要求。此外，9个样品噪声实测值超过明示值3分贝。
　　夏普被指“性价比不高”
　　记者梳理发现，此次国家质检总局通报中“榜上有名”的夏普并非第一次上榜。
　　据浙省工商行政管理局网站显示，2015年9月，浙江省消保委对市场上销售的部分家用空气净化器产品进行了商品比较试验。结果发现，夏普SHARP空气净化器的样品CADR实测值没有达到标注数值。据了解，CADR是固态污染物洁净空气量的简称，是评价空气净化器净化性能的一项重要指标。可简单理解为，单位时间内空气净化器去除固态颗粒物后输出的洁净空气总量。该数值越大的空气净化器，在相同条件下，对颗粒物净化速度越快，能力越强。同时，也可以用于推算空气净化器的适用面积，数值越大，适用面积也越大。2013年5月，央视《每周质量报告》报道称夏普、亚都、莱克、飞利浦等空气净化器产品虚标严重，无论是甲醛去除率还是PM2.5的去除率都达不到标注和宣称的水平。
　　值得注意的是，夏普空气净化器官网介绍与其屡次被曝出问题形成鲜明对比。日前被北京市消费者协会通报的夏普“KC-W380SW-W”型号空气净化器其官网宣称，PM2.5空气污染颗粒祛除率99%，净化效能等级为高效级，并且其颗粒物洁净空气量（CADR）、模拟现场除菌性能、现场除菌性能等指标均达到95%以上。
　　记者到北京一家电卖场发现，该卖场并未摆放夏普的样品，莱克、亚都、飞利浦等均有样品在卖，售货员告诉记者夏普空气净化器在实体门店卖得不太好，“去年有样品，但是因为性价比不高，认的顾客不太多，所以今年没有上货”。夏普官方则表示其空气净化器于2001年进入中国市场以来，根据中国消费者的消费习惯和需求不断推出技术领先、使用便捷的产品。目前大类可分成加湿型、非加湿型等，有面对一般消费者和商用产品两大类，并且拥有独特的“净离子群”专利技术，在洁净空气效果方面更胜一筹。
　　公开资料显示夏普牌空气净化器为夏普商贸（中国）有限公司（以下简称“夏普商贸”）旗下产品，记者联系到夏普商贸公关部负责人秦赟，就夏普空气净化器屡次上黑榜等相关问题提出采访要求，对方答复称就行业而言，每款产品或多或少都可能遇到问题，夏普空气进化器的质量、口碑、市场定位以及价格等品牌发展趋势要看整体情况。
　　价高未必质优？
　　据夏普官方回复，其空气净化器定价主要依据产品的生产成本以及产品功能，同时结合市场竞品的定价及消费者的消费习惯等因素来决定。北京一家电卖场售货员对夏普的评价则是“夏普广告做得很好，知道的人很多，广告效应大”。该售货员推荐给记者的一款惠而浦净化器标签价是3999元，因为“双11”目前只卖2999元，而同等功效的产品，夏普则需要花费4000元左右。据其介绍，空气净化器主要关注CADR值和滤芯，CADR值和房间面积相关，而所有的滤芯都是两种物质组成，一个是海帕棉，一个是活性炭，活性炭用来吸附空气中的甲醛、粉尘、烟等有害气体，这就是滤网的功能。“每个品牌的滤芯几乎都是一样的，空气净化器无非就是品牌的区别，功能上来说基本都一样。”
　　被誉为“中国空气净化第一人”的上海交通大学资深教授吴吉祥在接受记者采访时指出夏普等进口产品与国内许多产品相比，并未明显优势，他认为消费者太过相信“洋品牌”，而国外空气净化器大多数解决低浓度情况下的空气污染，即“空气质量没有最好，只有更好”的理念。我国目前要解决高浓度污染情况，快速去除污染，达到健康安全标准的问题，国外大多数进口品牌产品并不适合国情。
　　吴吉祥指出，空气净化器目前定价没有依据，几百元的与上万元的在控制颗粒物性能方面基本没有什么差别。不根据主要性能定价，而是靠概念、噱头或虚假宣传来定价，是行业乱象之一。
　　“空净行业一些概念性的商业炒作在干扰市场，动辄冠以所谓的智能化技术，这种华而不实的功能不但会影响净化效果，还会使得机器本身的故障率频发，在当前售后体系不规范的环境下，消费者很有可能是花钱买了麻烦。”吴吉祥说。记者注意到《瞭望东方周刊》在2013年报道称夏普空气净化器产自上海，并非其宣称的“原装进口”。关于夏普商贸所售空气净化器是否为原装进口，公关部的回复称所有夏普官方渠道公开的产品信息都是准确属实的，夏普空气净化器产地分布在全球，目前工厂分布地区为日本、泰国、中国，具体产地需据型号而定。







进入【新浪财经股吧】讨论
