






　　外卖=方便菜肴包+米饭？你点的外卖可能是10天前炒的
　　有没有想过，你点的外卖并不是现炒现卖，而是用一个真空菜肴包加热而成的？近日，记者走访发现，多个在外卖平台上销量靠前的“网红”外卖店都没有堂食，用的都是菜肴包：有的全部使用，有的则搭配着使用。店家还声称，这是行业内的普遍做法。
　　记者调查：多个外卖网红店使用菜肴包或全用或搭配售卖
　　记者首先来到一家售卖卤肉饭的外卖店，该店在美团平台月售23455件，在饿了么月售5560件，属于高销量的“网红店”。店内一个不足10平米的前厅是接单和出餐区，一个帘子后是“餐食加工区”。下午2时，尽管用餐高峰时段已过，仍有不少骑手在门口等着取餐，店内并无堂食的空间。
　　店员并不避讳他们使用菜肴包，并声称都是正规厂家生产的，“菜肴包放在沸水里加热，然后倒在米饭上，整理搭配好后就可以由骑手送出了。”

　　之后记者又来到另一家“网红”外卖店，店内摆放了数个微波炉，一旁摆放着数盒搭配好的外卖，不时有店员将菜肴包拿进微波炉中加热。这家店在美团外卖平台上月销量11561件。走访中记者发现，也有一些外卖店会搭配现炒的菜，交替使用菜肴包。

　　外卖商家：用菜肴包更标准化、更“高效”是行业内默认做法
　　一家外卖店的工作人员告诉记者，“菜肴包不是剩饭剩菜。产品都有认证，和方便米饭差不多。”保质期3个月到300天不等，有的参照罐头食品国标。他称最初也是单锅制作，“但店内炒达不到工厂的卫生标准，就开始用菜肴包。”他认为这是门店多了之后必然要走的标准化之路，“便于复制发展”。此外，标准化后的食品安全更加可控，“工厂的卫生要求肯定远远高出一些外卖店的厨房。”
　　一位负责人表示，餐包能够保证门店很小的空间发挥出更大的效用。另一原因，是外卖对于时效性的要求高。
　　在被问到“有没有考虑过告知点餐人店内用的是餐包”这一问题时，负责人称，“高铁、飞机上吃的就是复热的餐包食品，也没有告知顾客，所以我们就选择了跟随行业内的做法。”
　　使用菜肴包成本是否更低？该负责人称，以卤肉饭为例，此前由厨师现场制作，一份卤肉饭的成本比现在用菜肴包要低1块多。

　　“菜肴包”究竟是什么？电商出售半成品一份仅5元左右
　　在一些电商网站，记者注意到，搜索“外卖半成品”“外卖菜肴包”，可以出现多个结果，包含各种口味的，如台湾卤肉、香菇滑鸡、红烧排骨、咖喱鸡肉、梅菜扣肉等，一份10种口味的菜肴包套餐售价50元左右。消费者只需将其蒸或煮10分钟或微波加热5分钟即可食用，配上一份米饭就成为一个米饭套餐，十分方便。
　　有疑似外卖商家的买家评价表示，“原本都自己动手现炒的，实在忙不过来，朋友介绍了该品牌料理包，合作一年多了。现在又新开了一个店在用的，店家还送了料理包加热设备，特别是客服很热情，有新品都给我申请送过来品尝。外卖平台图和海报图都给我提供，太方便了，非常感谢。”还有店家表示，“许多繁华地段的商场都是无油烟的，还有不能用明火的，都在用料理包。”

　　消费者：难以接受这种做法应该被告知
　　上班族白女士称自己一周要点3~5次外卖，在她的预设中，外卖应该是新鲜制作的，“如果是这种加热的菜肴包，不太能接受。”尽管如此，因为工作的关系，白女士表示还是要点外卖，“注意甄别吧，外卖店应该把情况告知消费者。”
　　一位高校学生则表示，对于外卖更关注卫生，没考虑过食材。“复热的话感觉不太舒服，还那么贵。”在她看来，这对于点餐人近乎欺骗。另一位消费者陈女士直言：“那我还不如去买方便米饭。”
　　“当然期待外卖是新鲜的。”最近经常吃外卖的张女士说。虽然对外卖新鲜的期望值不会太高，但即便如此，她还是难以接受外卖店这样的做法，“如果是这样做的，那我自己也可以买啊！”

　　外卖平台：平台不会限制使用“菜肴包”
　　饿了么方面表示，按原国家食药监总局第37号令，“网络订餐平台的餐饮经营商户是食品安全第一责任人，商户加工制作的食品必须符合食品安全法要求。在保证食品安全的基础上，商户可以自主采用不同的经营形式。”
　　美团外卖平台认为，“在符合法律法规的前提下，允许餐饮商户通过菜肴复热的方式进行生产、售卖。同时，一旦发现餐饮商户在相关操作过程中出现不规范操作，我们也会要求商户整改并进行处罚。” 

　　专家：不提倡这种做法
　　外卖以及部分快餐店用菜肴包加工的做法行不行？符不符合相关规定？中国食品产业分析师朱丹蓬对记者表示，在能否使用菜肴包做外卖方面，国家并没有做出相应规定。对于产业端，这是行业和企业自身的差异化经营的一种做法；对消费者来说，食品安全的隐患相对比较大。“我认为不该提倡这种做法，因为这里面其实包括二次污染、二次配送的卫生隐患。”





责任编辑：王潇燕

