











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





8月24日，建外SOHO东区办公楼，工作人员在楼层间运垃圾。据介绍，他们只把建筑垃圾和生活垃圾分开收集，厨余外卖垃圾并没有特别分拣。新京报记者侯少卿摄
8月24日中午，建外SOHO东区办公楼，一名外卖小哥在楼层内送餐。新京报记者侯少卿摄
目前常见的PP5（聚丙烯）材质餐盒。新京报记者卢通摄
　　外卖垃圾“围城”餐盒源头缺监管
　　餐盒多为不可降解的聚丙烯材质，尚无相关规定明确质量标准；目前主要采取焚烧方式处理
　　足不出户轻点手机，大概十几分钟后一份热腾腾的美食便摆在了面前。近两年，随着外卖行业迅速发展，不断增长的外卖垃圾潜伏的生态隐患引发担忧。外卖平台、商家能否从源头控制餐盒材质及数量？巨量的外卖垃圾又该如何处理？
　　新京报记者探访发现，目前市场上餐盒材质主要为PP5（聚丙烯），这类材料虽然有无毒害、耐高温等优点，但其不可降解的特点却引出了垃圾处理难题。
　　记者从市城管委了解到，目前外卖垃圾中的塑料制品回收量极低，多数外卖垃圾都通过焚烧处理。
　　针对餐盒质量监控问题，市食药监局表示，目前尚无针对外卖餐盒具体成分的标准，“无毒无害，符合食品安全标准就行”。
　　平台对塑料袋、餐盒无质量要求
　　在外卖餐盒产生的源头，各家外卖平台在商户入驻时，是否会针对餐盒质量提出要求？记者探访发现，各主流外卖平台均没有对餐盒提出具体要求。
　　美团外卖一位郑姓市场经理表示，目前外卖包装都由商家自己负责，平台并不免费提供。“这种东西属于商家售给顾客的，由他们自己提供。”一位美团外卖骑手也证实，外卖包装基本上都由商家自行准备的。
　　“饿了么”商户中心一位客服人员告诉记者，对入驻商户的餐盒在材质、质量上并无具体要求，只要求包装必须严实，没有漏撒。工作人员介绍，一般情况下平台不会提供餐盒售卖服务，由商户自己采购。在被问及如何管控商户自行采购的餐盒是否环保时，工作人员表示，平台没有给出具体要求，但商户应该有这样的意识，“肯定不能含有有害物质”。
　　百度外卖朝阳区一位区域负责人也表示，平台只对入驻商户的证照、资质有明确要求，至于餐盒质量、材质是否环保没有具体要求。这位负责人表示，餐盒一般由入驻商户自己向批发商购买，如商户对品牌有特殊要求可以定制，“平台不会过问”。不过，平台严禁商户直接使用塑料袋盛装食品，除此之外对塑料袋材质也无要求。平台根据宣传需要，会不定时提供一些带有logo的塑料袋，这类塑料袋“就是一般塑料袋，不清楚是否为环保材料”。
　　餐盒多为PP5材质 由商家自行采购
　　记者探访北京朝阳区、东城区十一家商户发现，外卖商户使用的餐盒全部都由商家从线上、批发商处采购，其材质主要为PP5材质。多位商户表示，采购餐盒时并不清楚这类材质是否环保，有商户在大量采购的同时，还建议顾客尽量不要使用这类餐盒。
　　东城区一家山西面食店的老板告诉记者，自己使用的餐盒都是市面上常见的透明餐盒，是从线上批发商处购买。这位老板提供的餐盒显示，餐盒上标有“pp5”“QS生产许可”和微波炉许可等标志，其使用温度为“100℃至20℃”。老板介绍，自己也不清楚这类餐盒是否为环保材料，但可以保证无毒无害。不过，遇到顾客询问是否能使用这类餐盒加热，他出于保险起见，还是提醒不要加热。至于使用量，要根据销量来定，每天使用量在30至50个左右。
　　朝阳区一家卤煮店同样使用上述标有相似标志的透明餐盒。老板介绍，餐盒是从东郊批发市场购买，少量从线上购买，价格为6到8毛一个，每天的使用量为80到100个。至于餐盒的材质，老板表示，据供货商介绍，目前餐盒的主流材质都是PP5材质，这类材质无毒无害，耐高温。不过，这位老板同样表示了担忧，“现在外卖送得多，塑料的东西毕竟比不上陶瓷安全，除了外卖，我们一般建议顾客不要使用。”
　　记者从上述十一家商户获悉，其外卖餐盒均自行采购，平台没有任何具体要求。
　　餐盒销量以卡车计 多数不可降解
　　记者探访线上餐盒商家发现，目前外卖餐盒需求量巨大，均属PP5材质（聚丙烯）。一家入驻天猫的餐盒供应商告诉记者，他们的销量用卡车来衡量，每年平均销售达3000卡车，每卡车能装200箱，每箱有300套餐具，即每年可销售1.8亿套。
　　不同的产品配方和添加的化学成分都不一样，但其原材料主要是PP5。该商家的天猫网站店铺也注明：产品采用聚丙烯材料，无毒无害无气味，并且通过国家食品卫生认证，符合国家食品要求。
　　谈及材料是否环保，该商家保证“绝对安全无毒”，但是否可降解却无法保证。据其解释，真正可降解的一次性餐盒成本价很高，一般的外卖商家并不愿意购买，少量可降解产品主要供应高端酒店。他们在天猫上做的时间比较久，客户定位已经稳定，“普遍都比较低端。”
　　另一家名为千牛家居专营店的京东商家告诉记者，他们也可以提供PP5餐盒。“但是PP5餐盒是不能降解的，它其实就是塑料，但比塑料袋会好一些，耐热性更好，一般外卖餐盒只能用这种材质。”
　　该商家还告诉记者，虽然他们生产的餐盒属于“食品级”，但国家并没有对餐盒的生产厂家提出此类“可降解”的要求或标准。其他一些可降解餐盒的原料或为淀粉，或为纸质，用量很少。
　　■ 探访
　　写字楼成外卖垃圾“重灾区”
　　每日穿梭在建外SOHO写字楼里的小李（化名）已经很难想象没有外卖的日子。她在B区一家互联网公司上班。工作日的午餐，订外卖成为小李的常态选择。“基本工作日都会订外卖”，她说，公司其他人也基本以外卖为主，个别人会选择出去吃。
　　下午将近一点，写字楼楼梯间最常见的景象便是穿着各色工作服的送餐员在楼道内“飞奔”。一位送餐员一手提了6份外卖，等候在电梯旁。他不断挪着脚，又看看手表，似乎准备随时冲进即将开启的电梯。
　　这名送餐员平时负责给周边写字楼送餐，他告诉记者，“大概11点半开始，订单会大量增加。有时候一个中午要送30到40份外卖”。不过，他并不清楚究竟有多少送餐员负责周边写字楼的外卖。“可能十几个吧”，他有些含混地说。
　　每天大量的外卖垃圾都被扔进每层楼的垃圾房内。一位负责清洁的工作人员说，中午时候一般多是外卖垃圾，多的时候一层就能收拾五六袋。记者在未封口的垃圾箱内看到散乱堆放的外卖盒，有些还剩下大半碗麻辣烫。
　　一位正在收集各个楼层垃圾袋的工作人员说，从下午开始，一直到晚上下班前，他需要不间断工作，才能把每层垃圾房捆扎好的垃圾收净，再送到楼下临时堆放垃圾的地方。“工作日时，一天平均要收十七八车垃圾，每车大概30袋垃圾”。这样算下来，一天大概产生数百袋垃圾。
　　在另一处位于大望路的写字楼内，写字楼内的垃圾桶也被外卖垃圾塞满了，垃圾袋内露出塑料餐盒和剩下的食物等。
　　■ 现状
　　外卖餐盒材质暂无明确标准
　　美团外卖官网公布的信息显示，目前美团每日订单量达1200万份，累计用户2亿。另据NGO组织素社引用“饿了么”发布的中国外卖大数据显示，中国市场规模达到6亿。2016年在线外卖用户消费频次，每周消费3次以上的用户占比高达63.3%。
　　该公益组织统计，按照上述这种消费方式，每周至少有4亿份外卖“飞驰在中国的大街小巷”，至少产生4亿个一次性打包盒和4亿个塑料袋，以及4亿份一次性餐具的废弃。
　　它们的平均使用时间为25分钟，所承担的使命就是在不到半小时的派送过程中，保证用户的外卖不被混淆。而使用过后，每个被废弃的塑料袋的降解至少需要470年。除焚烧外，据统计，每年约有800万吨的塑料倾倒入海洋。中国的塑料倾倒量大致占三分之一，位居全世界第一。
　　如此巨大的使用量，相关部门对餐盒材质标准有无明确要求？北京市食品药品监督管理局相关部门表示，对于外卖行业使用的餐盒，目前尚未有具体成分标准。而对于是否为可降解环保材料、是否有利于日后处理则没有相关规定。“无毒无害，符合食品安全标准就行。”一名工作人员表示。
　　■ 追问
　　不可降解材料为何成主流？
　　外卖包装主要考虑质量要求，能保证健康卫生
　　中国环境保护组织公众与环境研究中心主任马军称，目前市场上主要的外卖餐盒分为四大类：一次性发泡塑料餐具、PP5塑料餐具、纸质餐具以及可降解餐具。其中，PP5因无毒无味、重量较轻、耐高温等优点，被广泛用于餐盒包装当中。
　　“PP5广泛用于外卖，还与中国饮食特色和烹饪结构有关。”马军解释道，与国外相比，国内外带食品多汤汁、油水，不宜用纸袋等材料打包。而PP5材料本身的特性，被外面打包广泛应用，有其必然性。
　　他表示，PP5虽不可降解，但目前外卖的包装主要还是考虑其可以达到质量要求，能够保证健康卫生。
　　对于市场上被宣传推广的可食用外卖餐盒和餐具，清华大学环境学院教授王伟称，这些材料在运输保存环节及卫生较难保证，因此相对而言，PP5有其不可替代的优势。至于其如何处理，他解释，目前国内对于废弃PP5材料的处理方式主要为焚烧用于发电。
　　外卖垃圾分类处理有难度？
　　分拣代价高，一次性塑料餐具大多无法循环利用
　　采访中，几乎没有人将盒内剩余的食物与一次性塑料餐具分离。记者看到，垃圾临时堆放处的黑色垃圾袋内，不少塑料餐盒内，还留下丢弃的食物。工作人员介绍，稍晚，这些垃圾将被统一拉走进行处理。
　　外卖垃圾中的废弃食物是否应与一次性塑料制品分离？对此，北京市城管委相关负责人解释，二次分拣及清洗的成本很高，而且塑料制品再生利用的价值有限。因此，大多不会进行二次分拣。
　　这一说法得到北京师范大学环境史博士、北京零废弃发起人毛达的赞同。他解释，食品一旦与一次性塑料制品混合，分拣的代价太大。以目前的现状来看，分离后，这些一次性塑料餐具也大多无法循环利用。
　　外卖垃圾为处理设施添负担？
　　外卖垃圾大多焚烧处理，不会增加处理难度
　　随着外卖订单持续走高，产生的外卖垃圾也“水涨船高”。这是否会加重垃圾设施处理压力？对此，北京市城管委相关负责人回应，这些外卖垃圾大多焚烧处理，不会增加难度。这些塑料制品热值较高，焚烧时可适当助燃。
　　记者了解到，目前，北京共有6座在运垃圾焚烧厂，包括高安屯焚烧二期及鲁家山焚烧厂等。接下来，北京仍将加紧建设生活垃圾处理设施。
　　城管委相关负责人此前介绍，目前，正在加紧推进建设20项生活垃圾处理设施。其中有5处垃圾焚烧厂是今年力推的，包括阿苏卫、通州、顺义二期、密云、怀柔等焚烧处理设施。2020年，垃圾的消纳能力要跟实际垃圾产生量相匹配，甚至要有较大弹性。
　　外卖垃圾是否可再生利用？
　　塑料餐盒不好再生，回收利用前景低迷
　　外卖垃圾中塑料制品占比较大，这些塑料是否可回收再利用？对此，上述城管委相关负责人并不乐观。他曾做过相关调研，发现这些塑料餐盒质地很薄，不好再生。在可回收领域并不“吃香”。“目前来看，市场对这类塑料需求并不大”，他说。
　　一位从事再生资源领域十余年的从业者说，这样的塑料餐盒甚至没有纸制品“值钱”。他举例，现在，回收一吨塑料餐盒大概卖600块左右，附加值较低。一般都是做成颗粒后，再重新卖给塑料厂。如果是发泡餐具，价格会更低。
　　回收利用前景低迷，上述城管委相关负责人及毛达均呼吁，应从源头进行垃圾减量。毛达说，一旦产生垃圾，后续措施都是“无奈之举”。产生越多，风险越大。他认为，首先应减少外卖垃圾产量，如减少订外卖，或降低使用一次性餐具频率。
　　采写/新京报记者 信娜 潘佳锟 卢通 实习生 李强









进入【新浪财经股吧】讨论
