








　　多大牌唇膏被曝含致癌成分
　　雅漾、理肤泉、小蜜媞等均上榜部分唇膏含防腐剂
　　编译/记者 黎史翔 实习生 张子微
　　法制晚报讯（记者 黎史翔 实习生 张子微 ） 据《欧洲时报》报道，法国保护消费者协会“精打细算”（UFC-Que Choisir）近日公布了一份有关润唇膏成分的研究报告。并为消费者敲醒警钟，称被检测的部分产品中含有干扰内分泌的成分或致癌的矿物油。
　　根据《巴黎人报》当日的刊文称，协会检测了21种唇膏，其中半数含有内分泌干扰成分或致癌矿物油。在所有检测的品牌产品中，共有10种唇膏被查出问题。其中，知名品牌雅漾（Avene）、理肤泉（La Roche-Posay）、依泉（Uriage）等上榜。
　　协会记者马莱松女士做客法国新闻电台解释：“我们在唇膏中发现了残留物，有些是致癌的，有些好像是有毒的，这些成分会累积在肝脏和淋巴结里。我们不知道这对人体会产生何种后果，但研究表明，有些人的身体里存在多大5克的有害物质，因此我们认为最好还是不要有这些物质。”
　　此外，在21种检测的唇膏中，3种含有防腐剂BHT。内分泌专家德梅内克斯女士指出，这种物质被视为内分泌干扰素，尽管没有其他物质危险，但还是谨慎为妙。生物学家称，我们曝光了一种食品和化妆品上添加的有害物质，嘴上的黏膜对这种物质吸收很快，所以并不是一个好选择。
　　截至记者发稿前，上榜的问题品牌并未对这一研究报告作出回应。
　　抽检出问题的部分唇膏
　　伊夫黎雪牌（Yves Rocher）澳洲坚果修护保湿唇膏Macadamia
　　卡尼尔牌（Garnier Ultra doux）护唇膏Tresor de miel
　　德国拉贝罗牌（Labello）经典唇膏Original classiccare
　　小蜜媞牌（Carmex）恋恋桃花润色保湿防晒修护唇膏Classic moisturising lip balm
　　理肤泉牌（La Roche Posay）润唇膏Nultric
　　布瓦宏牌（Boiron）金盏花护唇膏Homeostick
　　雅漾牌（Avene）冷霜唇膏Cold cream
　　小马赛人牌（Le petit Marseillais）润唇膏Nutrition
　　依泉（Uriage）柔润护唇膏棒












进入【新浪财经股吧】讨论
