






　　外卖网上价格远高于店内价格店员：原价卖亏死
　　央广网北京1月21日消息（江苏台记者王德俭淮安台记者陆璇）据中国之声《新闻晚高峰》报道，现如今点外卖的人越来越多，几大外卖平台也不断推出“红包返现”和“满减”等优惠活动吸引人们消费。不过，记者调查发现同样的食品，店里的价格要比网上低很多，这是怎么回事呢？
　　记者在一家外卖平台上发现，不少商家推出的优惠力度非常大，比如满30元减15元，部分商品3折、4折优惠等。如此大的打折力度往往让点餐的消费者十分心动。然而，事实真的如此吗？记者来到一家参与外卖平台的某快餐店，发现同样的商品，店里的价格要比网上低很多，即使算上打折优惠，线上一份22元的套餐，店里只要十几元便可以买到。
　　某饭馆店员表示：“每个商家都有这么回事，你不能按原价卖，按原价卖我们赚不到钱，所以必须要打折，打折顾客那边（看上去）便宜，我们这边美团上也有（优惠），但美团要拿我们点回扣，要按（原价）卖我亏死了。”
　　采访中记者了解到，由于外卖的价格虚高，即便打完折，费用还是要高过堂食，这些优惠的手段更多只是吸引人的噱头而已。之所以外卖的价格较贵，是因为商家每送一单都要支付给外卖平台一定的提成，这部分成本自然而然就被转移到消费者身上，这已经成为行业的“潜规则”。提成大部分归平台所有，少部分会返还给外卖送餐员。除了价格虚高，还有一部分商家采用了另一种手段，即克扣外卖的份量。
　　某饭馆店员介绍：“外卖肯定少，外卖要多又不划算。”
　　记者：抽你们多少个点呢？
　　店员：20元（抽）将近4元。
　　记者：抽你这个点？
　　店员：对，差不多4块钱就不赚什么钱了。
　　记者：等于说你分量上不削减，你就亏？
　　店员：对，不赚钱干嘛要做。烧的菜一样，如果一分钱不赚干嘛备这道菜，不如不备了。
　　记者在街头采访了多位市民，他们反映，手机外卖确实给他们带来了很大方便，但他们大多都没有具体关注过平台商品价格和实体店价格的差距。对此，他们也有着不同的看法：“价格稍微高一点可以接受，因为外卖图的是一个方便。”“其实商家应该把这个告诉我们，让我们有所选择，让消费者明明白白地消费。”
　　面对这样的“潜规则”，法律人士指出，价格法明确规定了经营者销售商品提供服务，要明码标价。如果外卖的价格高过堂食，一定要以显著的方式提醒消费者注意。像这样先涨价再打折的行为侵害了消费者的知情权，涉嫌价格欺诈。江苏淮安群汇律师事务所律师金文表示：“诚实信用是法律对整个社会的基本要求，根据消费者权益保护法，在商品交易过程中，消费者享有知情权、公平交易的权利。而线上线下餐饮服务不同标、不同质的现象，这种做法是对消费者不公平的，应视为虚假促销的行为，应该依法对平台和商家进行处罚。”
　　金文认为，作为一个新兴的经济业态，暂时还缺乏具体的规范来约束网络外卖平台。他建议相关部门要加强监管，外卖平台方面应该想办法促进多方共赢。“首先应该加强对电商及线上线下的监管，相关部门像工商、发改委、食药监都可以对电商平台进行约谈，要求平台自律约束商家，并对商家违规行为进行处罚。第二平台和商家要合理协调利益的分配，能够达到平台、商家、消费者多赢的局面。”





责任编辑：李彦丽

