






　　外卖平台假证、套证依然严重饿了么、美团外卖等上榜
　　经济日报-中国经济网3月26日讯  3月22日，上海市食品药品监督管理局发布了2018年第4轮网络餐饮服务监测结果，订餐平台中被发现有40家存在问题，如：饿了么平台的蜀地冒菜（紫云路店）现场无此店，网上公示的许可证为假证；美团外卖的脆皮鸡饭（放鹤路店）未取得食品经营许可证，网上公示的许可证为套证；百度外卖的山东水饺（南大街店）超范围经营…… 
　　从这次监测结果看主要存在的问题是商家网上公示的经营许可证多为假证、套证或冒用地址（店铺）经营等违法经营行为。饿了么、百度外卖、美团外卖均有涉及。 
　　对监测发现问题的网络餐饮服务第三方平台提供者（以下简称第三方平台）和入网餐饮服务提供者，上海市食药监局和相关区市场监督管理局已责令其立即整改。 
　　入网餐饮服务提供者无证经营或查无此店的，第三方平台应立即下线；属于假证（伪造、涂改许可证）、套证（套用其他餐饮服务提供者许可证）的，第三方平台应查清责任并报告食品药品监管部门；由第三方平台提供配送服务的，配送人员发现存在许可资质等问题后应立即停止配送，第三方平台应报告食品药品监管部门。 
　　上海市食品药品监督管理局提醒广大消费者，在网上订购餐食时，首先应查看平台公示的食品经营许可证，选择具有合法资质的商家。发现存在许可资质等问题的，可以拨打食品安全投诉举报电话12331或向第三方平台反映。 
　　附表为上海市2018年第4轮网络餐饮服务监测结果
图片来源：上海市食品药品监督管理局





责任编辑：李彦丽

