








　　“楷模”木门被检测出甲醛释放量超标
　　北京市质量技术监督局发布家具质量监督抽查结果，多品牌上黑榜
　　新京报讯 （记者冯静）近日，北京市质量技术监督局发布家具等13种日用消费品质量监督抽查结果。结果显示，多个家具品牌产品不合格，一款“楷模”木门被检出“甲醛释放量”超标。
　　“楷模”、“宏发”等品牌产品被指不合格
　　此次检测中，发现部分家具产品的表面理化性能、力学性能、耐久性、甲醛释放量等项目不符合标准要求。商标为“宏发”的一款棕纤维弹性床垫被检“耐久性要求”不合格（标称“北京金星宏发家具厂”生产，规格型号为“1000×1900（mm）”、生产批号为“2016年6月10号”）。商标为“森林之源”的一款椅子被检“表面理化性能（漆膜抗冲击）”不合格（标称“北京森林之源家具有限公司”生产，规格型号为“DF-2”、生产批号为“2016.6.30”）。商标为“宜尔嘉”的一款高几被检“力学性能（稳定性）”不合格（标称“北京宜尔家具有限公司”生产，规格型号为“CF-001”、生产批号为“2016.6.2”）。商标为“布莱诗顿”的一款床头柜被检“表面理化性能（漆膜抗冲击）”不合格（标称“北京东方丰盛家具厂”生产，规格型号为“BQ-0164”、生产批号为“2016.4.8”）。此外，商标为“楷模”的一款木门被检“甲醛释放量”不合格（标称“北京楷模伟业家居用品连锁有限公司”生产，规格型号为“KZ-09”、生产批号为“2016.5.20”）。
　　不合格产品将带来安全隐患
　　北京市质量技术监督局表示，这些不合格产品将可能带来安全隐患。例如，表面理化性能不合格的木制家具产品易出现漆膜断裂、表面凹陷等问题，影响美观和使用寿命；力学性能（稳定性）不合格的产品易倾翻；棕纤维弹性床垫耐久性不合格会影响产品的舒适度；家具的甲醛释放量超标会给使用者带来呼吸系统疾病或其他健康隐患。







进入【新浪财经股吧】讨论
