











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　多人在“五月罗马”就餐后身体不适
　　8月1日至今，网上共有10名点评者称就餐后出现上吐下泻等症状
　　A05：上海新闻稿件来源：新闻晨报
昨日，五月罗马月星环球港店已将刺身类产品、冷菜等食品暂时下线。　/晨报记者　张佳琪
　　1
　　晨报记者　张益维　实习生　尹丹丹
　　8月29日，开业以来一直生意火爆的五月罗马海鲜自助餐厅月星环球港店被曝多人餐后出现身体不适现象。29日晚，普陀区市场监督管理局工作人员在突击检查该店后，已责令该店生食海产品、熟食暂停经营，进行整改。
　　昨天，该餐厅的工作人员表示，导致消费者出现身体不适的原因或为冷菜、生鲜食品暴露空气中时间过长，以及消费者误将生食直接食用。
　　目前，五月罗马环球港店已暂停供应刺身类产品以及冷菜，并在监管部门的指导下，对产品陈列方式等环节进行整改。
　　一家五人中三人胃部不适
　　小纪外婆是在五月罗马月星环球港店就餐后，出现身体不适的消费者之一。8月27日中午，小纪带着全家五人来到该餐厅就餐。到达餐厅后，外婆拿了红虾、甜虾以及蟹腿食用。
　　“我们其他人没有吃很多，我外婆吃得最多。因为她已经70多岁了，我特意嘱咐她，所有的食物要先烫一下再吃，不要生吃。”小纪说，除了生鱼片之外，对于其他食物，外婆都是烫一下再吃的。然而，就餐后当晚，小纪和外公、外婆都出现了胃部不适的情况。
　　第二天早上，食用最多海鲜的外婆出现了拉肚子、发热等症状。由于腹泻无法控制，只能去医院就医。“30日早上，外婆又去了一次医院，身体还没康复。”小纪称。
　　就餐后第二天上吐下泄
　　消费者张女士告诉记者，她在五月罗马月星环球港店食用后，也出现了和小纪外婆相似的症状。
　　8月26日，一早睡醒后，没吃东西的张女士突然肚子疼、胃疼，然后上吐下泻，医院诊断结果为细菌感染外加发烧，“吐出来的都是泡沫和黄水”。就在前一晚，张女士与爱人一起在五月罗马月星环球港店吃过自助餐，“吃了一只虾及部分蟹脚”，她老公没吃海鲜。
　　事后，餐厅退还了张女士当天餐费，并承担了医药费，共计1000元，并补偿日后免餐一顿。餐厅方面告诉张女士，她吃了虾和蟹脚，可能是导致她出现身体不适的原因：“因为我们的虾（除了甜虾）和蟹脚及所有生的海鲜，都需要加热食用。”但张女士告诉记者，她在五月罗马月星环球港店并没有看到虾和蟹脚不能生食的提示，也没人提醒过她。“虾和蟹可生吃，我之前在百脑汇这家店也是这么吃的。”
　　张女士还对五月罗马月星环球港店的用餐环境表达了不满：“盘子摸起来油油的。”
　　除了张女士和小纪家人以外，在某点评网上，还有多名消费者表示，自己在五月罗马环球港店就餐后，出现了身体不适。
　　记者初步统计，自8月1日至今，共有10名点评者表示自己在五月罗马就餐后，出现了拉肚子或上吐下泻的症状，其中有5名消费者提供了就医记录或就医照片。
　　[五月罗马]
　　针对5大食品隐患逐一整改
　　昨日，五月罗马月星环球港店已将冷菜、生鱼片等食品暂时下线，并对出现身体不适的消费者表达了歉意。
　　五月罗马工作人员表示，经食药监长风所检查，五月罗马月星环球港店存在以下食品隐患：1、海鲜烹煮标识不够醒目；2、冷菜区食品暴露于空气时间超过15分钟；3、刺身无限量供应并由客人直接在冰档上拿取；4、客人将餐具盛放过生海鲜食材后再盛放熟海鲜造成生熟（食材）未分开；5、水果果汁鲜榨后放冰档后暴露空气超过15分钟。”
　　针对以上食品隐患，五月罗马制定了整改方案：1、更换更显著的提示牌，提示消费者生熟分离；2、所有菜品加玻璃隔离罩，每15分钟替换新鲜菜品；3、在食药监相关部门要求下采取以下刺身出品方式：展示刺身不供客人食用，所有食用刺身均从刺身间出品给到客人；刺身小盘与普通餐盘形状有明显区分，避免交叉污染；4、加强洗碗间餐具管理，增专人巡场，对生熟不分开食用的消费者予以制止并登记备案；5、鲜榨果汁采用有证照冷冻水果现做，减少裸露空气时间。
　　五月罗马工作人员说，与一些消费者的认知不同，五月罗马餐厅的虾和蟹腿是需要加热后再食用的，一些消费者出于自身习惯，将火锅虾当做刺身虾直接食用，是出现问题的原因之一。
　　“看到客户生食需煮熟的食物，服务员都会提醒并作记录。”该工作人员向记者出示了一份服务员笔记，笔记中详细记录了每一名出现生熟混用或误食生食的消费者就餐记录：“其实我们店中一直有提示的，但可能部分客人没有看到。接下来，我们会更换更显著的标示，提醒客人，海鲜食材需要烹煮10分钟以上食用。”









进入【新浪财经股吧】讨论
