








　　原标题：多地影院3D眼镜开始收费引消费者质疑
　　新华社呼和浩特11月16日专电（记者刘磊、王靖）“凭啥眼镜收费”“这是我们电影院的新规定。”“这电影我不看了，给我退票！”“不要意思先生，不能退票。”连日来，呼和浩特市横店电影城等影院因收取3D眼镜费用，连连与消费者出现口角冲突。不少人认为，3D眼镜收费涉嫌强买强卖，有损消费者利益。
　　近来，广州、深圳、成都、呼和浩特等地有部分影院开始不再免费向消费者提供观看3D电影的眼镜，并且这种现象正在向更多的影院扩散。由于购买3D眼镜需要花费十几、二十几元，甚至更高的费用，消费者普遍不情愿，并纷纷质疑这种做法。
　　在呼和浩特横店电影城大厅，一位消费者对记者说，临近电影要进场了，影院才告知需要自费购买3D眼镜。因为生气，自己坚持不在影院花钱购买3D眼镜。但由于影院不给退票，这名消费者最终裸眼观看了当晚的3D电影。他认为，这纯属于“被消费”、强制消费，对消费者很不公平。
　　“不免费提供3D眼镜完全是为了消费者好。”呼和浩特横店电影城市场部经理杨培峰说，有媒体报道过有人因用了不洁3D眼镜而感染了眼部疾病，有偿提供眼镜是为了消费者的眼部卫生安全。但当记者问到内蒙古地区多年来是否有因3D眼镜而感染眼病的事发生，杨培峰则表示，暂时还没有，影院之所以这么做是防患于未然。
　　对于影院的这种说辞，多数消费者并不买账。太原市的消费者成龙认为，3D眼镜传染眼病的事情很少发生，即使发生了责任也多在于影院没能及时对3D眼镜进行有效地消毒。“影院不去想如何消毒到位和强化管理，反而设法通过‘甩包袱’的方式将风险转嫁到消费者身上，就是挣了钱，还推卸了责任。”他说。
　　上海的消费者李灏中认为，影院的这种做法更多考虑的还是自己的利益。他说，按照过去的情况看，影院免费提供3D眼镜的相关成本都计算在电影票里。现在，影院的票价没变，销售3D眼镜还有了利润收入，且节省了购置、清洗、人工等成本。“按照这种逻辑，既然3D眼镜都开始收费了，那是不是电影票也应相应降价啊”他反问道。
　　一些消费者告诉记者，影院说收费就收费，说收什么费就收什么费，消费者毫无选择，没有商量的余地，处境十分被动。不少消费者表示，和不许外带爆米花只能在影院购买爆米花一样，3D眼镜收费体现了交易行为中商家与消费者的地位不对等，以致出现不公平交易。
　　呼和浩特市消费者协会投诉科的工作人员告诉记者，3D眼镜收费涉嫌强制购物，即使影院没有强制的具体行为，但现场不买3D眼镜就看不了3D电影，所以这属于变相的强制购物。这名工作人员建议，每副3D眼镜可收取小额的租用费，以补偿影院3D眼镜的清洁和磨损费用，这不失为解决3D眼镜收费之争的折中办法。也有消费者认为，收费和免费的方式可以一起实行，毕竟也有部分人愿意购买更好的3D眼镜来观影。







进入【新浪财经股吧】讨论
