








　　原标题：多地月子中心乱象调查：门槛低、定价乱、投诉多
　　新华社成都12月1日电 
　　新华社“新华视点”记者董小红、李金红、陈弘毅
　　随着80后、90后进入生育高峰，月子中心随之红火起来。作为母婴产后护理机构，月子中心提供包括婴儿护理、产妇照料、产后修复等多项服务。近期，多地出现有关月子中心的纠纷，有些甚至因对产妇和孩子造成人身伤害对簿公堂。
　　“新华视点”记者采访发现，“高大上”的宣传和价格背后，月子中心良莠不齐，很多所谓的“专业护理”人员就是普通家政人员转行。目前，这一新兴行业乱象丛生，亟待加强监管。
　　月子中心红火的同时投诉多
　　停水停电、老板跑路、给孩子存的尿不湿也不见了……近日，刚生完宝宝的成都市民王女士遇到一件糟心事。由于老公长期在外出差，王女士选择了成都一家名叫“吾爱”的月子中心坐月子，预交了4万元服务费，打算住一个月。然而，刚住半个月，月子中心突然“倒了”，老板不知去向，留下了王女士和另两名妈妈。
　　“这些天一直在联系跑了的老板，如果出了月子还联系不上，我们就会通过法律途径来维权。”王女士说。
　　王女士的遭遇并非个例，有些月子中心甚至对产妇和孩子造成了人身伤害。今年5月，孙先生在长春市一家月子中心预交了1.98万元服务费，妻子生产后刚住进去，就发现室内装修气味浓重〖虑到产妇和孩子健康，孙先生要求退款，月子中心却扣除了0.98万元服务费。孙先生投诉到吉林省消费者协会，经过协商，月子中心才退款1.7万元。
　　今年3月，武汉市中级人民法院判决，武汉弥月玺月子会所在为周女士提供坐月子服务期间，未履行安全保护责任，对周女士孩子死亡承担过错责任。去年12月，深圳市中级人民法院判决，彭女士在入住深圳喜月公司月子会所期间，该月子会所存在护理不当行为，导致彭女士患病，应退还彭女士护理服务费25440元。
　　“仅上海地区就有120多家月子中心，市场前景看好。”上海贝瑞家母婴集团总裁孙娅说。记者在成都30多家月子中心了解到，到年底的床位几乎都预订满了。
　　一方面是月子中心迅速红火，一方面是有关投诉越来越多。据吉林省消费者协会通报，今年第三季度，吉林省保健服务类投诉同期上升233.33%，其中不少是对月子中心的投诉。
　　记者走访成都、福州、黑等多家月子中心发现，一些月子中心租用酒店、宾馆的几个楼层就开始招揽生意。房间大多没有阳台，环境较封闭，空气流通差。有的甚至没有专门厨房，月子餐在其他地方烹饪好再拿到酒店加热，很难保证食物的新鲜和安全。
　　成都市妇女儿童中心医院孕妇学校讲师宋艳告诉记者，刚出生的宝宝抵抗能力很弱，如果卫生条件不好、护理不当，会给宝宝和妈妈带来很多安全隐患，不仅达不到坐月子的效果，反而可能会造成身心伤害。
　　准入门槛低、人员无资质、定价混乱
　　记者调查发现，一些月子中心乱象丛生。
　　——准入门槛低。记者在国家企业信用信息公示系统查询发现，王女士遭遇跑路的“吾爱”月子中心属于四川吾爱母婴健康管理有限公司，公司成立于2012年，登记的经营范围是母婴健康管理信息咨询和家庭服务。
　　据记者了解，现在的月子中心只需要通过工商注册，领个营业执照就可经营，准入门槛很低。正规月子中心会完整登记所涉业务范围，如母婴护理、月子餐饮等，但不少月子中心登记的经营服务范围多是母婴健康管理咨询，但在实际中，往往超范围经营。
　　——家政人员转行，花钱买证就上岗。记者在采访中发现，不少月子中心都打出“专业医疗团队保障”“先进母婴保健护理”等承诺。记者以产妇家属的身份走访了福州晋安区某月子会所，当记者提出要查看相关护理人员的健康证、上岗资质时，该接待人员并未出示，而是强调“我们都是正规在卫生部门备案过的”。记者提出查看相关备案证明，接待人员才表示“其实没有”，但让记者放心，“我们干的是良心活”。
　　一位月子中心的“专业护理”告诉记者，很多“专业护理”其实是家政人员转行，根本没接受过什么专业培训，金牌护理之类的证是买来的，一本几百元钱。
　　海南安贝宝母婴护理服务有限公司董事长马瑾介绍，高端正规的月子中心会聘请一些退休的医生或专业的医护人员，但目前多数从业人员只能从事简单的饮食起居照顾，并不具备相关专业知识和技能。由于没有硬性规定，月子中心聘请人员的数量和标准由自己确定。
　　——定价混乱。月子中心的收费从每月上万元到20多万元不等。记者在大众点评网上看到，同样是月子中心，有的一套月子套餐收费一万余元，也有一套“台式月子套餐”28天收费26万元。
　　孙娅说，价格差异主要体现在服务内容上，根据母婴的住宿条件、营养用餐、产后塑形等服务来定价。但记者了解，一些月子中心的天价套餐只是噱头，吸引有钱的客户；而一些无资质的月子中心则以低价吸引消费者，靠规模盈利。
　　除了基本服务，月子中心往往还推广其他服务捆绑销售。成都市民唐女士告诉记者，月子中心经常会叫一些摄影师来给妈妈和孩子拍照片，一套照片要1000多元，还经常推荐“揉肚子减肥”之类的服务，往往拍完了、服务结束了才告知要另收费，或者在结算时直接收取。
　　盈科（成都）律师事务所律师张懿邈说，一些月子中心擅长在合同上“做文章”。合同约定简单，服务内容争议大，消费套餐中并未写明责任认定，一旦发生纠纷，很难维权。
　　缺少行业规范亟待加强监管
　　马瑾表示：“月子中心向消费者提供的是综合服务，涉及妇幼保健、住宿、餐饮等多方面内容，不是简单的家政服务，应严格准入门槛，在从业人员资质、食品卫生安全等方面加强监管。”
　　成都市第三人民医院妇产科医生田莉认为，坐月子需要全方位科学护理，月子中心需要具备专业知识和技能。应加快建立行业标准，完善从业人员培训体系。
　　据记者了解，目前，月子中心的日常监管是由工商部门主要负责，但涉及的母婴护理专业程度、卫生、食品安全等内容并不属于工商检查范围，目前还没有明确的监管部门。
　　多位业内人士建议，应尽快建立严格的市场准入制度，统一行业规范标准，对从业人员素质、服务规范等提出硬性要求。孙娅认为，要尽快确定月子中心的监管主体，让相关部门共同参与监管。
　　2015年11月，中国妇幼保健协会发布了《产后母婴康复机构行业管理与服务指南》，提出月子中心距离医院不得超过15分钟车程、24小时母婴同室、从业人员持证上岗等规定。
　　福州市家庭服务业协会会长林桂辉认为，母婴这个群体很脆弱也很敏感，月子中心作为市场新兴行业，应该尽快引导各地成立行业协会，加强行业自律，促进行业规范化运作。张懿邈建议，建立行业“黑名单”制度，对发生纠纷或者存在问题的月子中心加大曝光力度。








进入【新浪财经股吧】讨论
