








　　违禁药孔雀石绿多地水产均曾检出
　　专家表示，因价格低廉效果显著，有些商户铤而走险使用孔雀石绿；多环节可添加，存在监管难
　　“孔雀石绿物美价廉，在消除鱼类水霉病方面的效果无可替代。”周卓诚是中国渔业协会主任委员。他深知孔雀石绿能致癌致畸，商贩们却还要使用的原因。

　　“这两年有泛滥趋势。”11月25日，周卓诚对新京报记者表示，孔雀石绿已在我国养殖业禁用16年，但它对活鱼防病有“奇效”，让水产品商家铤而走险，偷偷滥用。
　　京津两地水产市场商家透露，活鱼零售、转运商以及生产企业都有可能使用孔雀石绿。面对即将到来的国家食药监总局的抽检，一些水产品商家选择将活鱼下架。
　　孔雀石绿网上能买到
　　在淘宝上搜索“孔雀石绿”，能找到多个售卖孔雀石绿的商家。在这些商品信息中，有的明确标注“鱼场鱼池专用”。
　　在淘宝网中，孔雀石绿的零售价为40多元一斤。通过淘宝的卖家信息显示，上面的孔雀石绿厂家多来自天津。记者找到天津的一厂家，获知批发价为15元左右一斤。
　　天津化学试剂六厂主要生产无机盐、有机化工原料（危险品除外）、轻纺助剂。如今该厂改名天津致远化学试剂公司，网上有售该厂产的孔雀石绿。
　　新京报记者根据该厂公示的地址寻找其生产踪迹，但发现天津化学试剂六厂厂房已经废弃，新址难以寻觅。
　　在淘宝网上，孔雀石绿销量较大的厂家之一，天津福晨化学试剂厂位于天津北辰区。
　　11月27日，新京报记者在该厂看到，厂房仅有一大车间，院内生产线已经停止生产，厂内员工称，他什么都不知道。
　　而位于天津市南开区楚雄道的天津天新精细化工开发中心一负责人则承认销售过孔雀石绿。这家企业位于南开区一居民区内，门口没有挂任何牌子。
　　负责人告诉新京报记者，孔雀石绿的生产很简单，仅需要购进原料，然后进行分装。但他同时表示，近期他们已经不生产了。
　　“因为环保部门在查。”他说，对于以往孔雀石绿具体销往何处，他表示不清楚。
　　上海多宝鱼涉“毒”事件
　　上一次活鱼被大规模检出孔雀石绿的事件距今已有十年。
　　2006年11月中旬，上海市场的多宝鱼被检出孔雀石绿，引起全国震动。北京、广州、武汉、杭州等全国数十个大中城市紧急停售多宝鱼，农业部会同国家食药监亲自督查溯源。
　　彼时，山东日照渔民马先进还不知孔雀石绿是何物，但他养殖的4万多条多宝鱼被检出孔雀石绿遭灭顶之灾。
　　当年，上海的问题多宝鱼追踪溯源，锁定到山东。随后，经过抽检，山东3家企业被查出在养殖过程中违规使用了氯霉素、孔雀石绿、硝基呋喃类等违禁兽药。马先进的养殖场在其中之一。
　　孔雀石绿是一种性状为翠绿色晶体状的化合物，最初作为染色剂应用于传统工业领域。但是，这个化学名称为“四甲基代二氨基三苯甲烷”的物质，同时具有杀菌防腐的性能。
　　1993年起，孔雀石绿开始在我国水产养殖领域使用，用来预防和治疗养殖鱼类中高发的水霉病、鳃霉病和小瓜虫病。
　　上海水产行业协会秘书长范守霖曾对新京报记者表示，大概在20年前，很多国家是把孔雀石绿作为“好东西”来推广的，后来才发现这个物质的危害，开始努力改掉这一做法。在2000年后，农业部开始强调水产品禁用孔雀石绿。
　　2002年，我国正式将孔雀石绿列入《食品动物禁用的兽药及其化合物清单》，同时还颁布了《无公害食品标准水产品中渔药残留限量》（NY5070-2002），明确指出孔雀石绿不得检出。
　　11月27日，马先进告诉记者，他当时彻底懵了。后来他得知，检出孔雀石绿的三家水产商都使用了青岛统一饲料公司的鱼饲料，后来经检验，这家公司的鱼饲料含孔雀石绿。
　　“我真的被害惨了。”马先进说，至今，他仍背着当年500多万外债的损失。
　　当年，三家水产商起诉了青岛统一饲料公司。
　　11月28日，青岛统一饲料公司工作人员表示，该案已经宣判，他们已赔偿养殖户700多万。随后，他们公司停止生产该款饲料。
　　据公开数据显示，当年轰动全国的多宝鱼事件，导致整个山东约5000万尾多宝鱼囤积，经济损失近20亿元，青岛市场上90%的多宝鱼滞销。
　　水产市场孔雀石绿泛滥
　　有关从业人员称，10年前的多宝鱼事件对活鱼市场具有很大震慑力。
　　但十年过去，孔雀石绿并未在水产市场消失。
　　中国渔业协会主任委员周卓诚大部分时间都在一线水产市场和实验室，因此，他对孔雀石绿十分熟悉。
　　他坦言，经常听说也接触过使用孔雀石绿的水产商。
　　他说，多数长途运输活鱼的转运商、储存活鱼的商超、餐馆等是使用孔雀石绿的高发人群，而多宝鱼、鳜鱼、鲈鱼等因为价值较高，成为主要的使用对象。
　　“从已经公开的检测结果来看，孔雀石绿这两年有泛滥的趋势。”11月25日，周卓诚说。
　　周卓诚通过行业公开的检测结果发现，近两年，武汉、上海、广州等地，陆续出现活鱼检出孔雀石绿的现象，而且不少抽检的检出率达到15%。这是判断孔雀石绿泛滥的一个依据。
　　周卓诚指出，2011年以来，全国多地的卫生检疫检验和疾控部门抽检数据中，均有检出孔雀石绿的记录，有的检出率达到90%以上。
　　涉多环节难以溯源监管
　　中国科学院南海海洋研究所研究员徐向荣做过研究，孔雀石绿的重要致癌物是其在进入生物机体后，通过生物转化，形成脂溶性代谢产物隐性孔雀石绿，其毒性远超孔雀石绿。
　　“科学研究已证实这类化合物分子进入人体后，能破坏DNA从而引起细胞癌变。”徐向荣等人在《热带海洋学报》上发表的“水产品中残留孔雀石绿研究进展”中表示。
　　不仅如此，研究还已证实，无色的孔雀石绿还能诱发甲状腺细胞肿瘤的生成。
　　“泛滥的原因还是孔雀石绿价格低廉，同时治疗效果显著。”周卓诚说，在养殖环节，孔雀石绿的主要使用方法是泼洒，平均成本极低，每立方米水仅需成本0.7元。
　　范守霖等专家则认为，国家对孔雀石绿的销售和购买并没有限制，仅有的鱼样抽查监管模式并不能堵住所有的“漏网之鱼”。涉及养殖、运输、售卖多个环节，即使抽查到了下游的鱼贩或贸易企业，也难以完成问题水产品的溯源监管，孔雀石绿的真正禁用难以实现。
　　对于孔雀石绿，周卓诚表示并不是没有替代品。上海海洋大学曾公开一种专门替代孔雀石绿的药品，名为“美婷”，其成本与孔雀石绿相当。但周卓诚表示，这个药品并没推广开来。
　　从事水体杀菌消毒行业的中天朗洁（北京）环保科技有限公司广州分公司负责人李某称，他们目前也正在针对孔雀石绿研究新药，他们认为这是一种安全的消毒杀菌产品。但他同时表示，这种产品比孔雀石绿成本要高。
　　周卓诚也表示，该药的成本不仅比孔雀石绿大，而且产生效果时间很短。
　　“两三天可以，时间长了也不行。”他说，所以不适用于长途运输，目前该药也没有在全国范围内成功推广。
　　今年8月，国务院食品安全办、工业和信息化部、农业部、国家卫生计生委、食药监总局联合制定《畜禽水产品抗生素、禁用化合物及兽药残留超标专项整治行动方案》明确提出，对于孔雀石绿等具有抗生素功能的禁用化合物，要建立实名购买和流向登记制度，实施严格管控。
　　■链接
　　公开资料显示，2011年至今，各地食药监局和相关研究所确实有过多次检出孔雀石绿的记录。
　　●2011年，福建省疾病预防控制中心从福建省6个市的餐饮场所抽取了207个活鱼样品进行检测，结果显示，有48份样品检出孔雀石绿，检出率为23.2%，其中28份鳜鱼样品，有26份检出孔雀石绿，检出率为92.9%。福建疾控中心发布的报告显示，这些抽检的样品大部分产自广州、江西、浙江、湖北等地。
　　●2012年6月至2013年5月，北京市卫生监督所和北京市丰台区疾病预防控制中心对丰台区两大水产市场做过一次检测，工作人员从水产市场随机抽取78分活鱼样品进行检测，结果显示，有4份样品检出含有隐性孔雀石绿，检出率为5.1%。检出含孔雀石绿的样品则大部分来自广州。
　　●2014年第三季度，上海食药监局对上海市场的水产及水产制品抽检169批次，发现13批次不合格，不合格率7%，其中就指出转运商在转运环节添加孔雀石绿等违禁药品。
　　●2015年2月至6月，国家食品药品监督管理总局从全国抽检水产品及水产制品361批次，不合格样品38批次，不合格率达到10.53%。其中，成都、广州两家水产商的淡水鱼检出呋喃唑酮代谢物和孔雀石绿。
　　●2015年3-4月，成都市食药监局对成都范围内抽检的301批次的水产品进行检测，其中有19家餐饮店、24个水产品样品中检查出了孔雀石绿。
　　●2015年7-8月，广东省食药监局组织对广州、汕头、惠州、阳江、湛江、潮州等6个市批发市场、农贸市场、大型连锁超市等经营单位销售的水产品进行抽样检验，在抽检的197批次水产品中，合格166批次，不合格31批次，不合格比例达到15.7%，主要的检出物则是隐性孔雀石绿、氯霉素、呋喃唑酮代谢物。
　　新京报记者孙瑞丽实习生张惠兰








进入【新浪财经股吧】讨论
