








　　多家博越国际名车馆人去楼空消费者交付全款无法按期提车
　　央广网北京12月14日消息（记者周益帆）据中国之声《新闻纵横》报道，一家全国连锁的汽车二级经销公司博越国际名车馆最近出现了无法交车、无法退款的问题，多家门店也已人去楼空。目前，已有二百多名购车者向警方报案，涉及宝马、奥迪、林肯、奔驰、捷豹等多种车型。据了解，这家经销公司打着售价比4S店便宜的旗号，要求消费者支付全款之后再等待一段时间才能提车。
　　在4S店买车的流程一般是消费者先付一笔定金，等到有现车了以后付完尾款并把车提走，基本上可以等同于一手交钱一手交货。所以，博越国际名车这种收全款却不交车的模式存在着一定的风险。那么，现在问题爆发出来，消费者该如何维权？这种涉及大额资金的预售模式中存在的风险又该如何防范？
　　11月中旬，江西南昌的毛先生在红谷滩万达广场的博越国际名车馆全款购买了一辆车，还未到提车日期，工作人员就通知他：一两年提不了车，“11月14日买的哈弗的车，正常4S店119000元，在博越100500元。承诺45天交车，但是我打顾问电话，说财务出了问题，说今年、明年拿不到。卖车的让我先去报案。”
　　在南昌有类似情况的消费者，至少几十人，一位消费者说，自己的公司在博越国际名车馆交了200多万，车一辆都没提到。“说是买一台送一台，承诺一年交车，这个没什么疑问，过了28日到拿车的时候说拿不到车，让我们去起诉，或者再拿100万，让我们提车，之前提车的钱款逐步给我们。”
　　浙江杭州的博越国际名车馆也已经关门。消费者陈先生说，自己在这里购买了一辆四十多万的车，已经逾期一年未交车，“买的GLC200。第一个店面还可以，另外一个也有一定的优惠，按合同拖了我一年了，他们那几个人我都见过，包括老板余昌军，老板的妹妹，我还都认识。”
　　博越国际名车馆一般开在各地最繁华的商圈，面积大、豪车多，加上价格低廉，吸引了不少消费者。一位曾经在南昌博越工作的销售人员告诉记者，“博越的车比别的地方便宜的原因是统一采购，就跟批发零售一样。”
　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊说，近几年来的统计数据显示，我国的非授权经销商数量多过授权经销商。授权经销商是由厂商通过认证，厂家会对经营能力、资信等各方面能力进行认证，才能进行授权。没有经过厂家授权的，称为独立经销商或二级经销商，二级经销商只需要在工商局进行注册登记，就可以从事相关销售，尽管一般情况下，二级经销商的车也是从4S店采购，但价格有一些优惠，“厂商都会规定经销商的一个最低限价，卖的时候厂商有个指导价，还有个提车价，一般情况下，提车价要比厂商的指导价便宜，这是从4S店提车，因为4S店为了实现厂商给它规定的销售目标最终拿到销售业绩的提成，会有个让利，厂商给它的返点反补给消费者，实现它的销售。”　　
　　不过，博越的低价似乎不简单，它的低价很可能是一个噱头，罗磊表示，“如果能提现车基本都没问题，因为无论从哪里提，厂商都承诺在它的授权体系里提供售后质保和免费的保养，如果是期货，叫预售，可能会有一定的风险，如果这个企业一开始做这个事情就是骗局，一般消费者是看不出来的。”
　　在南昌博越的门口，贴有“博越资金出现问题请各位没取车的朋友到红谷滩公安局经侦大队报案”的提示，有媒体报道，消费者的购车款很可能被挪用了，涉及资金可能上亿。一位消费者称，“全国各地都有店，我粗略算一下，100家肯定有的，100家压了2、3辆车，一辆车20万，都多少钱了。”
　　汇佳律师事务所主任、中消协律师团团长邱宝昌认为，消费者的后续维权可能存在困难，他提示，预付费的管理需要引起社会重视。“按照正常的商业模式，交付了全款先订一段时间，后面按合同约定交付汽车。现在没有交付的原因是什么？是没有这么多的车源，还是收了这么多的预付款，钱被挪用？如果是挪作他用，或者填补其他的经营损失，没有用到消费者购车的用途上，也就是挪用或者挥霍，消费者维权就很难，不管是通过经侦侦察立案、民事或者协商都很难，巨额资金一下子很难解决，除非他没有挪用。”












进入【新浪财经股吧】讨论
