








　　多啦衣梦共享租衣平台频遭投诉退费无门APP无法加载
　　央广网北京12月3日消息（记者张茜）据经济之声《天下财经》报道，最近，共享经济又一次挑动着人们的神经。一款名叫“多啦衣梦”的共享出租衣服的平台受到用户的频频投诉，不少用户称会费无法退回，APP也无法继续使用，客服电话也无法打通。这家共享租衣的公司到底出了什么问题呢？
　　经营异常APP无法加载：员工回应称资不抵债
　　在共享单车小蓝车用户押金难退的情况发生之后，共享租衣也出事了。曾获得拉夏贝尔和君联资本投资的“多啦衣梦”也被频频投诉APP无法正常运营，资金无法退回。成都的“多啦衣梦”用户崔女士表示，自己去年双十二花了两千多块钱购买了会员，但是在今年6、7月份，APP突然停止发货。自己曾经向工商局投诉过，随后自称是“多啦衣梦”的工作人员告诉崔女士“多啦衣梦”已经破产，自己也已经从“多啦衣梦”离职。
　　押金难退问题由来已久创始人拒绝正面回应
　　记者多次拨打了“多啦衣梦”的客服电话，但都显示该号码不提供服务。随后，记者联系运营“多啦衣梦”的成都必酷科技有限公司，但电话仍是无法接通。昨晚，记者联系上了“多啦衣梦”创始人、CEO梁亮，他并未就APP下线后消费者如何退费做出正面回应。“消费者在哪里投诉的，谁投诉的？我很怀疑。”
　　对于“多啦衣梦”目前存在的退费难问题，消费者申女士对梁亮的回应并不满意。申女士表示，还有一些消费者称“多啦衣梦”客服给他们兑换了几件尺码不合的旧衣服。而申女士自己连所谓兑衣券也没有收到。
　　申女士说：“他不可能不知道，只是可能不愿意去面对。作为一家公司，出现这样的问题，最起码应该出一份公告。作为一名普通消费者，只能通过APP或者电话等接受情况反馈。但这些都没有！”
　　据了解，“多啦衣梦”在2016年和2017年共获得两轮投资。而早在今年2月份，天涯论坛上就有一些网友表示APP押金无法退回。而在今年11月，多啦衣梦又出现了APP无法加载、租金无法退回的情况。记者在苹果手机的APP商店里搜索“多啦衣梦”，并没有找到该APP。在安卓手机的APP应用商店里，记者下载“多啦衣梦”APP，但是里面显示一片空白。
　　对披着马甲的的伪共享应该从严监管
　　对此，中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙表示，对于近期诸多的共享租衣等形式还值得讨论，“共享衣服、共享充电宝等可能在原本意义上就是想搭‘共享经济’的便车，这样就有可能出现欺骗或诈骗等问题。不能退会费，可能会有多种原因，例如：资金挪用等。从这个意义上来讲，针对押金本身采取一些相关的监管措施应该比较具有针对性”。
　　截至发稿前，“多啦衣梦”创始人、CEO梁亮还在和用户沟通。
　　央广短评：共享经济的顺风车搭载了多少伪共享？
　　号称“打造美衣共享经济”的“多啦衣梦”因为这一次的退费事件吸引了不少目光。然而，一次次由“共享经济”引发的退费问题给人们带来的是对“共享经济”的冷思考：共享经济的大车上究竟搭载了多少伪共享？
　　近些年，在共享概念的大潮之下诞生了形形色色的共享，共享单车、共享租衣、共享马扎、甚至还有网友吐槽看到过共享卫生巾。这些行业乱象和过度共享给“共享经济”增添了不少阴霾。这次共享租衣“多啦衣梦”出现的状况不仅牵涉出企业的“押金池”问题，它的APP消失不见还直接关系到公司的运营问题。无论共享什么，企业的资金链断了并用实物抵押显然违反了“共享经济”的意义。
　　一系列押金退费纠纷让我们看到了，滥用“共享经济”概念之下“资金监管”缺失的问题严重。这不仅仅需要一些共享经济创业公司自身的做到道德自律，还需要在相关制度上给予强有力的监督约束，把一些滥用共享概念的伪共享拦在市场的门外。












进入【新浪财经股吧】讨论
