








　　多地OFO用户误点“59元包年卡”
　　疑被套路公司称可退款
　　■本报见习记者 余若晰 
　　今年6月份，OFO小黄车将其99元的共享单车押金提高到了199元。彼时，不少用户表示，提高押金的举措让OFO小黄车的押金优势不再，当时OFO小黄车官方回复称，正在建立一套全新的信用体系。
　　近日，因为押金，再次把OFO小黄车推向了风口浪尖。多地小黄车用户反映，称自己被OFO小黄车给“套路”， 原来需要支付的199元用车押金，却一不小心买成了不可退钱的“59元包年卡”。
　　随后，《证券日报》记者也在微博、百度贴吧等公共平台上发现，又有不少用户不小心误点到了“59元包年卡”。一部分用户表示，OFO小黄车故意将“59元包年卡”设置为默认选项，这样很明显是在误导消费者。
　　在苏州工作的小姜向《证券日报》记者反映，平时在苏州经常都会用到OFO小黄车，于是支付了199元押金，国庆放假回家暂时用不到OFO小黄车，小姜就把199元的押金退回。近日，她按照以往的方式，再次往小黄车账户中交押金，没有看清，选择了默认的59元年卡选项，充值完成之后才发现自己充错了。
　　还有些用户表示，将“59元包一年用车（免押金）与199元押金（可退）并列并不合理，也不应当把“59元包年卡”作为默认设置选项。
　　小姜致电OFO小黄车官方客服想要把“59元包年卡”退掉，重新付押金，不过当时，OFO官方客服对小姜说，其购买的年卡无法进行退款。
　　10月10日下午，OFO小黄车公关部相关负责人对外表示，OFO小黄车交押金页面有明显的“59元包一年用车”、“199元押金”字样标注，用户可根据需求自主选择。此外，购买此次活动OFO59元年卡的用户，可在一年时间内免缴纳押金用车，也是给更多用户提供免押金福利，“针对小部分误操作受影响的用户，我们已第一时间取得联系并做退款处理。”
　　小姜对《证券日报》记者表示，她之前误充的包年卡已经退款了。记者发现，不少OFO小黄车用户也都表示，自己误操作充值的“59元包年卡”也能退款。
　　《证券日报》记者致电OFO小黄车官方客服，称自己有朋友因误操作购买了“59元包年卡”，咨询其能否退款，客服表示，如果确定要退款，需本人致电客服然后转接给相关工作人员进行操作。
　　对于OFO小黄车是否涉嫌误导消费者，独立互联网分析专家张旭在接受《证券日报》记者采访时表示，OFO小黄车已经在APP上把各个选项的意义都写明白了，这在他个人看来并不算是误导消费者，但是它仍然存在着优化空间，应该更加合理的为消费者去设置默认的选项。
　　《证券日报》记者在10月11日打开OFO小黄车官方APP时发现，“59元保一年用车（免押金）已经与“199押金（可退）”调换了顺序，系统默认的选项从之前的59元包年卡更改成了199押金。张旭也表示，OFO小黄车及时更改，可见其态度积极。
　　互联网分析师于斌在接受《证券日报》记者采访时也表示，应该是OFO小黄车的APP产品设计的问题，起初并没有考虑到用户的使用习惯，属于逆向用户体验的操作。现在及时修改说明他们也很重视这个问题，愿意去改正错误，这点还是不错的。












进入【新浪财经股吧】讨论
