






　　新华社北京9月10日电（记者郁琼源）海关总署10日发布消息，在海关日前开展的打击名牌高档手表走私集中收网行动中，抓获犯罪嫌疑人13名。截至目前，海关共查扣涉案手表529块，案值6800余万元。
　　据了解，2018年初南京海关发现，名表论坛和购物平台上活跃着一些商家，提供高档名牌手表“境外代购”。经过大数据分析，福建人林某进入了海关缉私警察的视线。林某在香港经营一家表行，频繁出入于香港、深圳之间，与境内多个省份的表行保持密切联系，但从未通过正规贸易渠道进口过手表，且林某与数个“水客”团伙的头目来往密切。
　　南京海关抓获了包括主犯林某、“水客”团伙头目罗某等在内的犯罪嫌疑人17名，现场查获卡地亚、欧米茄等品牌手表，查扣大量书证及电子证据材料。一个专门从事手表境外代购并雇佣“水客”走私夹带入境后再销售给境内货主的名牌高档手表走私团伙逐渐浮出水面。
　　8月16日上午8时，海关总署缉私局统一指挥天津、上海、杭州、合肥、青岛、成都、西安等7个直属海关缉私局，开展打击名牌高档手表走私集中收网行动。行动分21个小组，出动警力119名，在天津、上海、浙江杭州、安徽阜阳、山东青岛、四川成都、陕西西安等地统一开展查缉抓捕。
　　经查，涉案的北京、上海、江苏南京、浙江杭州等地国内货主公司通过微信方式向林某订购高档名牌手表，林某将手表交由“水客”以行李藏匿等方式走私入境，再通过国内快递邮寄给货主，货主收货后通过网络及实体店等方式在国内销售牟利。
　　《海关行政处罚实施条例》规定，明知是走私进口的货物、物品，直接向走私人非法收购的，按走私行为论处。





责任编辑：刘万里SF014

