









　　美出烦心事染烫发过敏成投诉热点
　　多家美容美发店染前不做“皮试”？
　　染发烫发对男女老少来说，都已经成为稀松平常的小事，但要小心美丽背后存在的安全隐患。消费者在采访时表示，在染发之前，均未进行过头皮过敏的测试或者提醒。北京商报记者走访时发现，大中小型美发店的理发师也极少主动提出进行头皮测试工作。而这被忽略的头皮测试，极易造成消费者的头皮伤害。
　　美发投诉增多
　　1月末处于春节假日期间，美发需求迅速增长，但随之而来的是一路走高的投诉率。
　　近日，北京市工商局公布的“12315”消费者1月投诉数据显示，美发服务类的投诉成为热点。据了解，1月，“12315”信息采集综合服务平台共登记消费者投诉信息14291件，接待消费者咨询超4万人次。其中，登记服务类投诉12604件，主要集中在销售服务、居民服务、互联网服务等方面。而美发服务成为消费热点，投诉率也在提升。
　　据悉，消费者张女士向“12315”热线反映，通过某知名美发连锁店接受染发服务，数日后出现头皮红肿、脱落的问题，消费者认为是商家所涂药水导致，要求商家赔偿因此产生的医疗费等直接经济损失，遭到商家拒绝。
　　在“12315”、“96315”两条热线接到美发服务类的投诉中，主要存在美发设备老化损坏，以及美发产品质量不合格而给消费者造成人身伤害；预付费消费纠纷，经营者因经营不善闭店、转让或恶意卷款逃逸的情况，导致消费者无法继续接受服务。
　　“皮试”被忽略
　　人们都将发型师定义为“使毛发成为艺术品的人”，但发型师操作不规范，极有可能让消费者身体受损。
　　北京商报记者调查发现，多数消费者不知道染头发前最好要做“皮试”，但理发馆店员从未提醒过。已有超过五年染发经历的北京市民李女士表示，在近十家理发店进行染发消费时，从未经过“皮试”。
　　北京商报记者走访社区小型美发店时了解到，当顾客需要染烫发时，发型师均直接在顾客头发上涂抹染发膏、药水等。除非在顾客强烈要求进行头皮敏感测试时，才会进行“皮试”。
　　小规模美发店受操作技术限制，无法进行“皮试”，而在大型连锁美发企业烫染发前，头皮敏感测试管理工作也不太理想。北京商报记者致电东田造型大望路店，接线工作人员表示，店内无法进行烫染发前的头皮敏感测试服务。随后，记者致电东田造型望京店，接线工作人员也称，店内不能提供头皮敏感测试服务。
　　北京美发美容协会会长卢连德表示，染发前不做头皮敏感测试已成为美发行业的潜规则。
　　北京工商大学商业经济研究所所长洪涛认为，在染烫发之前，美发店应当为消费者进行头皮测试，防止过敏现象发生，危害人体健康。但整个美发市场中，无论大小型美发店均在头皮敏感测试中有所欠缺，不做“皮试”。
　　危害可能致命
　　北京商报记者调查发现，因服务人员在染发前不为消费者进行头皮测试，导致消费者发生过敏、头皮伤害的事件不在少数。
　　2015年7月，一位辽宁女教师在染发10天后，因发生过敏症状，最终在转院时停止呼吸。武汉一位消费者染发后接连几天出现面部浮肿、头皮渗黄水等症状，就医后得知是染发剂诱发接触性皮炎。
　　北京商报记者进入一家美发店后，工作人员热情地为记者介绍各种染发膏的价位、效果，从始至终没有询问是否对染发膏过敏。记者随后表示有染发剂过敏病史后，工作人员表示，可以立即试验，如果没有过敏反应，即可进行染发服务。
　　据了解，染发剂通常由多种化合物配制而成，对敏感型体质人群容易造成过敏反应。染发时染发剂直接接触头皮，再经过加热后可能使苯类有机物质通过头皮进入毛细血管，引发身体不适。
　　一位不愿透露姓名的三甲医院皮肤科医生表示，染发之前的头皮敏感测试是有必要进行的，染发者可在手臂曲侧和脖子上涂抹少量试验，测试时间要超过24小时，如果出现发红发痒状况，应杜绝使用。但有部分过敏体质患者过敏反应慢，测试时间可能长达48小时甚至更久。不能仅通过即时的试验，便推论染发者是否对染发剂过敏。
　　行业操作规范待提升
　　2013年，国家商务委曾颁布《中国美发美容行业服务质量标准和服务操作规程》（以下简称《规程》）。《规程》中明确表示，染发之前理发师要了解顾客是否有过敏史，首次接受染发服务的顾客，应按照说明进行头皮敏感测试。
　　在去年12月发布的《北京市美发美容行业规范》中也表明，染烫发之前要确认顾客头皮无炎症、皮损，在染发之前还要确认顾客无染发过敏史，除此染发顾客应按照产品说明进行皮试，确认无过敏现象。
　　但有业内人士分析，业内没有硬性规定染发烫发前要做头皮试验，但近几年染发、烫发的过敏事件却时有发生。
　　除了美发师操作不严谨，容易造成消费者健康受损外，不停地劝说顾客办卡、使用美发产品无安全保障等现象，也是普通消费者在美发门店里经常遇到的糟心事。今年1月，北京市价格监督检查与反垄断局发布“北京市美容美发行业价格行为提醒书”，提醒美容美发经营企业要禁止出现收取未标明费用、虚构原价误导消费者等情况。
　　据工商部门统计，美发会员卡纠纷一直是消费者投诉的热点之一。有业内人士透露，在散乱的管理机制下，美发店倒闭、会员卡报废等现象时有发生，导致消费者利益受损。
　　卢连德认为，随着《北京市美容美发行业规范》的发布，引导美发经营企业朝着更加全面、规范的方向发展。卢连德透露，2017年北京美发美容行业协会将大范围组织《北京市美容美发行业规范》宣贯活动，引导行业从业者规范操作，净化美发行业环境。
　　北京商报记者 吴文治 王维祎







进入【新浪财经股吧】讨论
