







　　多平台“双11”海淘品涉嫌仿冒
　　新京报讯 （记者戴轩）去年10月到今年1月之间，中国消费者协会（以下简称“中消协”）组织开展了“双11”网购商品价格、质量、服务调查体验活动，对16家网络购物平台的9大品类商品进行了调查体验，发现不少海淘“大牌”产品涉嫌仿冒，而服装、白酒等非海淘商品，仍然存在甲醛、塑化剂超标等问题。
　　箱包样品过半涉嫌仿冒
　　为了购买到同质低价的商品，越来越多消费者选择“海淘”。不过，调查发现，“海淘”商品涉嫌仿冒较多。本次调查体验实际购买了“海淘”商品93个样品，涉及37个品牌。体验人员联系品牌商标权益人或授权人，协商出具商品鉴定结论。截至目前，19个品牌商标权益人或授权人对53个样品出具了鉴定结论，其中37个样品为正品，16个样品涉嫌仿冒（鉴定结果仅对送检样品负责）。
　　其中，化妆品涉及资生堂、CPB、兰蔻、科颜氏、美宝莲、雅诗兰黛、倩碧等7个品牌19个样品，根据商标权益人或授权人的鉴定结论，11个样品为正品，8个样品涉嫌仿冒；鞋类涉及Adidas、沙驰、爱步、斯凯奇等4个品牌10个样品，根据商标权益人或授权人的鉴定结论，7个为正品，3个涉嫌仿冒；箱包类别涉及COACH、Michael Kors等2个品牌9个样品，根据商标权益人或授权人的鉴定结论，4个为正品，5个涉嫌仿冒品。
　　此外，体验人员也通过商品信息、网站信息以及企业注册联络信息等各种方式联系另外18个品牌，由于种种原因，未获得对方真伪鉴定协助。
　　个别商家婴幼儿服装甲醛超标
　　在非“海淘”商品中，服装质量问题相对突出。体验人员将101个非“海淘”样品送到具有相关检验资质的机构进行检测，对其质量进行测试，并查验样品标识和说明，发现有19个样品存在质量问题。
　　其中，个别平台商家的婴幼儿服装样品甲醛含量超过相关标准要求。甲醛是一种有刺激性的气体，能通过饮食、呼吸或皮肤接触等途径进入人体，超过国家标准要求会对人体造成伤害。
　　测试结果显示，聚美优品平台“品创贸易”店铺销售的标称“海绵泡泡”品牌风衣外套面料和里料的甲醛含量检测结果分别为28mg/kg与43mg/kg，而标准要求婴幼儿服装（两周岁及以下）≤20 mg/kg；拼多多平台“舒朵服饰专营店”销售的标称“俞兆林”品牌打底裤甲醛含量检测结果为109mg/kg，而标准要求直接接触皮肤的服装甲醛含量≤75mg/kg。
　　此外，服装样品还存在纤维含量检测值与明示不符、面料色牢度不符合标准要求、起毛起球指标等未达到标准要求等问题。
　　除了服装外，白酒样品也未完全达标。邻苯二甲酸二正丁酯（DBP）（塑化剂）超标会严重影响人体的健康，个别平台商家白酒样品塑化剂残留量超标。测试结果显示，拼多多平台“福裕隆酒类专营店”销售的标称“贵州茅台镇”品牌白酒，邻苯二甲酸二正丁酯（DBP）检测值为0.699mg/kg，不符合原卫生部有关食品及食品添加剂邻苯二甲酸酯类物质最大残留量的要求（0.3mg/kg）。





责任编辑：关海丰

