






　　多名海航集团员工称聚宝滙一款理财产品逾期目前仍在售
　　中国网财经5月8日讯（实习记者宫钰）中国网财经近日从多名海航集团员工处获悉，海航旗下聚宝互联科技（深圳）股份有限公司聚宝匯，针对海航员工推出的“员工宝”理财产品出现逾期，购买者均系海航集团员工，部分投资者现已离职。
　　针对此消息，中国网财经记者向聚宝匯相关人员求证，截至发稿未得到回复。
　　海航一位前员工表示，其购买的员工宝应于2018年3月22日到期，至今一个月仍未兑付，并接到公司电话，告知该产品将延期一年兑付。投资者在未续签的情况下，平台项目期限被自动修改为一年后兑付，延期期间的年化收益率调整至在11%左右。
　　在一个由海航在职员工和离职员工组成的聚宝匯沟通QQ群里，记者注意到，部分员工表示同意分三期付款，但有人第一期也没有完成兑付。还有员工表示自己不同意分期，收到了20%的回款。
　　目前，聚宝匯旗下理财产品仍在正常销售中。
　　今年1月初，聚宝匯被曝出项目出现逾期情况。项目延长期限大都在1~2个月，涉及用户主要包括普通投资者及内部员工。今年1月17日，聚宝匯董事长夏骜毖，在接受中国经济新闻网采访时称，目前聚宝匯平台所有到期项目兑付正常。平台运营以来，没有产生过一笔投资者资金损失。对于社会公众投资人的资金，融资方均按照协议约定完成本息兑付。
　　据了解，“员工宝”是聚宝匯为内部员工开设的理财产品，年化收益通常比普通用户的高出2%-3%，信托计划预期收益率为10.55%。该产品为“定向融资产品”，对接的是普惠金融交易中心（大连）有限公司的产品，聚宝互联科技（深圳）股份有限公司为承接商。
　　公开资料显示，聚宝匯成立于2014年5月，注册资本31.58亿元，由海航100%控股，累计投资金融为964.95亿元。





责任编辑：李彦丽

