








强化地板产品的静曲强度、吸水厚度膨胀率、表面胶合强度、表面耐磨、甲醛释放量、表面耐污染腐蚀等项目都会影响到地板的使用。
　　多批次浸渍纸层压木质地板抽检不合格
　　不合格强化地板导致产品缩短使用年限或危害健康
　　近日，国家质量监督检验检疫总局官网公布了浸渍纸层压木质地板类产品不合格名称和批次，表面耐磨、甲醛释放量等为不合格产品的主要原因。业内人士表示，强化地板至关重要的使用性能不合格，将会直接影响地板质量、缩短地板的使用寿命或危害人体健康。
　　多批次浸渍纸层压木质地板不合格
　　近日，国家质量监督检验检疫总局官网公布了关于2017年第2批家用电动洗衣机等31种产品质量国家监督抽查情况，结果显示，其中浸渍纸层压木质地板类产品，有8家企业生产的8批次产品不合格，不合格项目主要为吸水厚度膨胀率、表面耐磨和甲醛释放量。
　　此次共抽查了北京、上海、辽宁、江苏、浙江、安徽等13个省（直辖市）120家企业生产的120批次浸渍纸层压木质地板类产品，抽查企业数约占全国此类产品生产企业总数的14%。结果显示，江苏省标称生产企业“武进区横林欧典装饰材料厂”、规格为“812mm×136mm×12mm”、型号为“2108”、生产日期/批号为“2017-04-05”的浸渍纸层压木质地板，浙江省标称生产企业“浙江天振竹木开发有限公司”、规格为“809mm×148mm×12mm”、生产批号为“2017-01-05”的浸渍纸层压木质地板等8家企业的8批次产品不合格。
　　另外，8月16日，上海市质量技术监督局对上海市生产、销售的浸渍纸层压木质地板产品质量进行监督抽查，结果显示，共抽查产品40批次，不合格4批次。涉及的不合格项目有静曲强度、表面胶合强度、表面耐磨、甲醛释放量。其中，标称生产企业为“上海国轩木业有限公司”、规格型号为“712/813×136”、生产日期/批号为“未标注/2017年3月26日”的浸渍纸层压木质地板等4家企业的4批次产品不合格。
　　8月21日，常州市质监局官网发布对该市50家地板生产企业的产品质量进行监督抽查的结果，结果显示，共抽查50批次产品，4批次不合格。存在的主要问题是表面耐磨和甲醛释放量项目不合格。
　　此次抽查的木地板产品涉及浸渍纸层压板饰面多层实木复合地板、浸渍纸层压木质地板和实木复合地板三类。抽查结果显示，上海帅元木业有限公司常州分公司和武进区横林圣加诺地板厂的浸渍纸层压板饰面多层实木复合地板、市美意达木业有限公司和市旭升装饰材料有限公司的浸渍纸层压木质地板的抽样产品均为不合格。
　　表面耐磨、甲醛释放量等成为强化地板不合格主因
　　“浸渍纸层压木质地板”俗称“强化地板”，是以一层或多层专用纸浸渍热固性氨基树脂，铺装在刨花板、高密度纤维板等人造板基材表层，背面加平衡层，正面加耐磨层，经热压、成型的地板。强化地板因其美观、耐磨、保养简单、价格便宜等优势，成为很多消费者装修时的首选。
　　据近期国家质量监督检验检疫总局和各地质监部门的抽检结果显示，表面耐磨和甲醛释放量等问题成为强化地板产品不合格的主要原因。据介绍，质监部门对浸渍纸层压木质地板监督抽查的主要依据为GB/T18102-2007《浸渍纸层压木质地板》、GB18580-2001《室内装饰装修材料、人造板及其制品中甲醛释放限量》等标准要求，对强化地板产品的静曲强度、吸水厚度膨胀率、表面胶合强度、表面耐磨、甲醛释放量、表面耐污染腐蚀等项目进行检验。
　　飞美地板总经理鲁杰告诉新京报记者，以上这些项目都是强化地板至关重要的使用性能，而这些方面不合格，会直接影响地板质量、缩短地板的使用寿命或危害人体健康。
　　劣质原材料和不规范生产工艺影响地板质量
　　鲁杰介绍说，表面耐磨是强化地板的重要技术指标之一，一般来说耐磨转数越高、磨耗值越低，地板耐久性越好。强化地板表面耐磨不合格大多原因是使用的材料质量不过关，有些企业为了降低成本使用了劣质耐磨纸或对耐磨纸的质量把关不严所致。而甲醛释放量超标的主要原因是生产过程中使用的胶不合格，甲醛释放量不合格直接危害人体健康。
　　另外，如果强化地板的吸水厚度膨胀率不达标，在使用过程中，由于受潮或受温湿度影响，容易引起地板起拱，导致缩短地板的使用寿命。
　　此外，消费者在关注强化地板的各项指标时要理性，并不是指数越高越好。
　　例如表面耐磨指标，并不是说所有的地板耐磨转数越高就越好，要根据装修时需要地板要达到的整体效果决定。结合自己的使用要求，在达标范围内，家庭适用即可。
　　■ 消费提醒
　　1、重视环保系数
　　消费者购买强化木地板，首先要关注的是环保，看准甲醛释放量是否超标，最好选择E0级环保标准的强化地板，甲醛释放量降低到0.5㎎/L。不要购买有强烈刺鼻味道的地板。
　　2、结合整体装修效果选购
　　选购强化地板时，要根据家中整体装修风格和效果搭配选择，不要单一看地板的花色，要考虑放到整个家居环境中的效果。
　　3、挑选品牌不盲从
　　尽量选择大品牌的产品，以得到质量、服务等多方面更好的保障，但也不要盲目追求品牌效应，应仔细查看合格证、质量检测证书等。
　　4价格太低要谨慎
　　价格太低的强化地板要谨慎购买，地板很便宜，有可能使用了质量不好的材质，其效用、使用寿命可能不达标，环保性能也难以保证。
　　■ 地板主要检测项目
　　1 表面耐磨
　　表面耐磨性表示地板抗磨损能力，该性能直接影响到产品的使用寿命和装饰效果，是强化地板一项重要指标。强化地板表层有一层耐磨层，表面耐磨不合格会出现地板表面磨穿现象，且无法修复，降低地板使用寿命。
　　2 甲醛释放量
　　甲醛释放量是指游离甲醛的释放量，甲醛释放量不合格的强化地板，会导致过量的甲醛从地板密封不严处释放出来，造成室内甲醛释放量超标或危害人体健康，例如刺激皮肤黏膜，引起眼红、眼痒、咽喉不适或疼痛、声音嘶哑、喷嚏、胸闷、气喘、皮炎等症状。
　　3 静曲强度
　　“静曲”即人造板材受力后造成一定的弯曲。静曲强度是人造板材在受力弯曲到断裂时所能承受的压力强度。静曲强度指标越高，其抗弯曲破坏的能力就越强。若板材的静曲强度指标不合格，说明地板承载能力差。
　　4 吸水厚度膨胀率
　　吸水厚度膨胀率的高低决定了强化地板受潮后是否会变形以及变形的大小。吸水厚度膨胀率越小，说明地板的防潮性能比较好，反之则说明地板受潮后就越容易膨胀或出现表面起鼓等情况。
　　5 表面胶合强度
　　该指数反映强化木地板的表面装饰纸与基材层之间的胶合质量。表面胶合强度越大，木地板各层之间结合越紧密，如果胶合强度差，产品在使用一段时间后，或受到温湿度的影响，装饰层会产生剥离。
　　采写/新京报记者 王巍
　　摄影/新京报记者 王远征









进入【新浪财经股吧】讨论
