








　　近日，康女士通过“多洗”平台下单清洗十件衣物，但自对方取走衣服后过了20多天也不见送回。她通过平台和电话投诉，亦都未收到回应。昨天，“多洗”发表官方声明，由于近期订单激增，导致取送件延误。工作人员查询后表示，康女士的衣物已清洗完毕，会尽快安排发货寄回。
　　康女士向北京晨报记者讲述，3月26日，她在微信公众号里发现了一家名为“多洗”的平台，主要提供日用品的清洗护理服务。“价格比洗衣店的要便宜，而且还提供上门服务，我觉得很方便。”于是，她立刻下了单，将羽绒服、羊毛衫等十件衣物送去清洗。
　　可令康女士没想到的是，衣服被取走后就没了音讯。记者从其手机页面看到，自打衣服取走至今，平台上的订单状态一直停留在“上门”一项，还未到达“清洗”的步骤。“从4月开始，我每隔几天就通过平台和电话投诉，但是根本没人回复我。”张女士气愤地说，当她将遭遇发布到网上后，发现不少人与其情况相同。
　　北京晨报记者在“多洗”的官网介绍中看到，衣物取走后次日开始72小时内会送回，而洗鞋、家纺类物品也不会超过10天。就在昨天上午，“多洗”的官方微博发出声明称，“由于近期为换洗旺季，造成订单激增导致送件延迟。”同时，文中还写着：“多洗”会加快效率，为了尽快送货，部分订单会采用第三方物流发送的方式配送到用户手里。
　　随后，记者就康女士的问题联系到“多洗”客服，对方查询后表示，其订单中所含衣物已全部清洗完毕。对方承诺，会立刻安排工作人员将衣物发快递寄回。
　　北京晨报热线新闻记者 郭丹 线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
