






创意图片/新京报记者王远征
　　多批次开关、插座抽检不合格
　　不合格项目涉及耐热、防触电保护、电气绝缘等，购买时注意查看标示内容
　　插座作为家庭用电重要的一环，越来越被重视。
　　作为家庭装修中的配件，开关、插座虽然必不可少，但也容易被人忽视，不合格的此类产品存在潜在的安全隐患。近日记者梳理发现，2018年第一季度，多地都展开了开关、插座的抽检工作，多批次产品存在不合格问题。
　　7批次开关、插座被撤销（注销）强制性产品认证证书
　　近日，国家认监委官网发布了《2017年强制性产品认证获证产品监督检查结果》，经检查，198批次抽样产品存在涉及安全项目的不合格问题，不符合强制性产品认证的有关要求。据悉，2017年国家认监委组织地方质检部门对强制性产品认证目录内的电线电缆、插头插座、家电、灯具等重点消费品领域的获证产品实施了监督检查。
　　被撤销（注销）强制性产品认证证书的产品中，有6批次产品名称（标称）为“带保护门单相两极双用，两极带接地”的暗装插座防触电保护项目不合格，包括生产企业名称为昆山威尔汤姆森电器有限公司，规格型号ZMW-5C-B 10A250V~，CCC认证证书号2013010201603548的暗装插座。生产企业名称为温州丰立电器有限公司，规格型号NT 202510A 250V~，CCC认证证书号2013010201635077和规格型号NT 2023 16A 250V~，CCC认证证书号2015010201762034的暗装插座。生产企业名称为中山市华艺灯饰照明股份有限公司，规格型号HZ03D 16A 250V~，CCC认证证书号2016010201907355的暗装插座。生产企业名称为浙江人民建筑电器有限公司，规格型号R86C-S 16A 250V~，生产日期（批号）为6150620305，CCC认证证书号2012010201525671的暗装插座。生产企业名称为江苏松日电气有限公司，规格型号635051　10A250V~，生产日期（批号）为161231，CCC认证证书号2011010201503962的暗装插座。
　　除此之外，生产企业名称为苏州博顿电器有限公司，规格型号BT-QCZ05 10A250V~，生产日期（批号）Q16101504，CCC认证证书号为2016010201847577的暗装插座尺寸不合格。
图/视觉中国
　　一些消费者选择开关的时候往往只注重款式，而忽略了安全性问题。
　　各地工商局开展线上、线下抽检工作
　　▶浙江
　　13批次开关不合格
　　2018年一季度，浙江省工商局根据监管重点和消费投诉热点，首次组织流通领域商品线上、线下一体化质量抽检工作。此次开关抽检40批次，不合格13批次。不合格项目涉及标志、耐热、端子、绝缘材料的耐非正常热、耐燃和耐电痕化等。
　　其中，标称商标为“神立”的1批次暗装跷板式单极开关样品被检出标志项目不合格。标称商标为“家恩”的1批次暗装跷板式双控开关样品被检出标志项目不合格。标称商标为“FRESTECH”的1批次暗装跷板式双控开关样品被检出耐热项目不合格。标称商标为“DNN”的1批次二位暗装跷板式双控开关样品被检出标志项目不合格。标称商标为“XINCHENG”的1批次暗装跷板式双控开关样品被检出标志、耐热、绝缘材料的耐非正常热、耐燃和耐电痕化项目不合格。
　　其中，插座抽检60批次，不合格8批次。标称商标为“OUPU欧普电器”的1批次延长线插座样品被检出插头和移动式插座的结构项目不合格；标称商标为“绿能”的1批次二三极插座样品被检出标志项目不合格；标称商标为“长城风行”的1批次魔方USB样品被检出插头和移动式插座的结构，爬电距离、电气间隙和通过密封胶的距离项目不合格；
　　在插座抽检中，耐热、耐燃项目不合格也是常见问题，此次抽检中，标称商标为“奥普”的1批次二三极插座样品被检出绝缘材料的耐非正常热、耐燃和耐漏电起痕项目不合格；标称商标为“JIADI佳迪”的1批次明装M1五孔插座样品被检出标志，防触电保护，绝缘材料的耐非正常热、耐燃和耐漏电起痕项目不合格；标称商标为“网易智造”的1批次插线板5A白样品被检出耐热项目不合格；标称商标为“medox麦逗”的1批次商务便携插座3USB样品被检出耐热项目不合格。标称商标为“HKPUNIDI”的1批次香港普尼迪USB智能电插板样品被检出标志，防触电保护，插头和移动式插座的结构，耐热，爬电距离、电气间隙和通过密封胶的距离，绝缘材料的耐非正常热、耐燃和耐漏电起痕项目不合格。
　　▶安徽
　　耐热、防触电保护项目不合格为主要问题
　　3月15日，安徽省工商局官网通报了流通领域插头插座质量抽查检验情况。通报显示，标称商标为“居本”的1批次插座样品被检出耐热项目不合格。标称商标为“劳特”的1批次步步高升插座样品被检出尺寸、防触电保护、移动式插座的结构、电气绝缘不合格。标称商标为“Etman英特曼”的1批次插座样品被检出防触电保护项目不合格。
　　▶上海
　　型号未标出，使消费者无法选择适合的产品
　　今年2月，上海市工商行政管理局官网发布的开关插座质量抽检情况显示，经检测，有2个批次不合格，不合格检出率为11.1%，其中，抽检开关、插座各9个批次，各有1个批次不合格。上海飞浦电线电缆有限公司在意邦五金建材市场销售的2个批次标称由上海瑞河电气科技有限公司生产的单联开关（单控）（型号规格：RX86-C701A，86mm×86mm，10A250V~，合格品）、二三极插座（型号规格：RX86-C705，86mm×86mm，10A250V~，合格品），均未标出型号，与国家强制性标准不符（标准要求在商品本体上需标出开关、插座型号）。该指标不合格，使消费者无法正确选择适合的产品。
　　■ 消费提示
　　购买产品注意查看标示内容完整性和正确性
　　1 从产品包装、标示内容完整性或内容正确性来考量，查看产品包装上是否有清晰的产品名称、型号、制造商地址、电话、使用说明、合格证等。
　　2 质量好的开关、插座，外观外表平滑、颜色均匀，金属部分无毛刺。因为开关、插座主要是铜材和塑胶绝缘材料组成，质量好的产品一般用料比较足，绝缘材料和铜材比较厚，因此相对较重。
　　3 索取购物发票、收据、小票等购物凭证，以便维护自身的合法权益。
　　4 厨房、卫生间、开放式阳台等空间因为经常会有水和油烟，建议选择安装了防溅水盒或塑料挡板的开关、插座。带安全门设计的插座，可以防止孩子误插触电，可以用钥匙试一下安全门的松紧程度，较好的安全门插座包含双层绝缘结构，即使金属物体捅开了第一层绝缘塑料，下面还会有绝缘层。
　　5 电视机、洗衣机、烤箱、消毒柜、微波炉等不经常拔插头的电器，最好选用带开关的插座，这样不用拔插头也可以切断电源。
　　新京报记者 彭雅莉





责任编辑：张玉洁SF107

