








　　多级分销涉嫌传销，监管难、容易变成三无产品的温床
　　微商，还是危商？
　　来源：工人日报
　　“亲爱的家人们，公司出了新产品，12元一包（5片），3包一组只要36元。”
　　“我在参加公司的PK赛，希望家人们多多支持。”
　　4月11日中午，李红在亲属微信群连发了两条文字消息，向亲戚们介绍一款名为“自然萃爽心棉”的女性用品。
　　自去年6月底开始，她成为“朵女郎”微商团队的一员。
　　当被问及盈利情况，李红兴奋地告诉《工人日报》记者：“前几天我的代理刚在我这里拿了一百条产品，我的本钱回来了。从现在起，每卖出一样产品都是利润。”
　　记者注意到，微信朋友圈里也有和李红一样的人，他们每天在朋友圈发布各类不知名品牌的产品信息，还有一组组惊人的使用对比图、一张张微信聊天反馈和一笔笔转账截图。
　　原本是分享个人生活的朋友圈，不知不觉间成为微商的江湖。
　　一次失败的微商经历
　　2015年上半年，王安的朋友圈被邻家姐姐刘丽刷屏了，刘丽正在做MyFavor的美容产品代理，每天乐此不疲地在朋友圈发布产品信息。
　　刘丽说，MyFavor是一个拥有经营许可证的广州公司旗下的品牌，产品优质畅销，她当月的毛利润已经达到一万多元，“火爆”的销售情况让她决定在微信朋友圈里招代理。
　　听说月收入居然能达到自己生活费的近十倍，王安有些动心。可她不敢贸然进行尝试，因为招代理的条件便是第一个月必须进1000元的产品，而且代理是有等级之分的，当自己的等级升高时，每月的进货数量也必须增加。
　　“网上查了有说好，有说骗人的。”网络上截然不同的两种评价让王安心生疑虑，于是她又询问了同样在做代理的两位朋友，“朋友说的情况都还好，并且当时她们都是才做。”最终出于对刘丽的信任，她加入了刘丽的代理团队，成为MyFavor产品的微商代理。
　　从刘丽处购得1000余元的产品之后，王安开始参加团队培训，内容包括如何微信加人、推销以及用于宣传产品的护肤常识。
　　一个月过去，王安只卖出去4件产品，顾客来源也局限在自己的同学和朋友中；她进的每一件产品自己都有试用，可好像没有宣传的效果那么好，甚至“不值两百元的价”；团队里为了一些宣传手段一次次投入费用，成效却甚微……她渐渐动摇了。
　　无意间和其他代理的一次聊天让王安坚定了退出的念头。“当时主要是发现她以‘进货价’给我的价格是别人的销售价，反正就觉得被人坑了。”王安心里不平，找到刘丽询问差价的事情并告诉她自己要退出团队，刘丽沉默了一阵后答应了她的退出。
　　王安亏了八九百元，结束了她短暂的微商生涯。
　　争议重重的微商代理
　　在有着广泛群众基础的微信平台上，不少人看到了销售的新渠道和商机，微商应运而生。
　　微商受时间地点的限制较小，只需一台智能手机就能随时随地进行营销活动，相比其他电商平台在操作上更加便捷，因而深受许多白领、全职妈妈和在校学生的欢迎。
　　迅猛发展的同时，微商也因自身存在的许多问题而饱受质疑。2015年4月，有媒体曝光包括思埠等品牌在内的微商面膜乱象，加工作坊声称“面膜添加激素是公开的秘密”；2016年8月，又有媒体报道美国自然阳光直销公司号称直销，实际上根本没有牌照……
　　微商代理有分级制度，不同级别的代理拿货的批发价格不同，级别越高，进货价格越低，利润也越高。成为代理不一定要交代理费，而是需要购进一定金额的产品，升级则意味着要增加进货金额。
　　李红所在的“朵女郎”经销级别分省代理、全国总代理和CEO三级，进货起订金额分别为3400元、27900元和326000元。在成为全国总代理之前，她完成了两次省代销售额目标。一旦她没能通过零售或者代理的渠道将产品转卖出去，产品的积压滞销将会是一笔不小的损失。
　　除了多级分销体系外，微商的营销手段也一直被人诟病。为了招收代理，微商往往会在朋友圈发布大量的支付宝或微信的大额转账截图，配以文字介绍说是销售额或是代理进货额。
　　“一方面就是想着到了大学能经济独立一些，给家里减轻负担；另一方面就是被那些微商晒的转账截图给诱惑了，感觉用一个手机就能赚那么多，忍受不住这种魔力。”浙江大学学生方杨勇也掉入过这种高利润陷阱中。
　　新型的商业形式存在问题
　　“微商基于微信，必须借助人与人之间的转发。人跟人之间的关系最好的激励方法就是要用到多级分销激励的办法，多级分销激励，是直销或者说传销最常用的办法。”浙江大学管理学院副教授王小毅说，“为了更好地发展下一级销售代理，微商往往会夸大宣传，这就有点像成功学。”但由于微信属于人际传播，现在的广告法难以覆盖，所以微信上的内容传播很难被定义为虚假宣传。
　　对于微商产品的质量，王小毅直言在微商渠道监管假冒伪劣三无产品的难度比在淘宝等平台还要大。“不是说微信上的微商卖的都是三无产品，而是说三无产品在微商上比较难得到监管和处罚，所以微商容易变成三无产品的温床。”
　　目前微商从业者以家庭妇女为主，包括年轻妈妈和下岗女工。王小毅介绍说，空闲时间较多、手机上网方便、希望能有轻松挣钱的方法、知识面不宽、朋友圈类型比较单一是她们容易被三无微商洗脑的主要原因。
　　“不要迷信超低价或者包治百病的功效，也不要相信所谓的网络截图。”王小毅提醒消费者需要理性地站在产品功效的角度进行购买决策，而不是基于分销返利，而有意愿加盟微商的人要小心加盟费或保底购买量的加盟方式。
　　根据《2016中国微商行业发展研究报告》，2015年微商行业总体市场规模达到1819.5亿元，预计2016年将达到3607.3亿元，增长率为98.3%。2015年全国微商从业规模为1257万人，预计2016年将达到1535万人，增长率为22.1%。微商已成为移动电商的主要形态之一。
　　有评论指出，作为社会媒体与电子商务结合的典型代表，微商现存的问题并不能否定这种新型的商业形式，但也应该加强监管。
　　去年7月，国家工商总局已经下发《关于进一步做好查处网络传销工作的通知》，明确把“微商”“多层分销”作为防范内容，这有利于撕破微商传销的伪装，进一步规范微商行业健康发展。
　　（应受访者要求，文中刘丽、王安、李红均为化名。）
　　本报记者　邹倜然本报实习生余晓宇







进入【新浪财经股吧】讨论
