






　　大众途锐淋雨发动机进水熄火
　　来源：北京晨报
　　大众途锐发动机突然自动熄火，核桃花生饮料既无花生也无核桃，幸运“中奖”实际却是自掏腰包买了赝品……昨天，央视3·15晚会曝光消费者身边的消费陷阱。
　　“发动机自动熄火，再也打不着了……”“方向盘也打不动，刹车也刹不住，那真的是听天由命……”近年来，一些“大众途锐”车主向4S店反映，发动机突然失灵。4S店维修人员经过检查，发现车辆熄火的原因，与发动机进水有关。昨晚央视3·15晚会“第一枪”，曝光大众途锐发动机进水严重质量问题。北京晨报记者了解到，大众汽车销售有限公司已向国家质检总局备案了召回部分进口途锐计划。
　　汽车遭淋雨发动机进水熄火
　　2016年10月，福建宁德的黄女士花62万元购买了一辆大众途锐汽车，仅仅7个月这辆汽车突然无法启动。黄女士称，车子刚刚打火的时候发动机里有异响，三分钟后自动熄火，然后再就打不着了。福州进口大众4S店维修人员经过检查发现，导致车辆熄火的原因是发动机进水。4S店认为导致发动机进水是车主涉水所致，而更换新的发动机需要20多万元的维修费用。这让黄女士无法接受。
　　黄女士回忆，出事前一天她的车只是在外面淋了一夜雨，难道和这个有关系吗？为了找到原因，黄女士决定做一个试验。她把水从车前部浇下去，让她没想到的是水沿着引擎盖和右前大灯的缝隙流进了发动机的进气口。再次找到4S店后，4S店不再坚称发动机进水是由于黄女士涉水造成，而强调这只是一个小概率事件。
　　多地途锐车主出现相同问题
　　但更多的车主反映自己的大众途税汽车出现同样的问题。广东消费者罗先生的途锐汽车，是在等红灯的时候发动机突然失去动力。4S店检查发现导致车辆失去动力的原因也是发动机进水。多位车主发现问题的时间都集中在6—9月份的多雨季节，难道发动机进水真的和下雨有关系吗？上海的金先生用水枪模拟车辆淋雨的状态，10分钟后发现进气道末端原本干燥的空虑已被水浸湿了1/3。
　　车主们认为，途锐汽车进气口位置的设计是导致发动机进水的重要原因。
　　■大众反馈
　　大众计划召回部分进口途锐
　　北京晨报记者了解到，在质检总局启动缺陷调查并多次约谈和敦促下，3·15前夕，大众汽车（中国）销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年4月30日起，召回2014年12月21日至2017年11月12日期间生产的部分进口2015-2018年款途锐系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及33142辆。
　　召回计划称：本次召回范围内部分车辆，由于安装在发动机进气管底部的排水阀可能被尘土、树叶或其他异物堵塞，导致水可能从大灯间隙流入进气管并且无法通过排水阀有效排出，会在空气滤清器壳底部形成积水，导致空气滤清器浸水。如果发动机进气管道中的积水过量且无法被有效排出，在发动机起动或加速时，水可能会被吸入到发动机中导致发动机损坏进而熄火，存在安全隐患。
　　大众汽车（中国）销售有限公司将为召回范围内的车辆移除进气管路不必要的排水阀并在进气口处安装导流板，避免过量的水进入进气管路，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　■后续声音
　　车主认为召回公告仍存弊端
　　召回方案公布后，仍然有不少途锐车主提出质疑。有车主认为召回方案避重就轻完全不谈弊端。两项召回措施均给车辆使用带来更多的问题与安全隐患：加装额外的导流板会影响到发动机的进气量与燃烧性能，进一步增加油耗，也会影响到发动机的动力与使用寿命；移除所谓“不必要”的排水阀，会减低车辆涉水的通过高度，并可能将车底的灰尘、水、杂物等吸入发动机，带来新的危害。
　　对于召回前因进气口进水造成发动机损坏，或发动机虽未损坏但因进水原因影响了发动机性能或减短了发动机寿命等情况，召回方案丝毫没有提及，也没有对应的解决办法。





责任编辑：李彦丽

