








　　“途昂”大庆4S店变相加价遭投诉
　　来源：中国消费者报
　　中国消费者报哈尔滨报道 （记者刘传江）7月1日实施的《汽车销售管理办法》明确规定，经销商不得在标价之外加价销售或收取额外费用。然而，黑龙江省大庆市众瑞盛4S店，在销售途昂汽车时要求消费者提现车必须多交2.5万元，选装电动踏板和车衣，否则无车可供。大庆市消费者协会认为，4S店此举属于变相加价，违反了上述禁令。 
　　消费者投诉
　　想提车须加价2万元
　　大庆市民王先生8月11日在该市高新区众瑞盛4S店相中了一款途昂2.0T旗舰款SUV汽车，其销售指导价为42.89万元，4S店报价为46.89万元。后经协商，4S店报价44.89万元。
　　王先生称，当时他提出为何售价比指导价多2万元，销售人员称如果不额外交这2万元，就没办法订车，因为这款车很紧俏，不知道排到什么时候才能有现车，“多交2万元，4S店就会积极给协调，一周时间就能提车”。随后，王先生在4S店交了1000元购车意向金。
　　事后，王先生得知国家有关部门已出台新规，严禁经销商额外加价。他认为，该4S店的加价售车行为违反了禁令，侵犯了消费者的合法权益，于是向大庆市消协进行了投诉。
　　4S店解释
　　未加价只是选装“精品”
　　接到投诉后，大庆市消协立即展开了调查。
　　该4S店销售总监孙先生解释称，店员已经告诉王先生，途昂车型资源非常紧张，如果买裸车，该店无法承诺提车时间，因为该店库存的车辆都已选装了电动踏板和车衣。如果额外加2.5万元选装“精品”，就可以帮忙从其他经销商处“串车”，一周左右可以提车。
　　王先生则表示，该4S店店员称加价2万元，就可短时间内提车，并没有说选装“精品”的事儿。
　　消协观点
　　搭售“精品”属变相加价
　　大庆市消协投诉部长张建宇在接受《中国消费者报》记者采访时表示，王先生投诉的问题，也是很多消费者这些年遇到的“老大难”问题，即加价售车。消费者选购车辆时，如果遇到紧俏车型，4S店就加价销售，多年来已成行业惯例，消费者虽不认可，但想提现车只能接受。
　　张建宇告诉记者，今年7月1日实施的《汽车销售管理办法》中明确禁止汽车销售商在标价之外加价销售行为，即不得额外收费。通过该消协热线反馈的情况来看，办法实施一个多月以来，该市很多4S店主动取消了加价收费行为，但也有消费者反映，部分4S店仍然在加价售车，为了逃避监管，采取了变相加价方式，即名义上不说加价，但消费者仍得多交2万至3万元不等的费用，购买经销商的所谓的“精品”，比如车辆贴膜等。
　　张建宇认为，经销商上述行为违反了《汽车销售管理办法》中的相关规定，属于变相加价行为。此外，此类行为同时也违反了《消费者权益保护法》相关规定，侵犯了消费者的公平交易权。
　　张建宇表示，消费者遇到此类现象，除了可以向消协组织投诉外，还可以向有关部门进行投诉、举报，切实维护自身合法权益。











进入【新浪财经股吧】讨论
