








　　大众汽车（中国）销售有限公司召回部分进口宾利添越系列汽车
　　日前，大众汽车（中国）销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2016年12月9日起，召回2016年2月5日至2016年11月5日期间生产的部分进口2017款宾利添越车型，据该公司统计，中国大陆地区共涉及246辆。
　　本次召回范围内部分车辆前后座椅及仪表盘位置的部分螺栓连接扭矩数据缺失。相关螺栓可能没有正确地紧固，可能影响相关座椅安全带、气囊、加速踏板及转向机下沉等功能，导致在车辆发生碰撞时，降低车辆对人员的保护并导致人员伤害，存在安全隐患。
　　大众汽车（中国）销售有限公司宾利品牌将委托授权经销商免费检查召回范围内车辆的相关螺栓连接状况，并对连接扭矩不正确的螺栓进行正确紧固。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　相关用户应谨慎驾驶，若发现座椅或仪表盘处有声响或有振动，请尽快与就近的宾利品牌授权经销商联系，对车辆进行检查。在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　大众汽车（中国）销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。宾利品牌各授权经销商也会通过电话等其它方式与召回范围内的用户取得联系，安排维修事宜。用户可拨打宾利汽车客户热线400-890-6668了解此次召回的详细信息。用户也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
