








“艺馨”月嫂护理中心已改为暖家母婴月嫂护理中心　　/本版图片　见习记者　吴正彬
　长宁市场监督管理局已开具整改通知书
　对于漏洞百出的评价，有网友提出质疑。
　　见习记者　胡　迎        吴正彬
　　一家在大众点评上“好评如潮”的网红月嫂中心不久前突然关门，老板带着超过150万元的资金莫名“失联”了。这一突如其来的变故，让80多名已经交了50%预付款的孕妇，以及100多名被拖欠工资和押金的月嫂陷入困境。对于客户而言，不仅几千元的预付款无从讨回，还得想方设法尽快找到新的月嫂；　对于月嫂而言，她们不得不面临“是拿一半工资继续完成订单，还是抛下孕妇立即中止服务”的两难选择。
　　那么，这家一度风光无限的网红月嫂中心为何说关就关了呢？其负责人又何去何从了呢？记者从相关部门了解到，位于长宁区武夷路722号的这家月嫂中心系无证无照从事保姆中介服务，目前受害市民已集中报案，不久后公安部门将给出回应。
　　业内人士表示，家政行业因为受家政人员流动性较大等因素影响，在管理上确实存在一些难点，建议市民在挑选保姆、月嫂等家政服务人员时，一定要挑选正规的家政公司。另外，对于网红月嫂中心，网络上的很多评价是否可信也有待商榷，有关部门和协会应给市民提供更便捷、可靠的家政服务信息渠道。
　　月嫂中心一直“好评如潮”，没有出现过差评
　　据了解，这家叫做“艺馨”的母婴月嫂护理中心，在浦东新区、徐汇区、长宁区分别开有一家店，三家店在大众点评上都曾经是最风光的网红月嫂中心之一，不仅长期霸占搜索排名的前几位，而且好评如潮，一度没有出现过一条差评。
　　“在大众点评上看到这家月嫂中心就在长妇婴对面，正好顺便去了解下。总体来说这里的住家月嫂价格还是比较优惠的，套餐价格里有很多服务，比如帮宝宝剃胎毛、宝宝照等。去的时候正好看到有准妈妈在面试月嫂，样貌上感觉这些月嫂都挺能吃苦耐劳的。店里有很多证书，奖状摆设证明店家的专业背景过硬。”“怀孕期间一直在纠结要不要请月嫂，现在看来绝对是最明智的选择，阿姨不管烧饭还是带小孩绝对棒！”……这些都是大众点评上用户对艺馨母婴月嫂护理中心的评价，像这样的好评还有很多。
　　然而，就是这样一家备受追捧的网红月嫂中心，如今说关就关了，老板也完全“失联”了。这突如其来的变故给相关客户和月嫂带来了怎样的影响？关门的背后又藏着怎样的原因呢？
　　孕妇雇这个中心的月嫂两月要交34000元
　　昨天，记者来到了长宁区武夷路722号，也就是原来的艺馨母婴月嫂护理中心所在地，不过，现在的店名已经改成了暖家母婴月嫂护理中心。该月嫂中心大门紧锁，透过玻璃可以清楚地看到门内景象：家具凌乱、垃圾满地，显然已经多日未经打扫。月嫂中心隔壁的理疗店店员说，这家月嫂中心生意一向不错，或许是因为开在长宁区妇幼保健院对面，前来光顾的顾客不少。但就在不久前，这家店却突然关门了，招牌也换了，实在不清楚到底出了什么问题。“前几天还有一些月嫂拿着被子来这里住，但这两天好像都走了，可能是因为工资没有讨到吧！”该店员说。
　　记者几经辗转，终于联系到了几名受害的月嫂。月嫂李阿姨说，自己正面临两难的选择，“我们这些受害的月嫂，现在基本上不想也不敢做之前签下的订单，一来服务完成后，到手工资只有订单的一半；二来老板找不到了，我们也不想去背黑锅。而且老板已经带着钱消失了，客户那边要再用我们，可能也不会很放心。”
　　采访中获悉，李阿姨反映的情况确实是受害月嫂们遇到的普遍情况。当然，也有古道热肠的月嫂决定把签下的订单做完，朱阿姨就是其中之一。“我在月嫂里算是工资比较高的，这次的宝妈雇我是两个月34000，公司抽10000，目前宝妈已经付了50%的预付款，也就是17000，加上我自己1000块的押金，也就是说老板从这一单里总共拿走了18000。因为老板联系不上了，所以这笔钱也不知道能不能要回来，我现在继续做下去只能拿到一半的工资。”朱阿姨说，她看到自己照顾的那位宝妈身体虚弱，且宝宝这段时间一直在感冒，所以不忍心中途离去，决定即使只能拿到一半工资也要把这一单做好。
　　据介绍，在艺馨出了问题以后，至少有八十多名孕妇面临预付款已交，接下来却无月嫂可用的情况，涉及金额达几十万元。而在这八十多名孕妇中，目前尚未得知艺馨出了问题的还有不少。这些孕妇如果没有及时另寻月嫂，届时势必会对她们坐月子造成影响。对于受害的一百多名月嫂而言，她们中少的被欠薪或欠押金几千元，多的有两三万元，共涉及金额超过一百万元。其中江苏连云港籍受害月嫂数量最多，超过四十多名。“初步估计，目前与老板一起‘不见’的钱应该超过150万。”一位月嫂说。
　　[市民诉苦]
　　老板用苦肉计拖延，不敢告诉待产女儿
　　昨日下午，记者在虹桥路附近采访了其中的一位受害客户陆先生。据陆先生介绍，受大众点评上的评价影响，他的妻子陪同当时待产的女儿在今年2月中下旬慕名来到武夷路上的“艺馨月嫂”，签订了一份《艺馨母婴客户合同》。按照合同，该公司应在5月30日起提供陆先生家“月嫂”服务，为期60天，费用16000元，当天通过POS机刷卡预付了全款的50%，即8000元。然而陆先生的女儿在5月25日和“艺馨月嫂”确认月嫂安排之时，却发现老板不回消息也不接电话，俨然是“失联”的状态了。
　　陆先生说，当时觉得可能就是个误会，毕竟之前看大众点评上的口碑还是不错的。“我到了店里发现还有维权的市民和月嫂，当时心想一定是遇到骗子了。老板那时因为拖欠月嫂工资，和月嫂代表打架去了派出所。”在经过不断的电话和短信催促后，老板终于通过短信回复了陆先生，谎称会安排月嫂到他家服务。“但是我在店里看到门口有车要把这里的东西都搬走，感觉对方要跑路，我马上报警制止。”陆先生说。
　　据陆先生介绍，在5月26日晚9点30分左右，老板总算出现了。这时“艺馨月嫂”的老板采用了“拖延战术”，当场写下了借条，表示明日将会如数归还陆先生预付款8000元。“之后，老板再次失联了。”
　　无奈之下，5月29日陆先生又来到武夷路店，撞见了老板。这时对方又打起了“苦情”战术，向陆先生诉苦，自己破产了，母亲上吊，父亲患癌，刚与妻子离婚，自己又涉事在取保候审，身上没钱……
　　面对谎话连篇、能拖则拖、能赖则赖的艺馨老板，陆先生说，为了让女儿能好好坐月子，到现在他都不敢把“艺馨月嫂”的实情告诉女儿，“我托朋友找了个月嫂，并对女儿说是‘艺馨月嫂’后来协调好安排的。”陆先生介绍，他身边很多受害顾客都是这样，吃了亏也是暗地里“斗争”，生怕影响老婆或者孩子的产后情绪。
　　[市场监管]
　　“艺馨”无照经营，已列入异常经营名录
　　据长宁区市场监督管理局介绍，今年5月份以来，该局陆续收到12345、12315平台转来的消费者反映武夷路722号“艺馨月嫂”关门停业、未依照合约提供月嫂服务的投诉。
　　经查，武夷路722号“艺馨月嫂”是由上海艺馨家政服务有限公司对外提供月嫂服务。该公司营业执照注册地为：虹口区飞虹路360弄9号3626T室，经营范围：家政服务（不得从事职业中介、医疗、餐饮、住宿等前置性行政许可事项）等。检查发现，武夷路722号“艺馨月嫂”未取得分公司营业执照。执法人员根据相关法律规定，依法向上海艺馨家政服务有限公司负责人发了《责令改正通知书》，责令其改正违法行为，要求其依法办理相关登记手续后方可从事经营活动。
　　虹口区市场监督管理局确认，目前这家艺馨母婴月嫂护理中心已经被他们列入了异常经营名录。“这家公司的确是在我们虹口区注册的，这段时间以来对其进行投诉的消费者非常多，我们也试图联系公司负责人，但一直都没有联系上。经过一定的调查后，我们根据相关规定，把这家公司列入了异常经营名录。”工作人员说。
　　另据记者了解，目前受害客户已委托代表于2017年6月2日中午在上海市长宁公安分局周家桥派出所报案，按照流程，有关方面将于十五个工作日内给予回复，晨报记者将持续关注事件进展。
　　[业内表态]
　　挑选月嫂、保姆，别光看网上“口碑”
　　上海市长宁区家庭服务协会秘书长岳顺华表示，家政行业因为受家政人员流动性较大等因素影响，在管理上确实存在一些难点。岳顺华建议市民在挑选保姆、月嫂等家政服务人员时，一定要挑选正规的家政公司，例如一些公示的示范性家政公司，市、区家协的会员单位等。据岳顺华透露，艺馨母婴月嫂护理中心（长妇婴店）并非长宁区家庭服务协会的会员单位。
　　据记者了解，很多受害市民也是受互联网平台上的所谓有图有真相的点评“误导”，认为口碑不错，才挑选了该公司。不可忽视的是，通过网上查查“口碑”往往更受80后和90后的准爸妈青睐，但这些口碑到底是水军还是真正的顾客反馈，就不得而知了。记者在大众点评上就发现了这样一条评价，评价发表的时间是在4月份，但评价写的却是暖家母婴月嫂护理中心，而那时候艺馨母婴月嫂护理中心还没改成暖家母婴月嫂护理中心，也就是说评论者似乎是“预见”了艺馨母婴月嫂护理中心会改成暖家母婴月嫂护理中心。对于这样漏洞百出的评价，有网友就在留言板明确提出了质疑。









进入【新浪财经股吧】讨论
