








　　年内已发起12批召回大众在华启动最大规模召回计划涉及181万辆汽车
　　陈亚莹、郑宇
　　大众汽车在中国启动了历史上最大的一次性召回计划，然而起因却并非是“恶名昭著”的高田安全气囊隐患。
　　根据国家质检总局缺陷产品管理中心9月4日发布的国内乘用车召回公告，大众汽车（中国）销售有限公司及大众汽车在中国的两家合资整车厂拟召回逾181万辆汽车，因其燃油泵存在安全隐患。
　　“在个别情况下，现在的燃油泵控制单元会导致发动机熄火。”大众（中国）公关部相关负责人告诉《中国经营报》记者，此前确实接到过消费者投诉，投诉索赔共18392例。“目前还没有相关人身伤害和事故的报告。”
　　据统计，这已经是大众汽车2017年在中国市场发起的第12批召回计划，1~6月，大众汽车在中国市场的累计召回数量已达376.84万辆，无论是召回频率还是数量均达到了历史之最。
　　“今年召回数量确实比往年都要多。”一汽-大众内部人士告诉记者，这一方面体现了国家的召回制度在升级，另一方面也是大众汽车对国内消费者的重视程度不断增加。
　　补救措施
　　“终于召回了。”在记者采访多位迈腾车主后，发现大部分车辆均在召回之列。而由于燃油泵隐患引起的发动机熄火，更是已经被大多数车主“体验”过了。
　　9月4日，大众汽车根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月25日起，召回181.83万辆存在燃油泵隐患车型。其中涉及2007年至2015年间出厂的部分迈腾、大众CC轿车以及帕萨特轿车，一汽-大众和上汽大众分别涉及98.57万辆和81.03万辆。
　　据了解，本次召回的汽车缺陷为部分车辆燃油泵控制单元在特定负荷情况下会导致非负载电流升高，引起过热，同时因受到安装位置引起的机械压力的影响，造成控制单元内部的电子器件可能失效，导致发动机熄火，存在安全隐患。
　　对于此次召回车辆的解决方案，大众汽车表示，将免费为召回范围内的车辆更换改进后的燃油泵控制单元，以消除安全隐患。
　　“召回时间是从2017年12月25日起，目前各经销店已经开始做相关准备。”一汽-大众相关人士表示，届时将通过挂号信的形式通知车主。同时，车主也可以通过一汽-大众官网“召回车辆查询”页面或是官方客户服务热线，提供车辆的车架号，以确认车辆是否涉及此次召回。
　　“用于召回的零部件是由不同供应商提供的改进后的燃油泵控制单元。”据一汽-大众内部人士透露，为了减少热能的影响和机械压力，新更换零件在车辆上的安装位置将发生变化。
　　大众汽车给出的解决方案，或将一举改善车主们的“麻烦”。据记者了解，自2009年开始，已经有部分车主因燃油泵控制器缺陷而导致车辆故障，甚至首次维修后不到一年该部件再次出现问题，故障率极高，而此前维修均是通过索赔、自费等途径。
　　“现在就等正式召回换新件了。”一位来自苏州的一汽-大众迈腾车主表示，对于此次召回，还是非常期待的，毕竟日常行车中遇到熄火的状况还是影响很大。
　　业绩之忧
　　庞大的补救措施也意味着经营费用的增加，对于今年召回数字暴增的大众汽车而言，召回成本或将对全年财务产生影响。
　　记者在咨询多位自费更换过燃油泵控制器的迈腾及大众CC车主了解到，“燃油泵控制器我的迈腾4万公里已经坏掉3个了，4S店更换加工时费一个1300元左右”，“8万公里我的迈腾低速行驶还有夏天高温时，会出现熄火，换了一个控制器在4S店换的差不多1000元”，“2009年12月买的车，手动舒适款老迈腾，也是熄火，然后花100多在淘宝买了条油泵控制器的线，自己换的”，“2010年3月车跑27500公里时，去4S换油泵控制器保修期内正常索赔”……
　　通过调查发现，车主自费更换燃油泵控制器的价位差异较大，而4S店更换新件费用（计入工时费）基本在1000元以上。“此前更换此部件仅需拆下后排座椅垫，简单插拔两个插头即可完成。”一位迈腾车主告诉记者，不过自己更换的容易出现问题。
　　按照一汽-大众的说法，此次将为召回车辆更换新供应商改进后的燃油泵控制单元。不过关于此次召回即将产生的具体成本，一汽-大众及上汽大众均表示不方便透露。从目前情况来看，这一召回数量已超过大众汽车今年1~7月在华销量总和。
　　根据公开数据，2017年1~7月，大众在华销量为171.07万辆，同比增长3%。其中上汽大众、一汽-大众销量分别为108.24万辆和105.38万辆。在中国市场，大众汽车一直是销售体量最大的汽车品牌之一。
　　而此次召回比例较高的迈腾及帕萨特车型，作为一汽-大众及上海大众中高端车辆，更在各自产品体系中占据重要地位。从全国乘用车市场信息联席会发布数据来看，7月，迈腾销量为18975辆，同比增长47.61%，占一汽-大众7月总销量18.63%份额；帕萨特销量为8582辆，同比增长10.44%，占上汽大众总销量7.78%份额。
　　“2017年上半年，已针对燃油泵控制单元问题计提了相应准备，此次召回将对下半年产生有限的财务影响。”大众汽车相应人士如是说。
　　此外，就在7月，质检总局曾就气体发生器破裂问题集体约谈奔驰汽车、大众汽车和通用汽车三个品牌，要求企业履行法律义务，召回配备有缺陷气囊的汽车，消除安全隐患。尽管目前大众汽车还未有相应动作回应，但这一召回计划也不会太远。届时，大众汽车的成本似乎清单上又需画上重重一笔。











进入【新浪财经股吧】讨论
