








　　噩梦！大学生借款9000变成13万，对方称“死了就不用还了．．．．．．”
　　朱凯/映象网-河南电视台都市频道
　　当下，很多大学生在手头紧的时候，都会选择一种“手续简便”“利息较低”的贷款方式——校园贷款。可就是这样的贷款方式，让不少学生陷入了不能自拔的绝望泥潭．．．
　　20岁的小林，是一名在校大学生。年纪轻轻的他，现在身上已经背了13万元的债务。


　　小林用消费贷一共贷了9000多块钱，为什么最后却要还13万呢？
　　就这样，小林拆东墙补西墙，在多个平台借贷。
　　小林告诉记者，因为他家庭条件不好，考入大学又想买手机和电脑，为了不让父母为难，他才选择了独自贷款。那小林是怎么接触到这些网络贷款平台的呢？
　　网络借贷平台，群发信息给在校学生，最终形成校园贷款。那校园贷又是如何偿还的呢？
　　小林眼瞅着欠款利滚利，成了个无底洞。他没有办法，只得把这件事告诉了家人。
　　还不清的欠款，让小林一家不堪重负。可是，更让人想不到的事情还在后面……
　　校园贷款平台敲骨吸髓的行为，让小林一家十分气愤。他们找到了网贷平台的客服。

　　这哪是什么校园贷啊，简直就是校园害。实际上，像小林一家这样，陷入校园贷陷阱的学生不在少数，甚至还有一些学生用裸照抵押贷款，用自杀逃避贷款。对此，律师给学生们提出了几点建议。




　　从2016年4月开始，教育部与银监会联合发布通知，明确要求各高校建立校园不良网络借贷日常监测机制和实时预警机制。今年9月6日，教育部明确“取缔校园贷款业务，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款。












进入【新浪财经股吧】讨论
