












2016券商满意度评选：谁是您心中的最佳券商




大级别暴涨信号A股风起云涌






　　原标题：大学考试季“枪手”替考忙

　　在QQ群、二手交易平台、贴吧、高校论坛，或是私密的朋友圈里，经常能看见提供大学生替考服务的相关信息。网页截图
　　临近寒假，北京各高校都已进入考试季，个别学生打起了歪主意，那就是替考。北京晨报记者在采访中发现，高数、微积分、计算机等科目替考比较抢手，每科替考价格从几十元至上千元不等，吸引了不少高年级或者已读研的大学生，替考居然成了他们兼职赚外快的一个“新阵地”。
　　个人替考
　　微积分计算机成重灾区
　　日前，北京各大高校陆续进入考试季，为了寒假中能痛快玩耍，舒心过年，平常学习散漫的学生也都开始临阵磨枪。但仍有一些学生觉得，“临时抱佛脚”已来不及，而且还费工夫，便打起了找替考的歪主意。
　　在网上，大学生小媞发出“求救”：“需要一名代考计算机的大神，就是普通学校的计算机期末考试，有偿”；北京理工大学一女生也在网上以150元的价格“求友”，要求这位“朋友”是女性：“1月11日帮忙考一下线性代数，能得60分以上就行”。除此，在贴吧、高校论坛，或是私密的朋友圈里，也经常能看见类似信息。记者在北京工商大学校友兼职群里看到“求助”信息：“求高数学霸帮考试，有偿”。记者注意到，大学生“求助”的科目一般集中在高数、微积分、线性代数、计算机这样一些难度大的必修课程。
　　记者联系到北京某高校的大二学生小牛，他给记者“支招”，“考试人多，都是阶梯教室考，老师不认识你，也没时间仔细检查学生证。”因此，小牛上学期就通过这个方法让一位师兄替他考了微积分，“把他学生证上面的照片弄下来，贴到我这学生证上，反正都有钢印，看不出做过手脚。”
　　小牛还提醒记者，“专业课你还是别这么干了，老师都认识，被抓了得不偿失。”此外，他觉得找替考这事儿“特划算”，“实在什么也不会可千万别自己上，挂科了还得补考，而且挂科影响今后各类评比。这样你花几十块钱就解决了，多放心，还能过个好年。”
　　中介牵线
　　号称“操作8年信誉百分百”
　　替考听起来容易，难道上阵就不怕被抓？记者在调查中发现，通过替别人考试挣钱的人，不仅是一些高年级的过来人，甚至有专职替考的研究生，而为了能更广泛接单，学校里还有介绍人给这两类人群牵线。
　　在一个代考QQ群里，时不时有人发布一些需求，发布者只报上科目、价格以及替考者性别，至于学校位置和其他一些考试要求则需私聊。记者通过QQ联系到一名女生，对方称她在帮舍友找人参加英语考试，“要求不高，能过就行”。对于记者担心被抓的问题，她表示开考前会给记者指导一下，“我们一个专业4个班一起考，人多。我和其他几个同学坐在你周围，没事儿的。”其坦言，“去年我替别人考过，今年懒得做了，但资源在手里，所以可以帮需要的人介绍。”
　　除了校园里顺手赚钱的大学生们，记者联系到某个专业替考机构。听说记者想找人替考微积分，对方给出一个详细替考流程，并喊出了每科800元的价格。
　　“我们是正规替考机构，操作8年多了，信誉是100%的。费用考前交一半，考完了再交剩余的。”此外，除了期末考试，对方还表示自己能代理各类型考试，“英语四六级需要的话，也可以来找我们”。
　　但当记者提出害怕证件被发现时，对方胸有成竹，“你可以放心，‘枪手’都是固定合作关系，经过专业培训的，有一定代考经验。”对方还透露，“枪手”会根据考生证件照片设计发型化妆，或做高仿的合成证件。
　　场外助攻
　　团伙考场外远程帮作弊
　　除了去考场替考，记者采访时还发现，有些人通过手机做起了更庞大的业务。通过北京某高校论坛，记者认识了正在读硕士研究生的李杰（化名），他自称是一名考试“助攻”，“高数、线代、微积分、C语言、工程力学等，都可以助攻”。
　　记者从聊天中得知，所谓“助攻”就是通过手机帮考场内的考生考试。李杰说，这么做危险系数比找替考小得多，“只要你自己用手机时不被老师发现就没问题。”而之所以许多科目都可“助攻”，李杰称自己有团队，“价格根据科目难度来定，一般就是一百多块钱。”
　　记者发现，从去年12月底到目前，其QQ空间晒出不少与客户传递试题及答案的截屏来显示自己业务“很火”。对一些同校同年级考同一科目的客户，他干脆建一个微信群来帮他们集体作弊。
　　■惩处机制
　　不给学位证并非“吓唬人”
　　2015年，《刑法（修正案九）》中明确，在法律规定的国家考试中，不论是自己考试作弊还是帮助他人考试作弊，或是组织作弊、代他人考试、让他人代替自己考试，都被视作违法行为，最高处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　尽管校内期末考试并不在上述法律规定范围内，但对学生作弊，甚至替考行为，我国普通高等学校学生管理手册第54条有明确规定，在学校内学生如由他人代替考试、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备作弊及其他严重作弊行为的，学校可以给予开除学籍处分。除此，各高校也在此基础上制定了自己校内的惩处细则。据媒体公开报道，北京林业大学2009届毕业生李某因考试作弊而未被授予学士学位，个人经申诉和起诉均未获支持。
　　不过，针对学生日益兴起的代考，各高校也是各显神通。为防止学生作弊和替考，一些高校甚至出了奇招。前几天，云南师范大学一位老师想出一招，期末考试期间让同学们用手机来换试卷，以防大家偷偷查答案或与外界沟通。而在安徽财经大学，该校商学院几年前就推出一项新的考试政策，考试前只通知各班级考试时间和地点，不通知具体科目，此举被学生称为“通考不通科”。校方称，这样做是为防止有学生提前准备好小抄带入考场。
　　在北京某高校行政管理学教师方老师看来，作弊是历来学生中都会出现的问题，只不过现在通讯设备和网络发达带来一些新花样。“学校当然应该想办法让学生无机可乘，也应该加大惩处力度，这种时候不需要‘护犊子’。但是这些作弊学生以及那些替考者和帮别人作弊的‘过来人’非常可恨，他们应该为自己的道德和诚信缺失反思，该现象也比考试作弊本身更应该引起学校和社会警觉。”
　　■记者手记
　　习惯了投机取巧走上社会很危险
　　考试作弊并不是新鲜事儿，轻者问问邻座、偷瞄两眼后排同学，重者提前做好小抄暗藏袖筒。多年前笔者在上大学时，替考偶尔也有闻，但多是同学之间“互相帮忙”，没想到几年之后，这事儿竟成了一门“生意”，而且“生意兴隆”。
　　去年，厦门工学院有6名学生在期末考中因涉嫌考试作弊遭到学校开除，此事也曾引发社会大讨论。有人认为学校下手太重，可能就此断送这些孩子的前途，应该给一个改过自新的机会。笔者倒觉得，这种盲目态度比作弊本身更可恨，助长了学生投机取巧和凡事抱有侥幸的思维定式。
　　考试作弊是诚信失效在校园里的体现之一，一旦放任此类不良风气发展，势必会逐渐丧失起码的规范意识和社会良知，将来走上社会，甚至可能变本加厉，目无法纪。
　　今天有胆考试作弊，明天就可能在食品安全、建房修路上偷工减料，在商业投资、市场交易中损人利己，最终受害的是更多人。所以，应对学校严惩考试作弊者和替考者的行为点赞，也希望这一现象引起更多高校的注意。
　　本版撰文北京晨报记者张静姝








进入【新浪财经股吧】讨论
