






　　近日，大学生小王（化名）通过澎湃质量报告投诉平台反映，自己在苹果商店AppStore下载了两款App后因为“自动订阅”被消费了近600元。
　　小王称，多次协商后，其中一个App运营方已向他退还所得的收益，即收费总额的70%，但苹果公司仍坚持剩下的30%作为手续费不予退款。
AppStore开具的收据。受访者供图
　　之后，小王向12315消费者投诉热线投诉了苹果公司。
　　5月18日，上海市浦东新区消保委一位贾姓工作人员向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，接到消费者投诉后，他们与苹果公司就此事进行多次协调，但苹果公司称“退款请求内审不通过”，无法退款。
　　澎湃新闻随后致电苹果公司客服人员，对方表示没有权限处理此事，并提供了一个处理此类问题的公关邮箱。但截止发稿时，苹果公司暂未就前述问题向澎湃新闻进行回复。
AppStore开具的收据。受访者供图
　　“被消费”近600元，请求退款遭拒
　　小王称，自己于2017年3月底在苹果应用商店AppStore下载了名为“Brainwaves”和“sleepcyclealarmclock”的两款App。
　　小王称，自己在使用之初并没有发现什么问题，一个多月后蹊跷地收到了支付账单。通过查询，小王发现这两笔被消费均来自Appstore的扣费。
　　消费记录显示，小王在2017年4月7日和4月11日分别订阅了上述两款App的年费会员，支出合计近600元，小王表示对此并不知情，“至始至终我没有收到过订阅确认邮件或弹窗，这就是个陷阱”。
　　小王称，自己联系了两款App和AppStore的客服人员。两款App的客服人员均表示，是苹果应用商店AppStore对小王绑定在苹果账户的支付宝账户进行了年订阅扣费。对于已订阅产生的费用，他们无权进行退款操作，只能让小王自己联系苹果方面处理。
　　小王告诉澎湃新闻，AppStore客服人员以“不符合退款规则，具体原因不方便透露”为由，多次拒绝了小王的退款请求，“当我询问具体退款规则时，对方竟说这是公司机密”。
　　之后，小王向12315消费者投诉热线投诉了苹果公司。上海市浦东新区消费者权益保护委员会受理投诉后与苹果公司进行协调，但尚未取得实质性进展。
　　上海市浦东新区消保委一位贾姓工作人员向澎湃新闻表示，接到消费者投诉后，他们与苹果公司就此事进行多次协调，但苹果公司称“退款请求内审不通过”，无法退款。
　　“我们只能让消费者找工商部门投诉，因为他们有行政执法权。”上述贾姓工作人员说。
　　5月16日，澎湃新闻向其中一款App“Brainwaves”工作人员求证此事。该App项目负责人陆女士回应称，小王选择的是应用内购买中的“自动续订”方式。
　　陆女士对澎湃新闻表示，出于对用户的爱护和人性化考虑，该App项目已向用户账户返还了支付价格的70%。
　　对于为什么是70%的返还比例，陆女士对澎湃新闻解释说：“苹果公司会对每笔应用内购买扣除30%的手续费，70%是我们的全部收益。”
　　澎湃新闻随后致电苹果公司客服人员，对方表示没有权限处理此事，并提供了一个处理此类问题的公关邮箱。但截止发稿时，苹果公司暂未就前述问题向澎湃新闻进行回复。
　　App扣费的“二次确认规则”尚未出台
　　针对相关问题，一位从事软件开发的技术人员告诉澎湃新闻，苹果应用商店里的一些免费App一般会向用户给出免费试用期限，供用户选择。
　　这位技术人员说，当用户第一次使用AppleID登陆这个App之后，就意味着已经同意了苹果在试用期后自动续订这款App的服务，“他们设的是自动续订，你免费试用期过后是自动续费的”。
　　在苹果官网的“技术支持”选项下，澎湃新闻查阅到了有关自动订阅的说明。其中有一条简单说明称：“有些应用和服务会在用户订阅后提供内容访问权限，与购买单个项目（例如宝石和金币等游戏币）不同，在您选择结束订阅之前，订阅会自动续订”。
　　而根据其官网说明，续订日期到来前需提前至少24小时取消订阅，否则可能会续订。
　　对于用户如何获知自己是否购买了“自动续订”服务和取消订阅服务，苹果官网在页面底部提供了操作演示。但对于“自动续订”服务是否必须注明，或者在扣费前是否需要提醒订购者等关键问题，官网都未提到。
　　澎湃新闻以“苹果App自动订阅”检索发现，之前有不少媒体报道因这类问题引发用户不满的情况，网上也有大量用户表示有过类似经历。
　　2006年，工信部曾出台过一个“二次确认规则”，要求运营商即便有协议，也必须做到在执行扣费前，通过短信或电话形式与客户本人进行再确认。
　　但值得注意的是，针对应用商店这种新型的应用购买模式，主管部门尚未有类似的明确规定。





责任编辑：刘万里SF014

