






　　大学生打车11公里被收558元，当事人已报警
　　刘孝斌黄士峰



　　手机支付记录。楚天都市报图
　　楚天都市网9月2日讯，19岁的大二男学生吴同学从武昌火车站被人拉上车送到学校，11公里的路程，司机收取372元乘车费不说，还收取了186元空返费。昨日，说起9月1日自己的遭遇，吴同学依然气愤不已。
　　吴同学是宜昌人，在位于洪山区黄家湖大学城的湖北中医药大学读大二。9月1日中午12时许，他乘坐宜昌东到武昌火车站的动车到站。刚一出站，就被一名身高约170厘米的40多岁男子拦住。该男子称，他的车就停在停车场，上车就走，价格和出租车一样。在武昌火车站地下停车场，吴同学上了一辆灰色的小车。
　　12时40分许，吴同学到达学校，男司机直接开口要372元乘车费。知道自己可能乘坐了黑车的吴同学，不知道如何处理此事，不敢当场提出质疑。他手头没有现金，支付宝里也只有200元。在将支付宝里200元转账给司机后，又通过蚂蚁花呗的借贷功能，借支172元转账到男司机提供的另外一个副食店账户。
　　以为已经没事的吴同学，又被男司机告知，因为地方偏远，回去车子要放空，因此还需要另外支付186元的空返费。吴同学再次通过蚂蚁花呗的借贷功能，借支186元转账到男司机提供的那个副食店账户。
　　记者使用手机导航，搜索从武昌火车站到吴同学所读书的学校，发现全程约11公里，打的费用大约在30元左右。
　　吴同学表示，“真是太让人生气了，没想到那个司机会收那么多钱。”到学校后，他的一个同学说：“刚刚打的从武昌火车站到学校，只花费了26元。”
　　吴同学的父亲知悉此事后也是气愤不已，他说，孩子涉世不深，遇到这样难缠的“黑司机“没有好的应对办法，才会束手无策。
　　吴同学已向洪山警方报案，警方介入调查。





责任编辑：王潇燕

