








　　超市小尖椒价格高出市价数倍物价局：商家定价没有限制
　　【导读】消费者在江苏泰州大润发超市购买小红尖椒，标价是36块8一斤。而市场上一斤普通小红尖椒的价格是8元左右。超市工作人员表示销售的小红尖椒和市场上的品质不同，但消费者购买时，商品上没有任何产品等级的标注。当地物价局表示，商家标价是没有价格限制的，消费者属于自愿购买。
　　央广网北京11月30日消息据经济之声《天天315》报道，小红尖椒是我们日常居家做饭很喜欢用的一种配菜，通常喜欢吃口味重一些的人在炒菜的时候会放一些小红尖椒。江苏泰州的卢女士一家就很喜欢吃。因为平时经常买，所以也没有太在意它的价格。不久前，卢女士在家附近的大润发超市购买了一小盒小红尖椒，回到家才看到上面的标价是36块8一斤，这么贵的价格让她很吃惊。
　　过了几天，卢女士到超市买菜，发现小红尖椒的标价还是三十多块钱，她就找到超市工作人员询问原因，超市的回复是，就是这个价格，嫌贵就不要买。
　　卢女士：“（我）当时就找了那个负责人，我说你这个价格是不是标错了，然后他说没有标错，这个就是这么贵，你买不起你不要买。因为我也去别的超市看了一下，别的超市卖八九块钱，然后我到我们小区门口的菜场买的，菜场就是五六块钱、六七块钱，我就觉得很奇怪。然后我当时在想要不要给打电话给物价局呢？但是几块钱的事，确实怕人家不受理。”
　　卢女士说，平时在家附近的菜市场还有其他几家超市购买小红尖椒的时候，都是几块钱一斤，这家超市卖的价格超出了普通价格的几倍，她觉得应该是标错了。
　　卢女士随后又打电话区物价局咨询，物价局的回复是，主要商家不存在价格欺诈，那么标这个样的价格并没有什么问题。
　　卢女士：“因为我想追究这个事情，我在想因为物价局肯定有这个规定，它说它是明码标价的，它没有欺诈手段。物价局说它没有强买强卖，你可以自己看物价条款，我看到物价局也有蔬菜的价格，然后它说这些只是参考。我也不知道他是什么意思。”
　　卢女士告诉记者，她购买的产品外包装上没有标注任何产品的等级，如果说是一等品，或者是进口商品，那么这样的价格她是可以接受的。
　　带着卢女士的疑问，记者登录了江苏省泰州市物价局的价格监控信息网，上面有每天各种蔬菜农产品的参考价格，这些价格中并没有小红尖椒的市场平均价，只有一种叫做小尖青椒的价格为每斤4块1毛4．记者随后拨通了当地的12358价格举报热线咨询，物价局的工作人员回复说，辣椒的价格都是各个超市自主定价，消费者可以自愿选择购买，至于卖多少钱，没有相关的价格限制。
　　市场上几块钱一斤的小红尖椒，大润发超市为什么要卖的那么贵？记者随后联系了大润发超市的工作人员，工作人员回复说，这种小红尖椒是从上海运过来的，属于极品，和菜市场上卖的品质绝对不一样，就是这个价格。
　　随着市场经济的不断发展，商品价格定价多少是按照市场需求来的，有些产品的定价比较高是和它的产地、运输成本等等有很大的关系，所以消费者在选择的时候也应该理性看待。
　　本案例中的卢女士购买的应该就是属于精品蔬菜，在各大超市中，都会有“有机蔬菜、绿色蔬菜、精品蔬菜、优质蔬菜、无公害蔬菜……”等等种类繁多的名目。只要商标标签上贴了这些标志，价格就会贵好几倍。
　　据《半岛都市报》的报道，山东青岛的一家大型连锁超市里，普通的洋白菜每斤价格为0.59元，而标注了“精品”之后，一斤售价就变成了4.09元，约为前者的7倍；普通黄瓜的价格为每斤1.75元，某品牌的精品黄瓜标注价格则为每斤7.5元，价差达3倍；普通的散称西红柿每斤1.99元，包装成“精品”之后卖到5.19元。
　　从外观上看，精品蔬菜、优质蔬菜品相好，包装精致。不过有消费者认为精品菜是好看，可是价格太高了，除非特别赶时间、没工夫挑选了，才会买精品菜。而且，所谓的蔬菜等级，究竟有没有相关的国家标准？
　　据了解，目前对于蔬菜的标准认证只有三种，级别从低到高分别是农业部的无公害认证、各个省级绿色食品办公室认证的“绿色食品”和中国环境保护部有机食品发展中心认证的有机蔬菜。也就是说，除了这三种之外，其他的所谓精品蔬菜是没有什么等级标准的。
　　据2012年7月1日施行的《有机产品认证实施规则》中规定，有机食品必须加贴“国家有机产品认证标志”、唯一的“有机编码”和“认证机构名称（标志）”，其中，“有机编码”是17位的唯一编码，也正是有机食品的“身份证”。那么超市中昂贵的精品蔬菜究竟是不是有认证呢？没有认证就高价出售是否是合理的呢？
　　北京启蕴邦律师事务所律师胡晓以及以及北京律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云。
　　经济之声：今天这个案例是消费者在日常生活当中经常会碰到的情况。《半岛都市报》的报道说，普通的洋白菜每斤价格为0.59元，而标注了“精品”之后，一斤售价就变成了4.09元，两者相差了7倍；普通黄瓜的价格为每斤1.75元，某品牌的精品黄瓜标注价格则为每斤7.5元，价格差达到3倍；普通的散称西红柿每斤1.99元，包装成“精品”之后卖到5.19元。两位对此怎么看？
　　胡晓：“实际我觉得超市这种做法挺常见，我自己也曾经买过普通的和所谓的‘精品’产品，有时候打开发现普通的可能更加新鲜一些，因为‘精品’卖得比较贵，很长时间无人问津，反而并不是很好。‘精品’蔬菜也经常会打折，比如，‘买一送一’。从消费者的角度来讲，我们可能主要是考虑这样的行为是否违规。物价部门的回复是，这属于市场定价，不是政府指导价，在这种情况下，商家对于自己的商品相对有自主的定价权。个人看来，我希望超市能够将具体信息说得更加精确，因为‘精品’的标准实际是超市自己定的，但我们现在并没有看到‘精品’和‘高级品种’到底有什么判断依据。”
　　芦云：“根据《价格法》规定，除了部分产品是政府定价和政府指导价外，我们日常消费中大部分商品都适用于市场自主定价。在蔬菜品类里，无公害、绿色、有机这三类需要有相关严格的要求和标准。除了这三类，现在市场上和超市里看到的所谓‘精品’、‘一级品也’或者是‘极等品’更多是商家自主的划分，这种划分是否货真价实是个问题。另外，既然有这样的标注，按照《消法》规定，标识是否清楚，比如产地、包装日期以及价格是不是能够被明显辨识出来。当然，消费者在购买的时候也认真查看，当被消费者询问的时候，经营者有义务对此进行说明，要保障消费者最基础的知情权。”
　　经济之声：经过调查，最终超市销售的这种辣椒属于极品，所以卖的比较贵，物价局也说了，这是超市自主定价，消费者可以自由选择。应该怎么看待目前市场自由定价规则下一些产品的价格会比较高？商家卖这么贵，是不是就可以？消费者如果说属于误买了，觉得这个价格很贵，可不可以退？
　　胡晓：“首先，对于超出一般市场定价的商品，消费者有权利知晓相关的定价依据。根据农产品包装的相关要求，经营者应该标注品名、产地，如果涉及到产品本身具备等级的，要标注等级，不是说在包装上可以随意定价。其次，对于七天无理由退货，虽然《消法》里是将鲜活商品排除掉的，但如果根据《合同法》或者其他法律，消费者确实发生了重大误解，要求撤销合同的，《消法》并没有否定其退货的权利。当然，最后要不要退，退的时候消费应该承担多大的义务和责任，这要根据个案情况而定。
　　另外，现在有很多专门做生鲜的电商已经主动提出愿意适用七天无理由退货，所以传统的零售行业如果还抱有一种‘爱买不买’的傲慢态度，可能将来还是会被市场淘汰。”












进入【新浪财经股吧】讨论
