








　　正常率不合格大新华航空被通报

　　北京商报讯（记者 肖玮 实习生 赵超越）7月4日，民航局运输司发布《关于落实航班正常管理措施有关情况的通告》，给予大新华航空、东海航空、九元航空通报批评，青岛机场因5月数据不达标，给予警告并通报批评。
　　同时，通告显示，浦东机场因2-5月连续4个月数据不达标，自6月26日起至12月31日停止受理其客运加班、包机和新增航线航班申请。首都机场因4-5月连续两个月数据不达标，自6月26日起至9月30日停止受理其客运加班、包机和新增航线航班申请。
　　在浦东机场、首都机场受限期间，按照航班总量不增加的原则，可在调减其现有航班后批准新增国际及港澳台航线航班的时刻申请。华东管理局、华北管理局负责实施相应的航班调整工作，并专文报请民航局有关部门认可。
　　据了解，自4月1日开始，民航局开展为期9个月的2017年“民航服务质量规范”专项行动，其中规范航班正常保障和航班延误处置工作被列为严查重点。民航局要求各运行单位要完善配套的内部管理制度，在持续推进航班正常考核、信息通告、延误取消原因判定、投诉反馈四个机制建设的基础上，建立、健全航班正常管理体系。









进入【新浪财经股吧】讨论
