








　　大熊公寓欺骗租房客“贷款”被罚
　　北京商报讯（记者 肖玮 实习记者 王莹莹）10月11日记者从通州工商分局获悉，工商部门已经完成对遭投诉方“梦想大熊（北京）资产管理有限公司”的调查取证工作，正式对当事人做出罚款3万元的处罚决定。
　　据悉，3月25日，范先生在北京一家名为大熊公寓的房屋租赁中介公司租房子。签订合同时，业务员告知范先生房租有“押一付一”和“押一付三”两种方式，其中的“押一付一”需要通过一款名为“分付君”App的平台进行支付。最终范先生选择了“押一付一”的形式。事后，范先生发现，自己背负了2.75万元的贷款，与“分付君”手机App上显示的账单相同。
　　事实上，“分付君”并非大熊公寓的交租软件，而是一个分期平台，可签订的合同中并未提及“押一付一”是通过借款还贷的方式偿还租金。除此之外，如果客户有贷款没还清或者在征信系统上有不良信用记录，将可能导致后期无法办理房贷、车贷等业务。
　　对此，大熊公寓公司相关负责人做出了回应：“我们与客户签订合同时，贷款公司会给客户打电话核实，并会说明这是借款。”负责人还说，“我们对房租采取‘押一付一’的方式，是为了减轻租房人的资金压力，而且并不会对承租人造成任何不利影响，可能是签订合同时业务员未向客户说清楚，对此感到非常抱歉，我们会对承租人详细解释，并且可以解绑‘分付君’平台，给予他重新选择的权利”。但范先生表示，并未接到贷款公司的核实电话。
　　随后的几天，通州工商分局又接到多起和范先生类似遭遇的投诉，都表示自己是在不知情的情况下被办理了贷款，而且并未接到消费贷或网贷公司的核实电话。












进入【新浪财经股吧】讨论
