








　　超标大运摩托肇事洛阳大志诉讼缠身
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者杨荣坚）“风驰电掣，大运摩托”，这是香港著名影视女演员张某某为大运摩托车所做的广告。然而，这位女星可能没有想到，风驰电掣的大运摩托，也许是刹不住车的梦靥。

　　内蒙古包头市的刘月辉就是大运正三轮摩托车违法产品的受害者。
　　2016年10月27日，本想开上大运，撞撞大运的刘月辉，一不小心，就撞上了霉运。这天19时，他开着大运正三轮摩托车，从西向东行走在110国道上，在羊山窑子村口东500米处看到前方有行人横过马路。当时，三轮车速度大约为40-50公里/小时，速度不算快，可是，大运三轮车的方向特别重，转弯不灵，紧急踩刹车，刹车根本踩不住，结果，撞上了横过马路的小女孩，导致小女孩受伤住院。由于过度惊吓，一度失语。
　　刘月辉被拘留10天，赔偿受害者3万多元钱。
　　刘月辉十分无奈，他告诉记者，那辆肇事大运三轮车因超长超重，拐弯不灵，刹车不灵。否则，是不可能撞伤人的。这下倒霉，自己蹲了拘留，一年白干了，还让人家小女孩身心蒙受伤害。大运摩托车害了我们两家人啊！
　　记者了解到，刘月辉开的大运正三轮摩托车，是洛阳大运摩托车有限公司生产的，该车实际情况与一致性证书、合格证严重不符。该车合格证长度为3495mm，实际长度为4320mm。合格证轴距为2570mm，实际轴距为2900mm。
　　记者请教有关专家，专家告诉记者，就刘月辉表述的大运牌摩托车，其实际上已经超出了正三轮摩托车的国家标准，或者说，这辆车已经不是正三轮摩托车了。

　　记者在调查大运正三轮摩托车时，又接到当地消费者的投诉。该消费者以28500元购买了一辆大运DY800ZH正三轮摩托车，结果因其外廓与一致性证书严重不符，被告知不予上牌照，不能正常上路行驶。消费者与经销商协商无果，把大运摩托车有限公司告上法庭。
　　专家观点：这种超常超重的正三轮摩托车已经超出国家标准，直接挤压上游三轮汽车和轻型卡车的空间，导致汽车市场秩序混乱。又因其超出技术设计指标，很容易出现各种事故，危害驾驶员和路人的生命财产。
　　一位律师告诉记者，像这辆违规的大运正三轮摩托车，一旦肇事，形成后果，就构成了危害公共安全罪。
　　记者查询洛阳大运摩托车有限公司的网站发现，大量的样品车一眼看上去就明显超标，看来，洛阳大运摩托车有限公司在生产销售方面明知违法却肆无忌惮。
　　截至发稿前，记者再一次查询洛阳大运网站，发现该公司已经更名为洛阳大志三轮摩托车有限公司。据悉，广东大运公司已经与洛阳大运分道扬镳，洛阳大运不再被允许使用大运商标。
　　目前，消费者已经向河南省质量技术监督局举报大运摩托生产厂家——洛阳大志摩托车有限公司，洛阳大志公司所在地偃师市质监局已经受理。
　　另外，记者了解到，洛阳大志在更名前生产的超标大运牌正三轮摩托车在吉林、内蒙等地被多名消费者举报、起诉。
　　记者请教著名律师刘俊丽，她告诉记者，企业更名并不能逃避此前的法律责任。洛阳大运即使更换名称仍然要承续此前法人行为造成的一切法律后果。
　　有关各地对洛阳大志所生产的违规大运三轮车进行处罚的情况，记者将跟踪报道。







进入【新浪财经股吧】讨论
