








　　大连圣博国际贸易有限公司召回部分进口宝马X5改装车
　　日前，大连圣博国际贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2016年12月6日起，召回2014年5月3日至2014年11月30日期间生产的2014年款进口宝马X5改装车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及173辆。
　　本次召回范围内部分车辆驾驶员位置正面气囊气体发生器壳体由于焊接不良，在气体发生器作用时会发生壳体破损，壳体碎片可能会伤害车内乘员，存在安全隐患。
　　大连圣博国际贸易有限公司将为召回范围内的车辆更换驾驶员位置气囊模块。
　　相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　大连圣博国际贸易有限公司将授权各经销商通过电话、邮件以及挂号信的方式通知客户。用户可通过预约到指定维修网点进行车辆检查，也可选择在就近的宝马4S店进行维修检测，具体请咨询大连圣博国际贸易有限公司（电话0411-87582878），由大连圣博国际贸易有限公司负责安排4S店维修等相关事宜。用户也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
