








　　大鸭梨烤鸭店厨余垃圾堆小区
　　北京晨报

　　大鸭梨烤鸭店回龙观店后厨直通龙腾苑六区，门口几个破旧的垃圾桶和铁皮简易屋内的厨余垃圾两三天才清一回，泔水横流，气味难闻，让附近居民不敢开窗。物业为此经常和饭店交涉，但效果甚微。
　　垃圾堆小区 泔水流满地
　　家住回龙观龙腾苑六区的张先生向北京晨报记者反映，由于小区外的烤鸭店后厨直通他家楼下，每天产生的厨余垃圾简直成了小区一“景”，“这事儿困扰我们多年，别看饭店门前光鲜亮丽，但把我们小区坑了。我们投诉了很多年，物业、城管都拿他们没办法。”
　　记者来到龙腾苑六区，小区南北两门中间的一底商门脸正对育知东路，后面直达小区。记者注意到，虽然这一排有多个饭店在营业，但只有大鸭梨烤鸭店在小区里开了个小门。门口摆放着的4个塑料垃圾桶和靠墙搭建的一个大约六七平方米的简易铁皮房里，堆积着用黑色塑料袋打包好的厨余垃圾，周边地面上积满了泔水，污染了上百平方米便道和绿化带，地面全都湿漉漉。
　　几名老年人路过，“唉，一直都这样，我们都习惯了，这条路简直没法走。”家住12号楼2层的一位女士称，“堵了路可以绕开走，又脏又乱可以少看几眼，最恐怖的是到了夏天，臭气往家里飘，窗户也不能开”。
　　自称每天打扫 清运车来不定期
　　一名大鸭梨烤鸭店的员工说：“垃圾这不都收起来了吗？每天早晨我们都打扫，还拿水把这儿冲洗一遍，已经尽力收拾了。”当记者问及垃圾多长时间清理一次时，该员工说，“按道理说是一天一次，但也得看清运车什么时候来，有时候两天，最多三天。”
　　至于为何要将垃圾堆放在小区里而不像其他饭店一样自己处理，大鸭梨烤鸭店工作人员称“不知道”。但记者想寻找门店经理咨询此事时，三次致电都得到“经理不在”的答复。截至发稿，也未得到任何回应。
　　物业屡次交涉 饭店屡劝不改
　　龙腾苑六区物业为此事也与大鸭梨烤鸭店交涉过许多次，但并未见成效。工作人员董女士告诉记者，“小区内道路和绿化带的环境都是物业来维护，但只负责清理居民的日常生活垃圾，底商的垃圾得他们自己清运。可谁知，偏偏这家就把垃圾堆小区里。为这事儿，我们快把饭店门踏破了，但每次说完都只管用三两天，就连城管来劝说也没太大效果。”
　　物业称，到了夏天，附近几个楼的居民受此影响叫苦不迭，“脏不说，蚊虫也多，万一引起什么传染病怎么办？”董女士无奈地说，“饭店不自觉，我们可真是没办法了。”昨天，昌平区城管局回龙观地区执法队表示会派队员到现场查看核办。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 张静姝 文并摄
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
