








　　大麦网购票开场前难兑换
　　来源：北京晨报
　　在旅行社工作的宋女士10月底从大麦网订购了29张三里屯德云社剧场门票，但11月2日演出开始前，她却因收到的验票码不够只兑换出了17张票，剩余12张无法兑换。为不耽误客户正常观看演出，她只得又现场重新购买了12张票。事后宋女士要求大麦网补偿购票花销，并予以赔偿。昨日，大麦网称，系统显示给宋女士发出的验票码无误，但愿意给其退票款。昨日下午，宋女士收到大麦网退款。
　　门票验票码少两条
　　宋女士是一名旅行社工作人员，负责承接一些公司商旅业务。10月28日，她从大麦网购买了29张三里屯德云社剧场的演出票，打算带游客听相声，“29张票分了5个订单，其中有17张票是每张160元，有12张是每张120元。”购票后，宋女士收到3条验票码短信。“不久前，我从大麦网买了十几张开心麻花剧场演出票，也是收到3条验票码，正常兑换了纸质票，所以没觉得不妥。”
　　令宋女士没想到的是，11月2日演出当天，当她带着20多名客人来到剧场门口时，换票却出了问题。3条验票码只兑换出17张门票，另外12张每张价值120元的门票却兑换不出来，工作人员向宋女士索要另外两条验票码。“我就收到3条验票码。”情急之下，她赶紧致电大麦网客服，要求对方重新发送验票码，但迟迟未等到短信。眼看演出开始，为了不耽误客人观看，宋女士自掏腰包以每张140元的价格现场为他们买票。
　　消费者不满求赔偿
　　事后宋女士十分恼火，作为旅行社和公司客户的对接人，如果她的服务有瑕疵引起投诉，可能直接影响明年合同的续签和结算，“我压力特别大，公司知道出这样的事情还以为是我的工作失误。万幸的是演出票不是很紧张，现场还能买到票，否则那12名客人没法看演出，我都不知如何交代。”
　　因此宋女士要求大麦网除了退还多购票的费用，还要予以自己双倍票款赔偿，并出具一份道歉信或说明，以用于自己向公司解释。
　　大麦网补偿购票款
　　上星期，双方进行了多次协商后决定，大麦网退还宋女士购票款。昨天上午，记者致电大麦网得知，大麦网后台显示，发给宋女士5条验票码全部成功，但不知为何宋女士只收到3条，“除了短信，客户也可以在购票软件上看到电子票的具体信息，上面也有验票码。”经过协商，大麦网还是决定给宋女士办理退款。“至于赔偿，还会与宋女士协商。”昨天下午，宋女士告诉记者，她收到了大麦网的补偿购票款。
　　北京晨报热线新闻记者 张静姝 线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
