








　　韩国飞北京一航班因故障返航，在检修时发动机又意外起火
　　海外网

　　航班返航后，在机场检修时发生火灾。
　　海外网8月7日消息，近日，一架大韩航空公司的航班在从首尔金浦机场飞往北京的途中，因发动机油出现温度上升而返航韩国。就在飞机接受检修时，发动机却意外发生火灾。所幸乘客此时已全部下机。
　　据韩国《中央日报》6日报道，大韩航空公司称，当地时间5日上午9点20分，大韩航空公司的KE2851次航班（B777-200）在从韩国金浦机场起飞后距离机场西部170KM处，出现机油温度上升的现象。为了安全起见，飞机返航韩国，并在乘客全部离开的情况下，工作人员对飞机进行了精密检修。
　　据悉，在飞机接受精密检修前，工作人员先对发动机的运转数据进行了分析，并把重点放在了油泵缺陷上。不过，精密检修开始后没过多久，飞机的发动机就意外发生火灾。大韩航空公司解释称，在发动机功率提高到最大值进行测试的过程中，渗出的机油遇到飞溅的火花，是这次火灾发生的原因。
　　大韩航空公司的负责人还表示，“在返航后，已经采取措施，保障乘客的损失降到最低。”
　　据韩联社6日报道，该航班上共有216名乘客和14名乘务人员，在经历了返航和换乘飞机造成的约4个小时的延误后，他们乘坐当天下午1点14分的航班前往北京。
　　（原题为《韩国飞北京一航班因故障返航，机场检修时引擎起火》）









进入【新浪财经股吧】讨论
