









相关阅读：
公考面试天价培训班揭秘：每名考生身上能捞几千

　　天价公考培训：市场不理性惹的祸
　　从早上7点早训，到晚上9点结束，期间吃喝拉撒全在酒店，严禁私自外出……这是很多公考考生取得面试资格以后的“共同经历”。相较于这些忙碌的考生而言，各大公考培训机构更是忙得“热火朝天”：培训收费动辄上万元，有些机构甚至推出高达15万元的“天价班”。尽管如此，市场依然火爆。
　　近日，《经济参考报》记者来到广州中公大厦，虽然已经是下班时间，但依然有不少学员前来咨询面试报班相关事宜。记者在前台价目表上看到，最贵的面试班是院长推荐课程，18天18晚，费用52800元，而最便宜的面试班也要8280元，但时间仅有7天7晚。
　　另外一家全国性公考培训机构——华图教育的面试培训费用同样价格不菲。记者在华图广州分校了解到，目前的专岗专训面试课程主要分为8800元和9800元两档。此外，华图还专门设有红领培优状元班，这个价位较高，非协议价为11800元，而协议价则高达28800元。
　　那么，为何会有如此多的考生不惜高价报名面试培训班呢？
　　海南一位去年考上公务员的崔同学说，每一个进入面试的考生都会面临类似“囚徒困境”的悖论：即进了面试的同学，谁也不知道竞争对手有没有报班，如果对手报班了，自己不报班，吃亏的肯定是自己。
　　“考生对对手的恐惧，给我们提供了机会”，中公一位离职老师这样认为。
　　北京师范大学王同学告诉记者，她知道短期面试培训不可能有多大的效果，但是周围很多同学都报了培训班，而且有的机构还宣传“公考面试命题人授课”“面试包过”，自己如果不报班的话，心里感觉没底。清华大学考生于同学说，自己刚开始也犹豫要不要报班，但后来为了保险起见，最终还是报了华图一个收费17000多元的面试培训班。
　　采访中，记者还了解到，当前各大面试培训机构都会将培训班分为不同价位，并宣传价格越高通过率越高，甚至出现了一些天价“包过班”。不同价位的培训班，在内容上究竟有什么差别？考生面试表现真能在短时间内速成？价格越高就能保证培训效果越好吗？
　　去年离职的中公员工告诉记者，高价班与普通班相比主要是理论讲解更细致、练习次数更多。同时，师资配备相对更好，时间也更长。“面试培训，7天是标配，所有班次基本都是7天的压缩和扩大版本，内容上都是‘理论课+模拟练习’。十几天的培训和六七天的培训效果并无显著差别。”
　　老吴公考负责人吴红民表示，时间长、价格贵的培训班并不一定效果就好。所谓“包过班”更多是培训机构的宣传噱头，不可轻信。“高价培训班大都是两个星期以上的封闭式训练，吃住都在宾馆，学生、老师都很容易疲惫，后面几天的讲课效率与练习效果往往很低。”
　　“培训老师很多时候都是按照自己的‘标准答案’在念，而且答案本身也不好。培训住的酒店隔音效果很差，晚上睡觉的时候，隔壁两个男生经常聊天到深夜，睡不好觉。隔壁人抽烟，还经常会有烟飘进来。”王同学说。
　　京考面试结束后，记者再次采访了王同学，她告诉记者，在中公的面试培训基本上没多大帮助，某些“标准答案”反而束缚了自己答题思路的拓展。于同学也表示，面试培训虽然有一定作用，但是最终结果主要还是靠自身前期的积累。
　　既然培训班并不是价格越高效果越好，那么各类面试培训班究竟对考生有何帮助呢？曾担任公考面试出题人和面试官的国家行政学院出版社总编辑乔兵告诉记者，面试培训班对考生熟悉面试的流程和题型，找准备考方向，确实有一定帮助，但其效果是有限的，短期内不可能使考生综合素质有太大提升。
　　“近年来的公务员面试，更多结合社会热点以及政府工作实际进行出题，着重考察考生的社会热点分析能力、实际工作解决能力以及人际关系矛盾的应变能力，愈加接地气、灵活化。”江苏省张家港市一位郭姓资深面试官告诉记者，顺利应对试题，需要考生具备丰富的知识储备和一定的社会阅历，短期的面试培训难以迅速提高成绩，而随着追问等题型的出现，面试培训的效果还将再打折扣。
　　贵州省六盘水市委组织部一名李姓面试官也表示，有培训痕迹的考生，考官很容易分辨，但是不会影响太多的面试评分，加分项主要来源于考生的仪态举止、语言表达、逻辑分析、思想深度以及临场应变等综合表现。“现在的公务员面试考题需要考生动脑筋思考，更多体现的是一种能力考查，考生如果想得高分就必须具备较高的综合素质。”
　　中国人民大学政治学教授张鸣认为，当前“天价”面试培训的根源还是与公考热的大环境有关，这是市场的一种非理性表现。其实这种培训，学不了太多，没有什么特别的诀窍。想要考上公务员，功夫在平时，面试体现的是一个人的基本素养，包括交流能力、思维能力以及办事能力，这些东西靠短期培训难有质的改变。
　　乔兵也提醒广大考生，现在社会上的培训班大都缺乏针对性，很容易给考生带来误导，考生不要把希望都寄托在面试培训班上，一定要多注重平时积累，如果打算考公务员，就应该早做准备。“基础差的太多，再好的培训班也没用，打铁还需自身硬。”








进入【新浪财经股吧】讨论
