






吴之如/中新社
　　如何规范炒作盛行的“茶江湖”
　　“牛栏坑肉桂”茶2.9万元一斤、西湖龙井明前茶2万元一斤、普洱老茶4万元一饼，甚至连一些名不见经传的小众茶叶也能卖到数万元一斤……近年来，茶叶市场上频现“天价”茶，以致专业茶友和普通消费者围绕“天价茶”究竟是物有所值还是过度炒作的讨论从未停止。同时，茶叶市场又频频曝出以假乱真、以次充好等乱象，却鲜见权威的鉴定与查处。
　　不少消费者提出疑问：茶叶的价格和真假谁说了算？市场如何更好监管？记者就此展开了调查。
　　数万元一斤不愁卖
　　“最后两斤‘明前茶’，再不买就只有等明年了。”日前，记者走访重庆南桥寺茶叶市场，多个商家不遗余力地向顾客推销着店中的“明前”永川秀芽、西湖龙井等茶叶。其中，价格最低的是永川秀芽中的一款茶叶，为3000元一斤，而最贵的则是西湖龙井，价格达到了每斤1.5万元。
　　一位店主向记者介绍，茶叶市场中的大部分店铺，早在三月初就打起了“春茶上市”“明前茶”等招牌，由于春茶出现的时间短、数量相对较少，成本价也有所提高，因此零售的单价就上去了。
　　1.5万元一斤的龙井虽贵，但和大红袍相比，还是小巫见大巫。重庆的茶叶批发市场里，标价几千元、上万元的大红袍比比皆是。更有甚者，一家大红袍专卖店，有一款“镇店之宝”——6.8万元一斤的极品大红袍。该店负责人说：“这是由最古老的那几株母树嫁接的第二代茶树产的茶，非常珍贵。6.8万元一斤，我不是很想卖。”
　　“品质茶叶，价格不论多高，都有人买，甚至还会供不应求。”南桥寺茶叶市场上另一位店主周先生称，懂茶和喜欢喝茶的人都知道，清明节前采摘的第一拨新茶最为珍贵，价格高点也是理所当然。“今年我店中卖出好几款单价超八千元的茶叶，而巴南区产的银针，早已卖断货了。”
　　记者走访发现，在重庆的茶叶市场里，数千元甚至上万元的高档茶并不少见，并且这些天价茶并不缺买家，追捧之风有愈演愈烈之势。
　　“天价茶叶，满足了人们的‘身份需求’。”重庆一位“老茶官”告诉记者，这几年来，人们的消费能力有了很大的提高，消费高档茶的人越来越多。消费的人多了，茶叶的价格就水涨船高。
　　面对数万元一斤的天价茶叶，不少消费者表示疑惑：好茶虽珍贵，但竟然能被冠以几万元一斤的价格，是否有点儿夸张？
　　“茶江湖”里炒作盛行
　　从事茶叶销售已经十余年的王芳称，如今茶叶市场的炒作之风盛行，所谓天价茶，很大程度上是炒作出来的。在一个没有规范的市场里，茶的叫价随意性也很强。“明前龙井卖到5000元左右一斤的价格还可以接受，我从来没买过超过万元价格的，龙井茶还没有奢侈到这个地步。”王芳说。
　　但也有茶商表示，昂贵的茶有其一定的价值，以西湖龙井为例，茶商先请懂茶的内行人到茶农家收购茶叶，知道这个茶叶产自什么区域、什么时间段、茶树的年份，这样就保证了茶叶的基本品质。然后，对茶叶进行精加工，接下来，就是对茶叶进行精挑细选，做到大小颗粒基本一致。从最初收购的每斤3000元的明前茶，8斤里挑一斤，成为顶级龙井；其次，再从每斤2500元、每斤2000元的里面进行挑选，它们每斤的价格就在1.5万元至2万元之间。“精挑细选之后，龙井茶不再是农副产品，而成奢侈品。”
　　王芳告诉记者，决定一种茶叶是否价格昂贵有三个因素：树种、工艺和保存，其中树种和工艺是最重要的因素。中国的茶叶生产，还倾向于传统种植和制作，强调产地、工艺和个性化差异；强调不同地域甚至不同茶师工艺的细微差别。
　　“某种程度上，茶是一个与文化、生活方式相关的消费产业。”重庆市消费者协会的工作人员刘女士认为，茶价很难用其成本来衡量。
　　中国茶叶流通协会常务副会长王庆曾指出，近年来，市场上天价茶、山寨茶、以次充好、以旧掺新等销售“潜规则”频现，并且茶叶好坏、真假全凭专家一张嘴，这让原本就缺乏科学评判标准的茶叶市场更加混乱。
　　国家级非遗传承人叶启桐说，靠炒作忽悠消费者，是对茶文化和消费者的伤害。
　　茶叶交易有待“标尺”规范
　　茶叶真假到底有没有人说了算？茶叶品鉴论争谁能“一锤定音”？茶叶价值到底谁来认定？
　　记者了解到，目前国内茶叶行业并没有可以对茶叶真假、价值进行权威判定的机构，也缺乏科学的认定标准，关于品级、价格的高低，只是各家茶叶生产厂家自己根据质量等级进行评定，但“自说自话”的标准并不具备太大的参考和指导价值。
　　重庆一茶楼的负责人庞建说，由于目前我国没有详细的茶叶等级标准，茶叶的鉴别就成了一个难题。虽然相关部门也会对市场上销售的茶叶进行抽检，但主要是检查茶叶农药含量是否超标，以及包装是否符合标准，而茶叶的质量抽检力度由于检测手段等原因显得有些力不从心。
　　庞建还表示，尽管许多消费者都寄望于成立权威的茶叶鉴定机构，构建科学的茶叶标准体系，但因受中国茶叶种类繁多及具有鲜明地理特征的制约，很难建立统一的评判标准。
　　事实上，即使某些品种的茶叶已经有相应的评定“标尺”，但只能起到参考作用。例如铁观音，根据现行茶叶评定标准，虽有感官评级法，但并不能普遍适用，还要结合不同季节、不同山头、不同风格的具体情况而论。
　　据介绍，国内茶叶市场目前存在的最大问题是：茶叶质量安全管理制度没有很好地建立。很大一部分市场缺乏规范的管理制度，尤其在市场准入、商品质量安全管理、经销商台账、索证索票、消费者投诉制度等方面都没有很好地建立，无法建立产品的可追溯体系，一旦发现质量问题，市场无法召回产品和追究相关人员的责任。
　　“中国在世界上是产茶大国，但还不是产茶强国。”有茶企业负责人向记者表示，中国茶产业缺少龙头企业带动，通过提高茶产业的集中度，建立标准化的工业模式，打造有影响力的茶品牌，可以促进市场整合，有利于推动茶产业更好地走向有序。





责任编辑：李彦丽

