








　　天弘首席风险官谈流动性管理：建议统一监管标准设立缓冲期　　李洁雪　　■李洁雪深圳报道　　刚结束不久的2016年，堪称风险频发之年。股市债市的双双波动，信用风险的频繁发生，令各资管机构忙于应对各种风险事件，而2016年末的一场货币基金流动性危机，更使得公募行业集体陷入深思。　　市场波动频发的“新常态”之下，如何进行流动性风险管理，乃至如何构建更完善的风控体系，成为各基金公司都要面临的重要命题。作为业内拥有最大货币基金规模的天弘基金，在风控体系的建设方面是一个颇具代表性的样本。　　而在大资管统一监管标准的趋势之下，公募行业在风险管控方面应如何提升防范，在资管混业务的洪流中公募行业又是否会受到冲击，值得探讨。　　流动性风险防控升级　　随着风险事件的频发，风险防控在各基金公司内部的重要性不断提升，监管层对公募行业在流动性风险管理方面提出的相关建议，也令不少基金公司思索流动性风险防控升级的议题。　　天弘基金首席风险官邓强认为，资产管理行业传统的“应对”式风控体系已经不能适应当下的市场。市场波动的“新常态”对风险经理提出了更高的要求，不仅是应对式地关注组合的风险指标，而是更紧密地与投研结合，采用大数据、云计算等方法，观测与预判市场波动以及波动产生的风险传导，制定相应的风险控制措施，即“预测+应对”相结合。　　邓强介绍称，“我们应用大数据与用户分层刻画等技术构建申赎预测模型，进而管理余额宝流动性风险，可实现涵盖T+0、T+1、T+30的预测，准确率高达95%以上，在货币市场基金流动性紧张管理中发挥了重要作用；另外我们自主开发了‘天眼’风险管理系统，将传统风控指标与市场观测指标结合，实现对公司旗下所有组合投资政策监控、异常交易监控、公平交易监控、市场风险、信用风险和流动性风险的管理；我们还开发了‘鹰眼’舆情系统，实现对债券主体、上市公司、行业动态、存款风险、债券折算率变化、债券等级变化、公司关联关系的互联网舆情变化进行实时监控，防范债券业务信用风险。”　　从对大数据的运用来进行风险防控而言，天弘基金的做法确实有一定借鉴意义，但其余额宝背后3亿级别的用户数量，是独有的先天优势。庞大的用户基础提升了天弘基金应对赎回的能力，小额、分散的特性也保证了余额宝整体不会因资本市场波动而发生大幅波动，在一定程度上阻隔了风险的传递。而对于以机构客户为主的货币基金而言，在风险的应对上则可能面临不同的场景。　　沪上一位公募风控人士指出，“以机构客户资金为主的货币基金与余额宝这种产品有截然不同的特点，因为机构客户对利率非常敏感，他们的行动可能具有一致性，这也是为何去年末货币基金会出现风险事件的原因。从监管层针对流动性风险这一问题提出的建议上来看，也主要是针对机构集中度较高的产品而展开的，对于这类产品以及背后的机构，对流动性风险的防控升级压力也很大。”　　华南一位不愿透露姓名的公募风控人士坦言，虽然公司在对流动性风险在内的风控管理上不断投入精力，但仍然有很大的提升空间，尤其市场不断出现的新情况，也使得公司需要做更多的调整和适应。　　邓强对此也有所提及，其表示，我们对以机构为主的货币基金还是有一定戒心，因为如果资金全部来自银行，它们行动的一致性就不得不考虑，所以相关的新规能多大程度预防风险，个人对此有所保留。”　　统一监管应设缓冲期　　当然，尽管公募行业在2016年出现了部分风险事件，但从行业对比而言，基金行业在风控方面的执行标准一直较为严格，这也使得在资管统一监管的背景之下，公募行业面临着相对较小的压力。　　邓强认为，“我认为监管统一的趋势是值得肯定的，对大资管统一监管的安排也是有必要的。过去几年，整个银行委外，包括信托、通道、券商资管业务，都存在泡沫，而且这个泡沫已经非常之大。如果监管层不进行管理，极其容易引发系统性风险，因此我们支持监管层去做这个动作。而且由于监管标准不统一，很多机构有监管套利的机会，导致了风险的累积，这对于整个国家的金融体系，包括资本市场都是不利的。　　不过，邓强也提醒应注意调整过程中存在的风险。“如果大资管最后实现统一监管，调整完之后对公募基金一定是有利的，但在调整过程中，受到私募、信托、券商资管降杠杆的冲击，货币基金、债券基金、保本基金可能都会受到影响，这是不能忽略的问题，基金公司必须要防止相关的风险传导到基金产品上。我们建议管理层设置一个缓冲期，给市场一个自我调节的时间，不要一刀切，因为市场规模这么大，里面有很多年金、保本基金、分级基金参与，一旦市场下跌，它们会进行止损，将可能造成很大的波动。　　至于如何平衡风险和机会，邓强认为这主要取决于不同公司的战略。天弘基金去年在公司内部战略研讨会上明确了通道业务不作为战略业务，因为我们认为债券市场通道业务面临比较大的风险，所以我们在维护持有人利益的情况下，跟投顾合作，对通道业务的杠杆和通道与货币基金的正回购敞口进行了控制，截止到目前已达到我们所要控制的目标，天弘基金通道业务的风险已经完全解除，可以放心大胆地聚焦于公司的战略业务。”　　（编辑：杨颖桦）







进入【新浪财经股吧】讨论
