








　　生日礼物被寄丢，价值1万多块赔偿200块？“保不保价都一样”？
　　导语
　　程师傅反映，父亲快过生日了，自己没法回家，就想着买些东西寄回去，结果东西被天天快递寄丢了。
　　寄件价值一万多，快递员说保不保价都一样？
　　程师傅是河南人，他说父亲快过生日了，自己工作忙没法回家，就想着买些东西寄回河南洛阳老家。

　　程师傅：“买了两瓶53度的飞天茅台，还有2600一斤的茶叶买了五斤，另外还买了一些吃的，像叫花鸡，醉鸡，还有东坡鸭这些，大概价值一万多块钱。”

　　程师傅找的是天天快递，他说自己开了个食品店，平时经常通过这家快递寄东西，考虑到物品价值比较高，就问了快递员能否保价。

　　程师傅：“他说你保价不保价都一样的 （这个保价不保价都一样，要怎么理解？）因为我们的所有快递，都是通过这个快递员上门收件发的，而且合作的一直都很好。”
　　包裹到了洛阳，东西不见了

　　程师傅没有保价，交了67块钱运费。他说父母是残疾人，不方便收件，所以留的收件人电话也是自己的，11号那天上午，他接到洛阳点部的电话，说马上配送，他告诉对方把快递放在小区传达室。可当天晚上，快递公司告诉他东西不见了，他查了下快递信息。
　　程师傅：“我感觉他这里有点监守自盗的感觉，因为什么早上十一点已经在配送了，当时通过电话了，说晚一点送，然后到晚上八点钟他给我说丢了，在他们快递公司分离点到我们家只有500米的路程，他送了九个半小时，我不知道这九个小时他在干什么。”

　　天天快递河南洛阳老城二部工作人员：“他说是反正在路边也停了一下，然后路上要走的，具体在哪块丢东西的胡同，你要问他，他也，反正就是走着走着就不见了，赶快找。”
　　没保价，只能按运费三倍（200元）赔偿？
　　这名工作人员说，他们已经报了警，还在调查，程师傅需要找寄件方来理赔。程师傅找到这边的天天快递，对方表示因为没有保价，只能按照运费的三倍赔偿，也就是200块钱。

　　程师傅：“我觉得都像他这样快递是没法寄了，贵重物品是没法寄了。”
　　天天快递：贵重物，公司一般不保价
　　天天快递杭州城站站点的曹经理说，公司有保价业务，要交保价金额的千分之三做为保价费，物品丢失按保价金额处理，但考虑保价物品金额较高，公司一般不做保价业务。

　　天天快递杭州城站站点曹经理：“但是像这种呢，没必要去惹麻烦，说句实话我跟下面人也是这样讲的，像这样，保价的东西暂时不要去收了，每个快递基本上也都有，像这样保价的东西不好保，因为说实话，像这个快递行业外面有好多业务员，万一被别人，调了包，你也搞不清楚。”
　　快递总部已经调查此事，三天内给答复
　　程师傅说，自己当时想保价，公司不做这个业务可以直接说，但快递员告诉他保价不保价都一样，所以直接寄出了。曹经理承认，快递员这么说，确实是工作中出现了失误。

　　天天快递杭州城站站点曹经理：“快递员是有责任的，我们公司会对他做出处罚，给客户带来的损失我会跟这个收件的业务员说让他赔付一点，公司这边的流程我们也会走。”
　　曹经理现场给总部打了电话，他说总部方面目前已经派了稽查组到洛阳调查这件事，他会负责跟进，三天之内给程师傅一个答复。












进入【新浪财经股吧】讨论
