








　　快递购房发票丢失难索赔
　　来源：北京晨报
　　何女士告诉北京晨报记者，11月3日她朋友通过天天快递公司将购房发票从河北张家口寄往北京，11月20日，何女士被告知快件丢失，快递公司提出赔快递费三到五倍方案，何女士不认同。昨天，张家口天天快递分公司工作人员表示，他们需总部进行仲裁后才能进行赔付。
　　快递购房发票被弄丢
　　“11月3日，我的快递从张家口发往北京，5号凌晨从北京集散发往龙潭部就再也不更新了。”11月20日，她接到天天快递公司电话，对方告知她，快递已经找不到，需要走程序报遗失，何女士当时头都大了，因为快递里面放置的是购房发票。
　　昨天下午，记者按何女士提供的单号进行查询，发现物流信息于11月5日凌晨2点52分停止更新，最后一天物流信息显示快递由北京集散发往北京市龙潭。
　　随后记者联系上天天快递公司客服，据其查询单号后告知记者，该快递已走遗失处理，并表示遗失件由发件公司负责。关于赔偿金额，对方表示不清楚。起初，快递公司提出赔快递费的三到五倍方案，也就是最多50块钱，何女士表示不认同。昨天，张家口天天快递分公司工作人员则表示，他们需要总部进行仲裁后才能进行赔付。
　　当事人担心丢发票后果
　　赔偿倒还是其次，更让何女士担心的是，购房发票丢失的后果。购房发票丢失后存在哪些影响？
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉记者，购房发票实际上是有两个目的，第一是从财务角度看，证明购房记录，尤其是很多税费缴纳、办理户口等都需要类似发票作为证明。第二是从现金支付角度看，各类支付都需要通过类似发票来证明，而其他一些简单的收据的证明性并不强。
　　“若是发票弄丢，如果购房者本身没有抵扣税款的要求，暂时还看不出来。”严跃进表示，后续涉及的各类税费等都要此类发票作为凭证，否则很难证明当时的购房成本等。此外，发票被别人捡去，若是上面有具体购房者的名字，实际上被人拿去用的意义相对不大，因为会通不过身份核实。对于购房者来说，就要看此类发票是否还有其他用途，若需要只能去开发商补办并加盖相应公章。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 汪璟璟
　　线索：辰先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
