








　　天津批捕9名“蝶贝蕾”传销头目系3名代理商6名团队管理
　　法制晚报．看法新闻记者朱健勇
　　据静海区检察院消息，天津静海区依法批捕9名“蝶贝蕾”传销组织头目，该传销组织规模庞大，等级分工明确，涉及多个省市，参与者达7000人。
　　通报称，2010年8月，犯罪嫌疑人张某某、李某存、袁某、胡某、焦某某、李某鹏、杨某某、陶某某、祈某某等人在天津市静海区加入“蝶贝蕾”传销组织，后逐步发展成为该传销组织领导层级。其中，犯罪嫌疑人张某某、李某存、袁某三人为传销组织代理商，胡某、焦某某、李某鹏、杨某某、陶某某、祈某某六人为传销团队管理人员。据初步统计，仅2016年9月至今，张某某、李某存、袁某等人领导的蝶贝蕾传销组织在静海区共发展近400人，涉案金额近490万元。
　　静海传销中，“蝶贝蕾”尤以为盛。据平安天津官微通报，该传销组织规模庞大，等级分工明确，涉及全国多个省市，参与者达7000余人。其中，在静海及周边地区发展传销人员达1600余人，占比近23%。
　　“蝶贝蕾”传销组织采用“五级三阶”的模式，形成会员、推广员和培训员、代理员和代理商五个级别、三个层次。传销组织实际运行中，采取人拉人的方法，以推销商品为名要求参加者通过缴资购买实际并不存在商品的方式获得会员资格，以直接或间接发展人员的数量作为计酬或者返利依据，同时引诱胁迫参加者继续发展他人。
　　静海检察官提醒，广大群众尤其是广大青年人一定要增强防范意识和自我保护意识，清醒地觉察各类传销骗术，增强识别能力。时刻保持理智的头脑，不要抱有“一夜致富”“快速致富”的侥幸心理，谨防上当受骗。
 









进入【新浪财经股吧】讨论
