






　　天津新规：10月1日起在公立医院停车不足半小时免费
　　新华社天津9月11日电（记者周润健）考虑到医院机动车停车设施服务的公益性和市民承受能力，天津市发展改革委等4部门近日联合印发《关于完善医院机动车停车服务收费政策的通知》，提出从今年10月1日起，对在公立医院停放时间不超过半小时（含半小时）的免费，超过半小时的不再享受半小时免费。对军车停放实行免费。
　　天津市提出，本市公立医院院内机动车停车设施服务收费，实行政府定价管理，采取计时停车的收费方式，实行不同区域、不同时段、不同车型停车服务差别收费政策。其他非公立医院院内机动车停车收费标准由经营者依法自主制定。
　　三级甲等医院、市内六区范围内的医院机动车停放收费标准为：小型客车，6时（含6时）至20时（不含20时）每半小时1元，不足半小时按半小时计；20时（含20时）至6时（不含6时）每小时0.5元，不足1小时按1小时计。大型客车加倍收取。
　　市内六区以外的医院机动车停放收费标准为：小型客车，6时（含6时）至20时（不含20时）每半小时0.5元，不足半小时按半小时计收；20时（含20时）至6时（不含6时）每小时0.5元，不足1小时按1小时计收。大型客车加倍收取。
　　天津市明确表示，机动车停车经营单位严禁随意少收或多收等乱收费行为。要严格落实明码标价制度，在设置的标志牌上应标明收费单位、定价形式、收费标准、收费依据、停放时限、投诉电话等内容，接受社会和政府相关部门的监督检查。





责任编辑：刘万里SF014

