








　　妻子加入天津尚赫欲“致富”卖车抵押致夫妻反目
　　来源：中国质量万里行 刘回春姜子尘  


　　6月26日，中国质量万里行收到受害者实名投诉，天津尚赫生物科技开发有限公司涉嫌违规以及涉嫌夸大产品功效等行为。
　　据直销道道网统计，尚赫从2015年的21.6亿元猛增到2016年78亿元，增幅261%，成为去年最大的“黑马”。然而就在这样光鲜的外表下，却有着众多无辜的受害者就因为尚赫公司被搅和的妻离子散，原本和和美美的家庭最终家庭破裂，夫妻反目呢？
　　投诉人张华（化名）是一名湖北人，他的爱人于2016年12月份经人介绍参加了武汉尚赫一次两天会议。而这两次的会议内容基本上都是在宣传介绍产品的功效如何神奇，产品的市场如何广阔。
　　并且让先前的成功人士讲自己成功的故事激励大家，开始之前他们先打预防针，说直销是趋势，或许他们所说的确实是这样的，直销是一种社会发展的产物，然而。那些惨淡收场，导致家庭关系破裂的该如何解释呢？
　　“再好的东西或许也是能够被人给玩坏的。就像他们自己所说的那样，同样是直销，应该是那一批把直销做坏的人”张华告诉给记者，“他们入会的会员是有级别的，其中具体的级别可分为（协理、副理、经理、店长、督导、总监、副总、寰宇领袖、寰宇大使、寰宇双钻）。其中等级晋升也是根据自身的分销人数和所发展的下线的人数，而每个等级所发展的会员销售提成跟自己息息相关，如果你的职位越高，你所能得到的手底下的业务员销售提成就越高。也就是类似于团队计酬的那种方式。而国家明文不允许有直销企业无限制发展下线以及团队计酬的规定。”
　　随后，张华向记者坦白了心声，他的爱人因为做尚赫在四川开店里里外外的扔进去17万多，而目前又接触了尚赫的一个团队，该团队宣称有16种减肥方法，20多种推广方案。九大循环销售体系（如上图），与张华的爱人接触的是一位单位副总。在与张华交流的过程当中记者了解到，该副总天天给他的爱人各种宣传“教育”，没钱就贷款，贷款贷不下来就使用家产、汽车作抵押等等。由于在投资上张华与爱人产生了巨大冲突，这也就造成张华与他爱人面临离婚的风险。（本文投诉来源于：直销门户网）
　　为了能够审核张华的相关投诉情况，记者电话联系了天津尚赫相关负责人，该负责人表示，尚赫直销企业没有涉及相关的传销模式以及团队计酬的奖金制度，记者将消费者投诉的内容与部门领导人反应之后，相关负责人矢口否认，没有类似情况，而且企业入会的会员也是通过老客户带动新客户，完全靠消费者自愿的原则，没有强制。
　　而当记者向相关单位负责人询问相关的会员加盟等问题时候，该负责人告诉记者，天津尚赫没有采取以分销下线，只是靠业务员的销售业绩来算奖金，然而，经过老业务员推荐的新业务员的销售业绩和老业务员却有一定的关系，新业务员的业绩越高，老业务员的奖金就越高。而在涉及到发展新会员的问题上，记者前后在与该负责人交流的过程当中却得到了两种不同的答复。
　　一会说的是需要新业务员购买一定份额的产品才能加入并成为会员。一会又给出的答复却又是不需要购买任何产品，只需要自己意愿就能够成为尚赫公司的会员，接着又说，只要是加入尚赫的会员八成都是会自觉购买尚赫公司的产品。而记者从投诉者那里得到的却是加盟会员有一定的等级，如何得到相应的等级是根据当事人加盟入会的金额来决定。

　　记者发现，尚赫的加盟模式有几种，一为一万元加盟，二为4万代理，三为6.8万元，四为9万元代理，五为13.8万代理，都给配送等值的产品，用他们的话说，你是买的产品送的代理，然后让你再去发展新会员跑市场，如果当初报13.8万的代理即成为公司股东，如果你在发展一个人来，无论这个人做那一个档位的代理，都有25%的提成，同时你还有股东分红，你发展的人越多累计的也就越多，慢慢往上升级。而这样的入会形式却跟公司所给出的官方说法完全不同。记者为了弄清楚其中出入，于是跟相关的另外几个投诉者沟通，却始终没能打通。（本文编辑：申杰）









进入【新浪财经股吧】讨论
