






　　天津西青一药厂发生安全生产事故已致1人重伤4人轻伤
　　潘佳锟
　　新京报快讯（记者潘佳锟）今日（19日）上午，有网友称天津西青区一药厂发出巨响，疑似爆炸。目击者称，事发时震感强烈，看到药厂方向冒浓烟。今日下午，天津市西青区政府官方微博通报称，10时许，西青区精武镇博爱制药厂发生安全生产事故，目前发现1人重伤、4人轻伤，已送医院救治，人员搜救、事故原因调查正在进行中。
　　记者获取的现场视频显示，一处带有“博爱制药”标识的三层建筑物上方冒着浓烟，周围可见停有两辆消防车，附近围有不少市民。
　　事发地附近一商店老板刘女士说，自己的商店距离事发药厂五十米。“上午十点多，就听‘咣’一声巨响，还以为地震了。”她表示，事发时震感很强烈，跑出门后看到博爱药厂方向冒起浓烟。担心有安全隐患，便拉下店内电闸。截至记者发稿，现场及附近的荣华道仍为封锁状态。
　　刘女士称，事发后听闻制药厂内一处彩钢房倒塌，有人员被困，目前仍在救援。
　　天津市西青区政府官方微博通报称，事故发生后，市、区领导第一时间组织公安、消防、交通、安监、应急、卫生等部门迅速赶赴现场处置。





责任编辑：王嘉源

