








　　天津再曝光6家房地产开发企业、中介机构
　　中新网天津10月27日电（记者张道正）记者26日从天津市国土房管局获悉，该市房地产市场监管部门近期又查处了6家房地产开发企业、中介机构违法行为。
　　这6家房地产开发企业、中介机构分别为：天津融创元浩置业有限公司、清控科创（天津）实业有限公司、天津骏瑞房地产开发有限公司、天津陆尚房地产经纪有限公司、天津博纳天下房地产经纪有限公司、天津市西青区家赫房屋信息咨询中心。
　　据通报，天津融创元浩置业有限公司在东丽区开发建设的融翰园项目在未取得《商品房销售许可证》的情况下，对外销售房屋并收取购房款，违反了《天津市房地产交易管理条例》有关规定；清控科创（天津）实业有限公司在东丽区开发建设的慧谷园项目在未取得《商品房销售许可证》的情况下，以认筹金的形式收取购房人费用，违反了《天津市房地产交易管理条例》有关规定。东丽区房管局依法责令两家企业限期整改，并予以行政处罚。
　　天津骏瑞房地产开发有限公司在西青区开发建设的文致苑项目在销售中发布虚假已售待售房屋信息，违反了《天津市房地产交易管理条例》有关规定，西青区房管局依法责令企业限期整改，整改期间关闭网签功能，并予以行政处罚。
　　此外，天津陆尚房地产经纪有限公司、天津博纳天下房地产经纪有限公司、天津市西青区家赫房屋信息咨询中心三家机构在取得营业执照后三十日内未到房地产交易行政主管部门备案，违反了《天津市房地产交易管理条例》有关规定，分别被武清区、宝坻区、西青区的房管局依法责令机构停止房地产中介服务业务，并予以行政处罚。
　　天津市国土房管部门表示，为进一步整顿、规范天津市房地产市场秩序，保障调控政策有效落实，切实维护购房群众合法权益，促进房地产市场平稳健康发展，天津市房地产市场监管部门将持续对房地产开发企业销售行为和中介机构经营行为保持高压严查态势，对房地产企业不规范行为要求及时整改，对违法行为坚决予以严厉查处。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
