






　　天津十字绣骗局：缴纳两千元保证金，完成后最高6万回收
　　来源：平安天津  
　　只要缴纳2000元的“材料保证金”，便可将十字绣的原材料带回家加工，加工完成后，公司负责回收，并给予4000元到60000元的巨额报酬。面对如此优厚的条件，许多有想法、时间充裕的“绣娘”都拿起了绣花针，一针一线地编织、刺绣，却想不到她们落入的是别人早已编织好的陷阱之中……
　　高价回收“十字绣”，191名绣娘38万保证金被骗，天津宁河警方历时三年破获合同诈骗案。
　　动动指头“赚大钱”，吸引众多女性参与 
　　2012年9月的一天，家住汉沽的段女士在逛街时接到路边派发的一张兼职广告，广告语让其很是心动，“不用出门容易上手，动动指头就能挣到钱，终身回购，信誉保证……”


　　“究竟是什么兼职能够在家干，工资还这么高？段女士继续往下看，原来是宁河区某刺绣加工中心有“十字绣”需要加工，由于产品是要远销国外的，因此公司给予的加工费也比较高，从4000元到60000元不等。自己本身就爱好手工活，看着这份兼职，段女士心动了，于是按照广告上的联系方式，乘车找到了该公司。 “兼职的话，需要签一份正式的协议书，并且要交2000元‘材料保证金’，因为您一旦接了订单，我们仓库就要进行统计，中途您突然不干了，我们对外国公司那边面临违约的风险，保证金对双方起到一份约束。”
　　工作人员的一番解释后，段女士交纳了“材料保证金”，并很快签了一份兼职合同。

　　合同上明确规定：长6米、宽0.82米的《清明上河图》，工期为两年，交工后由公司兑付加工费6万元；长2米、宽0.97的大型图案绣，工期为一年，交工后由公司兑付加工费4000元，但是合同上最末尾也有一行小字，显示公司有对质量进行把关的权利，加工后的产品不符合质量要求，有权拒绝回购。
　　“对于十字绣的质量有什么要求？会不会到时候你们不要了？”对于合同上的内容，段女士提出了一些质疑，而接待他的工作人员则给出了“定心丸”，“合同就这么一写，没事的，公司对回购门槛设得很低，只要按照要求绣出来，肯定没问题的……”
　　协议一签，段女士领回了一袋原材料，公司还给了她一张光盘，里面有一整套网络搜集的“十字绣”编织教程。就这样，段女士心满意足地回家了。

　　和段女士的经历类似，期间，本市宁河、汉沽、河东、北辰、武清、津南和河北省唐山等地群众共200余人闻讯而来，在家带娃的“宝妈”、学生、年轻女性，纷纷加入了“绣娘大军”，先后同该刺绣公司签订了《十字绣加工合同》，并缴纳2000元保证金，一些勤奋的兼职者，甚至认领了好几份“十字绣”，准备凭借自己的努力，获取丰厚的收益。
　　现实很“残酷” 
　　呕心沥血作品总是不达标家住宁河区芦台镇的王大姐，在交纳“材料保证金”后，认领了一副《清明上河图》的“十字绣”的制作。这些年，单位不景气，40多岁的王大姐一直在家，在获得刺绣公司兼职高额回报的承诺后，手脚麻利的王大姐，干劲十足。

　　“那段时间，每天我就睡4个小时，全部精力都放在制作《清明上河图》上了，规定在两年时间交付的产品，我仅仅用了半年就做好了，当时想着兑付后再多认领几件，唉，原来不是那么回事啊……”即便是几年后，回忆起当时的场景，王大姐仍感慨颇多。由于劳累过度，原本没有的颈椎病也得上了，这些年一直困扰着王大姐。

　　当时，完工后的王大姐拿着呕心沥血的作品来到公司，得到的答复却是残酷的，“您这个绣品质量不达标，你看，这边有些不平，这边针脚不整齐，外国进口公司对产品质量也是有要求的，拿回去改改吧……”
　　公司的拒收理由，让王大姐很是郁闷，要知道，这么大型的“十字绣”，更改中间某个细节，意味着大部分都要拆了重新弄……对此，王大姐没有气馁，一次次按照公司的要求进行改良，期间，她也听说有一些兼职者拿到了4000元的回购加工费，这也坚信了她的决心，但一次次努力，始终被公司以各种理由拒绝回购……
　　和王大姐不同的是，周女士头脑灵活，赚钱意识也强。在拿到兼职广告并实地考察后，她一口气交了十几份“材料保证金”，拿回了一麻袋“十字绣材料”，如此大的工作量，周女士是如何完成的？答案当然不是自己去做，周女士将任务分配给了身边的亲朋好友，回购价格略低于公司的价格，从中赚取差额。

　　“我跟公司说好了，这些任务你们放心地去做，到时候公司不给你们兑付，我自己掏钱给你们补上，绝对靠谱……”周女士是这么和亲朋好友承诺的，也因此吞下了苦果。拿着大家陆续交工的作品来到公司，和王大姐一样，周女士也被公司以各种理由要求更改，而她的亲朋好友长时间拿不到钱，大家纷纷上门讨要，甚至一些交往多年的朋友反目成仇。迫于压力，周女士自己掏了40多万元先行垫付了这些回购款，因为此事，她还与丈夫离了婚，可谓代价巨大。最终，迟迟无法兑付的十几份“十字绣”，被她以低廉的价格卖了出去，可谓亏了“血本儿”。”
　　警方历时三年，追回被骗款38万余元
　　时间很快到了2015年9月，由于该刺绣加工中心以未履行合同条款为由拒绝回收加工的成品，致使数名受害群众一方面不能退回合同保证金，另一方面也不能拿到加工费，眼看着截止合同到期时限，陆续有群众到公安宁河分局打击犯罪侦査支队报案。
　　接报后，宁河警方迅速开展调查工作，经工作查明，该案《十字绣加工合同》共签订202份，其中，公司经营者刘某兑付11份，另191份未兑付，涉案金额38.1万元，并且公司的雇佣人员表示，均按照经营者刘某的要求回复兼职者，并不知道此举会触犯法律。
　　案发后，经营者刘某有意躲藏、不知所踪。由于该案涉及人员较多，影响恶劣，同时犯罪嫌疑人具备一定的法律常识，在制定合同时，设定陷阱条款，致使公安机关不能迅速立案侦查。警方迅速抽调精干警力成立专案组，开展对嫌疑人的抓捕工作。但刘某反侦查意识极强，加之户籍地也拆迁了，其多次更换租住房屋、联系方式，逃避公安机关的抓捕。
　　2018年1月，专案民警通过缜密工作，进一步掌握了其在汉沽藏匿，并大致确定就在某高层小区住宅内的线索。
　　“抓捕工作持续了好几次，无论是白天还是晚上，我们都有行动，由于不掌握具体的楼牌号，大家就在小区内定点儿蹲守，最终，1月23日，经专案组缜密工作，在汉沽某小区将犯罪嫌疑人刘某抓获归案。

　　经查，2012年9月至2013年7月间，犯罪嫌疑人刘某通过广告对外招聘兼职，前期为了吸引更多的人上钩，公司也象征性地兑付了一些，后期则有191份未兑付。经专案组几经努力最终于2018年4月份，将赃款38.1万元全部追缴。近期，宁河警方将举行发还仪式，将赃款全部返还受害群众。
　　（原标题《本市惊现“十字绣”骗局！警方揭秘骗局内幕！》）





责任编辑：郭一晨SF160

