








　　近日，天津市消费者协会发布了甲级防盗安全门比较试验结果。结果显示整体质量堪忧，16个样品中有10个不符合相关标准要求，占比达到62.5%，其中涉及标称品牌为“步阳、盼盼、能诚、美心”等市场占有率较高的知名品牌。标称品牌为“振生安防锐亿、星月神、龙甲、新多、索福”共5樘防盗门样品在本次比较试验的全部测试项中表现较佳。
　　依据《消费者权益保护法》赋予消协组织的公益性职责，天津市消协于2016年8月至11月开展了防盗门比较试验。比较试验16樘品牌甲级防盗门样品，由市消协和3·15志愿者等人员，在本市7个行政区内家装建材市场等，按照普通消费者实际消费程序随机购买。
　　为保证比较试验工作的严谨性，天津市消协在全国消协组织中率先植入公证环节，委托“天津市北方公证处”对全部样品的购买、收货、送检进行了公证。本次样品8个检验试验项目委托公安部安全与警用电子产品质量检测中心，按照GB17565-2007《防盗安全门通用技术条件》国家标准和防盗门比较试验专家论证会中设定的项目进行，设定的“外观、永久性标记、板材及材质、防盗安全要求、锁具要求、防盗门内部结构、防盗门内部填充物、甲级钢质防盗安全门门扇开洞试验”8个项目。比较试验结果仅对购买的样品负责。
　　本次比较试验共涉及16樘品牌防盗门样品，其中10品牌防盗门样品依检测项分别存在不符合相关标准要求情况：标称品牌为“日上”防盗门样品永久性标记、材质厚度、锁具部位破坏试验不符合相关标准要求；标称品牌为“步阳”防盗门样品永久性标记、锁具部位破坏试验不符合相关标准要求；标称品牌为“能诚、飞云、龙裕”防盗门样品材质厚度、锁具部位破坏试验不符合相关标准要求；标称品牌为“年年红”防盗门样品永久性标记不符合相关标准要求；标称品牌为“美心、龙阳、盼盼、神将”防盗门样品的锁具部位破坏试验不符合相关标准要求。
　　本次比较试验的16樘防盗门样品，外观和门锁检验项全部符合相关标准要求。
　　永久性标记检验结果表明，标称品牌为“日上、步阳、年年红”等3樘防盗门样品不符合相关标准要求。
　　本次检验未对材质进行化验分析，取标准规定材料的最大下限偏差，即门框的最低厚度应达到1.83mm，门扇面板的最低厚度应达到0.88mm。检验结果表明，标称品牌为“能诚、日上、飞云、龙裕”等4樘防盗门样品的材质厚度不符合相关标准要求。
　　相关标准规定甲级防盗门的破坏能力应≥30分钟。16樘防盗门样品铰链部位的破坏试验全部符合相关标准要求；锁具部位破坏试验结果表明，标称品牌为“步阳、美心、飞云、龙阳、盼盼、日上、龙裕、神将、能诚”等9樘防盗门样品的锁具部位破坏试验不符合相关标准要求。
　　产品的内部结构及填充物。防盗门除了两层钢板和钢骨架外，内部还有不同材质的填充物。本次试验对所有样品进行了解剖，所有样品分别有锡纸、发泡材料、蜂窝纸、岩棉等填充物；标称品牌为“日上、龙裕、神将、飞云、年年红、龙阳”等6樘防盗门样品无骨架。填充物的种类与防盗门的防火、保温及隔声性能关系比较密切；骨架和门的整体强度密切相关。
　　615cm2开洞试验。“《防盗门安全通用技术条件》标准”规定：选择非钢质板材的门扇，应能阻止在门扇上打开一个不小于615cm2穿透门扇的开口，防破坏时间应≥30分钟。本次比较试验16樘防盗门样品均为钢制防盗门，为了进行全面质量比较，参照非钢质板材的门扇防破坏要求，进行了615cm2穿透门扇的试验。试验结果表明：标称品牌为“振生安防锐亿、星月神、龙甲、新多、索福”等5樘防盗门样品，615cm2开洞试验结果≥30分钟；标称品牌为“盼盼、美心、年年红、飞云、龙裕、龙阳、能诚、王力、步阳、神将”等10樘防盗门样品，615cm2开洞试验结果在15至26分钟之间；标称品牌为“日上”防盗门样品，615cm2开洞试验结果为9分18秒。
　　天津消协建议探讨完善甲级防盗安全门标准。建议防盗安全门相关标准部门结合市场发展情况和消费者需求，探讨防盗门安全门坡坏性检测项目，对骨架、内部填充物设定相关要求，以提升防盗门产品质量，引领市场的健康有序发展。天津消协建议加强对防盗门商品的市场监管。建议相关行政部门加强对防盗安全门商品市场的监管，行业组织引导企业自律规范生产，保证防盗安全门商品质量。
　　天津消协提示消费者要理性选购防盗门。查看门体上生产企业的合格证，永久性防盗安全级别标识（甲、乙、丙、丁）；查看经营者提供的防盗门检验报告，核查门扇的内外面板厚度、门框的厚度、锁具、门栓及铰链配置等情况；付款前最好与商家签订书面协议，注明购买的产品型号；保留宣传图片等资料，避免送货时的产品与选中的商品不一致；留存加盖商家公章的发票等有效凭证。特别要注意发票上是否填写的是防盗安全门，以保障自身的合法权益。
　　来源/中国消费者报
　　文/万晓东








进入【新浪财经股吧】讨论
