








天津有楼盘销售员称，有渠道帮助解决购房者资格问题。新京报记者张晓兰摄
　　天津部分楼盘“新生意”代办户口、购房资格证
　　天津是今年率先颁布限购令的城市之一。近日，记者在实地探访中发现，天津新政催生出一批新的“生意”，有楼盘及中介称，可办理个税证明、代缴社保等，甚至可通过花钱，以人才引进或积分等方式办理落户。对此，天津市国土资源和房屋管理局相关人士表示，花钱落户的渠道没有保障，不受法律保护。
　　武清区某楼盘 
　　“办购房资格证就像买张电影票”
　　天津新政规定，今年4月1日起，非天津市户籍居民家庭在天津市范围内购买住房的，需提供在天津市3年内连续缴纳2年以上社会保险或个人所得税证明。补缴的社会保险或个人所得税证明不得作为购房有效凭证。
　　该政策一出，天津楼市降温明显。随后，一些开发商、中介在利益驱使下，出现大量帮购房者落户买房、取得购买资格的违规操作手段。
　　近日，记者来到天津河西区的中海寰宇天下，该项目销售人员表示，如果在天津没有社保与纳税，只需要五六万元手续费，便有办法买房。
　　这种情况在天津武清区屡见不鲜。近日，记者以购房者身份来到武清区某知名项目销售中心。当记者表明没有天津购房资格后，工作人员称，可以先交房款，再缴纳社保或纳税，两年以后签订正式合同，也可帮助办理天津缴税和社保证明。
　　据其表示，办理缴税证明需花费约一万块，办理社保需五六万，办理天津户口则需四至十几万。“在武清，办个购房资格证就像买张电影票一样，我们项目百分之八十的客户都是私下想办法操作。”上述工作人员称。
　　“哪里人都可以买，我们项目一栋楼的客户，都是我私下帮办理的购房资格证。”在武清某项目，一位售楼员称，如果客户无任何学历和天津落户积分，也能花钱办理落户政策，但需要花十万左右的费用。此外，若办理好购房资格手续后，该项目购房的首付款也可在半年内分期付款。
　　记者在调查中发现，绕开限购政策的并非个例。武清区梅尚国际项目处售楼员亦表示，可先交钱后缴纳社保，两年之后签订正式合同。永泰·丽郡售楼处销售人员介绍，若无购房资格的，不能帮助办理户口，但可办理购房资格证，“半个月左右可办两年社保或完税证明，先把购房款交给开发商，待资格证办好，再出购房合同。5万不包办好，八万保证办好。”
　　天津市区个别楼盘、中介
　　花5万-10万元变相落户
　　比代办资格证还“神奇”的是，在天津市区，部分项目甚至称可直接落户，避开限购。在河西区新八大里区域的天房六合国际销售人员表示，手头有渠道，可以帮助购房者落户，具体可电话咨询。记者进一步联系上一家名为“青宸地产”的代办机构进行咨询。
　　该机构一工作人员称，他们从事一手房、二手房以及落户业务。有渠道落到天津集体户，只需身份证与户口本，年龄在53岁以下即可，还可带上两个孩子。但需要半年内买房，最晚一年将户口迁到房子所在地，费用为25万。
　　“现在第一批已经报上，就等着审批。”上述机构工作人员称，最快2个月，最晚半年。前期缴5万-10万定金后，双方可签订协议，事成后将剩余的费用补上。有些机构办理的是积分落户和人才引进，这得1-2年，办不成耽误事，“我们这种直接下红印户口。”
　　记者了解到，目前，天津落户的方式主要为两种，一种是通过人才引进的方式，另一种则是通过积分落户的方式。人才引进的方式中，对于年龄、学历有着严格的要求和标准，若客户不满足这些条件，则需要通过提升学历、增加社保记录、办理中高级职称证等职业证加分。
　　据中介介绍，若客户年龄在35周岁以下，且有统招本科的学历，但在天津没有缴纳过社保，一些机构可把客户的社保挂靠到他们的公司，代办价格中，就包括代缴社保费用和代办人工费用。这样客户就可走“天津人才引进”的渠道进行落户。
　　采访中，一家二手房中介的工作人员表示，可通过人才引进的方式操作，将户口落到天津集体户口，最快2个多月就能办成，办成后就可在天津购房，具体价格需根据年龄、学历、工作等资质而定，一般情况约10万以内，“我们属正常渠道，不走偏门，偏门的需要20万以上。”上述机构人员称。
　　一名自称天津锦业房产有限公司工作人员称，限购前该公司每月能成功办理200多人落户，限购后每月100多个，能把一个没有任何学历和社保、纳税证明的外地人从0分办到160多分，费用八九万，如有本科以上学历，费用为4万元。
　　天津当地一开发商亦表示，政府一系列限购政策初衷是好的，但“上有政策，下有对策”，早先的积分落户、人才引进政策成了限购的主要突破口，更直接地说就是，“限购对全日制本科以上学历的人几乎无效”，甚至有钱就能随便落户，长此以往，天津限购政策形同虚设。
　　■ 官方回应
　　天津武清房管局：违规操作无保障
　　针对武清区个别楼盘违规销售的做法，记者以购房者身份联系天津市武清区房管局，一名工作人员回复称，此前并不知道当地房产市场有上述销售行为，如果有企业确实有上述行为，则属于明显违规，将调查处理相关涉事企业。
　　天津市国土资源和房屋管理局行政复议接待中心一工作人员表示：“千万别上当，你把钱给他，回头就找不到他。”据该工作人员介绍，有很多受骗报案的情况，“骗你一万是一万，骗你一百万是一百万。”要想在天津落户买房，该工作人员表示，需要正规在天津企业工作，或将户口迁到这个企业。而花钱落户的渠道没有保障，不受法律保护。
　　■ 律师说法
　　虚构、伪造材料违法
　　北京市京师律师事务所高级合伙人范辰律师认为，在天津现行限购及落户政策的情况下，通过开发商及中介交纳社保、办理购房和落户存在着极大的法律风险。向开发商及中介交纳巨额手续费用，若最终未能办成上述事情，开发商及中介人员则涉嫌构成诈骗罪。范辰律师强调即便最终开发商及中介涉案人员被判刑，存在涉案款项不能追回的风险。









进入【新浪财经股吧】讨论
