








　　家装店刚签完合同就“关门跑路”100多名消费者受骗
　　【导读】家装店刚签完合同就“关门跑路”，100多名消费者受骗，选择装修企业要擦亮双眼。《中国青年报》经济部主任潘圆、北京潮阳律师事务所律师胡钢，做客《天天315》周末会客厅，共同探讨本周消费投诉热点话题。
　　央广网北京7月30日消息据经济之声《天天315》报道，近日，山东省济南市多位消费者反映，他们与天猫家装e站济南线下体验中心刚刚签了家装合同，还没有得到任何服务和装修，中心就突然关门了，负责人也跑路了，让他们100多人损失了近400万元的装修费。 
　　据济南市消费者张先生介绍，今年7月初他和老伴来到位于济南市天桥区北园大街262号的济南家装中心，准备给结婚的儿子装修婚房。经过沟通，张先生与家装中心签了合同，并缴纳了2万元定金。让张先生没想到的是，7月21日济南家装中心突然关门跑路。
　　消费者王女士无奈地说：“我交了5万多元的装修费用，到现在施工还不到1/3就突然关门了，老板一直联系不上，剩下的工程怎么办，交了的装修费用找谁去要？”
　　消费者王女士告诉记者，现在济南家装中心的大门上贴着房东催缴下半年28万元房租的通知，门口已是铁将军把门人去楼空。王女士说，济南家装中心是今年2月份才开始营业的，她之所以毫不犹豫地选择这家店，看中的就是天猫家装e站这个大品牌，结果到现在工程没有干完，交的装修费也要打水漂。
　　消费者李先生说，家装中心给消费者开具的发票是分别盖了4个公司的公章，除了天猫家装e站外，还盖了济南市天桥区典家美饰装修、济南市美筱商务电子有限公司、济南市天桥区简美室内装饰等3个公司的公章。
　　记者登录山东省工商局网站查询，发现济南市天桥区典家美饰装修公司已经被注销，济南市美筱商务电子有限公司没有登记。
　　7月24日，天猫家装e站客服人员表示，像天猫家装e站济南线下体验中心发生的关门跑路事情，公司会给消费者一些补偿，但是一般情况下补偿不会超过200元。
　　关于这个案例涉及的相关问题，《中国青年报》经济部主任潘圆、北京潮阳律师事务所律师胡钢做出了分析解读。
　　经济之声：这是不是一个典型的预付费式消费被骗的事件？剩下的工程怎么办，交了的装修费用找谁去要？
　　潘圆：“我觉得这个案例还是比较典型的，涉及到一个第三方的问题，就是说很多消费者去跟一些大的平台签约的时候，他会混淆平台和店家之间的关系。实际上第三方平台就相当于一个大的卖场，上面有很多商家，从目前的法律来讲，双方承担的权利义务是不一样的。你跟商家签协议被骗了以后，平台可能会有一部分的责任，但是从目前来讲他不会给你直接的赔付。
　　我感觉，特别是涉及预付费的这种情况，消费者识别起来也是很难的。因为它在一个平台上，也有实体的店面，你很难判断它是一个真实的公司，还是个骗子要跑路。而且它实际上是按一个正常的经营流程在走，你跟其他家装公司签约可能也有这样一个流程。所以我觉得第三方平台如果要规避这个责任，保护消费者权益，就应该让从事这种业务的公司，特别是涉及到预付的，要交一部分保证金，一旦出现问题话可以用来赔付，而不是说消费者只能寄托于司法途径。实际上就算是法院判下来，整个流程也很长，而且未见得他有赔付的能力。”
　　经济之声：这个天猫家装E站该承担什么样的责任？
　　胡钢：“首先，虽然它是叫做所谓的济南家装中心，我们一般从企业名称登记的法规来看，他注册成这样的企业名称可能性真的不是很大。然后前面还有一个所谓的天猫E站，那么它本身是否涉及到加盟连锁或者说特许经营；现在的材料还不太清楚。总体来说，大家都定位这是一个预付费的消费欺诈或者消费纠纷。但是我觉得本案里面有个比较突出的特点，就是突然间关门，相关负责人失去联系，而且关门之前还正常的营业，甚至还有一种特大的优惠等等。实际上这种情形很符合合同诈骗罪的一些特征。
　　遇到这种情况，我建议消费者立即报案，而且是报刑事案件。因为这种失联的情况，一般来说公安的经侦部门会考虑作为合同诈骗罪进行侦查。请注意，如果一旦进入刑事案件，我们人民警察的侦查手段、破案的能力，从证据获取角度来说，是远远高于一般的行政监管部门的。”
　　经济之声：消费者接下来应该怎么办？
　　胡钢：“我不知道他是不是一个单独的市场主体，这个‘天猫’俩字是否和阿里集团有某种联系确实不太知道。但是一般来说，如果它是个连锁店或者说是加盟连锁或者是商业特许，那么它要符合我们商务部的相关部门规章，这涉及到一系列的问题，包括消费者和所谓天猫家装E站有哪些权利义务关系，有没有书面合同等等，很多东西要进行细化。总体来说，需要公安机关或者市场监管机关进一步调查核实，使真相水落石出，我们才能更好的确定责任承担的主体。”
　　经济之声：在考察和选择家装公司的时候，我们应该注意哪些问题？
　　潘圆：“在互联网时代，我们现在越来越多地通过网上选择家装公司。大家一定要清楚，第三方平台和它上面的商家的权利和义务是不一样的，不要以为你选了天猫商城的一个什么东西，天猫就会跟商家负有同样的责任。从目前来讲，选择直营的或者是第三方平台直接合作的自营项目，其风险或者说出现问题的几率，以及赔偿的能力更强一些。”









进入【新浪财经股吧】讨论
