








　　上海抽检多批次LED灯具不合格
　　标志、骚扰电压等项目不合格问题突出
消费者在灯具安装期间或换光源时，不能看到相关标志或提示信息，将导致安全隐患。图/视觉中国
　　11月10日，上海市工商局官网发布了网络平台销售的LED灯具的市场检查和质量抽检结果。结果显示，此次抽检的25个批次LED灯具，有4个批次不合格，不合格检出率为16%。本版采写/新京报记者 王巍
　　标志不合格
　　成LED灯具主要问题
　　据了解，此次上海市工商局对飞牛网、京东商城、家乐福官网、天猫商城、一号店5家网络平台销售的25批次各类可移式、固定式、嵌入式LED灯具进行市场检查和质量抽检。其中，抽检天猫商城9批次，有2批次不合格；抽检飞牛网、京东商城各5批次，各有1批次不合格。据抽检结果显示，4个不合格批次产品中都存在标志不合格问题。
　　11月8日，上海市质量技术监督局官网公布上海市生产和销售的嵌入式LED灯具产品质量的抽查结果。经检验，此次共抽查的23批次产品中，不合格产品13批次，不合格率近六成，且这13批次不合格产品都存在标志问题。
　　据了解，标志不合格是指商标、型号、额定电压或电压范围、额定功率和定频率等强制性标志缺失。标志要清新且具有耐久性，不应标记在螺钉或类似部件上。标记项目不合格，主要是没有标志灯具的型号、没有来源标记信息、没有相关警告语信息、没有标示灯具可环路安装的相关信息等。
　　骚扰电压不合格
　　带来多项影响
　　在上海市质量技术监督局抽检的13批次不合格产品中，有5个批次产品的骚扰电压（电源端子）不合格。包括佛山市馥品照明科技有限公司生产的LED筒灯（标称商标CDN西顿照明、规格型号CEA12501G 5W、生产日期/批号2017.3.10）、上海龙胜实业有限公司生产的LED直下式方形平板灯（标称商标MiNGZU，规格型号LZE12A 12W 0.2W×54颗，生产日期/批号2017年6月20日）等5批次产品骚扰电压（电源端子）都存在问题。据了解，骚扰电压属于一种无线电骚扰，灯具骚扰电压（电源端子）不合格，会干扰周围的广播、电视灯电子设备，令其无法正常工作，带来电磁污染，严重的还会对人的身体造成不良影响。
　　据抽检结果显示，此次抽检出的4批次不合格网售LED灯具中，除了标志不合格外，还有2批次灯头互换性、2批次机械强度项目不合格。上海润国信息技术有限公司销售的标称由中山市东升镇庄煜灯饰制造厂生产（或供货）的“道远·亮眼睛”牌LED BULB 球泡灯（规格型号：E27 3000-3300K AC220V 5W（外包装标称）），灯头互换性单项合格率为92%，低于标准要求。灯头互换性考核灯头尺寸一致性，该指标不合格，灯头尺寸控制不好，容易发生灯头跌落或无法拧入灯座等情况。上海旁特照明电器有限公司在浙江天猫网络有限公司销售的标称由其生产（或供货）的“Punter”牌球灯泡（E27、AC220V、银色、9W、2700-3000K、暖白光）机械强度实测与国家标准不符。机械强度考核灯的抗扭矩性能，该指标不合格，则产品无法正常使用，使用者接触到带电部件还可能存在安全隐患。
　　根据抽检结果，上海工商部门已责令相关经营者立即停止销售不合格商品，对库存商品、在售商品全面清理，并对销售不合格商品的经营者依法调查处理。
　　■ 选购提醒
　　选购LED灯具需“多看”
　　LED灯具市场良莠不齐，购买灯具的选择也增多，无论在实体店购买还是网购，选购LED灯具时都要注意以下几点：
　　●首先看灯具是否有生产企业名称、地址、商标、型号规格、额定电压等信息，认真核对产品型号是否与检验报告和安全认证证书的型号规格相符，用电参数是否标志正确；二看灯具电源线是否有CCC安全认证标志；三看灯具带电体是否外露，光源装入灯座后，手指应不能触及带电的金属灯头。
　　●为孩子购买LED灯具时避免购买光源发热量高的金属外壳台灯。查看灯具是否平稳，选择不易翻倒的款式。另外还需选择防触电保护类别较高的台灯，如标有“回”字符号的II类灯具。












进入【新浪财经股吧】讨论
