








　　　天猫家装e站济南店跑路，80名业主被套370多万！
　　“真没想到这么大的品牌竟然会跑路。”7月23日，天猫家装e站济南线下体验中心围满了前来维权的家装业主。他们与该公司签订了装修合同，交了定金，然而，不少业主甚至还没有享受到任何服务，公司就突然关门，相关负责人跑路。目前，公司大门因拖欠房租被封。据不完全统计，目前近80名业主共损失370多万元，受害业主已向公安机关报案。
　　来源：齐鲁晚报 记者　时培磊　　　　　　　　　
　　冲着天猫品牌业主扎堆签约
　　面对公司空荡荡的大厅，济南市民李先生仍记得当初天猫家装e站济南店刚在北园大街262号新址开业时的热闹情景，公司一片繁华喧闹，推销人员不停地打着电话拉拢客户，接待室坐满了前来咨询的业主，设计师的办公室里也是人满为患。“那时候应该是2月，我们来得比较早。”李先生怎么也没想到，短短不到半年的时间，公司就人去楼空了。
　　李先生目前的住所就在这家公司附近，儿子在山大二院上班，在海尔云世界买了一套百余平米的房子，今年下半年交房。“买完房子以后，就有好多家装公司给我们打电话。”李先生称，他们也挑花了眼，不知哪家好。
　　2月下旬的一天，李先生和老伴路过天猫家装e站济南店，进去看了看，觉得公司很场面，对“天猫”这个品牌也是比较信任。业务员宣称，他们不但品质值得信赖，装修材料都是从厂家直接配送，施工队伍也是天猫自己的专业队伍，店里正搞活动，还赠送橱子、家电。
　　李先生交了2万余元的定金跟天猫家装e站济南店签了合同，等待交房后装修。他们砸金蛋还砸中一台电冰箱，业务员说先放在公司，装修完就给。
　　跟李先生一样，来这里的大多数人都看中了这一点，品牌值得信赖，价格不算贵，品质有保障。“主要是平时大家都很忙，他家不用天天去监工，每天进展到什么程度，都会发照片给业主，随时掌握进度。”据西客站附近梦世界的业主崔先生称，百平米的房子一般费用在8万元左右。
　　刚装修十几天工人就不干了
　　7月份，装修队开始入驻崔先生的房子，动工装修。十天左右，客厅、卫生间等房间的地板砖都已经铺好了，就差卧室的木地板还没有铺好。装修队按时把进展汇报给崔先生，这期间，崔先生也一直未到现场监工。
　　然而，到了7月中旬，崔先生发现事情有些异常，在业主群里，开始有业主陆续反映未收到工程进展反馈的问题。过了两天，他突然接到装修队工人的电话，“他们说公司可能出现问题了，工资也不给发，这个活没法干了。”崔先生告诉记者。
　　7月21日，崔先生接到了公司业务员的电话，称公司老板跑路，让业主赶紧来公司退钱。当天下午，崔先生赶到公司时发现已经有不少业主来到公司，“只剩下几个业务员了，其他的人全找不到了。”
　　崔先生了解到，公司不但坑了业主的意向金和保证金，还拖欠了员工、工人的工钱，他们也在想方设法找相关负责人。据了解，公司自6月1日至今一直都没有缴纳2017年下半年租金，合计人民币28万元整。
　　崔先生称，根据合同，全部的装修费分四次缴纳。“只要开始动工，就缴纳50%的装修费用，工程中期再交一部分，最后工程尾部再交很少的一部分。”崔先生动工十来天，缴纳了4万多元的费用，他了解到，不少业主房子还没交，60%-70%的业主都没开工，有的业主刚铲了个墙皮。通过相互交流，崔先生才得知，就在7月18日的时候，公司还在跟业主签订合同。
　　撤得非常匆忙公司物品都还在
　　23日下午，当记者来到该公司时，大门上张贴着催缴房租的通知。大厅一角的金蛋横七竖八地斜躺着，不少开业时抽奖的电冰箱还在，还没来得及断电，电脑也摆在那里。“他们应该走得很匆忙。”一名受害人说。
　　“他们活干得确实好，我去邻居家看了看，他家自己找的贴瓷砖的，贴得就不大行，就能明显感受到天猫家装e站还是干得不错的。”崔先生看着这些锦旗感慨道，他不明白为什么公司不缺客户却突然跑路。在员工办公室，大量客户的资料袋堆在一起。在一张材料核算单上，记者看到最近一次的办公日期停留在7月14日。
　　业主李先生称，他们在事后找了天猫家装e站总部，然而至今没有见到公司有人来济南的体验中心，“公司总部只是说让报警，他们正在调查。”
　　23日，记者从天猫家装e站客服处了解到，“济南的事情发生得比较突然，我们已经迅速了解情况，成立了处理小组，如果亲是签约客户，可以留下您的详细信息，建议亲先到派出所报案，后续我们有最新的进展会主动联系亲的。”
　　业主们还发现，原来公司开具的发票竟然有四个公章落款，除了天猫家装e站外，还有济南市天桥区典家美饰装修、济南市美筱商务电子有限公司、济南市天桥区简美室内装饰三个落款的章子。记者查询国家企业信用信息公示系统发现，济南市天桥区典家美饰装修已经被注销，美筱商务电子有限公司没有登记。记者登录天猫家装e站官网发现，济南线下体验中心已经从网上除名。









进入【新浪财经股吧】讨论
