











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　天虹商场股份有限公司（广东）召回部分进口CLIO品牌儿童牙刷
　　日前，天虹商场股份有限公司（广东）向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口CLIO品牌儿童牙刷。本次召回涉及Cloud Bread（5岁以上）和Cloud Bread（0-4岁）两种类型的牙刷，生产日期为2016年11月25日，原产国为韩国。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计17459支。
　　本次召回范围内的产品主要存在以下问题：该儿童牙刷刷毛磨毛不合格，在使用中可能会对儿童口腔健康造成伤害，存在安全隐患。
　　对于召回范围内产品，天虹商场股份有限公司（广东）将于近日在其官方网站发布召回计划，并为消费者提供退货退款服务，消费者可登录该公司官网（www.rainbow.cn）或拔打召回服务电话4008-295-295进行咨询，也可通过登陆国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）、关注微信公众号（AQSIQ-RACICP）或拔打电话010-53897456了解更多信息及反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。











进入【新浪财经股吧】讨论
