






　　天能电池陷事故风波知名博主称充电起火造成重大财产损失
　　据公安及消防部门统计，近年来中国电动车火灾事故频发，并呈逐年增长趋势，起火原因主要为电气故障。
　　界面工业
图片来源：视觉中国
　　电动车充电起火的新闻屡见不鲜，这次涉及到知名博主和知名企业。
　　3月10日晚，现居上海的“变态字”创始人王国培（新浪微博账号：王左中右）发布微博称，3月6日凌晨4时，其于今年1月在某品牌专卖店购买的浙江天能能源科技股份有限公司（下称天能集团）的电瓶车锂离子蓄电池，在正常充电过程中突然爆炸起火，并将其家烧毁。
　　同时，王左中右还在该条微博中描述了其在于天能电池上海负责人沟通中，对方拒绝承担责任的情况。微博一经发出便引起网友广泛关注。
　　3月11日凌晨，天能集团旗下“天能电池”官方微博发布消息称，公司对前期相关人员的沟通方式表示歉意，并将与当事人进行积极沟通，协助有关部门查清事故原因，绝不推诿。
　　总部位于浙江省长兴县的天能集团成立于1986年，是一家新能源动力电池企业。官网资料显示，天能集团已发展成为以电动车环保动力电池制造为主，集锂离子电池、风能太阳能储能电池的研发、生产、销售，以及电池回收、循环利用等为一体的大型实业集团。集团总资产近150亿元。2007年，天能集团旗下上市公司天能动力（00819.HK）在香港主板成功上市，成为“中国动力电池第一股”。
　　2017年中报显示，天能集团实现销售收入约113.62亿元，净利润约4.61亿元，分别同比增长24.8%和13.6%。另据中国化学与物理电源行业协会在2017年7月发布的《2016年度中国电池行业百强企业名单》，天能动力位居首位。
　　电池行业内人士及天能电池维修网点的技术工人表示，过充、短路、碰撞都有可能造成电池起火，除了电池及充电器自身的质量问题，使用者操作不当也可能造成电池故障，甚至起火爆炸。
　　过充是指电池充电时，在达到充满状态后，仍继续充电。过充可能导致电池内压升高、电池变形、漏液等情况发生，降低或损快电池的性能。
　　“电池充满后应尽快拔下电源，频繁过充可能会造成电池损坏。”天能电池售后服务人员向界面新闻记者说道，“如果电池充满指示灯无法亮起，充电过热或其他情况，可以将电池与充电器一起寄回检修。”
　　据公安及消防部门统计，近年来中国电动车火灾事故频发，并呈逐年增长趋势，起火原因主要为电气故障。今年1月，公安部发布《关于规范电动车停放充电加强火灾防范的通告》，建议公民尽量不在个人住房内停放电动车或为电动车充电；确需停放和充电的，应当落实隔离、监护等防范措施，防止发生火灾。
　　3月11日晚10点许，王左中右再次发布微博称，包括副总裁等高管在内的天能集团一行，已与其和家人进行了坦诚的见面和沟通，双方进行了友好的协商，并达成了解决问题的框架性方案。同时，他表示可能导致电瓶爆炸的原因有很多，希望厂商能够加强对此类产品安全的重视，提高产品稳定性，同时也希望社会加强对电瓶使用规范的普及和教育，以避免不必要的事故。
　　在界面记者追问事件原因及解决方案细节时，王左中右表示“除微博公告外，其他的都不方便透露。”
　　截至发稿时，界面新闻记者尚未能与天能集团电池方面取得联系。





责任编辑：郭一晨SF160

