









　　北京商报讯（记者钱瑜石飞月）日前，国家工商总局发布了2015年流通领域手机质量抽查检验结果，此次共抽取样品130批次，发现不合格样品28批次，不合格检出率为22%。不合格商品涉及的品牌有易丰（2批次）、锋大通、传奇、百合、唐为、FUOMI、三盟、大显、MOBA、爱派尔、美翼、天语、小辣椒、X-apple、乐锐、大米、万事达、瑞米、鸿米、SHOWN、米蓝、木糖醇、至尊宝、小杨树、凯利通等。
　　2015年四季度，国家工商总局按照流通领域重点商品抽查检验计划的安排，组织内蒙古、浙江、安徽、重庆四省（区、市）工商部门开展了流通领域手机质量抽查检验工作。本次抽检共涉及苹果、三星、酷派、联想、TCL、华为、OPPO、金立、VIVO、中兴、小米、先锋、HTC、乐视等60个品牌。
　　此次对手机的检验项目包括标志和说明、电气间隙和爬电距离、抗电强度、直插式设备的插头尺寸和力矩、耐异常热、辐射杂散骚扰、辐射连续骚扰、传导连续骚扰、静电放电抗扰度、0.2ItA放电、热滥用等指标；不合格手机主要是以上这些项目不符合国家标准。
　　北京商报记者通过查阅资料了解到，在多次抽查中，小品牌的手机占据了绝大多数不合格产品的份额，易丰、百合、美翼等品牌更是多次上榜。
　　传导连续骚扰不合格会使产品通过电源端子对其他同公网设备产生无线电骚扰，影响其他电子产品正常使用；辐射骚扰不合格会使产品通过场强从空间产生无线电骚扰，直接影响周围设备的正常使用；手机耐异常热则有导致爆炸的隐患。






进入【新浪财经股吧】讨论
