







　　天能卷入电动车起火案电池安全使用引关注
　　刘颂辉
　　近日，居住在上海的知名创意人、“变态字”发明者王国培通过微博“王左中右”发布消息称，其于今年1月在某品牌专卖店购买的电瓶车锂离子蓄电池，在正常充电过程中突然爆炸起火，家中物件遭到焚毁。
　　3月13日，王国培向《中国经营报》记者证实家中因电瓶车电池起火发生爆炸一事，电瓶车电池的生产商为天能集团子公司浙江天能能源科技股份有限公司，并表示天能集团副总裁等高管，已与其进行协商，达成了解决问题的框架性方案。他表示，可能导致电瓶爆炸的原因有很多，希望厂商能够加强对此类产品安全的重视，提高产品稳定性。
　　记者注意到，天能集团以电池业务为主，旗下的天能动力国际有限公司（00819.HK；以下简称“天能动力”）于2007年登陆香港主板成功上市，雅迪、爱玛、新日、绿源等知名电动车品牌均是其电池客户。
　　针对上述事件，天能集团3月15日向本报独家回应，获知“王左中右”的微博后，公司第一时间召集相关部门负责人召开会议，启动内部调查，于微博发布之日晚上发布声明，向“王左右中”家庭的遭遇表示慰问和诚挚致歉。事故原因有关部门正在调查，引发火灾的原因包括电动车的线路老化、电池短路、充电器不匹配、过多充电、电压不稳，以及充电环境等。目前，消防部门还无法认定是电池质量问题引起的事故。
　　上海消费者投诉
　　王左中右的微博介绍，3月6日凌晨4点，家里在某品牌专卖店刚买一个多月的电瓶车电池在正常充电过程中突然爆炸起火，从睡梦中惊醒的家人死里逃生，但整个家全部烧毁。
　　该微博同时附上了房屋焚毁前后的对比照片，照片显示，火灾发生之后墙壁四周被烟渍熏黑，客厅的家具、电视机和天花板均被焚毁，地上被烧得满是灰烬。
　　除了房屋焚毁的图片以外，微博还配发一张浙江天能能源科技股份有限公司生产的“天能”牌锂离子蓄电池的产品合格证，生产日期为2017年12月20日。另有一张购买于1月14日，价格为800元的收据。
　　事故发生以后，3月10日晚，天能电池集团有限公司先后通过“天能集团”与旗下“天能电池”官微对该事件作出回应。天能集团在官微中对王左中右家庭遭遇表示同情和慰问，对前期相关工作人员的沟通方式表示歉意。并表示将本着认真负责的态度与当事人进行积极沟通，协助有关部门查清事故原因，绝不推诿。
　　天能集团宣传部总监王恒利告诉记者，在获知王左中右的微博后，公司第一时间召集相关部门负责人召开会议，启动内部调查，于微博发出当日的晚上发布声明，积极推动事情解决。第二天上午，两位集团副总裁带队赶赴上海，再次登门致歉，并达成和解。遵从与当事人的约定，相关内容不便公开。
　　3月11日晚间，王左中右再次发布微博更新事件进展称，天能集团副总裁等高管已与其和家人进行了坦诚的见面和沟通，双方进行了友好的协商，并达成了解决问题的框架性方案。同时，他表示引发电瓶爆炸的原因有很多，希望厂商能够加强对此类产品安全的重视，制定更严苛的行业规范，提高产品稳定性，同时也希望社会加强对电瓶使用规范的普及和教育，以避免不必要的事故和损失。
　　记者就此致电王左中右，向其追问事件原因及赔偿方案细节时，其表示“事件过程均已经发布过微博，其他情况不方便透露。”
　　对于电池在充电过程中爆炸起火，上海市静安区一家天能电池指定维修点的负责人介绍，电池起火的原因较多，其维修点也出现过消费者购买电池爆炸的情况，通常是不同型号的充电器混用造成的。电池短路、高压、挤压、电池本身存在质量问题及消费者操作不当等，均会引发电池故障，甚至爆炸起火。在这过程中，厂家一般只占小部分责任，而消费者担负主要责任。具体责任划分，要以第三方鉴定结果为准。
　　曾存电池抽检不合格情况
　　天能集团官网显示，集团成立于1986年，总部位于浙江省长兴县，是一家新能源动力电池企业，以电动车环保动力电池制造为主，集锂离子电池、风能太阳能储能电池的研发、生产、销售，以及电池回收、循环利用等为一体的大型实业集团。
　　2007年，天能集团旗下的天能动力国际有限公司（00819.HK；以下简称“天能动力”）在香港主板成功上市，成为“中国动力电池第一股”。据天能动力2017年半年报披露，公司实现销售收入约113.62亿元，同比增长24.8%；净利润约为4.61亿元，同比增长13.6%。其中，新能源锂电池销售收入约4.55亿元，同比增长57.5%；再生铅产品销售收入约为5.48亿元，同比增加34.0%；纯电动汽车电池销售收入约为8.60亿元，同比上涨39.3%；电动车及三轮电动车电池销售收入分别为71.39亿元和20.99亿元，同比分别上涨24.7%和28.3%。
　　根据益普索行业研究报告显示，到2025年，中国电动自行车电池和电动三轮车电池将形成100亿美元市场，微型电动汽车电池将形成90亿美元市场。天能集团官网显示，雅迪、爱玛、新日、绿源等知名电动车品牌均是其电池客户。
　　记者注意到，占天能动力收入大半壁江山的电动自行车电池业务，存在电池抽检不合格的情况。据江苏省工商局对全省流通领域的电动车电池商品进行的质量抽查检验情况显示，2016年下半年，在苏州、南通和连云港等8个地区，共计抽查71批次，合格70批次，合格率为98.6%，仅有天能电池集团有限公司生产的电动车用密封铅酸蓄电池未设置“含镉（无镉）标志”。
　　该批次产品是否存在质量不达标情况，公司对相关不合格产品有哪些处置方案？天能集团表示，主要由于工作疏忽，某一批次产品未按照国家标准打印“无镉”标志，后来公司全面整改，确保所有产品的外包装上都打印“无镉”标识，并向主要部门进行情况说明。天能集团是国内最早取消含镉电池的企业之一，现在所有产品已实现无镉化。
　　针对电瓶车电池安全问题，天能集团向记者回复介绍，公司以“产品就是人品，质量就是生命”为质量原则，建立了从产品概念策划、设计、验证、试制、发布、使用及回收等全过程的产品全生命周期质量管理体系；生产企业以总经理为第一质量负责人的生产经营管理机制，集团各生产经营单位年度绩效考核实行质量事故一票否决权制；产品在生产过程中，每道工序均设有自检、专检、巡检的检验把关岗位，关键、特殊工序产品实行100%检验合格进入下一道工序，电池在出厂前100%进行充放电检测，保证每一只电池合格后下线。集团设置有专职的质量管理中心，监督天能电池全生产过程的质量管理，对所有出厂前的电池进行抽检，绩效考核。
　　中国电池联盟秘书长王超表示，只要是还在采用锂离子电池方式进行对电能的利用，就不可能完全规避电池使用的风险，因此，需要消费者在使用电池的过程中，尽量避免出现电池的碰撞、浸水、过充过放、电池过热等情况。此外，锂离子电池技术体系也是存在一定原因。目前，全固态电池技术体系下的电池在安全性和稳定性方面比现有的锂离子电池表现更加优异，只是目前这项技术尚处在实验室阶段，并未大规模商用化。





责任编辑：关海丰

