







　　穿上天马服饰就能治疗400多种疾病？
　　来源：新快报 
　■天马服饰网店的产品，产品均打上“保健”字号。来自网店截图
　　新快报记者调查发现相关企业涉嫌存在资料造假和夸大宣传等问题
　　“穿上这款衣服能治病”、“衣服含有甲壳素可以养生保健”……近日，多名消费者向新快报反映，天马服饰一款普通的秋衣秋裤宣称是甲壳素内衣，能打通人体微循环，能治疗痛风、乳腺癌晚期、脂肪瘤等多达414种慢性疾病和33种肿瘤疾病。
　　新快报记者通过调查发现，天马服饰涉嫌虚假宣传、资料造假等问题，受害者涉及广东、山东、山西、湖北等多个省份。
　　■新快报记者何生廷
　　投诉
　　一整套衣服七八千元穿了几个月身体未见好转
　　新快报记者调查发现，天马服饰的生产商为湖北省汉川市天马服饰有限公司（下称天马公司），其网店为“中国天马保健服饰”，“鄂川天马”服饰是主打产品。
　　“我妈妈很相信这个，说他们家的衣服什么病都能治。”市民张先生投诉称，天马服饰宣传不同衣物治疗对应人体不同部位的病，如头套治头痛，秋衣秋裤治内脏排毒素、袜子祛寒气等。在天马服饰不间断地宣传下，“从头到脚”的衣物他妈妈买了一整套，合计花了七八千元。“现在还穿着天马服饰的保健秋裤。”
　　张先生告诉记者，在收到衣服后才明白被骗了，摸起来跟普通布料差不多，反而做工很差，“特点在于衣服镶有一些凸起的珠子。”天马公司工作人员表示，那个就是甲壳素，有大有小，凸起的面积越大治疗效果越好。
　　穿了几个月后，张母的身体未见好转。
　　记者从天马公司官网得知，一款甲壳素保健秋衣秋裤正是张先生的妈妈所购买的，标价898元，宣称以“药物点”的方法，可以适用于人体各关节处，可以预防关节炎、高血压，甚至癌症等。
　　除此之外，天马服饰还有保健口罩、保健帽、红外线超强珠等产品，价格从数十到数百不等。佛山的黄女士告诉记者，家里老人同样穿着这样的衣服，当时在菜市场外的临时摊位宣传衣服有治病、养生功能，于是老人深信不疑买回来穿了几个月。
　　据了解，购买了这些产品的人群主要是老人群体。“他们会安排人员假装是患者，穿上天马的衣服后病被治好了，然后帮忙推荐的。”张先生告诉记者，除了线下的店铺销售之外，天马公司还有网络销售的渠道，通过微信群来宣传，每天频繁推送“治疗”的案例。
　　调查
　　微信群每天有人说病好了有律师认为涉嫌虚假宣传
　　记者加入天马公司交流群，留意到群里时常有人加入，咨询疗效。天马公司工作人员则分享“患者讲述被治愈”的视频，宣称产品是采用新的衣疗，是继药疗、食疗之后的病理新疗法，群里所分享的案例均以老人为例，涉及的病也是老人常见的病。
　　记者留意到天马公司的“套路”很多，为了让老年人更加相信，常常邀请老年人到专卖店召开宣讲会或者举行演讲，通过虚假的案例说服老年人，让其认为“衣疗效果好”。随后再将现场视频传到微信群，群里每天都会发成功治愈的案例。记者了解到，康复案例花样百出，能治百病，其中一个如下：“高玉平”2016年4月10日开始穿用天马全套产品，加配超强珠，40天后卵巢囊肿消失。妈妈患有心脏病、腿疼，爸爸患有痛风、颈椎病，使用产品后至今一年多了都没有再犯过。
　　针对其主打的“甲壳素”，多份文献显示甲壳素的确有抑菌功效，但记者从多名医生了解到，甲壳素学名为几丁聚糖，可以用于保健品，提升人体免疫力。“但是说几丁聚糖通过衣服接触皮肤来治病，号称能治多种病纯属虚假宣传，目前是不可能的。”一位不愿具名的医生说，甲壳素制成的面料只不过有抗菌效果，跟治病无关。
　　针对天马服饰的情况，广东佰仕杰律师事务所合伙人杨健表示，广告法规定，除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能。此外，发布医疗、药品、保健食品等广告，在发布前由有关部门对广告内容进行审查。
　　据了解，天马公司服饰资料称天马服饰是1999年和中科院及多个保健单位一起研发的保健内衣，在2000年8月被中国连锁经营协会吸收为会员单位；被中国商业联合会评为2016年全国商业质量品牌示范单位。记者通过查询中国商业联合会官网，在《2016年全国商业质量品牌示范单位》名单并没有天马服饰；通过中国连锁经营协会官网会员查询，同样查询不到该公司。
　　值得注意的是天马服饰的经营范围为服装制造销售、保健品销售等，这意味着天马公司仅拥有服饰、保健品销售的工商许可，无医疗许可，其“衣疗”业务表明其有治疗疾病功效，超出经营范围。
　　杨健律师认为，天马服饰以虚假的治疗效果、无法验证的科研成果去宣传，误导消费者购买，已涉嫌构成虚假广告，建议消费者向消委会投诉维权，也可以向人民法院提起诉讼，对于广告本身违法情况向工商局举报。
　　回应
　　天马公司坚称“肯定有治疗疾病功能”
　　在天马公司官网，记者查询到其官方客服电话并非固定电话而是手机号码。记者联系天马公司，该公司负责人回应称“衣服肯定有治疗疾病功能，添加的甲壳素是独有的技术，无任何副作用”。
　　除此之外，对方告知记者还可以加盟天马服饰，加盟费为17600元，这样就可以从公司取货，加盟后自己也可以发展加盟商。但该工作人员表示，一旦加盟钱无法退还，所取的17600元的服装只能自己负责。
　　记者了解到，早在2004年山西省工商局就公布了传销和变相传销十大典型案例，其中“鄂川天马”服饰永济市连锁店上榜遭处罚。
　　新快报自2012年推出“新快315”栏目以来，已为众多的消费者解决了生活、工作中遇到的各种消费投诉。如果您在住房、金融、美容、汽车、家装、家电、食品、旅游等消费过程中遇上了侵权，如果您了解某些行业中不为人知的黑幕，请马上联系新快报，我们将在第一时间与您联系，或派记者深入调查暗访，或联合相关部门及时跟进，在知名律师的帮助下，一同为维护您的正当权益而倾尽全力。









责任编辑：陈楚潺

