






　　多款婴幼儿奶粉被查出核苷酸不达标
　　新京报讯 （记者郭铁）4月28日晚，国家市场监管总局通报9批次不合格食品，其中4批次涉及婴幼儿配方奶粉核苷酸含量低于标签明示值80%，美可高特、呼伦贝尔昱嘉乳业“爱西姆贝尔小亲亲”各有2批次产品上榜。而包括太子乐在内，近期已有3家乳企的6批次婴幼儿奶粉被检出核苷酸含量不达标。
　　美可高特羊奶粉核苷酸不达标
　　国家市场监管总局通报显示，标称美可高特羊乳有限公司生产的较大婴儿配方羊奶粉（2段，900克/罐，2017-9-23）、幼儿配方羊奶粉（3段，900克/罐，2017-11-3），核苷酸检出值分别为0.749mg/100kJ和0.721mg/100kJ，分别为产品包装标签明示值的55.9%和53.8%。
　　同时，标称呼伦贝尔昱嘉乳业有限公司生产的爱西姆贝尔小亲亲幼儿配方奶粉（800克/听，2017-9-24）、爱西姆贝尔小亲亲婴儿配方奶粉（2017-9-23），核苷酸检出值分别为0.03mg/100kJ和0.04mg/100kJ，分别为产品包装标签明示值的3.75%和5.7%。
　　根据通报，以上产品均不符合《食品安全国家标准 预包装特殊膳食用食品标签》（GB13432-2013）中，关于“营养成分的实际含量不应低于标示值的80%”的规定。国家市场监管总局解释称，核苷酸对婴儿特别是新生儿免疫调节功能、提高记忆力、改善肠道菌群及促进脂质代谢等方面都发挥重要作用。我国食品安全国家标准中并未明确规定其限量值，但营养成分的实际含量不应低于标示值的80%。核苷酸含量偏低原因主要包括：生产企业未充分考虑核苷酸的稳定性，产品配方添加量不足以满足储存、运输以及货架期过程的损耗；或者未严格按照生产配方生产、搅拌不均匀、核苷酸质量规格不达标等。
　　2家企业坚称核苷酸总量合格
　　值得注意的是，近一个月内已有3家公司的6批次婴幼儿配方奶粉被检出核苷酸含量不达标，其中还包括4月13日国家市场监管总局通报的2批次太子乐婴幼儿配方奶粉。
　　4月29日，昱嘉乳业爱西姆市场部相关负责人回复新京报记者称，公司对于检测结果没有异议，对于影响到消费者感到非常抱歉。目前公司对于涉事2批次产品启动了内部召回，同时在等省市监管部门的具体通知。购买到涉事批次产品的消费者无论奶粉是否开封均可到门店换货、退货。
　　而与昱嘉乳业态度不同，美可高特、太子乐乳业均对抽检结果有不同程度的异议。
　　美可高特官网4月28日公告称，公司生产的经典红罐婴幼儿配方羊奶粉营养成分核苷酸来源于羊奶粉本底，并非生产过程中添加，总核苷酸量符合国家相关规定。
　　太子乐乳业方面则在4月13日公告中表示，对检测结果正在申诉，其涉事产品核苷酸总量符合《食品安全国家标准食品营养强化剂使用标准（GB14880-2012）》中关于核苷酸以“核苷酸总量计”的要求，“现在用单一游离核苷酸的实验数据来判定产品核苷酸总量是不科学的，也是错误的。”
　　乳业专家宋亮认为，企业与总局检测方法不一致的情况确实存在，因此造成对检测结果的不同判断。“总局的检测方法比较细致严格，检测成本也比较高，作为企业应该是知晓这一情况的，因此拿检测方法说事并不严谨。”对于太子乐的申诉，宋亮认为其成功的概率较低。
　　爱西姆市场部负责人也认为，“尽管对于检测结果企业有不同声音，但毕竟是国家公认的检测方法，公司今后会加强自我修炼。”
　　■ 相关新闻
　　美可高特曾检出阪崎肠杆菌
　　新京报讯 （记者郭铁）作为中国第一家品牌羊奶生产企业， 又曾获得国际资本软银赛富三期的1500万美元投资基金，美可高特羊乳有限公司在诸多光环加身下，却屡登抽检“黑榜”。
　　2015年8月，原国家食药监总局通报，标称美可高特（中国）羊乳有限公司生产的美可高特配方羊奶粉（1）（2015/6/16，365克/罐），检出了不得检出的阪崎肠杆菌，并被天津市食药监部门立案调查。2016年12月，美可高特高倍优幼儿配方羊奶粉3段（2016-7-22，700g/罐）又因产品标签将碘单位“μg/100kJ”错误印刷为“mg/100kJ”，而被原国家食药监总局通报。





责任编辑：李锋

