








　　保险公司网上发客户病历
　　初中生患病隐私泄露
　　家长：孩子奶奶因此血压升高住院，儿子则情绪低落太平洋人寿保险蔡家坡营销服务部：确实不对愿意道歉
　　华商报讯（记者杨宁）岐山县蔡家坡林先生（化名）的儿子患上白血病，林先生在太平洋保险提交资料报保险后，儿子的病情、个人信息等隐私被保险公司工作人员作为宣传资料发到微信朋友圈大肆宣扬。林先生称，此举导致自己的母亲血压升高住院，正在治疗的儿子情绪也受到影响。保险公司称，此举确实违反职业操守，愿意向林先生及家人道歉。
　　家属
　　孩子隐私信息全被发朋友圈
　　林先生家住岐山县蔡家坡，儿子小林（化名）在宝鸡一初中上学，今年四月初，小林无缘无故开始持续发烧、双膝关节疼痛，经宝鸡一家医院检查后，医生怀疑小林患有急性淋巴细胞性白血病。
　　这个消息如晴天霹雳让林先生一家陷入痛苦之中，随后，家人带着小林在宝鸡进行了化疗，今年8月又转院至西安一家医院进行了造血干细胞移植，到了9月底，小林的病情逐渐稳定，目前还在医院接受治疗。
　　林先生说，孩子治病住院前后花了30多万元，治疗过程中，他就着手准备资料，通过合作医疗和国家项目给孩子报销医药费。过程中，他得知孩子在学校还买了50元的学平险，就联系了太平洋人寿保险公司，对方告诉他在就近的营业厅办理就行了。
　　10月30日，林先生把孩子的病历等资料提交到太平洋人寿保险公司蔡家坡营销服务部。“由于孩子的户口在他奶奶名下，保险公司让去户籍所在地的村里开证明，当时我就有些担心隐私泄露，因为村子不大，一开证明全村人都会知道孩子患病，而孩子生病我们一直瞒着家里的老人。保险才赔2000元，为这点钱弄得满城风雨划不来。”林先生说，后来他在别人劝说下，隐去孩子的生病信息，在村里开了证明，10月31日下午把资料弄齐交给了保险公司。
　　但让林先生没有想到的是，11月1日晚上，他的几个朋友开始询问他孩子是不是生病了，因为在朋友圈看到了孩子的病历，这一消息让林先生家人既震惊又恼火。林先生在朋友圈发现，最初发布病历的就是太平洋人寿保险公司蔡家坡营销服务部的工作人员，其同事还对信息大肆转发。
　　这一则信息中上传了小林的两张病历照片，小林的姓名、生日、家庭住址、身份证号码、家人联系电话、病情诊断、病史等隐私消息被全部公布在网络上，还配有一段文字称：“……住院手术放化疗7次，来做理赔，只有50元学平险，医疗理赔额只有2000元，看病的医疗费是几十万，这点理赔能干啥，其他保障都没有，所以说风险无处不在……”
　　保险公司
　　本是内部交流意在激励员工
　　11月6日，提起这件事，林先生仍怒气未消，“为达到自己的营销目的，保险公司泄露我孩子的隐私信息，拿孩子的病情做反面教材，既冷血又没有职业操守。”林先生说，消息在网上传开后，孩子的奶奶也得知了隐情，急的血压升高，他本来在西安照顾孩子，昨天才匆忙赶回岐山，把老人送到医院。孩子手术之后本来情绪挺好，跟家人有说有笑，听说了这件事之后，最近情绪低落，不跟家人沟通、不吃饭、不吃药，急的一家人没办法。
　　林先生红着眼圈说，发现问题后他就向保险公司投诉，保险公司一些员工直到11月3日下午才把朋友圈的信息删除掉。“我也不知道到底有多少人转发，有多少人看到信息，本来孩子患病只有家里几个亲属知道，现在弄得亲戚朋友都来问，搞得一家人寝食难安。”林先生说。
　　6日上午，太平洋人寿保险公司蔡家坡营销服务部负责人付某称，林先生反映的问题确有其事。“那两张病历照片是我拍的，我拍了之后发在了我们76人的员工群里，并配了一段话。我当时拿小林做例子，本意是为激励员工，想让大家意识到保险的市场很大，让大家更努力的发展客户。当时完全是从行业角度出发，没有考虑到保护客户隐私。当时是内部交流，没想到有员工将图片和文字发到了自己的朋友圈，很多同事也进行了转发。”付某称，接到林先生的投诉后，他立即让员工对信息进行了删除，也对首发的员工进行了诫勉谈话。“如此泄露客户的隐私，按照规定是不允许的，我们确实做得不对，对林先生和家人造成的伤害，我们愿意当面道歉。”付某说。 












进入【新浪财经股吧】讨论
