











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！






　　外带品现蟑螂太平洋咖啡涉事门店停业
　　北京商报讯（记者肖玮薛晨）海底捞食安危机仍未散去，知名咖啡连锁品牌太平洋咖啡又被曝出问题。8月30日，一则太平洋咖啡喝出蟑螂的视频在微博上引发关注，众多网友对太平洋咖啡的品质管控产生了质疑。华润太平洋餐饮管理（北京）有限公司（以下简称“太平洋公司”）对此公开回应称，目前已对涉事门店进行了停业处理，并已成立了专门小组，派管理人员率工作小组赴该门店进行现场调查。
　　消息显示，西安一名消费者在8月30日上午于西安咸阳国际机场搭乘飞机前往上海之前，于机场T3航站楼国内候机大厅的一处太平洋咖啡门店购买了一杯咖啡并外带。该消费者介绍，起初并未注意咖啡的情况就直接进行了饮用，直至登机后，才感觉喝到异物，并在观察后发现该异物为蟑螂。但由于飞机即将起飞，该消费者并未第一时间找寻店家进行投诉，故选择在网络上进行了爆料。该爆料立刻在微博等网络平台引起关注，众多消费者留言表示对太平洋咖啡的产品质量表示失望，并怀疑太平洋咖啡的品质管控有很大问题。
　　太平洋公司对此公开回应称，目前已对涉事门店进行了停业处理，并已成立了专门小组，派管理人员率工作小组赴该门店进行现场调查。太平洋公司还称，此次针对调查将包括调取门店监控录像查验操作流程，对生产环节逐个检查。与此同时，太平洋公司还公开对消费者致歉，并表示已联系到受害消费者，希望能为该消费者提供必要的就医检查以及给予经济补偿直至对方满意。但在太平洋公司的回应中，仍然强调太平洋咖啡制作原料的储存严谨，加工操作也是严格按照生产环节进行，至于为何有蟑螂，需要调查后才能进行回应。北京商报记者随即联系了该涉事门店，但电话已处于无人接听的状态。
　　据了解，大平洋咖啡于1992年在香港创立，并在2010年被华润创业收购，成为旗下惟一的咖啡连锁品牌。太平洋咖啡在2011年进入内地市场，目前分店已遍及中国内地、中国香港、新加坡、中国澳门以及马来西亚，可谓扩张迅猛。有业内人士指出，太平洋咖啡此次出现的食安事件可以说偶然中蕴藏必然，因为该品牌迅速扩张必然带来管理难度的加大，当前由于海底捞事件的影响，食品安全成为社会颇为关注的问题，太平洋咖啡在这一风口时段曝出负面信息，会如何应对值得业界关注。中国社科院中国社科评价院主任荆林波此前在接受北京商报记者采访时也认为，餐饮企业食品安全问题的要求非常具体，又很复杂。一些餐饮企业在初期做得不错，但随着企业规模的不断扩张，人员不断增加，企业执行力往往出现不足，管理出现短板，进而导致食品安全问题出现。









进入【新浪财经股吧】讨论
