








　　【提醒】这种牛奶有众多安全隐患！最好别买！
　　很多年以前，“打牛奶”的叫卖声曾喊遍大街小巷，但随着袋装、盒装的品牌液态奶推向市场，生鲜奶的叫卖声日渐归于沉寂。然而近年来，生鲜散装牛奶又火了起来，不少人认为这些牛奶价格便宜又新鲜，而且也没有添加剂，可以说是安全营养的。事实真是这样吗？
　　山西太原：散装牛奶露天卖安全营养难保障
记者走访了太原市几家农贸市场发现，卖散装牛奶的还真不少，他们大多是用一个塑料桶或不锈钢桶盛放牛奶，没有门面，在市场一角把桶往地上一放就开始售卖了。
　　记者：这都是装好的吗？
　　散装牛奶销售商贩：对，牛奶厂家装好的，在街上装太脏，刮风刮的。

　　可是记者看到，有不少卖散装牛奶的摊贩正是在马路边进行装袋，一个漏斗，一个舀勺，很快就能装好一袋。不过即便这样，购买的人还是不少。而对于牛奶的品质，这些摊贩大多只是进行口头承诺。
　　记者：这牛奶就是直接挤出来的吗？
　　散装牛奶销售商贩：对，挤出来以后过滤了，就拿过来卖了。
　　记者：也不用消毒吗？
　　散装牛奶销售商贩：不用。

　　大多数摊贩表示，他们并不会对牛奶进行灭菌处理，那么这样的牛奶市民饮用之前需要进行怎样的处理呢？
　　散装牛奶销售商贩：自己养的牛就是每天挤了奶来卖，新鲜的。
　　记者：牛奶不消毒吗？
　　散装牛奶销售商贩：你回去煮开就行了。
　　散装牛奶有风险购买须谨慎
这些未经消毒就进行售卖的散装牛奶到底安全不安全呢？如何才能保证牛奶的品质呢？
　　大家都知道，牛奶的营养价值很高，含有丰富的脂肪、蛋白质、矿物质以及维生素等，因此，也特别适合各种细菌生长繁殖，在储存和运输等过程中控制温度就是特别重要的一环。

　　太原市某牛奶公司乳品加工技术总监刘俊峰：牛乳挤下来以后温度比较高，40℃左右，正规的企业会通过快速冷却，将牛奶冷却到0℃-4℃之间，把牛奶进行储藏0℃-4℃时，牛奶中的微生物处于休眠期。如果温度不达标，微生物就会成倍增长，生牛乳的温度如果在18℃-20℃左右，一般经过5个小时左右就会变质，如果在30℃-40℃左右，两个小时就会引起产品变质。
　　事实上，按照我国《乳与乳制品卫生管理办法规定》，生牛乳是禁止上市销售的，为的就是防止人畜共患传染病，以及其他有害物质对牛奶的污染。

　　国家二级公共营养师冀鹏：现在市面上小商小贩销售的一些散牛奶，往往自己没有完善的养殖体系，没有完善的消毒杀菌和运输的体系，所以生产出的牛奶也没有保障，广大市民买回家中以后即便经过煮沸，也不一定能完全消除牛奶中的有害物质。







进入【新浪财经股吧】讨论
