











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　最后一口咖啡进嘴后，竟吐出一只蟑螂
　　太平洋咖啡：涉事门店已停业，正在全力调查
　　2017年08月31日A05：上海新闻稿件来源：新闻晨报
汪女士喝出的死蟑螂/消费者供图
　　1
　　晨报记者　佟继萍
　　昨天一早，汪女士在西安咸阳国际机场乘坐飞往上海的航班。7时04分，她在T3航站楼国内候机厅太平洋咖啡买了一杯34元的大杯热拿铁，喝下最后一口时，突然舌头触碰到了一个奇怪的东西，像是咖啡渣，吐出来一看，竟是一只死蟑螂。
　　昨天下午，太平洋咖啡官方微博发文就此事向汪女士进行了道歉，且已对涉事门店进行停业处理，正全力调查。
　　到卫生间催吐也来不及了
　　“太恶心了！蟑螂已吃到嘴里了，到卫生间催吐也来不及了……”汪女士回忆，那个咖啡杯是白色的，如果杯里有蟑螂的话，咖啡师在冲调咖啡时应该很容易发现。
　　“如果蟑螂是从咖啡或牛奶里倒出来的，那么，蟑螂与咖啡和牛奶共处的时间更长，更恶心了。”汪女士懊恼地说。
　　那么，蟑螂有可能是在离店后，自己爬进咖啡杯的吗？“不可能”，汪女士说，“我从买咖啡到上飞机，一直行走、排队，从没坐下，咖啡一直端在手上，没放下过，蟑螂肯定没机会爬进来。再说，咖啡是热的，杯子有盖子，只留一个饮用的小口，很难爬进去。”
　　“我吐出来的蟑螂是死的，沉在整杯咖啡的最底部，更可能是杯子、咖啡或牛奶中带的。”汪女士说，“如果真是这样的话，这家咖啡店的卫生状况堪忧！”
　　店方调监控查操作流程
　　昨天17时许，太平洋咖啡官方微博发文就此事致歉。这份盖有华润太平洋餐饮管理（北京）有限公司公章的《情况说明》显示，太平洋咖啡已成立专门小组跟进调查处理。
　　同时，“已对涉事门店进行停业处理”，且“管理人员率工作小组赶到门店开展现场调查，包括调取门店监控录像查验操作流程，并逐个生产环节严格检查，以查清问题”。









进入【新浪财经股吧】讨论
