








　　太湖大闸蟹被检出二噁英超标，阳澄湖有蟹商称被暂停对港供货
　　澎湃新闻记者袁杰
　　在香港检出太湖大闸蟹二噁英超标后，有阳澄湖大闸蟹供应商称，已经被要求暂停向香港特区供货，接受进一步检测。
　　11月1日晚，香港特区食品安全中心（下简称食安中心）官网通报称，9月下旬，该中心在市场上抽查了5个样本共12公斤的大闸蟹，发现其中两个样本的二噁英含量超标，超标样本来自江苏的两个水产养殖场。
　　其中，江苏吴江万顷太湖蟹养殖的大闸蟹二噁英含量达40.3皮克，较食安中心6.5皮克的标准高出5.2倍，而江苏太湖水产有限公司的大闸蟹被验出含11.7皮克二噁英，超标80%。
　　此事迅速引起强烈关注。据大公网报道，香港食安中心目前已经暂停两个水产养殖场出产的大闸蟹进口，零售商已经被要求下架停售和回收。
　　香港食物环境卫生署助理署长蔡美仪1日称，上述两个养殖场供香港的大闸蟹，约占到市面七至八成。
　　11月2日，澎湃新闻记者从江苏省检验检疫局获悉，今年以来，江苏检验检疫局已对涉事的两家企业开展了23批次47个检测项目335项次的检测，检测结果符合香港的检验检疫要求。
　　针对港方公布的检测结果，江苏检验检疫局目前已暂停受理涉事两家养殖企业的出口报检。同时，已对涉事企业调查和溯源，对其产品和养殖水域开展普查。
　　据苏州出入境检验检疫局官网，所有出口大闸蟹养殖场都要经过检验检疫机构注册登记，并长期处于检验检疫机构的监督之下。同时，养殖过程中要对有关的药物残留和有毒有害物质进行有计划的监测，大闸蟹出口前还要经检验检疫机构抽样检测合格、加施封识、出具《动物卫生证书》，方可出口。
　　除了太湖大闸蟹，相邻的阳澄湖大闸蟹也受到了波及。一位常年出口香港的常熟大闸蟹供应商告诉澎湃新闻，目前他们已经被要求暂停向香港供货，接受检测。
　　据公开报道，该供应商于2013年接受并通过了香港食物环境卫生署的探访检查。
　　这位供应商称，自己每年向香港供应两吨左右大闸蟹，一直有严格的检测标准。但此事发生前从未需要检测二噁英含量，香港方面也没有要求过。
　　常熟出入境检验检疫局动植物检验检疫科相关负责人亦称，对于出口香港的大闸蟹，一直以来并没有检测二噁英这个标准。
　　阳澄湖大闸蟹行业协会秘书长严金虎告诉澎湃新闻记者，阳澄湖、太湖的水质都很好，水质原因导致大闸蟹二噁英含量高的可能性并不大。如果是水质原因，那也是局部水质的问题。
　　严金虎表示，有可能是大闸蟹的饲料出现问题，导致大闸蟹二噁英含量相对较高，但一切要以检疫部门的权威检测报告为准。
　　据香港特区食安中心称，目前香港食品法典委员会并未就食物中二噁英和二噁英样多氯联苯含量订定限量标准，他们在参考了欧盟和中国台湾地区的做法，以及本地的膳食习惯后，作出了两批太湖大闸蟹超标的结论。
　　香港特区食安中心还称，只要平均摄入量并非长期超出健康参考值，偶尔短期摄入高于暂定每月可容忍摄入量的分量不会影响健康。
　　香港浸会大学生物系教授黄港住则表示，摄取量低并不代表无害，二噁英可积聚人体，形成潜在危害。
　　来源：澎湃新闻







进入【新浪财经股吧】讨论
