








　　央视又一重磅：涂料行业现惊人内幕！和每个家庭都有关．．．
　　春天是室内装修的旺季，如果装修不当导致室内装修污染，就很可能诱发疾病。北京儿童医院的数据显示，90%的白血病患儿家中曾在半年内做过装修。国际卫生组织也表示，每年全世界大概有400余万人死于室内空气污染，而造成污染最重要因素就是油性涂料。 
　　严防室内空气污染源 水性涂料成行业新趋势
　　家住深圳的葛先生最近正在忙着为自己的第二套房子装修。他告诉央视财经记者，十年前，他最重视的是装修材料的性价比，而如今他宁愿多花些钱，也要买最安全的环保材料。
　　深圳市民 葛先生：这是第二次买的房子，第一次的房子用的是油性的涂料，现在的话市面上都是推这个水性涂料，都说这个水性涂料比较环保，然后没有一些其他的有毒物质。 
　　深圳过家家装修网总经理 丁力：我们做互联网装修，现在用户尤其关心的就是环保和安全。 
　　事实上，涂料的应用领域极为广泛。除了我们所熟知的建筑涂装，家具、车辆、玩具等行业都离不开涂料，目前我国八成以上使用的还是油性涂料。这些涂料是以各种有机溶剂作为分散和稀释介质，有机物质会在使用过程中挥发出来，并造成空气污染。
　　深圳市人居环境委员会副处长 谭清良：PM2.5的颗粒物里面，其中有机物的成分占了38%，它也是PM2.5颗粒里面占比最大的物质之一，因为油性涂料里面它的挥发性有机物质，它迟早都会挥发出来，只是有的或快或慢的问题，我们对油性涂料的控制，对挥发性有机物的控制，它不仅是对我们PM2.5会起到很好的促进作用，而且对我们整个臭氧污染控制也是意义非常重大。 
　　相比较传统溶剂型油性涂料，水性涂料的环保优势非常突出。水性涂料以水为分散介质，避免或减少了传统油性涂料中的有机溶剂使用。目前，水性涂料在欧美等发达国家被广泛应用，市场占有率在60%以上。随着科技的进一步发展，水性涂料有望成为全球涂料行业发展的主流。正因如此，我国多省市也已相继出台建筑装饰装修、家具、汽车制造等行业的涂料使用规范，逐步推进涂料行业“水性化”改革。 
　　深圳市人居环境委员会副处长 谭清良：在建筑装修装饰领域，我们深圳出台了一个装修装饰行业的，挥发性有机物涂料的含量限制，那么在工业涂装领域我们也出台了相应的两个，目前已经出来两个政策，一个是汽车维修行业，以及我们的家具及原辅材料，目前主要出台三大行业，都是从源头上来控制污染物的排放。 

　　广东省涂料行业协会会长 黄开：如果从建筑涂料内外墙， 90%以上都是使用水性涂料，这个在十年前都基本上是这样了，但木器涂料这一块就是说“油改水”，现在目前正在逐步地推进，这个比例的话大概广东也是60%的厂家，都在做“油改水”的涂料。 
　　研发推广两头为难 家具漆企业“油改水”进度缓慢
　　早在两年前，国家就对部分涂料产品征收消费税，环保要求也多次升级，如北京、上海、深圳等地相继推出强制性政策，限制使用使油漆等挥发性涂料。这些政策执行的效果如何呢？ 
　　陈日云已经在涂料行业打拼了18年。他告诉记者，涂料行业的起伏他基本都经历过，他所经营的涂料主要运用在家具行业，由于对涂料的防水性能和光泽度等方面比建筑行业要求更高，家具涂料的“油改水”难度也就更大，所以目前大多数厂家生产的家具木器漆漆还是以油漆为主。
　　广东惠州澳达树熊涂料公司董事长 陈日云：应该说如果是厂家，基本上是知道了解（水性漆）的， 但普通老百姓可能还是不知道，水性漆它的价格会比油性漆贵20%，或者15%到20%左右，但是厂家他还是觉得成本会带来一点增加，所以目前来讲可能还会在小批量用的过程中，实际上我们现在也是的，我们公司的所有销售额可能是20%是水性的，80%还是油性的。 
　　成本的提高和消费者对水性漆概念的陌生都是制约水性涂料普及的重要原因。除此之外，国内水性漆制造技术的不完善也让很多企业难以将“油改水”进行到底。大多数企业所制造的水性漆在光泽度及防水性能方面都还不能和油性涂料媲美。
　　展辰新材料集团总裁 熊星：我觉得应该是一半以上，它达不到的，它就可能只能做一些单一的一些油性产品，能够做到跟（标准）水性漆做的那些，估计一半 小一半，它主要就是技术人才的储备，还有就是说你要忍受漫长的转型过程，从选型开始到产品到设备到最后成型，我们长的话 整个改的过程要两年时间，这两年时间意味着我们是要做大量的投入的。 
　　研发和生产方面的难题，企业很难独自消化解决。为了更好地平衡生产过程与环境质量间的矛盾，已经出台相关政策的地方政府也都表示会出台更多的扶持政策。
　　深圳市人居环境委员会副处长 谭清良：我们政策上也要适当地给予一些扶持或者补贴，尤其是我们的财政政策，那么企业也有普遍跟我们反映，我们以前的政策补贴额度相对偏弱，对它整个改造还是力度不太够，所以我们也是在这一块尽力地往前推进，我们相信今年会有一个比较大的突破。 
　　原材料集体涨价 重压之下涂料企业被迫跟风
　　涂料行业除了有来自环保方面的压力，原材料涨价也是从2016年延续至今的热门话题，比如钛白粉最近又开始涨价。那么涂料企业如何看待涨价，又有何应对打算呢？
　　根据记者走访的几家涂料企业提供数据统计显示，2016年全年，共有40余种涂料原材料先后涨价。包括TDI在内的个别品种全年涨幅接近200%，各类溶剂平均涨幅达40%，建筑用乳液涨幅近50%，而另外一种重要原材料钛白粉更是经历了十几次涨价，最终平均涨幅超过60%。对于2016年的涨价潮，多家涂料企业都认为其中含有炒作成分。
　　展辰新材料集团总裁 熊星：整个涂料行业全产业，去年四季度的利润都是有影响的，那么自然（涨价）因素就是，因为受欧洲一些企业阶段性的设备整修的影响，这是一个信号 或者说是一个导火线，那么设备检修它的产能就会供应不足，那么第二点就是说，肯定有一些搞金融的搞操作的（人），他就会借这个机会来炒作大宗原材料，那么它涨得我个人认为是一种异常波动。 
　　深圳市广田环保涂料公司总经理 胡基如：原材料经过去年到今年这样的暴涨，再继续大幅上涨的基础应该是不存在，以往的涨价一般都是市场上涨比较快，就是市场需求上涨比较快的时候原材料涨，去年到今年并不具备这样的基础，应该是有一定的炒作的成分，继续上涨的动力应该不大。 
　　然而，原材料市场却并没有因为涂料企业的“难以承重”而冷静下来。年初以来，部分企业再次宣布为钛白粉等原材料产品提价。不久之后，包括海虹老人、三棵树、巴德士等在内的多家涂料企业终于也扛不住压力，宣布旗下部分产品涨价，涨幅从5%到30%不等。记者从部分涂料企业处了解到，2016年的涨价潮基本已经全部被涂料企业自身消化，原料涨价但涂料产品并未涨价，然而今年延续的涨价则让部分企业难以承受，涂料企业或将抱团取暖集体涨价。
　　深圳市广田环保涂料公司总经理 胡基如：原材料如果继续再涨，我觉得整个涂料行业应该也要适当地提高一下价格，因为2017年看了一下又在继续地上涨，这样的话我觉得如果涂料行业的价格不提的话，至少会影响十个点的毛利率。 
　　展辰新材料集团总裁 熊星：做法我觉得有几种，一个是我们通过原料的（价格）预测，然后我们会根据整个集团公司的分布，会给各个工厂下达指令，做一些合理的库存，但是我想最终可能也会跟行业形成一个共识，就是该涨价的还是要跟经销商他们去谈判，就是合理地一些随行就市。 
　　国内涂料企业两极分化 行业整合大势所趋
　　长期以来，我国涂料行业一直处于无序竞争阶段。上万个企业和品牌，80%左右均属于中小型企业，最小的也就三五个人，不仅产能落后，产品质量也不达标。那么在环保压力、供给侧改革等多方面的因素影响之下，我国的涂料企业出路又在哪里呢？
　　根据各省市环保厅最新公布数据，央视财经记者粗略统计得出，2016年，全国先后有八百余家涂料企业和项目宣布停产或被地方环保厅列入落后产能淘汰名单，其中浙江、上海、广东、安徽等地涂料企业被淘汰得最多。
　　招商证券基础化工行业高级分析师 于庭泽：对于国内的中小涂料企业来说，应该说在环保约束不断增强，产品原材料价格不断上涨，以及来自国内国际巨头的，市占率不断提升的大背景下，无疑未来会面临更大的挑战，另外在传导原材料价格上涨的过程中，由于中小企业品牌力相对不足，所以在传导过程中可能会面临，更大的面临来自终端消费者的压力。 
　　然而，根据中国涂料协会最新数据显示，2016年，我国涂料行业全年规模以上工业企业产量达1899.78万吨，同比增长7.2%；主营业务收入达4354.49亿元，同比增长5.6%。中小型企业的被淘汰似乎并未影响行业的发展，涂企表现两极化，也标志着我国涂料行业洗牌已经开始。与此同时放眼全球，2016年，国际涂料企业之间的收并购事件达三十余次，这也给我国涂料企业提供了一些发展思路。
　　深圳市广田环保涂料公司总经理 胡基如：收并购这些年在涂料行业一直在进行，而且也是一个趋势，以后应该会加速，因为中国涂料行业非常分散非常小，我们也要找到在市场上它有一定的规模，然后还有一定的影响力的（公司），在收并购以后能够跟我们相得益彰，能够把我们也可以提升一下，如果遇到合适的机会，广田也会有这种动作。 
　　展辰新材料集团总裁 熊星：（展辰）三五次（收并购）是有的，但是合作的范围就十多家，因为我们公司的业务多样化以后，有一些产业链上下游的对接上，我们也会做这样的合作，那么未来的话可能也有兼并收购的一些准备。 
　　在行业供给侧改革的大背景之下，企业之间往往都会倾向于强强联合，扬长补短，否则很难在愈发激烈的市场竞争中站稳脚跟。从目前国内涂料行业的发展现状来看，兼并重组预计将是涂料行业必走之路。







进入【新浪财经股吧】讨论
