








　　紧急提醒！多地大学生遭遇网贷借条骗局！而且都发生在“借贷宝”平台！借贷宝模式暗藏，危险的“规则”：未借款却先负债，五千借条到手两千．．．请一定仔细看完这段调查，警惕！
　　大学生网上贷款未借款却先负债
　　今年十月初，小杨因为求职急需用钱，就在百度知道上发布了一条“如何能够快速进行网络借贷”的提问，问题一发布，立马就有人主动和他联系。 
　　小杨：有一个人过来，就是说你需要用多少钱我可以借给你，然后说是走借贷宝。 

　　在这位放款人和小杨的微信聊天记录中，记者见到了这样的要求：小杨如果需要借款1500元，就必须要在“借贷宝”上发布两张1500元的借条。小杨：（他说）你发布两张一样的借条，我去用我的钱分批次，就是说一次一次的去买你第一张（借条），但是我买到的，你需要转账给我转回来，也就相当于是押金。我说那我就相当于是在没借到之前，我先欠你一笔钱，他说，因为这个也是为了你不逾期做一个保障。

　　为了能够尽快借到钱，小杨就答应了对方的要求。在“借贷宝”上进行实名认证注册后，小杨发布了两张1500元的借条，这位放款人分6笔依次购买了小杨的第一张借条，而每当一笔钱入账，小杨就按照放贷人的要求，立即通过借贷宝转了回去，以此作为借款的押金。 

　　小杨：我这边就是说显示我这边的第一张借条已经借款完毕了，然后我又把钱转给他，他是说我给他转，转回去之后，他会给我买，就是直接去买掉第二张的（借条），然后给他转完之后，他就已经把我拉黑了，完全联系不到他。 

　　被放款人拉黑的小杨本以为没有借到对方的资金，就没有发生借贷关系，但他的“借贷宝”平台却发来了通知，显示其发布的第一张1500元的借条已经生效，而按照平台的协议规定，小杨通过借贷宝转回给对方的1500元并不属于还款。借贷宝要求，小杨要在15天后连本带息还上借条，否则将承担法律责任。 

　　借贷宝客服电话：因为目前他将您取消（关注）之后，您确实看不到他的借贷宝账号，因为您通过平台已经借到钱了，所以一定要按时还款，您以押一付一的形式把钱给对方了，我们现在也是建议您通过法律途径来进行解决。

　　在借贷宝上不但没有借到钱，反而背上了债务，小杨觉得心里很委屈，但更让他觉得难以接受的是，借贷宝的催收系统已经开始给他打电话催还债务。
　　借贷宝模式：危险的“规则”
　　据借贷宝官方网站的介绍，该平台是服务于熟人之间借贷的互联网金融平台，通过借款人发布借条，放款人购买借条的方式进行借贷交易。

　　而同时借贷宝又称为了保护出借人的利益，平台采用“单向匿名机制”，对借款人实名，放款人匿名。也就是说，一旦放款人取消对借款人的关注，放款人信息将无从查询。 

　　当发生借款逾期未还时，“借贷宝”称会帮助出借人进行电话催收甚至上门催收。而一旦在借款人在出现逾期时，借贷宝平台便开始征收逾期管理费和催收费。

　　据借贷宝官网介绍，催收费率最高为还款金额的30%，逾期管理费每日收取借款金额的0.1%。如果用户借款10000元，逾期三个月未还，就要向借贷宝缴纳高达4000元的催收费和逾期管理费。

　　网贷潜规则：五千借条到手两千
　　在“借贷宝”的操作模式中，我们要特别注意到“单向匿名机制”，正是这种出借人可以在借贷交易还没有完成的情况下，就能拉黑借款人的功能，成为了骗子利用的工具。而在记者的调查过程中，一位在借贷宝上进行放贷的“上家”也向记者透露了“借贷宝”放贷的潜规则。

　　赵先生：借贷宝都是私下谈好的利息，都是很高的，他借了5200块钱，但是他实际到手只有2000块钱。因为2600是你的押金，他给你借2000，押金要押2000，相当于4000块钱，利息又给你押了600。 

　　中介台不担保自行判断
　　经过调查记者发现，同时发布借一押一的两张借条，成为了用“借贷宝”放贷的潜规则，对于，“借贷宝”平台又是如何对借贷双方进行管控的呢？借贷宝客服电话：我们借贷宝只是一个中介平台，平台是不提供担保的，出借方需自行判断，借款方的还款能力和信用，也需要自行承担借款人的违约风险。

　　熟人借贷？网贷群里鱼龙混杂
　　除了借一押一的潜规则，我们的记者通过调查还发现，这家网贷平台打造的所谓“熟人借贷”的模式，根本没有评估和审核，其实，是不是熟人都能在借贷宝上交易，甚至平台还会向你推荐一些所谓的好友。 

　　专家：违规操作面临法律问责
　　就在我们的记者发稿时，借贷宝在其简介中仍然宣传：“借钱不需要任何审核审批，金额自定，利率自定，期限自定。”如此大张旗鼓的违规宣传和操作，听上去都让人冒冷汗。而国家对这类网络借贷平台的管理有明文规定。

　　今年八月，银监会等四部委联合发布《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》：
　　其中第二十六条明确要求，网络借贷信息中介机构应当对出借人的年龄、财务状况、投资经验、风险偏好、风险承受能力等进行尽职评估，不得向未进行风险评估的出借人提供交易服务。参与该《办法》起草的中国人民大学教授杨东表示，网络中介平台忽视对出借人的评估和审核，将面临法律问责。 

　　中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任杨东：通过你平台介绍的，或者是说通过你平台撮合交易的，那么你这个平台就应该承担一定的注意义务和一定的审核义务，因为你是个金融信息中介，我们的监管规定要求，你这个平台承担金融信息，中介的尽职调查，注意对借款人投资人的一种评估、分类，信息的一个尽职调查，这种义务是强制性的义务，如果违反了就要承担责任。

　








进入【新浪财经股吧】讨论
