








　　央视历时半年挖出巨大内幕：你们疯抢的这些“洋奶粉”根本不符合国标！
　　重磅提示：一场历时半年的大测试，一次前所未有的奶粉安全大评比。中国、美国、欧洲、日本，9款知名奶粉进行全方位检测。中国奶粉与国外奶粉有多大差距？中国奶粉真的让人放心吗？

　　2016年央视财经《消费主张》的记者曾经在北京街道随机采访了一些年轻的中国父母，30位消费者五分之四都表示，自己会为孩子选择外国奶粉，并且绝大多数人都表示，自己有过海淘奶粉的经历。

　　原因主要是觉得国外的奶粉更安全，另外不少消费者还相信国外的奶粉配方要更先进。那么，外国奶粉真的具有这么多优势吗？
　　在2016年5月，《消费主张》栏目记者先后通过京东、天猫、淘宝、麦乐购等网站购买了7个国家19个品牌的海淘奶粉，并将这些海淘奶粉样品送到了国家食品质量安全监督检验中心进行检测，检测的项目是13项维生素指标和13项矿物质指标，它们都是婴幼儿配方奶粉中重要的营养元素。此外，我们还对这19款海淘奶粉的安全性进行了检测，主要是包括菌落总数在内的5项微生物限量指标。

　　一个月后，检测结果出来了，我们惊讶地发现，19种海淘奶粉，竟然有8个样品的实测值不符合我国婴幼儿配方奶粉的强制标准，样品的不合格率达到了42%。

　　节目播出后，广大奶爸奶妈们高度关注，引发了热烈讨论。但也有不少消费者提出了更多的疑问：

　　为了进一步解答这些消费者的疑问，真正帮助消费者给宝宝找到安全放心的奶粉，从2017年3月开始，央视财经《消费主张》栏目联合中国奶业协会和中国农垦乳业联盟，先后通过京东全球购、天猫网站、网易考拉以及蜜芽进口母婴限时特卖网站，购买了来自欧洲、美国、日本的6个品牌的1段婴儿配方海淘奶粉。

　　这6款奶粉分别是：德国爱他美、荷兰牛栏、美国的美赞臣和雅培、日本的明治和固力果，这6款海淘奶粉都是原产国的知名奶粉品牌，其销量在当地市场也都名列前茅。

　　同时，《消费主张》记者也和中国奶业协会、中国农垦乳业联盟的工作人员，在北京的物美超市中采购了3款中国品牌的1段婴儿配方奶粉，它们分别是飞鹤、三元和完达山，这三款中国奶粉在中国奶粉市场上也都是知名品牌，最重要的是，在2008年的三聚氰胺事件中，飞鹤、三元和完达山这3款奶粉都没有发现添加三聚氰胺的情况，是当时国产奶粉中为数不多的保持良好信誉的中国奶粉品牌。

　　记者将这9款奶粉样品，分别送到了农业部乳品质量监督检验测试中心和北京出入境检验检疫局检验检疫技术中心等权威机构，对它们进行了全面检测。为了保证这次检测过程的科学和严谨，中国奶业协会和中国农垦乳业联盟作为第三方进行全程监督。

　　工作人员依次对这9款奶粉进行了编号，每项检测前都要称取足量的奶粉，经过严格的前期处理，再将奶粉一一送到相对应的精密仪器上予以检测。

　　这次检测包括：蛋白质、脂肪、碳水化合物等6项必需成分指标。

　　维生素A、D、E等13项维生素指标。

　　钠、钾、铁等13项矿物质指标。

　　胆碱、肌醇等6项可选择成分指标。

　　水分、灰分等3项其它指标。

　　铅、硝酸盐等3项污染物限量指标。

　　黄曲霉素1项真菌毒素限量指标。

　　菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌等5项微生物限量指标。

　　除了以上50项中国婴幼儿配方奶粉的全项检测之外，我们还对所有样品的三聚氰胺的含量进行了检测，对所有奶粉的能量也进行了检测，通过这总共52项的全方位检测，这9款奶粉的所有秘密将在科学仪器面前赤裸裸地显露无遗。
　　一个半月后，我们收到了这9款奶粉的52项检测结果。首先我们来看一下，中国的三款奶粉在这次的检测中是什么情况？
　　通过对比中国婴儿配方奶粉标准，我们发现这三款奶粉的表现非常优秀，所有指标的实测值都符合我国标准。

　　那么，其它6款海淘奶粉又是什么情况呢？维生素、矿物质、污染物等指标是否也都符合我国婴幼儿配方奶粉的强制标准呢？通过一项一项的仔细对比，我们发现6款海淘奶粉中竟有4款不符合中国标准，在这次检测中海淘奶粉的不合格率高达66%。究竟是哪些奶粉不符合中国标准呢？ 

　　明治和固力果，是来自日本市场的两款著名奶粉品牌，在中国受到不少奶爸奶妈们的追捧。但是，这两款奶粉在这次检测中却出现了很多的问题。

　　首先在维生素指标上，这两款日本奶粉的维生素K1含量值都低于我国标准的最小值。在我国标准中，对维生素K1含量的要求是每100千焦1-6.5微克，而明治奶粉的维生素K1实测值是每100千焦0.59微克，固力果奶粉的维生素K1实测值是每100千焦0.87微克。

　　两款奶粉都未达到我国标准的限量要求。那么，如果宝宝们正在喝的奶粉中缺乏维生素K1，会有什么后果呢？
　　王军波，北京大学公共卫生学院教授，常年致力于母婴营养与喂养研究。王军波教授告诉央视财经《消费主张》记者，别看维生素这类营养元素是以微克来计量，但它们对宝宝的作用却并不是微不足道的，如果摄入量不足可能会给婴儿的成长发育带来比较大的风险。
　　王军波北京大学公共卫生学院教授：维生素K是宝宝生长发育过程中必须的一种营养素，一种维生素，主要作用就是，在凝血方面有一些帮助，对于宝宝的凝血功能。如果说低于我们国家标准的话，可能短期内不会发现什么问题，但如果长期吃这种维生素K含量比较低的奶粉，可能会出现凝血方面一些功能障碍，风险就会增加。
　　除了维生素K1不符合中国标准以外，我们还发现，来自美国的雅培和日本的明治奶粉生物素的实测值上，同样也不符合中国标准。

　　雅培是每100千焦2.45微克，明治是每100千焦0.394微克。而在我国标准中，对生物素的限量是每100千焦0.4-2.4微克。这样一对比，雅培奶粉中的生物素含量超出了中国标准的上限，明治奶粉却低于下限。那么，如果婴儿长期喝生物素超标或者生物素不足的奶粉，会有什么影响呢？
　　南庆贤中国农业大学教授：如果说（生物素）缺乏，维生素会影响（婴儿）智力发育、脑部发育，还有毛发生长，这些因素都会有。
　　南庆贤，中国农业大学教授，长年从事乳制品营养和加工的研究工作，多次参与中国婴幼儿配方奶粉的标准制定。
　　南庆贤中国农业大学教授：所以我们国家对维生素有一个很细的要求，不能高，不能低，它的最小值和最高值有一个幅度，一定要在这个值里面，你低了也不行，高了也不行。

　　南庆贤教授告诉《消费主张》记者，婴儿配方奶粉中的营养元素指标绝大部分都有规定的范围，添加到奶粉中的维生素高了也不行，低了也不行。都会对婴儿的成长发育造成影响。
　　南庆贤中国农业大学教授：一个是美国的超标，一个是日本的不足，不足量，也差很（少），我们还0.4，它0.39几，但不管怎么样都是不够。那么会影响婴儿生长发育，会出现皮肤红疹，麻疹一样的红疹出现，所以就不允许。
　　在这6款海淘奶粉中，除了在维生素指标中发现了问题。在矿物质指标中也发现了不合格的情况。从检测结果中我们可以看到，两款美国奶粉——美赞臣和雅培铁元素超标。
　　其中美赞臣的检测结果为每100千焦0.436毫克，雅培的检测结果是每100千焦0.497毫克。而在我国的国家标准中对铁元素的限定值是每100千焦0.10-0.36毫克。可以看到，这两款美国奶粉铁含量的实测值都超过了我国标准中对铁元素含量的上限。
　　其实，来自海淘的美国奶粉铁元素超标这件事，央视财经《消费主张》栏目在2016年对19款奶粉检测时就曾发现过这个问题。当时海淘的美赞臣和雅培奶粉其铁含量大幅超出了我国标准的上限。

　　南庆贤中国农业大学教授：铁（元素）美国两个产品都超标，不光这次，上次的19个产品里美国产品铁都超标，这次美国就2个产品都超标。因为铁超标多了也不行，会中毒的，婴儿这么小，什么东西多了都不灵。
　　南庆贤教授告诉我们，铁元素超标，轻则有可能会造成婴儿恶心干呕，严重一点宝宝可能会肠胃出血。因为每个小宝宝的体质不同，所以出现的症状也不一样。正因为这样，在我们中国的奶粉标准中，把铁元素的含量严格限定在每100千焦0.10-0.36毫克范围以内。

　　南庆贤中国农业大学教授：铁的含量高了可能会造成中毒、肠道出血。那当然不够也不行，不够会对（婴儿）正常生长发育会有影响。
　　在矿物质指标的检测中，我们还发现这款来自日本的海淘奶粉固力果，锰元素低于中国标准的最小值。

　　这款日本奶粉的锰元素含量为每100千焦0.72微克，而我国的标准是每100千焦1.2-24微克。那么，如果宝宝正在喝的奶粉中缺少锰元素会带来什么影响呢？
　　南庆贤中国农业大学教授：锰缺少马上引起身体代谢出现混乱，就出现不舒服了，抵抗力也下降。
　　另一款同样是来自日本的海淘奶粉明治，碘元素低于中国标准的最小值。

　　它的碘含量的实测值是每100千焦2.12微克。而中国奶粉标准中对碘元素含量的要求是每100千焦2.5-14微克。可以很明显的看到，明治奶粉在碘含量这一标准中，是不符合我国标准的。

　　而日本的另一款，固力果奶粉碘含量的实测值是每100千焦2.7微克，虽然符合我国标准，但是处于较低值区域。

　　在2016年，《消费主张》栏目在对19款海淘奶粉进行检测时也发现过，来自日本的另外一款奶粉和光堂，碘含量实测值为每100千焦1.6微克，大大低于我国每100千焦2.5-14微克的下限标准。

　　为什么在两次检测中，这些日本奶粉的碘含量都会明显偏低呢？
　　南庆贤中国农业大学教授：你看日本对碘就没要求很高，因为日本是海洋性国家，海洋性国家海鲜品比较多，那么海鲜多，碘含量就偏高，所以小孩儿呢就没有特殊需要，在婴儿奶粉里面对碘有严格要求。
　　日本的妈妈们经常吃海产品，她们的身体以及母乳中一般不会缺碘，所以日本的婴幼儿也不太会缺碘，因此日本的奶粉就没有对碘含量做出规定。但中国的情况却不一样了。营养学专家指出，奶粉中的碘含量对中国宝宝来说至关重要。
　　王军波北京大学公共卫生学院教授：如果碘缺乏严重的话，我们知道成年人碘缺乏严重常见的就是甲状腺肿，但是对于婴幼儿来讲呢，碘缺乏严重的话，可能引起我们说的呆小症，就是碘严重缺乏的情况下，容易出现智力，包括体格发育都会迟缓，这样的话就容易对宝宝成年以后产生很大影响。

　　王军波告诉《消费主张》记者，当宝宝在0-6个月的时候，身体中的一些矿物质元素都是从母体中获得的，但是根据个人体质有所不同，这些矿物质元素的多少也不一定。日本四边临海，海产品丰富，人体内的碘元素含量也较高，所以日本的奶粉标准中对碘没有作规定。但是中国的国情不同，中国的奶粉标准中对于碘元素是有严格的限量要求的。

　　王军波北京大学公共卫生学院教授：日本为什么不关注碘的摄入量，因为本身作为一个岛国来讲，周围环境，包括海产品摄入也比较多，而我们说的碘呢，主要食物来源就来源于一些海产品，这个含量是比较丰富呢，所以可能不存在碘缺乏风险，对碘的需要量就没有特别关注。我们国家大部分地区都属于内陆地区，这些呢，在靠近沿海地区，包括海风能吹得到的地区呢，可能土壤中和空气中碘的含量，包括食物中碘的含量相对丰富一些，但是相对于这些内陆地区来讲呢，食物中或者环境中碘的含量就比较低，所以我们国家呢，碘缺乏在过去是非常普遍的，后来我们通过食盐加碘的措施逐渐改善了这种状况。
　　除了碘元素，在这次的检测中，我们还发现美国的这两款奶粉在左旋肉碱的添加量上也不符合中国标准。

　　在中国的奶粉标准中，对左旋肉碱的限定值是每100千焦大于0.3毫克。而美赞臣的检测结果为每100千焦0.27毫克，雅培的检测结果是每100千焦0.28毫克。都没有达到我国规定的标准。

　　虽然在我国婴儿配方标准中把左旋肉碱归纳到了可选择性成分指标这一栏中。但是相关专家告诉我们，只要添加了就要严格按照规定，添加量不足那就是不合格。那么，在婴儿奶粉中添加的左旋肉碱，对于小宝宝的生长发育来说起到了什么作用呢？
　　王军波北京大学公共卫生学院教授：左旋肉碱也是参与我们脂肪代谢，主要是脂肪代谢过程中的一种物质吧，婴幼儿的奶粉中是把它作为可选择添加的一个成分，就是对于婴幼儿来说呢，可能在代谢功能方面还没有我们成年人这么完善，所以我们可能会给他添加一些左旋肉碱，帮助代谢过程。
　　小编进行一个简单的梳理。在这一次的52项检测中，美国奶粉雅培在生物素、铁和左旋肉碱这三项指标中不符合中国标准。美国奶粉美赞臣在铁和左旋肉碱这两项指标中不符合中国标准。日本奶粉明治在维生素K1、生物素和碘这三项指标上不符合中国标准。日本奶粉固力果在维生素K1和锰这两项指标上不符合中国标准。

　　6款海淘奶粉，有4款奶粉中存在不符合中国食品安全婴儿配方奶粉标准的指标。从严格意义上来讲，这五款奶粉在中国就是不合格的产品。
　　吃了这些不符合中国婴儿配方标准的奶粉，就一定会出现专家们所说的问题吗？王军波教授告诉我们，由于每个宝宝的身体素质不同，个体差异很大，不符合中国标准的海淘奶粉并不会百分之百的影响宝宝的生长发育，但是海淘奶粉的这些不合格指标确实会增加发生风险的机率！
　　王军波北京大学公共卫生学院教授：尤其是对于配方奶粉，如果配方组成标准不同，不符合中国的标准的话，还是有一些风险会提高。
 









进入【新浪财经股吧】讨论
