








　　生活用纸质量调查：最差卫生纸细菌超标4倍
　　纸巾纸和卫生纸统称生活用纸，是现在居家过日子的刚需产品之一。其实，就在三四十年前，这些专业的生活用纸，尤其是纸巾纸在咱们生活当中还是高档商品，稀罕货。当然现在大家生活好了，专业生活用纸变成了生活的必需品，可是有关部门的一次监督抽查却发现，有一些生活用纸实际卫生水平很低。
　　监督抽查：部分生活用纸不卫生
　　江苏省质监局日前对纸巾纸和卫生纸产品进行监督抽查。结果发现：一些纸巾纸使用回收原料进行生产，一些卫生纸“不卫生”等诸多不合格问题。

　　本次监督抽查，江苏省质监局委托江苏省纸张印刷产品质检站和淮安市质检所两家机构进行检测，162批次样品中，纸巾纸88批次，卫生纸74批次。
　　检测人员介绍，本次监督抽查主要依据2002年出台的《一次性使用卫生用品卫生标准》、2006年出台的《卫生纸》标准，2011年出台的《纸巾纸》标准等进行检测，现行国家标准对卫生纸和纸巾纸的技术要求主要有三方面不同：首先是微生物的要求，纸巾纸明显要严于卫生纸；第二个区别是在原材料方面，纸巾纸的国家标准规定，不允许使用回收纤维作为原料，而卫生纸是可以；第三个方面，在使用性能指标方面，纸巾纸有纵向湿抗张强度的要求，另外纸巾纸在尘埃度、灰分等比卫生纸更加严格。总体来说，纸巾纸的技术要求比卫生纸更高。
　　纸巾纸不合格率偏高
　　采访中记者注意到，本次监督抽查中，纸巾纸的不合格率远高于卫生纸，35批次不合格样品中，纸巾纸为28批次。
　　央视记者张芸：纸巾纸的内装量，是生产企业在企业外包装上，明示给消费者这一包纸巾里面到底装有多少张纸的这样的一个数量信息。然而在这一次的监督抽查当中，发现有13批次的纸巾纸内装量指标不合格，也就是咱们通常意义上说的短斤少两。而您看到我手上拿的这包标称为怡然牌的纸巾纸，其外包装上标示的内装量信息是有500张，但是经过检测，这包纸巾的内装量仅有132张，少了368张，仅有明示值的四分之一左右。
　　不合格纸巾纸多数量不足
　　经过检测，28批次不合格的纸巾纸样品中，有13批次内装量不足，这是是本次监督抽查发现纸巾纸存在的最大问题。

　　13批次内装量不合格的样品，有8批次从生产企业抽样，包括：
　　标称为南京佰润纸业有限公司生产的“美家欣”抽取式压花餐巾纸；
　　标称为南京远阔科技实业有限公司生产的“唯益（可可象系列）”抽取式纸巾；
　　标称为镇江闽镇纸业有限公司生产的“饮思洁”本色竹浆纸；
　　标称为镇江苏南商贸有限公司生产的“舒南”抽取式面巾纸；
　　标称为镇江好想纸业有限公司生产的“好想”竹纤维纸巾；
　　标称为常州雨迪纸业有限公司生产的“倩凤”手帕纸；
　　标称为常熟市尚湖镇宝富达卫生用品厂生产的“洁仕恋”抽取式面巾纸；
　　标称为徐州天强纸业有限公司生产的“轩竹”抽取式面巾纸；
　　4批次是实体店采购，包括：
　　标称为句容市晶王纸品厂生产的“美乐”抽取式面巾纸；
　　标称为江苏扬州怡然纸业有限公司生产的“怡然”抽取式面巾纸；
　　标称为南京市江宁区金胜卫生纸厂生产的“芳雅欣”超值金装420张抽取式面巾纸；
　　标称为南京预峰纸品加工厂生产的“豫峰”抽取式面纸；
　　1批次从电商采购，标称为森立纸业集团有限公司生产的抽取式面巾纸。
　　江苏省纸张印刷产品质检站站长王国荣：内装量项目不合格的主要原因有部分企业主观上存在蒙骗消费者的意识或者行为，比方这个样品，产品标称是500张每包，那么实际检出来只有132张，差了300多张。有的产品还是跟原料有关系，比如说有一部分它的纸巾纸是使用了回收纤维，那么这个使用回收纤维的纸巾纸做出来纸质相对比较松泡，在同样体积下，它所装进的张数要比原浆纸要少到大概三分之一这样的水平。
　　部分纸巾纸用废纸做原料
　　除了内装量不足以外，本次检测发现纸巾纸存在的第二大问题是，生产企业违规使用回收纤维作为原料。
　　检测人员介绍，纸巾纸国家标准规定，不允许使用回收纤维，必须使用原生木纤维或非木纤维。卫生纸国家标准允许使用原生木纤维、非木纤维和废纸纤维。木纤维是指原生木浆，非木纤维包含稻麦草、秸秆、竹子和甘蔗浆等，回收纤维就是废纸浆。

　　检测人员告诉记者，原生木浆生产的纸巾纸，颜色为本白色，而回收纤维生产的纸巾纸，颜色发灰发暗，同时，其表面通常会有废旧原料的残留墨点。
　　经过检测，标称为句容市晶王纸品厂生产的“美乐”抽取式面巾纸；标称为南京预峰纸品加工厂生产的“豫峰”抽取式面纸；标称为江苏省苏州维柔纸业有限公司生产的“洁恋”抽取式面纸，这3批次纸巾纸样品均检出含有可迁移性荧光增白剂，同时，他们的尘埃度也都不合格。消费者使用这样的纸巾纸擦拭嘴巴，可迁移性荧光增白剂可能被人体吸收，对消费者的健康造成隐患。
　　检测人员告诉记者，这些不合格的纸巾纸，都是生产企业违规采用回收纤维生产的。
　　江苏省纸张印刷产品质检站站长王国荣：据我们了解，原生木浆纸巾纸原纸和混浆的原纸，也就是含有回收纤维的原纸，它每吨的差价大约在两千块钱左右，有的生产企业为了降低成本，违规使用了含有回收纤维的纸巾纸原纸。
　　在进一步的检测中，检测人员发现，一些纸巾纸的使用性能指标不合格，这些指标直接影响消费者的使用，同时这也是纸巾纸和卫生纸的不同要求。

　　检测人员介绍，纵向湿抗张强度，是纸巾纸重要的使用性能指标。消费者可以简单地自行评判这项指标的大致情况：在家可以把一张纸放在盆里，一个不合格的产品，整个泡在水里完全拎不起来。在使用不合格产品的时候，用它来擦试嘴巴、汗水的过程当中，跟拎起来一样很容易破裂。同时它会有一些小的纸毛粘在嘴巴上。
　　经过检测，6批次纸巾纸的纵向湿抗张强度不合格，包括：
　　标称为成都香亿纸业有限公司生产的“蓝漂”雅爱系列面巾纸；
　　标称为森立纸业集团有限公司生产的抽取式面巾纸；
　　标称为南京市江宁区金胜卫生纸厂生产的“芳雅欣”超值金装420张抽取式面巾纸；
　　标称为徐州天强纸业有限公司生产的“轩竹”抽取式面巾纸；
　　标称为淮安洪泽湖纸业有限公司生产的“洪泽湖”抽取式面巾纸；
　　标称为句容市晶王纸品厂生产的“美乐”抽取式面巾纸等。
　　此外，检测中还发现，一些不合格的纸巾纸样品，存在生产企业随意标注产品等级的问题。纸巾纸标准规定产品质量等级分为两大类，合格品和优等品。优等品又分为普通型和超柔型。
　　标称为成都金香城纸业有限公司生产的“品睿”轻奢生活手帕纸，随意标注国标之外的产品等级。与此同时，标称为镇江闽镇纸业有限公司生产的“饮思洁”纸手帕等一些样品，存在生产企业虚假标注产品等级的现象。
　　最差卫生纸细菌超标4倍
　　本次监督抽查对卫生纸的检测中发现，有5批次的细菌菌落总数超标，卫生指标最差的样品超过国家标准4倍以上。检测人员介绍，细菌菌落总数不合格，属于严重不合格，这也就是说，卫生纸“不卫生”。

　　这项指标不合格样品包括：
　　标称为“洪泽金百德纸业有限公司”生产的“肤之友皱纹卫生纸”和“金百德高级皱纹卫生纸”两批次两款产品；
　　标称为“南通海安百惠纸品厂”生产的“爽一点高级卫生纸”；
　　标称为“衢州双熊猫纸业有限公司”生产的“双熊猫牌卫生纸”；
　　标称为“上海洁都纸业有限公司”生产的“平板卫生纸”等。
　　检测发现，这5批次卫生指标不合格的样品，都是采用回收原料生产的平切卫生纸。
　　江苏省纸张印刷产品质检站检验员李晓旸：国家标准规定，卫生纸产品每平方米（单位面积上），0.2平方毫米至1.0平方毫米的小尘埃不应大于200个。本次监督抽查共有5批次卫生纸产品出现了尘埃度不合格的情况，比如像这款产品，我们肉眼很容易就能发现上面有许多小黑点，这就是尘埃点。像这款产品就是我们检测合格的产品，我们肉眼就很难在上面发现小黑点，这款产品我们检测出的数值是每平方米大概有3400个尘埃，远远超过国家标准（限值），大概是国家规定标准的16倍。
　　经过检测，5批次卫生纸的尘埃度不合格，包括：
　　标称为“洪泽金百德纸业有限公司”生产的“肤之友皱纹卫生纸”；
　　标称为“南通海安百惠纸品厂”生产的“爽一点高级卫生纸”；
　　标称为“衢州双熊猫纸业有限公司”生产的“双熊猫牌卫生纸”；
　　标称为“上海洁都纸业有限公司”生产的“平板卫生纸”；
　　标称为“南京洁友纸业有限公司”生产的“玉兰卫生纸”等。
　　这5批次不合格样品均采用回收原料生产，其中有4批次卫生指标也不合格。
　　批发市场生活用纸质量低
　　综合本次检测结果，记者发现，批发市场上采样的卫生纸和纸巾纸，是本次监督抽查的重灾区：15批次样品中10批次不合格，不合格率为67%，其中10批次纸巾纸当中，有3批次检出使用回收纤维。
　　江苏省纸张印刷产品质检站站长王国荣：这些使用回收纤维的纸巾纸，同时通过检验，它们均检出含有可迁移性荧光增白剂，并同时伴有纸面尘埃比较多，卫生状况不稳定，使用性能比较差，内装量不足等等的质量问题。像这个是我们从批发市场采购来的，经过检验它是使用回收纤维的，这样的纸它的使用性能和强度很差，轻轻一拉它就断了。据我们了解这样的纸大部分流向了小型的餐馆。
　　根据检测人员介绍的情况，记者随即前往多家批发市场，做进一步的深入调查。
　　记者：这个多少钱？
　　江苏某批发市场销售人员：这个75元一件，一件是80包，不到一块钱一包。还有最便宜的，65一件，你一粘身上就掉屑，质量不合格。
　　明知质量不合格，内装量不足，销售人员却还向记者进行推荐，原因只有一个，便宜。 
　　记者：最便宜的那个，买的人多吗？

　　江苏某批发市场销售人员：这个人家路边大排挡用得挺多的呀。
　　“质量体现着人类的劳动创造和智慧结晶，体现着人们对美好生活的向往。”专业化生活用纸的普及是近几十年我们生活质量提高的一个小小的标识，是我们对美好生活追求的一个生动细节，但这个细节当中质量合格尤为重要。（央视记者张芸贺学国）












进入【新浪财经股吧】讨论
