








　　【揭秘】央视曝光保健品陷阱：洗脑+亲情牌+连环骗局．．．专坑你爸妈！
　　央视财经《消费主张》栏目经常会接到一些观众的投诉，说他们的父母对保健品情有独钟，家中各式各样的保健品堆积如山。更可怕的是，一些身体有病患的老年人，轻信保健品营销人员的说法，把药都停了。为什么有那么多的老年人钟爱保健品，保健品营销暗藏着什么样的猫腻？前不久我们的记者就在一家保健品销售公司进行了卧底调查。暴利！一盒保健品售价高达7576元，是进价的六倍多！ 
　　江西嘉仁生物科技有限公司是一家向老年人销售保健食品的公司，春节刚过完，公司就召开了一场表彰大会。

　　嘉仁公司的负责人正在给2016年的销售精英们发放奖金。

　　央视财经记者注意到，销售业绩最高的业务员，其销售额超过100万元，而个人年收入超过30万元。从公司的整体销售情况来看，每位员工的年平均销售额也超过了20多万。
　　嘉仁公司生意如此红火，靠的究竟是什么？是他们所销售的产品货真价实，还是另有其他的原因呢？
　　业务员介绍说，麦卡多安是嘉仁公司主推的一种保健食品，这种保健食品每盒的售价是7576元，公司给业务员的销售提成就达到了1000多元。

　　所以他们在推销这种保健品时，根本不会从老年人的身体状况考虑，而是看老年人的经济实力，钱少就少推销，钱多则忽悠老年人多吃。至于吃多了会不会对老年人的身体造成危害，他们根本不在乎。
　　本来一盒产品已经够一个老年人正常服用一年，但嘉仁公司有的业务员竟然成功忽悠一对老年夫妇，一次性购买了8盒产品，总价高达60608元。
　　众所周知，无论是食品还是药品，都有严格的保质期，一次性购买8盒，也就意味着必须在保质期内吃完。
　　嘉仁公司的业务员是如何说服这些老人一次性够买那么多麦卡多安口服液的呢？ 

　　销售人员反复宣称，麦卡多安具有神奇的四防功效，记者了解到，所谓“四防”，就是防中风、防心梗、防心衰、防骨折。正是这套说辞引得许多老年朋友趋之若鹜，甚至一次性购买了8盒。

　　那么这种保健品真有那么神奇吗？记者通过国家食药监总局的官方网站查询，发现这种叫麦卡多安的口服液属于保健食品，其功能是补钙、补镁，并没有防中风、防心梗、防心衰、防骨折的功效。

　　国家食药监总局的官网同时警示，这种保健品不能替代药物，不宜超过推荐量食用，不得与同类营养素补充剂同时食用。

　　但是嘉仁公司的业务员对国家食药监总局的警示置若罔闻，完全不顾老年人的健康，大肆疯狂推销。
　　央视财经记者注意到，这种名为麦卡多安的口服液，其主要原料为碳酸钙和氧化镁，这是两种非常常见和便宜的原料，但嘉仁公司每盒售价高达7576元，这个定价又是依据的什么呢？
　　记者还了解到，嘉仁公司只是麦卡多安的经销商，而真正的生产企业叫益生研国际集团有限公司，那么麦卡多安的出厂价究竟又是多少呢？记者找到益生研公司了解情况。

　　王某 益生研公司市场总监：这一大盒就是我们要合作，就是（有）两种价格，代理价格就是1200元，经销价格就是1390元，我们就这两个价格，全国市场都是一样的。 
　　记者：你给（嘉仁公司）秦总他们那边是多少钱？ 
　　王某 益生研公司市场总监：一样的，也是1200元。 
　　原来，嘉仁科技公司进货时，一盒麦卡多安的价格只有1200元，但是他们倒手卖给老年消费者时，售价却高达7576元，是进价的六倍多！
　　揭秘！嘉仁公司通过啥办法把它卖出高价？原来是靠这个．．． 
　　那么，本来是非常普通的原材料制成的麦卡多安口服液，嘉仁公司又是通过什么办法把它卖出高价的呢？我们来听听嘉仁公司销售业绩最好的江西萍乡分公司朱经理介绍他的经验。
　　原来，朱经理和他的销售团队每次面对老年消费者时，都会宣称自己是在从事“防中风、防心梗、防心衰、防骨折”的四防工程建设，并宣称嘉仁公司是江西省唯一合法的参与四防工程的公司，事实上，记者向相关政府部门查询，根本就没有“防中风、防心梗、防心衰、防骨折”这个所谓的四防工程，而“江西省唯一合法”的身份，更是嘉仁公司自己给自己捏造的一个子虚乌有的光环。
　　那么，朱经理所说的来自北京的给领导当保健医生的专家，又是真是假呢？在嘉仁公司的表彰会现场，记者就见到了一位朱经理所说的来自北京的给领导当保健医生的专家。
　　原来这位姓董的专家根本不是来自北京，而是江西本地人，他以前也从来没有给领导当过保健医生，而是在一个企业医院上班，因为医院倒闭，所以加盟到嘉仁公司，就这样被包装成了来自北京的领导保健医生。
　　据他透露，嘉仁公司的销售方式是先把老年人组织起来，以旅游或者养生的名义，带到外地参加一个名为“两天一夜”的会场。
　　想要吸引老年人参加两天一夜的活动，销售人员就必须在活动之前获得老人的信任。为了达到这个目的，这些销售往往会在前期做一些铺垫，大打感情牌。有的会去老人的家里，做一些服务性的事情，有的人会通过和老人认干爸干妈的方式套近乎。总之，为了能把客户约到两天一夜的会场，什么样的方式都可以用。而只要一到了会场，老人们可就身不由己了。 
　　一套接一套的连环骗局！退休老人乖乖掏出自己的钱包 
　　两天一夜是嘉仁科技公司会销的模式之一。

　　名义上是请老人过来旅游养生，实际上从第一天中午到达所谓的养生基地之后，后面的整个安排就是以宣讲产品为主。

　　讲完了产品知识，算是对老年人进行了初步洗脑，接下来的环节就是对老年人安排免费体检，然后歪曲体检结果，对老年消费者进行误导和恐吓。这一切都是为了销售号称能防中风、防心梗、防心衰、防骨折的麦卡多安口服液做铺垫。 
　　销售人员告诉记者，用来给老人们体检的仪器是从别的地方运过来的。那么为什么不用当地医疗机构的检测仪器，而非要从别的地方运过来呢？
　　在麦卡多安口服液的生产企业益生研国际集团有限公司，这位姓王的总监透露说，这也是销售公司的一种营销策略，一是通过这种特殊的仪器吸引老年人参加体检，二是这种特殊仪器检出的结果，老年消费者无法拿它和医院的检测结果进行对比。
　　这些来自外地的特殊仪器，被包装成充满高科技概念的先进设备，其实它们就是为掠夺老年人钱包而精心设计的陷阱，随后，像前面见到的那位姓董的假冒领导保健医生的伪专家，开始出场了。
　　先进的检测仪器，再加上来自中央国家机关专家组的专家，很多老年人被这一套接一套的连环骗局，忽悠得戒备心全无，乖乖地掏出自己的钱包。
　　业务员：秦总就给讲政策，老师是讲效果、讲产品，就是鼓动大家（买）这个货。 
　　业务员口中的秦总，就是江西嘉仁公司的董事长。在秦总宣布完优惠政策开始鼓动老人们购买产品后，原来口口声声向老人承诺可以不用买货的业务员，也开始施展全身的招数，怂恿老人购买产品。
　　在两天一夜销售产品的会上，嘉仁公司还设置了不同的奖项，用来刺激老人购买。
　　记者在调查过程中发现，不少在嘉仁科技购买了产品的老人，所花费用非常惊人，少的有几万元，多的高达几十万元。而大多数老人的退休工资，只有一两千元。 
　　对于那些已经没有钱来购买保健品的老人，江西嘉仁公司也没有放过，而是忽悠老人们寅吃卯粮，让他们向公司借钱继续购买保健品，然后用以后的退休金来偿还。
　　在记者的调查中，不少老年人反映，这些保健品并没有什么效果。
　　麦卡多安还没吃完，嘉仁公司又开始向老年朋友推销一款名为植库麦活素的新产品。

　　段某 植库麦活素销售讲师：植库麦活素通过对于临床方面一些探索，包括市场反馈，对于痛风这种疾病，我可以很负责任告诉大家有效率100%。但凡是良性的（肿瘤），能够保证每半年，让肿瘤缩小一厘米。 
　　据这位姓段的专家介绍，这种名为植库麦活素的神奇产品，不仅可以治痛风，还能治肿瘤，同时对便秘、风湿、糖尿病等慢性疾病都有疗效。 

　　既然这种植库麦活素的功效如此强大，它是一种什么样的产品呢？
　　国家法律明确规定，非药物不得宣传治疗功效！ 
　　记者在国家食药监总局的官方网站上，在药品名录检索中，没有查到它的任何记录，这说明它根本就不是药物。在保健食品的名录检索中，也没有查到它的任何记录，说明它连保健食品都不是。那么它究竟是一种什么东西呢？
　　当记者拿到这种植库麦活素的产品，仔细观看它的包装说明，发现它只是一种用大麦嫩苗汁粉压制的一种糖果！ 

　　国家法律明确规定，非药物不得宣传治疗功效。但是这并没有影响这位姓段的专家滔滔不绝地渲染这种糖果治疗各种疾病的神奇功效。那么这种神奇的糖果，其价格又是多少呢？
　　央视财经记者看到，这套产品的净含量只有540克，一套的价格是4990元，也就是说，这款糖果每斤售价高达5000元左右。

　　要把糖果卖到5000元一斤，对于许多人来说可能是天方夜谭，但嘉仁公司却有的是办法。
　　郝某 植库麦活素销售讲师：最起码你要把身份，你首先得信我是一个老总，然后其他人才会信，对吧。 
　　这位姓郝的销售讲师在嘉仁公司的员工培训会上，告诉大家，销售的关键是要演一场戏，只有把戏做足了，销售才能水到渠成。
　　郝某 植库麦活素销售讲师：我们把（销售）比喻成是一个大的一堂舞台剧，需要我们大家配合，然后到顾客签单的前三分钟，他都不知道咱们是要销售的（产品）。 
　　为了让这场舞台剧的效果逼真，这位姓郝的讲师和嘉仁公司的员工进行了几轮的演练。
　　在这场舞台剧里，嘉仁公司的员工被设计成和老人们是一伙儿的，要跟这位姓郝的讲师要优惠。
　　郝某 植库麦活素销售讲师：给大家点优惠吧，大家说好不好？给大家每套产品优惠300元钱，郝总你就别300元了，（优惠）600元呗？今天合作六六大顺，各位叔叔、阿姨是不是呀？ 
　　就是在这样的层层设套和精心表演之下，凡是参加了销售会的老人们，很少能看破其中的深深套路，绝大多数当场就签单购买，有的还一下子购买两三套。

　　所谓的主人翁模式，就是让老人们在亲身参与公司洽谈合作的幻觉之下，让他们在次陷进这些保健品公司设置的圈套。
　　《消费主张》提醒广大老年人消费者： 
　　1、当身体不适或者寻求保健时，应当到正规医院向医生寻求帮助；
　　2、参加健康讲座时，一定要提高警惕，不轻信经营者推销保健品的功效。如确实需要购买，应询问清楚经营者的经营资质以及保健品生产审批资质；
　　3、一旦发现所谓的“健康讲座”骗局，及时报警，以挽回财产损失。
　　来源：央视财经（ID：cctvyscj）《消费主张》 
　　本文编辑：姜美羊







进入【新浪财经股吧】讨论
