








　　2017年央视315晚会在北京举行，央视曝光月嫂行业乱象，月嫂不用培训持证就可以上岗。

　　月嫂证乱象
　　杭州市下城区文晖路一个居民小区，不足100米的小路边，聚集着十几家月嫂公司。他们不仅提供月嫂中介，也提供办证服务。杭州家洁侍家政公司，他们声称不用参加培训就能办理月嫂上岗证。
　　家洁侍家政服务有限公司工作人员：这个月嫂证育婴嫂证有办法给你弄到。
　　记者：是吧。
　　家洁侍家政服务有限公司工作人员：其实这个东西培训，培训是假的，主要是拿那本证。
　　这会是个什么样的月嫂证呢？记者交纳了650元，办理了一本金牌月嫂证，颁证机构为“全国科技人才培养工程管理中心”。记者一天课都没上过，学习考核记录却一应俱全。根据网站上留下的地址，记者来到北太平庄路27号，这里只是一个学校，根本没有“全国科技人才培养工程管理中心”。记者拨通了网站留下的联系电话。
　　电话录音全国科技人才培养工程管理中心：我们这个是一个大平台，它这个下面有很多家子公司的，明白这个意思吗？
　　记者：那你这个公司叫啥名字啊？
　　全国科技人才培养工程管理中心：我们这个是个平台，然后下面有很多公司的，知道不？
　　记者通过全国工商企业查询系统，和民政部中国社会组织网，都无法查询到这个所谓的“全国科技人才培养工程管理中心”。
　　在苏州街33号公寓一栋不大的写字楼里，聚集着大大小小18家提供月嫂服务的公司。每家公司在向客户推荐月嫂的时候，都在强调他们的月嫂是经过专业培训、持证上岗。
　　我爱我妻月嫂公司工作人员：因为咱们这个月嫂级别，从一星到金牌（的月薪），一星七千八（百元），二星九千八（百元），三星一万一千八（百元），四星一万三千八（百元），五星一万五千八（百元），金牌一万八千八（百元），将来你定级越高，拿的工资越高，那你直接的证书的培训一定要多，因为这定级跟证书的多少（有）直接关系。
　　大部分的月嫂公司在提供中介服务的同时，还提供培训、办理月嫂证。记者发现，这些公司办理的月嫂证书外观样式五颜六色，证书名称五花八门，“培训证书、行业资格证书、专业人才职业技能证书、岗位实训证书”，至少几十种。发证单位也各不相同，有家政公司、有培训学校、还有各类协会。一个小小的月嫂证怎么会有这么多的门道呢？
　　万婴宝家政服务有限公司工作人员：这个证书都发的比较乱，什么样的都有，什么样的协会都有。
　　万馨仁合家政服务有限公司工作人员：不要误入歧途，这些证跟你说，他们那个证书，只有成本价，一百（元）左右。
　　喜悦百吉月嫂公司工作人员：她要推什么证她就否（定）一切证，等人们知道了，她不负责任，甚至都不承认她曾经说过的话。
　　亿婴宝月嫂公司工作人员：别听她们12楼大骗子。
　　喜悦百吉月嫂公司工作人员：她害了多少人。拿这个证书在其它公司根本就不认。
　　这本“高级母婴护理师”月嫂证的发证单位是北京母婴服务协会。记者来到团结湖附近临街的一个小平房，见到了母婴服务协会的工作人员薛老师。薛老师承认他们这里可以办理月嫂证，而且他们发的证很具有权威性。
　　母婴服务协会薛老师：家政公司，有好多好多都是我们的会员单位，你知道会员单位，它是隶属于我们管的，明白吗，所以说我们的证书是全国实施的，都可以认证的。
　　这位薛老师介绍，只要交纳1380元，他们不仅可以办理高级母婴护理师证，还可以办理高级育儿证，另外附送一本装祯精美的推荐信。
　　母婴服务协会薛老师：先给你把证书能办了，因为我们这一批学员，马上就结束了，知道吧，马上就结束了。结束以后我们这一批证书，你们的证书，就跟这一班一起来了，就拿到了，知道吧。
　　记者：先不培训先拿证一千三（百元）是吧？
　　母婴服务协会薛老师：一千三百八（十元），全北京最低价。
　　不培训也可以先拿证，当记者疑惑持这种证直接上岗露出马脚怎么办？母婴服务协会的陈老师给记者支了招儿：在实践中培训。
　　母婴服务协会陈老师：咱们说就跟人实话就是实说，我在哪儿培训的，我理论的（知识）我肯定有，我实际经验不足
　　记者：先练练手呗？就是那个意思？
　　母婴服务协会陈老师：对，你说这个对了。干个几天，用就用，不用我也不认识你，干个三天两天下来我也摸着孩子了，我也锻炼了。
　　在林林总总的各种月嫂证中，有一种中英文对照的、颇有国际范儿的证书，显得非常别致，颁发机构名头更加显赫，国际母婴健康保健协会。记者在一间酒店黑黢黢的五楼找到了这家机构的中国总代理。他们这里也可以不用培训就能办理月嫂证，只要交纳450元。并且他们协会颁发的月嫂证，国内外通用。
　　记者：这是境外注册的。
　　国际母婴健康保健协会中国区总代理：对，它不属于国内管，国际性的，全国人家到国外都可以做家政，都可以用。
　　这个协会除了能为个人颁发证书，他们还以3到6万元价格招募各地代理商，发放月嫂证。
　　国际母婴健康保健协会中国区总代理：拿三万元是一个价，拿六万元是一个价。
　　记者：三万是多少钱一本，两百元钱一本？
　　国际母婴健康保健协会中国区总代理：三万是两百（元一本），六万是一百（元一本）。
　　记者：一百（元）钱一本？
　　国际母婴健康保健协会中国区总代理：对。
　　不仅如此，他们还在替其他发放月嫂证的机构招募代理商，如中国职业教育协会，代理价格和国际母婴健康保健协会一样。
　　记者：（培训）一个人就挣一千七百（元）钱。
　　国际母婴健康保健协会中国区总代理：你就打着（一个人挣）一千六（百元），十人一万六，对吧？三万（元）钱很快就（赚）回来了。
　　记者：这一年要培训好几百个人，这是暴利啊。
　　国际母婴健康保健协会中国区总代理：那是做这一行本来就是暴利。
　　记者查询民政部网站，早在2016年5月，中国职业教育协会就被民政部门确认为山寨社团。另外，记者从香港特别行政区政府“公司注册处”的网站上查询到，这家国际母婴健康保健协会，其实全称为“国际母婴健康保健协会有限公司”。而在其网站上的资质文件一栏，他们将公司名称中的“有限公司”几个字有意遮挡，堂而皇之地以“国际母婴健康保健协会”的名义开展业务。







进入【新浪财经股吧】讨论
