








　　触目惊心！这种“名牌桶装水”竟来自厕所自来水
　　【触目惊心！上海捣毁假冒制水窝点“名牌桶装水”竟来自厕所自来水．．．】近日，上海警方就通过市民举报，捣毁了一处用自来水假冒桶装纯净水的违法制水窝点。警方的执法记录仪画面显示，十几平方的门面房内，60余桶各种假冒品牌桶装纯净水胡乱堆放，而更令民警吃惊的是，为这些桶装纯净水进行灌装的，是一台自行组装的过滤设备，而且这套设备竟然安装在厕所内。
　　在我们日常生活中，桶装水之所以受欢迎，就是因为它的方便和干净。打个电话有专人送水上门，送来的水桶也都是密封的，看上去很放心。
央视截图。
　　不过，在看似安全的密封包装下，这里面的水到底安全吗？近日，上海警方就通过市民举报，捣毁了一处用自来水假冒桶装纯净水的违法制水窝点。
　　去年11月底，上海市民陈先生按照惯例通过订水电话，购买了两桶纯净水，可刚喝了没几口，就觉得口味不正常，感觉像是自来水。与此同时，家人也觉得这桶纯净水的口感跟以前不一样，大家检查了一遍未开封的这桶纯净水，发现桶的密封盖弄得非常粗糙。
　　杨浦公安分局治安支队侦查员赵钰钧：他就怀疑这个水可能有问题，之后就到我们这里来举报了。
央视截图。
　　经过侦查，杨浦警方很快就在一个门面房内，查获了为陈先生提供桶装纯净水的“假水站”。警方的执法记录仪画面显示，十几平方的门面房内，60余桶各种假冒品牌桶装纯净水胡乱堆放，警方还在现场查获了假冒品牌纯净水标签及桶盖2500余套，以及假冒某品牌纯净水预购券42000余张。
　　而更令民警吃惊的是，为这些桶装纯净水进行灌装的，是一台自行组装的过滤设备，而且这套设备竟然安装在厕所内。
　　杨浦公安分局治安支队侦查员赵钰钧：当时我们进去的时候，发现他的过滤装置是装在厕所间里面的，周围就是一个很小的，两平方的一个厕所间，周边环境非常差，这种水，怎么能够对外销售呢？
央视截图。
　　根据犯罪嫌疑人宋某某交代，以前他们这个水站也是正规加盟店，后来为了赚钱，自立门户，利用老的客户资源，制售假冒纯净水来谋利。







进入【新浪财经股吧】讨论
