








　　刷出好信誉只要1000元，亲！我们还能愉快的网购吗？
　　（央视财经讯）在央视3·15晚会上曝光了“网上刷信誉”，究竟网上刷信誉有多疯狂？记者全程揭秘。
　　记者在淘宝上开了一个卖面膜的店铺。仅仅是上传了几张图片，并没有真实的货品。这样的一个虚假的新店铺，如何让才能提高信誉获得好评呢？在yy语音平台上的“安情商家”语音聊天室里，刷单客服告诉记者，这对她们来说是一件非常简单的事情。
来源：央视财经
　　yy平台安情商家语音聊天室刷单客服：“现在做电商都在刷，哪有不刷店铺的？！”
　　这位客服通过截图向记者展示了她们替各类商家刷单、刷信誉的实力。
　　yy平台安情商家语音聊天室刷单客服：“群里的话现在的人数有三万多不到四万，亲你看一下这个是我好友里面办理过的商家，咱们频道商家有八千多。”
　　刷出信誉的第一步，只要商家支付商品的本金和刷客的佣金，刷手们就能按照商家的要求完成刷单和刷信誉的任务。
　　yy平台安情商家语音聊天室刷单客服：“刷单本身就很简单，跟咱们真实购物流程是一样的，完全模拟真实购物的。”
来源：央视财经
　　早在2014年1月26日，国家工商行政管理总局就颁布了《网络交易管理办法》。其中第三十六条明确规定：“为网络商品交易提供信用评价服务的有关服务经营者，应当通过合法途径采集信用信息，坚持中立、公正、客观原则，不得任意调整用户的信用级别或者相关信息，不得将收集的信用信息用于任何非法用途。”作为电商，像淘宝，也专门出台过对于防范销量和信誉造假的规定及处罚措施。那么这些刷手是如何逃避监管的呢？
　　记者将这个没有任何真实货品的淘宝店铺交给了刷手。刷单主持要求在刷单前，为不引起淘宝的警觉，先花360元购买一个月200人次的访客服务，增加店面的浏览数量。然后就以每单6元的价格，开始刷单。当天，早就安排好的两个刷手，通过旺旺跟记者假聊起来，接着拍下宝贝，完成付款。记者发现在这两个虚假的订单里，刷手都留下了姓名、电话、和详细的收货地址。按照淘宝的规定，通过物流的监控、显示买家签收后，才算交易完成、做出评价。但记者的店没有一件真实的商品，这该怎么办呢？
来源：央视财经
　　yy平台安情商家语音聊天室刷单客服：“快递这一块的话，你只要发空包裹就行了，里面不用放东西。”
　　物流信息同样难不倒这些刷客组织。接下来，刷单客服给记者发了一个网址链接。点开后记者发现，这是一个名为“淘好评”的空包网。在其首页醒目的位置显示“代发空包快递，刷单100%安全。”在这里有快捷快递、申通快递、天天快递等近十家物流公司供刷单客户选择。
　　yy平台安情商家语音聊天室刷单客服：“我们做这个网站都花了十几万，这个是给您发空包快递的，你可以放心，这一块绝对保证你安全。”
　　刷单客服要求记者在这个空包网上注册成为会员。以每单2.5元的价格购买了申通的快递单号。按照刷单客服的要求，记者将单号填写在淘宝店铺的发货信息里。实际上记者并没有发送货物，也没有快递员上门取货。这样就可以有物流信息显示出来了吗？让人惊讶的是，在随后的几天，记者在店铺后台每天都能看到最新的物流状态，而这个单号在申通官网上也能查得到，二者显示的物流信息竟然是一模一样的。三天之后，记者的淘宝店铺显示，买家已签收。刷手还给出了一个附带文字评价的满意好评。
来源：央视财经
　　更让记者吃惊的是，在网上搜索“代发空包”，立即会出现大量可以提供空包服务的网站，他们宣称能为网店刷信誉提供专业的物流服务。
　　某空包网网站宣传客服：“保证一单一用，快递官网和淘宝等都同步真实物流。”
　　这些空包网提供的物流信息真的很容易通过淘宝网的审核吗？随后记者花了120多元向yy“安情商家”和“淘好评”空包网订购了15单刷单任务和物流空包。在接下来的十几天里，随着一件件并不真实存在的包裹的签收，记者的宝贝评价里也多出了一条条好评。店铺的信誉从0立刻变为两颗红心。
来源：央视财经
　　刷单客服告诉记者，这种刷单方法虽然真实但是比较慢。想要快速升级还有另外的好方法，但价格要更高。
　　yy平台安情商家语音聊天室刷单客服：“直接店铺上钻的那种，三天就可以完成，刷一个钻是一千块钱。”
　　依据淘宝的规则，一颗蓝钻至少需要251个好评。只用三天时间，一个信誉为0的新店铺真的能刷出这么多好评吗？记者又在淘宝上注册了一个没有任何真实商品的店铺，并将账号和密码交给了刷手。让记者吃惊的是，不到两个小时，刷客的组织者就告诉记者已经卖出了275件并不真实存在的商品。
　　yy平台安情商家语音聊天室刷单技术：“今天已经是操作完成了，55个乘以5，一共上了五个链接，是275点信誉。”
　　记者登录店铺发现，刷客的组织者在店里只发了一张货品的图片，标价0.2元。他组织了55个刷手，完成了275单交易。令人诧异的是，记者发现这两百多单并没有相应的物流信息，而收到的评价也非常简单。只是系统默认的好评。三天后，记者的这个没有任何真实商品的新店铺摇身一变，信誉从0跃升为一颗蓝钻。
　　记者在调查中发现，不仅在yy上，在另一个QT语音平台上也有大量的刷手替商家刷销量、刷好评。一位名叫“星空蔚蓝”的客服告诉记者，在QT平台上她们专门为大众点评的店铺刷单。
　　QT语音平台刷单主持：“刷大众点评的就有三分之一的人，两三万人，你这个一天的话刷个七八百条，一千来条都没问题。”
　　记者再一次以虚构的店名和地址在大众点评网的点评管家客户端申请了一个店铺。令人意外的是，第二天门店就顺利通过了审核。记者以每条6元的价格向“星空蔚蓝”购买了100条店铺好评。
　　付完钱不到两分钟，记者的店铺就陆续收到了来自全国各地的好评。让人哭笑不得的是一个连地址、店名都虚构的蛋糕店却收到了：“交通方便很好找”；“店家人很好”“甜品种类丰富、师傅手艺一流”的评语。有的刷手甚至还上传了精美的蛋糕图片。仅仅四五个小时，一个虚假的店铺就积累了101个好评。综合评价也从0迅速变成了三颗红星。更让记者吃惊的是，刷单客服告诉记者，只要肯给钱，没有什么不能刷的。通过刷单来迅速提升网店信誉已经成了公开的秘密。yy平台安情商家语音聊天室刷单客服：“电商平台都可以刷，只要是可以在网上交易的大型平台，咱们都可以帮您提升信誉和销量的。”
　　通过搜索记者发现，网络上有大量招募刷手的信息，这位网名为“诚招淘宝刷手已认证”的人在让记者缴纳了88元会费之后，给记者提供了一个QT语音平台的聊天室编号。输入这个号码，出现的正是一个叫盛世网赚创业平台的刷单群聊天室。
　　要想成为一名刷手，必须经过两个小时的业务培训——
　　刷单群培训：“那就教你们如何去拍单子了。找到宝贝之后不要进店，发一张店外截图，收藏宝贝，收藏店铺，主持可以远程你的电脑，然后帮你去付款。”
　　考试合格后，必须通过管理员身份认证，才能成为正式刷手。记者看到，在这个刷单群里共有十一个小组，人数超过了1万人。每天都会有大量刷单需求滚动出现在公告栏，提示刷手到相应的小组抢单。
　　每个小组都有几名主持，主持的主要工作就是放单和指导刷手如何做单。记者看到，一个为汽车用品在淘宝上刷销量的单子，短短几分钟就被刷手抢完。每名刷手根据自己淘宝账号的信用等级能挣到4元到6.5元不等的酬劳。一位从事刷单业务的主持小刘道出了其中的秘密。
　　刷单行业内幕人士小刘：“淘宝账户它的级别越高，代表这个淘宝用户，他买的东西越多，他的信誉度越高。那么他再去给那些淘宝商家刷单的时候，他的可信度就高，那么一般的真实的顾客如果进去，看到这种信誉级别很高的号的话，他就会认为这是真实的买家，不是刷手，所以增加了它的可信度。因此卖家和平台都是非常欢迎，这种级别高的账号去刷单，因此他们的佣金也会相对高很多。”
　　小刘告诉记者，刷单群一般分三个等级，团长、主持和普通刷手，团长负责对外接单，然后分发给主持，主持再放单给普通刷手。
　　刷单行业内幕人士小刘：“像一个单子它的最初的（佣金），如果说是十元钱的话，那么经过团长之手之后，主持拿到的单子就只能是八块钱，那么这八块钱里面，主持再会从中抽取一定的提成，一般刷手拿到的金额大概是四到六元钱左右。”
　　真的是这样吗？我们的记者在“美丽说”电商平台上开了一家名叫“饰全饰美”的网店，以刷信誉为由与“盛世网赚”刷单群的主持取得了联系。
　　很快，交付了每单6.5元的佣金和3元的空包物流费后，记者的美丽说店铺刷单业务就出现在了刷单群的信息发布大厅，作为刷手的记者迅速进入相应的刷单房间，抢下了其中的一单。
来源：央视财经
　　刷单群主持：“我给你链接啊。”
　　在刷单主持的语音指导下，记者迅速完成了刷单，获得了4元的酬劳。在没有任何真实商品的买卖和物流的情况下，记者开的“美丽说”上的“饰全饰美“店铺上凭空多出了五单销量和五条好评。
　　小刘告诉记者，前两年，刷单平台主要是替网店造假刷信誉，如今刷单平台又增加了新的业务，那就是为网站和APP应用刷注册用户数量。
　　刷单行业内幕人士小刘：“它需要用到刷手的真实的个人信息，比如姓名、手机号、身份证号码等。像这种注册单由于它比较好操作，然后做的时间又很快，在短短的三四分钟之内，他就可以拿到几块，甚至是十几块的佣金，所以这种单子在（刷单）平台是越来越受欢迎。”
　　果然，记者注意到，在这个“盛世网赚”刷单群里，有着大量这样的注册刷单公告，有些公告甚至还标明，未成年人也可以刷。
　　刷单群主持：“未成年，翼支付未成年可以做。换手机号换身份证，可以无限做啊。无限做，三十秒任务就解决。身份证号，绑的卡必须要身份证上的名字。”
　　根据公告的提示，记者抢到了其中的一单，这是钱来网吸收注册会员的需求。按照主持提供的网址，记者登录钱来网的网站，填写了真实的姓名、手机号、身份证号等信息后完成了注册。随后，记者向主持提交了注册成功的截图，记者的支付宝里马上收到了一笔10元钱的酬劳。
　　接下来，记者又抢了另外一单业务，要求刷手用自己真实的身份信息注册借贷宝，在发送注册成功截图后得到了20元酬劳。在短短十分钟内，记者就挣到了30元钱。
　　那么，如此大量的注册单需求是怎样进入刷单群的呢？在沈阳，记者见到了一位刷单工作室的负责人，她告诉记者，像她这样的工作室有很多，主要工作就是对外招揽注册刷单生意，然后再分包给各个刷单群，刷单群再按注册单的要求让刷手刷单。

　　记者：“刷手的人数能达到多少？”
　　负责人：“每个平台流动的都有几十万，也形成了一个相当于正规的行业了差不多，对他们来说。
　　为了显示工作室的实力，这位负责人向我们展示了自己手中掌握的大量真实刷手信息。
　　记者：“这个刷单团，数量能统计出来吗？”
　　负责人：“统计不出来，我看没有人知道是多少，反正是非常多。”
　　记者：“一年大概能有多少收入？”
　　负责人：“就反正是那个六位数。”
　　记者注意到，一个网站或APP一个人只能实名注册一次，因此，刷单群为了完成客户要求的注册量，就需要不停的招募新的刷手。
来源：央视财经
　　刷单行业内幕人士小刘：“那么想要去接大批量的注册单的话，它就需要大量真实的会员，所以团队就必须要不断补充新鲜血液，用来接这种大的单子。”
　　小刘告诉记者，为了吸引更多的人成为刷手，刷单群都会制定各自的拉人奖励机制。在群公告里记者看到，拉一个人缴费进群，就可以得到38元的奖励，两个人奖励80元，三个人120元。不仅如此，群里还设计了专门的赚钱宝典，指导成员如何通过社交平台吸引亲朋好友甚至陌生人前来加入。








进入【新浪财经股吧】讨论
