






　　央视曝光微博大V卖演唱会门票骗钱，大麦网：望正规渠道购票
　　董振杰/法制晚报·看法新闻
　　法制晚报·看法新闻9月18日消息，9月17日，央视《第一时间》曝光了一则网络诈骗事件：新浪微博某“大V”冒充大麦网工作人员，向消费者高价“兜售”演唱会门票。大麦网客服人员回应，大麦网官方网站、大麦网客户端，以及天猫、飞猪、支付宝、淘票票等均系正规渠道，希望消费者不要从黄牛手中购买，以防上当。

　　“大V”假冒售票平台头像微信转账骗钱
　　据央视报道，今年7月，来自北京的小张得知自己喜爱的一个明星即将举办演唱会，第一时间去抢票。但由于门票供不应求，正规票务网站上的票短短几分钟内就被抢光，于是小张想到通过微博试试运气，不巧遭遇诈骗。
　　据小张介绍，她在新浪微博上看到一个名为“麦子-香香”的微博博主发了一条微博，声称有小张所想购买的这场演唱会内场门票。小张见该账号为黄V认证，并有10万粉丝，于是便相信了他。

　　该微博账户的头像使用了酷似大麦网旧logo的标志。联系上以后，博主向小张索要了身份证号码和联系方式后，发来一个用于支付的微信二维码。当小张询问是否可以使用支付宝时，对方表示只能通过微信转账。随后，当小张微信转完账后，对方又以小张转账时没有备注自己的名字导致无法出单为由，要求小张进行二次转账，小张虽然觉得有些蹊跷，但最后还是选择了相信对方。
　　两次付款后，小张一共支付了2560元，并且备注了自己的姓名和个人信息。但此时，这个所谓的“卖票客服”又发来一个银联支付码，并称由于小张频繁支付造成账户冻结，无法正常下单，要求小张再次支付3000元才能继续下单。此时小张意识到自己被骗了。当小张向这个所谓的客服索要票款时，对方以种种理由推脱，最终小张被对方拉黑。后来小张才发现很多人都因此上当受骗。

　　受害者组群维权投诉容易维权难
　　针对“麦子-香香”这一微博“大V”，央视记者多次拨打新浪微博客服热线询问。
　　记者：当时是有认证的，那么他的认证是怎么通过的呢？
　　客服：只要他能提供相应的材料，这边是可以给他审核通过的。
　　记者：具体到材料的真假你们能分辨出来吗？
　　客服：可以的。
　　记者：但是大麦说没有任何个人在微博上卖票，只有在大麦官网和APP上卖票。他怎么可能在微博上卖，你们审核是怎么通过的呢？
　　客服：这确实可能存在一些问题，但是我现在没办法帮您查询这个账号的状态，账号被很多人举报，处于封停的状态。如果发生钱财这种人身（财物）损害的话，您可以进行报警。
　　此类披着“大V”外衣，冒充票务客服诈骗钱财的微博账户屡见不鲜。
　　小张说，和自己有类似经历的受害人已经组建了一个网上联络群，成员数量达到260多人，而且还在不断增加。为了便于大家在群里发言，每位成员名字里的数字都代表了自己被骗的金额。这些受害人的被骗金额少则几百，多的甚至被骗走8000多元。
　　据小张介绍，最初她联系微博小秘书，微博小秘书没有任何反馈处理。随后，小张又通过一个名为“微博网警”的官方账号投诉维权，但对方仅反馈诈骗账号已不存在。
　　选择正规渠道购票，受骗第一时间报警
　　就小张受骗一事，法制晚报·看法新闻记者致电大麦网官方客服人员，客服表示：网络上的大V并非真正的客服人员，希望用户从正规渠道购票。据介绍，大麦网官网、大麦网客户端以及在天猫、飞猪、支付宝、淘票票等大麦官方旗舰店均是正规渠道。
　　大麦网提醒，无论是不是认证账号，昵称、头像、简介里的内容跟大麦网是否相关，任何要求沟通过微博私信、加微信转账或通过其他非官方购票渠道支付费用的，都不会是大麦网官网行为。
　　大麦网工作人员表示，为长期有效打击黄牛和诈骗行为，大麦网已开通客服投诉和举报通道，消费者可以通过大麦网客服1010-3721和大麦网官方微博举报冒充大麦网兜售门票实施诈骗的微博账号，大麦网则定期向微博平台反馈诈骗账号名单，要求予以封号处理。
　　北京市法学会电子商务法治研究会副会长朱巍表示，受害者首先应当向公安机关报警，立案后公安机关才可按照网络安全法的规定，从新浪微博获取骗子注册信息。立案之后，消费者一方面可以对骗子提起刑事立案，另一方可以对平台提起民事诉讼。
　　从2019年1月1日起，《中华人民共和国电子商务法》将正式施行，其中第38条规定：电子商务平台经营者知道或者应当知道，平台内经营者销售的商品或者提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益行为，未采取必要措施的，依法与该平台内经营者承担连带责任。
　





责任编辑：陈合群

