






　　原标题：黑幕！购物团、假和尚、高回扣……你还对“低价游”心存幻想？
　　来源：央视新闻客户端
　　近年来，“低价游”问题频发。每次事件曝光后，地方政府和主管部门都会对相关企业进行严厉查处、整顿。但这类违法行为有卷土重来之势。
图片来源：视觉中国
　　近年来，“低价游”问题频发。每次事件曝光后，地方政府和主管部门都会对相关企业进行严厉查处、整顿。在旅游业发达的四川省，仅2017年就查相关处涉旅行政处罚案件112起，罚款343.38万元，停业整顿旅行社24家，吊销旅行社经营许可证5家。但是，不合理低价游真的销声匿迹了吗？

　　旅行团超低价不足官方报价3成
　　4月底，记者在成都锦里、宽窄巷子、杜甫草堂等景点发现，有许多人正在给来往的游客发放旅游广告。这些旅游广告上都是四川最热门的旅游线路，而且价格诱人，如：
　　峨眉、乐山富贵纯玩二日游特价团150元；
　　都江堰、青城山一日游特价80元；
　　九寨沟、黄龙双汽三日游特价200元。


　　而根据四川省旅行社协会发布的2018年四川旅游线路参考价则为：
　　峨眉乐山两日游平季参考价是500元；
　　都江堰青城山一日游平季参考价是260元；
　　九寨沟黄龙汽车三日游是680元。

　　国家旅游局早在2015年就规定：旅游产品价格低于当地旅游部门或旅游行业协会公布的诚信旅游指导价30%以上的，属于不合理低价游。因此，这些旅游广告上提及的热门旅游线路，已经属于不合理低价游的范围。
　　“阴阳合同”逃避层层监管
　　在四川省中国青年旅行社的门店里，峨眉、乐山两日游的报价是每人220元。在向记者出具了220元的团费收据后，门店经理说，合同上要写每位团费680元。因为这是旅游局规定的，如果低于这个价格，合同就通过不了。据了解，在成都，不少旅行社都是通过“阴阳合同”的手法来逃避监管，推销低价游。

　　而另一些旅行社则更加肆无忌惮。一家名为国旅四川国际旅行社的门店里，峨眉、乐山两日游的报价是每人200元，记者交完钱后，他们直接把这个价格写进了旅游合同。

　　“购物团”、拿回扣 导游明目张胆
　　据悉，峨眉、乐山两日游，仅两地景点的门票价格，每个人就需要365元，还不包括来回的车费、住宿费、吃饭、导游……如此赔本的买卖，难道旅行社要倒贴钱吗？在记者的追问下，旅行社的工作人员道出了低价的原因：这些线路都会引导游客购物。
　　果然，在车上，导游就宣布，这次大家参加的是购物团。
　　导游：我们这个团队是一个标准品质购物团。大家请听好，你们能够以几百元的价格坐在上面，享受2千多元的团队服务，这是政府补贴，是旅行社对政府的一种市场化行为，你们有购物的需求。
　　而另一位导游则公开告诉大家，游客购物，导游是有回扣提成的。
　　导游：各位，咱们去购这点儿物，今天我有提成，也就是你们心里所说的回扣，大家今天但凡消费上100元，我得3元到5元，也就是3%-5%。
　　《中华人民共和国旅游法》规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。
　　工作人员冒充僧人劝游客捐款
　　乐山大佛举世闻名，不少人就利用游客的虔诚之心打起了歪主意。在这次低价游体验中，记者就经历了这样的遭遇。

　　乐山导游：释迦牟尼的金身，那个地方我希望各位朋友虔诚一点，去拜一拜。待会儿，拜了以后，免费给大家发经文，让大家抄抄这个经书。

　　事实上，这只是一个名叫“东方佛都”的景区，根本不是寺庙，也不属于宗教场所。而按照《宗教事务条例》第四十一条规定：非宗教团体、非宗教院校、非宗教活动场所、非指定的临时活动地点不得组织、举行宗教活动，不得接受宗教性的捐赠。

　　随后，导游把记者引到一位僧人前面。僧人说，今年是记者的转折之年，建议记者花钱把刚才抄写的经文供奉在佛前。通过询问，记者才明白，原来所谓的“虔诚拜佛”、抄写经文都是为了最后花钱供奉经文做铺垫。

　　为了进一步调查，记者在执法人员的帮助下见到了该景区的负责人张经理。张经理对捐赠功德的事情矢口否认，更不承认景区里有僧人存在。
　　这一说法与记者体验时导游的说辞相去甚远。尽管景区工作人员不承认他们这里非法从事宗教活动，但记者和执法人员在大殿后面找出了五个捐款箱。随后，他们又在大殿门口的柜子里发现了几件像僧袍的衣服。

　　面对这些确凿的证据，张经理才把劝记者做功能的僧人叫了出来。

　　记者：你是僧人？
　　工作人员：不是，是工作人员。
　　原来，这所谓的“僧人”是工作人员“扮演”的，按照宗教管理办法，他们是不允许穿僧袍的。但为了骗游客的钱，这位工作人员却穿着僧袍，像模像样地劝游客供奉捐赠。目前当地公安已经以涉嫌诈骗对其进行拘留。
　　不合理低价游屡禁不止，对此，希望旅游监管部门，尽快出台长期有效的监督政策，加大执法力度，下大力气净化旅游环境，从根本上杜绝不合理低价游的滋生和蔓延，切实维护旅游消费者的合法权益。





责任编辑：谢长杉

