








　　央视暗访西安毒口蘑：商贩用三种药水美白
　　央视网12月15日报道：不管是烧菜还是涮火锅，口蘑是很多人必点的菜品。可是，有些在市场上售卖的口蘑却隐藏着不可告人的秘密。近日，记者在陕西省西安市的一家蔬菜批发市场暗访后发现，为了给口蘑增白，一些商贩竟将口蘑浸泡在多种化学试剂的水里。这样浸泡出来的口蘑吃着能安全吗？来看记者的调查。
已被漂白的口蘑
　　商贩用三种药水浸泡口蘑自称危害比药品大
　　12月10日凌晨一点多，记者在西安市胡家庙蔬菜批发市场看到，尽管是午夜，但这里的商贩已经开始把口蘑从库房往外搬，准备配送货物。他们此行的目的地并不是市场门口的批发点，而是市场外的一处民房。在这个大约十多平方米的房间，一名男子正在把刚刚运到的口蘑往一个塑料大桶里面倒，浸泡口蘑的大桶里呈现出一种奶白色。
　　当记者询问什么味道这么刺鼻时，商贩称正加药着，而所加的药就是桶装的氯化剂，说白了就是色素。除了商贩口中所说的氯化剂，记者发现还有无水氯钙，和一种名叫“焦亚硫酸钠”的添加剂。商贩自己称加的药伤害比其他的药品还要大。
添加剂
添加剂
　　袋子上明明写的是食品添加剂，为何这名男子却声称加了这种药品后，他们作坊里再加工出来的口蘑对人体的危害很大呢？
　　记者查询资料得知，焦亚硫酸钠可在食品加工中作防腐剂、漂白剂来使用，但是只限于熏蒸，不能用浸泡等直接接触食物的方式进行漂白，否则可引起人体肝肾伤害，严重的会造成急性中毒，甚至导致死亡。而且，焦亚硫酸钠在使用的过程中，有严格的剂量要求。记者找遍了整个房间，也没有发现按比例使用这些添加剂的计量器具。商贩说，他一般凭直觉，就用这个塑料杯来添加。
　　记者看到，经过漂白之后，口蘑显得更加白嫩新鲜。随后，这些被浸泡过的口蘑被商贩运到了胡家庙市场的主干道上，等待着经销商来拉货。
　　商贩介绍说，为了掩人耳目，他们还会做些伪装。
　　经过药水浸泡增白的口蘑虽然有泥土伪装，但口蘑经销商却能一眼看出问题来，不过他们对这样的做法早已见怪不怪。
经过泥水伪装的口蘑
　　执法人员查处黑作坊查“美白”口蘑去向
　　随后，记者将掌握的情况反映给了陕西省西安市新城区食品药品监督管理局的执法人员，执法人员在检查后发现，这些被药水浸泡过的口蘑很有可能已经进入了正规超市的货架。
　　12月12号，西安市新城区食品药品监督管理局和西安公安新城分局的执法人员找到了这个隐藏在城中村的口蘑加工窝点。
　　半小时后，这个口蘑加工作坊的老板来到了现场接受调查。据执法人员调查发现，胡家庙七家口蘑经销商都是从这个吴姓男子这里拿的货。
央视截图。
　　当执法人员打开这个口蘑加工店的门后发现，这里面原本堆放的口蘑和各种添加剂都已经不见踪影。随后执法人员在离这个加工窝点不远的垃圾桶里找到了被吴某丢弃的添加剂。
　　根据执法人员初步调查，有迹象显示，被浸泡的口蘑可能曾经摆上了正规超市的货架。
漂白口蘑贩卖点
　　目前，西安市食品药品监督管理局已经对此事介入调查。这些被浸泡的口蘑到底去了哪里，我们将继续关注。








进入【新浪财经股吧】讨论
