








　　伸向老人的黑手
　　这是吉林敦化市的一个会议现场，武汉乐百龄生物科技公司将一款名为甘舒堂乐粉的食品，一次向40多名老年人销售5万多元产品。
　　武汉乐百龄生物科技公司张讲师：在全球，每三十秒钟就会有一个糖友失去一条腿。
　　这是甘肃兰州的一个会议现场，湖北国创伟业生物技术公司将一款名为银杏软胶囊的保健食品，一次向50多名老年人销售14万元产品。
　　湖北国创伟业生物技术公司董讲师：服用三到五周，总胆固醇下降11.4，甘油三酯下降12.1．
　　这是陕西白河县的一个会议现场。安徽润九生物技术公司将一款名为蜂胶胶囊的保健品，一次向80名老年人销售23万元产品。
　　安徽润九生物技术公司狄讲师：糖尿病的人，两个半月血糖正常，百分之百正常
　　在全国各地，每天都有这样的会议，向老年人推销着各种各样的产品，武汉乐百龄生物科技公司的销售经理告诉记者，他们公司曾创造过一项单场会议销售纪录。
　　武汉乐百龄生物科技公司张经理：最高的是在上海，当场销了200万。
　　记者调查发现，这些会议上销售的都是保健品和食品，  仅仅具备均衡膳食营养、增强免疫力等普通的保健功能，可是这些公司为什么能向老人推销出如此多的产品呢？这得力于他们采取了一种特殊的方式，吸引老人参加会议销售产品，业内称为会销。
　　湖北国创伟业生物技术公司，不仅自己销售保健品，还为加盟代理商提供会销全套服务。在武汉武昌区的一座居民楼内，记者见到了湖北国创伟业公司的销售督导。
　　余督导告诉记者，开展会议营销第一步是发掘潜在老人客户，通过送一些小礼品获得老人的个人信息和联系方法，他们称之为收单。
　　湖北国创伟业生物科技公司 余督导：老年人这帮顾客，有个特点第一个爱占便宜，第二个想的比较多。他喜欢什么呢，被别人忽悠，被别人骗，喜欢听好话。
　　记者直接见证了一段收单过程。这个公司销售人员在人流密集的地方，见到路过的老人便主动上前，以赠送银杏茶为名获取电话。
　　湖北国创伟业生物科技公司李业务员：我就写个韩叔叔好吧，你的电话号吗是多少。
　　山东威海艾维尔生物技术有限公司，也是一家专门从事保健品会议营销的公司，公司总经理向记者介绍，他们尝试过很多种收单方法，总结出最有效的方法就是送鸡蛋，屡试不爽。
　　威海艾维尔生物科技公司王总：你来我送你一百鸡蛋，不是一次性的，第一天来领，领十个鸡蛋，第二次你必须要带人来，给你20个鸡蛋，第三次给你30个，第四次给你40个，一百个鸡蛋分了四次，到最后这一天就多了，为了40个鸡蛋谁还不领人去。
　　王总经理强调，他们利用大数据的方法进行过比较，给老人送鸡蛋是性价比最高的方式。
　　威海艾维尔生物科技公司王总：我们做过市场调研，你但凡一个顾客做成功转换，基本上在52块7毛钱。你想想一百个鸡蛋多少钱，能有50块钱吗？
　　通过送礼品获取老人联系方式，就算完成了收单。接下来就要和老人拉拢感情、建立信任，摸清老人身体和家庭状况，他们把这一环节称之为“做客情”。湖北国创伟业公司的市场督导告诉记者，获取老人的信任，最好的方法就是要打好温情牌。
　　湖北国创伟业生物科技公司 余督导：说白了，第一个沟通的时候你一定要寒喧，不要一上去就聊疾病，聊家庭，聊职业，一听他就很防备，还是聊一些日常的琐事。一旦聊了以后，就收不住，作为我们来讲，我们只需要听那些有用的。
　　江西南昌嘉仁生物科技公司，经销的是一款名叫麦卡多安的产品，他们也会借做客情的机会，让老人相信他们产品有疗效。
　　江西南昌嘉仁生物科技公司业务员：就像这个麦卡多安，每人发一本书，然后给他一张试卷到顾客家做。一边做就一边给他宣导这个产品知识了。
　　湖北国创伟业公司的销售员已经不止一次来到这对老夫妇家里，老俩口的家底被他摸得一清二楚。
　　湖北国创伟业生物科技公司业务员李业务员：一个产品能不能卖出去，不在于这个产品的好和坏，而是靠你的督导，靠你的业务员，说白了，我们这边的老顾客，就算你卖一泡狗屎，他也会情愿去买。
　　与老人建立了感情，摸清了家底，还需要淘汰掉那些没有购买欲望的老人，他们把这一个环节称为洗单。
　　湖北国创伟业生物科技公司 骆经理：很多都是垃圾客户，要经过一道转化，我们主持人会让顾客先办一张会员卡，10块钱，连10块钱都不肯花，那后面这批顾客肯定是，买我们这个798，肯定不会买的。
　　经历了收单、做客情、洗单三个环节，剩下的老人就成了会议营销的直接目标。为了让老人能多带现金参会，他们也是煞费苦心。湖北国创伟业公司甚至研究出一套摇奖游戏，现场摇出两个数字，只要老人身上所带的百元现钞号码后两位相符，就会得到奖品。
　　最高奖项为3元钱的一瓶醋，最低是一个价值4角钱的手串。为了得到奖品，有的老人带了几千元甚至上万元来到会场。
　　湖北国创伟业生物科技公司张代理商：个位数，29的，29有­。29两名，花落她家和他家。
　　会议营销第一部分就是健康讲座，与销售产品没有丝毫关系。讲座的老师都是公司邀请来大名头的专家，这是武汉乐百龄生物科技公司，为在大连旅顺一场会议营销邀请来的北京名医胡老师。
　　武汉乐百龄生物科技公司胡讲师：大家都知道找我们专家挂号都是要排队的。
　　会场上胡老师侃侃而谈，大讲养生之道，私下里胡老师向记者倒出了自己的底细。
　　武汉乐百龄生物科技公司胡讲师：我做实体的，我开过厂，我有我的偏门，我做这行挺自由的，多自由啊，我想去哪就去哪。
　　这是安徽润九生物技术公司在陕西白河县组织的一场会议营销，讲课的老师名头更大。
　　安徽润九生物技术公司周代理商：主持人：有一个重量级的嘉宾，嘉宾来自于哪里呢？来自于中国老年保健协会。
　　这位所谓来自中国老年保健协会的专家，几年前不过是在辽宁丹东卖保健品的一个店主。
　　安徽润九生物技术公司狄讲师：找老师讲费用高，我媳妇说啥呢，为了出场费你就自己讲呗，后来我就看视频，学习完了，我就上台讲，我越来越好越来越好。我的爷爷、我爸爸、我太爷、祖宗、祖上都是学医学的，我是祖传的第四代中医。我就是现在开始说到明天都不带重复句的，我是经过上千场会议练出来的。你今天卖坟我我就卖坟去，也一样卖，我们主要讲的是模式。
　　经过健康讲座的洗脑后，来到会议营销最关键一步，就是卖产品。取得老人信任的所谓专家，会为老人看病问诊。专家只简单看了看舌头，就知道老人得了什么病。
　　湖北国创伟业生物科技公司董讲师：照照你的舌头，老妈妈，肠胃上有问题不说，血糖还有问题呢，血压也不稳，血脂也不行。
　　难道这些所谓的专家真有这么神奇的本领吗？原来奥秘就在销售人员之前做过的客情资料，又一次派上了大用场。销售人员都会提前把老人的病情、病史等资料，交给所谓的专家。
　　湖北国创伟业生物科技公司董代理商：这老爷子病不多，最近查出来有障碍性贫血，这两个老太太，可以重点地说一下。
　　湖北国创伟业生物科技公司督导 余督导：如果不写出来的话，对于老师来讲，攻单时间就比较久，如果快的话，一个人起码五分钟就解决了，一针见血。
　　经过这一系列精心设计，参加会议的老人心甘情愿地掏出带来的现金，购买他们以为能够消除自己病痛的产品。
　　在会议营销的蛊惑下，一些没有消费能力的老人，为了能买到这些产品，不惜从银行贷款。武汉乐百龄生物科技公司在吉林敦化的一场销售会上，一位老人花了15000元，购买了两套“甘舒堂乐粉”。
　　武汉乐百龄生物科技公司顾客：不管怎么说，我要拿这两个就是一万五千块钱，今天十号开始贷款，行，我拿着。
　　这个宣称能治疗糖尿病的“甘舒堂乐粉”仅仅是一种食品。
　　这些公司想尽办法让老人掏钱购买的保健品，能给他们带来多大利润呢？湖北国创伟业生物技术公司的每盒对外售价为798元的“银杏软胶囊”，进货价为135元；武汉乐百龄生物科技公司的每盒对外售价898元的“甘舒堂乐粉”，进货价为150元；安徽润九生物技术公司每盒对外售价3980元的蜂胶胶囊，进货价只有65元，利润高达60倍。
　　武汉乐百龄生物科技公司胡讲师：商人就是赚钱，老人家再苦再穷他手上都有几千块钱，一个人赚两千，一百个赚多少，一赚就是二十万。老人家有一个共同特点，他怕死，怕死。







进入【新浪财经股吧】讨论
