








　　央视315曝光：使用公共充电桩手机可被操控随意消费
　手机充电桩（资料图）
　　以下为现场实录：
　　张腾岳：谢谢刚刚伟鸿和这位小伙子用这个手机做的测试，但是现在有一个问题，手机没电了怎么办，现在都有手机充电桩，应急的，很好用，但是您知道吗，一旦用了这个东西没准您的手机就被别人盯上了，不信的话，我们来做一个测试。
　　A：我现在可以提取使用者的照片。
　　B：是，这里边幸亏没有什么不该看的东西。
　　C：我的照片怎么会在这儿，这是我私人的照片，怎么挂那儿了。
　　A：我现在使用他的手机号发短信，发送成功。你看这两条短信是你给我发的吗？
　　D：你搞错了吧，但是这个的确是我的手机号。
　　A：你看这是你的手机号吗？你给我发一个短信？
　　E：你干吗的啊？
　　A：我可以窃取手机使用者的验证码，支付。
　　F：我感觉比较震惊，有人居然可以用我的钱，没有经过我的允许帮我消费了一张电影票，我现在比较担心。
　　A：在公共场所使用充电的时候，不要点任何的同意按纽，尽量携带自己的充电设备，并且安装一些防护软件。
　　张腾岳：实在太可怕了，我们现在谁都不敢说自己离得开手机，手机就是我们的支付设备，银行卡、支付宝密码全在其中，保护好我们自身的个人财产、信息安全就要从保护好我们自己的手机做起，不过也请大家放心，在做完了这个测试之后，在公正人员的监督之下，所有涉及到的这些朋友的信息我们已经全部销毁，保证不留任何漏洞。







进入【新浪财经股吧】讨论
