






　　春晚门票5万元？央视：不要上当
　　来源：北京晨报
　　网友反映，网上有人高价出售央视狗年春晚彩排的入场机会，要价千余元，此外春晚门票也被标到几万元一张。卖家声称，入场券或门票都是通过内部渠道拿到的，门票只能大年三十当天拿票。昨天，北京晨报记者致电中央电视台热线，工作人员表示，春晚门票和彩排现场从未授权对外出售，希望市民不要上当受骗。
　　彩排要价千元
　　孙女士告诉记者，网上有人在兜售到央视春晚彩排现场看明星表演的入场券。“我和另外一个朋友特别喜欢的男明星要上春晚，会有多次排练机会。我们在网上看到黄牛发布售票信息，称可以带人入场观看。卖家要价1500元，只能看一个节目，也就十几分钟，我觉得贵就没买”。
　　不仅如此，网上还有人在售卖春晚的现场门票，最贵的要价已经到了5万元。“卖票的人还向我索要身份证复印件，说入场前需要备案。”一名在网上咨询过门票的李先生告诉记者，卖家要求先付款不说，而且还要提供身份证复印件，让他难以接受。
　　门票高达五万元
　　记者搜索发现，不少网友在网站上发帖求央视春晚门票，也有人在网上出售。在一帖子上写着：“专供内部票，北京一号演播大厅，现场整场春晚，先到先得”。这名卖家告诉记者，他是从“内部渠道”拿来的门票。现在手中有五张。“安检查得严，确定要票需要先把身份证复印件给我，我得拿着去审核，通过了就可以去。如果审核不合格，就算是有再多的钱也去不了”。
　　另一个卖家称，他手中有票，39000元一张出售。“我已经连续多年出售春晚门票了，价格基本四五万元。都是我当场带进去的，肯定没问题。”这名卖家告诉记者，像是狗年、猪年的春晚价格会高一些，所以现在他也只是先给个大概价格。“等到拿到票之后，估计价格会有些变化，但上下浮动不超过5000元。我们和春晚的一些大赞助商都有合作关系，所以肯定有名额。每年舍得花大价钱的，除了追星族就是拿票当作礼品的”。
　　央视：从未授权对外出售
　　对此，北京晨报记者致电中央电视台热线，工作人员表示，春晚门票从未授权对外出售，希望市民不要上当受骗。“每年网上都会有这样的消息，我们也多次辟谣，希望大家不要相信”。
　　北京晨报热线新闻 首席记者 张静雅
　　线索：吴女士





责任编辑：李坚SF163

