








　　独家调查揭开越南生猪走私利益链：一天上万头生猪走私入我国
　　央视新闻客户端11月20日消息，中国和越南的边境上素有“互市”的传统，但从越南进口生猪是不允许的，因为口蹄疫原因，从2003年开始，农业部就禁止从越南进口生猪。然而记者前不久在广西崇左市宁明县爱店镇调查时发现，这里有大量的越南生猪通过各种“走私通道”进入中国，流入内地一些屠宰场。记者经过数月跟踪调查，揭开了这条越南生猪走私的非法利益链。

　　一天上万头越南生猪走私入境

　　爱店口岸位于广西宁明县爱店镇，是国家一类口岸，与越南谅山省接壤，边境贸易十分活跃。记者注意到，白天冷冷清清的街道，一到黄昏就开始热闹起来，大大小小的货车来来往往。记者查看了一个停车场的停车记录，当天有38辆大型货车在此停留。停车场的管理员告诉记者，他们停车场车子多的时候一天有七八十辆，在爱店镇像这样的停车场还有好几家。
一位货车司机告诉记者，有铁栏杆的大货车都是拉猪的车。
这位司机告诉记者，这里的大货车都是跑长途的，运往全国各地。
　　停车场管理员告诉记者，他们本地并不养猪，这些生猪全部从越南偷渡过来的。

　　据了解，越南生猪的价格比中国生猪每公斤要便宜4块钱左右，越南生猪走私到中国，一般要经过越南收购商、中国中介商和中国内地猪贩子几道手，最后偷运到中国内地的屠宰场。郑老板是当地的一个中介商，每天都会有中国内地的猪贩子向他订货，他再从越南的收购商那里购买生猪，卖给中国内地的猪贩子，从中赚取差价。


　　另一个中介商黄老板告诉记者，爱店镇现在每天能出100多车越南生猪，每一车装150头左右，一天的越南生猪走私量在15000头以上，有时甚至更多。
猪贩子黄老板：现在一般有100多（车）160还是有的，有一个晚上爱店这里出了300多车（走私猪）。

　　记者看到，这些走私越南生猪的大货车都是晚上从爱店镇出发，经过50公里的山路，在宁明高速路口进入南友高速。南宁吴圩收费站是这些走私越南生猪的货车必经之处，这里的收费员向记者证实，每天晚上通行的拉猪车数量惊人。


　　按照中国的《生猪屠宰管理条例》，生猪定点屠宰厂（场）屠宰的生猪，应当依法经动物卫生监督机构检疫合格，并附有检疫证明。但中介商郑老板告诉记者，越南生猪全部是走私进来的，所以不可能经过检疫。

　　2003年开始，农业部就禁止从越南进口生猪。除了农业部的进口禁令之外，国家质检总局在2003年至2016年期间发布的《禁止从动物疫病流行国家地区输入的动物及其产品一览表》，也明令禁止从口蹄疫流行国家越南输入包括生猪在内的偶蹄动物及其产品。然而这些都未能挡住越南生猪在广西崇左大肆走私的猖獗势头。
小镇遍布二十多条走私“通道”
　　在爱店口岸，中越政府为了方便两国人民“互市”，建立了专门的边境贸易市场，但记者在这里并没有看到越南生猪进入，那么这些越南生猪是从哪里进入中国的呢？
　　谢老板是广西南宁市的一个猪贩子，他每天晚上要来爱店镇走私越南生猪。记者看到，在爱店镇背后有一条非常隐蔽的小山道，一些猪贩子正赶着猪沿着这条小路进入中国。
记者：这离越南有多远？
　　猪贩子谢老板：从这里下去300来米。
　　记者：300来米就是越南。
　　谢老板说，这里是爱店镇离越南最近的一条走私通道，他们把越南生猪赶过来，再通过拖拉机转运到大车上，连夜运送到南宁市的一家屠宰场。记者看到，不到1个小时，谢老板订购的56头越南生猪就全部运上了大车，谢老板向提供走私通道的人支付买路钱。
记者：这是什么钱？
　　猪贩子谢老板：买路钱。56头猪，2000来块哦。
　　据谢老板介绍，所有的越南生猪都是通过这些走私通道偷渡到中国的，当地人把走私通道称之为“码头”，猪贩子都要向码头老板交买路钱。其中最有名的是那呼屯的“码头”，这条2公里长的山路直通越南口岸货场，偷渡越南生猪最为方便快捷。
　　猪贩子谢老板：那个（那呼）村里面的码头一年（收买路钱）就是一两千万（元），出货好出的还不止这个数，拿着袋子装钱就可以了。

　　记者在那呼屯的村口看到，拉猪的车辆来来往往，路口有专人把守，他们仔细盘查过往车辆和行人。在中越边境线上，猪贩子正在把一辆越南货车上的生猪转移到中国的农用车上，两辆农用车同时装猪，150头越南生猪一般只需要30分钟左右的时间就进入了中国。记者注意到，这辆越南大货车的后面还有二三十车越南生猪正排队等待转运。省道325线是中越沿边公路，在爱店镇沿着这条公路往东走，沿途可以看到一些小山道，据谢老板透露，这些小道都是走私通道。
　　记者：爱店有几个通道？
　　猪贩子谢老板：20多个。
　　记者：光爱店就有20多个（走私）通道。
　　从爱店镇到宁明高速公路收费站，所有的车辆一般都要经过寨安边防检查站，但这些走私越南生猪的大货车却另有通道绕过了检查站。



　　据知情人介绍，爱店镇的越南生猪走私生意之所以红火，不仅仅是因为这里的走私通道多，更重要的原因是有一个神秘的“保车人”组织。
知情人：到晚上这路边停的车、摩托车都是给他们站岗的，一公里站一个人，一看到有人查车就给他说不要过来。
　　记者：就打电话？
　　知情人：打电话。
　　据知情人介绍，黄老板不仅是当地的越南走私猪中介商，也是一个“保车人”。黄老板告诉记者，只要交了保车费，他们就保证走私越南生猪的车辆安全通过执法检查。
　　中介商黄老板：你想，被捉了一车，你那车值多少钱？我们赔你一倍的钱，20万（元）就赔40万（元）。
　　“保车人”底气从何而来？
　　爱店为国家一类口岸，设有爱店边防检查站、爱店海关、爱店检验检疫办事处等多个机构，记者在爱店镇采访期间，走私越南生猪的车辆晚上在街道上来来往往、招摇过市，但是没有一个部门过问。“保车人”的底气为何这么足？记者决定搭乘一辆走私越南生猪的货车一探究竟。

　　李师傅在爱店镇做越南走私猪运输生意已经有好几年了，天刚要黑，他就开着货车去货主指定的地方装载越南生猪。在爱店镇的一个装猪货场，一辆接一辆的农用车把越南生猪运到这里，工人们把这些猪赶上李师傅的货车，40分钟左右的时间就装了150头。记者看到，李师傅给货主打了个电话，告诉他货车已经上路了。
　　货车司机李师傅：都有人带你上路，车装好了，（货主）把司机的电话、车号报给带路的人，带路的人会联系你。
　　不一会，李师傅接到带路人的电话。

　　到了9公里处，李师傅按照带路人的指令，从小道绕过了寨安边防检查站。就在快到达宁明高速收费站的时候，记者看到有执法人员正在设卡检查运输生猪的车辆。据“保车人”黄老板介绍，这是打私办、边防、公安、交警等联合执法，专门查处走私越南生猪的行为。按说，这些越南走私猪都没有经过检疫，执法人员只要查看他们有没有检疫证明就立刻真相大白，但出乎记者意料的是，执法人员并没有让李师傅停车接受检查，只是看了他的车牌号就放行了，李师傅这辆满载越南走私猪的货车就这样顺利通过了执法检查。记者看到，执法人员正在和几名社会人员围在一起查看一张张单据。
那么，执法人员所说的单是什么意思呢？

　　中介商黄老板：你那个车不报车牌（号）过去，他交警没有那个车牌（号），就是那个车牌没有到他手上去的，就是没有交单钱，他就是把你（车）抓下来了。
　　记者：我看他手上拿好多单子，那个很长很长一条。
　　中介商黄老板：那个就是车牌单啊。那个单要2万8，是我们花钱买他（交）2万8就没有哪个单位拦你了。他有四个单位在那里设卡捉的，交警也捉，打私办的也捉，边防也捉，县公安局也可以捉。
　　记者：这么多人管这个事？
　　中介商黄老板：对，所以说那个单费就高。
　　另一个走私越南生猪的中介商郑老板也告诉记者，他每出一车越南生猪要缴纳3万元的保车费。
中介商郑老板：你要知道中国的保费贵啊！几万块钱一车要保出来，保上高速。
　　记者：几万块钱一车？
　　中介商郑老板：3万，我们要给3万。
　　记者：给谁？
　　中介商郑老板：给保货人。
　　记者：保货人？
　　中介商郑老板：保货出去的，你不要问这个了，给带路的，保你上高速的人，不然你这个猪怎么出得去。

　　记者在爱店镇暗访期间发现，这个镇曾经有两次突然中止了越南生猪的走私生意，但是在停止走私生猪的前一天，所有的猪贩子都接到“保车人”的电话通知。

　　未经检疫的生猪走私入境，走私分子却有恃无恐，凭一份保车费就可以畅通无阻，打击走私的联合执法为何变得形同虚设呢？对于这一事件，我们也将持续关注。







进入【新浪财经股吧】讨论
