






　　“3·15”晚会丨道路施工“偷工减料”路面标线存在“交通隐患”
　　江西省宜春市的320国道、成都市新都大道、山西省大同市的魏都大道、山西省太原市南中环路…记者走访发现，一些城市主干道、国道甚至高速公路，都存在反光效果不明显的标线。由此所带来的安全隐患，一些司机们感受颇深。为何道路上标线不清楚？记者了解到反光玻璃微珠含量多少，决定了涂料成本的高低。

　　在位于江西省宜春市的320国道上，记者驾车在夜间行驶过程中几乎看不到标线，我们放上标准板，这才是它应该达到的效果，而道路上的实际标线没有任何反光效果。

　　成都市青解路一号大桥的桥头，道路标线与标准板的实际对比。

　　成都市新都大道，道路标线与标准板的实际对比。

　　山西省大同市的魏都大道与北都街交叉路口，道路标线与标准板的实际对比。
　　记者在山西省太原市南中环路行驶过程中，路面上的标线同样没有什么反光效果。
　　记者走访发现，一些城市主干道、国道甚至高速公路，都存在反光效果不明显的标线。

　　对于由此所带来的安全隐患，一些司机们感受颇深。

　　司机：“跑夜车没有标线不好开，车道一宽你不知道走哪儿。”
　　司机：“标线要清楚了，那就不容易出事故。”
　　司机：“如果线不清楚，说不定，你稍微一不注意，可能就跑偏了。”
　　《道路交通标志和标线》国家标准中要求，各等级公路和城市快速路、主干路应按本部分规定设置反光交通标线，《道路交通标线质量要求和检测方法》国家标准还对应达到的反光效果也做出了明确规定。
　　为什么这些道路上的标线反光效果如此之差呢？记者调查发现，除了日常维护因素以外，背后另有原因。

　　武汉鑫锦程化工有限公司不仅生产热熔反光标线涂料，而且还负责施工。
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“你把标拿下来，我们给你干完，你就拿钱就完了，我包你验收。”

　　在这家公司的生产车间，四周堆放着一些涂料，这就是给道路施划标线用的，胡经理告诉记者他们公司生产两种涂料，一种是普通料，一种是高标料，如果用普通料施划标线，每平米能节约成本一元钱以上。
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“我们施工一般是28块6一平方米，在武汉，这个就是一般的普通料，你如果要高标料，我们再具体按照高标料的价格来核算，大概在30元左右一平方米，应该是30元，如果是国标料的话。”
　　记者了解到反光玻璃微珠含量多少决定了涂料成本的高低。交通部《路面标线涂料》的标准规定，热熔型反光标线涂料当中必须混入18%-25%的玻璃珠。
　　胡经理坦言为了节约成本，他们反光标线内混玻璃珠的含量不会超过10%。
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“我们生产我们知道，内混我们肯定有，但是绝对有个10%左右。”
　　胡经理：“是啊，我们8%，8个点吧。”
　　在施工过程中，没有达到国家标准的涂料是如何应对监管单位检查的呢？
　　胡经理承认，他们专门准备了合格的产品来应对检测。
　　记 者：“他要给你测逆射反射系数的话。”
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“那下不来。”
　　记 者：“对不对？测逆反射系数的话，你根本就达不到标准。”
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“测逆反射系数的话都是送铝板的，我们送铝板的。”
　　记 者：“我知道，送铝板就是送样品吧。”
　　胡经理解释，在施工过程中，他们会在标线表面撒一层反光玻璃珠，虽然这样可以通过初始检测，但反光效果维持时间特别短。
　　记 者：“能坚持一两个月也就拉倒了。”
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“嗯，一个月左右。”
　　胡经理向记者透露，他们刚施工的两条高速公路的道路标线，用的就是没有达到国家标准的反光标线涂料。
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“我们做的高速，今年做了两条高速。”
　　记 者：“那用的国标料还是非标料？”
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“国标料、非标料，就用我们这个料就完了。”
　　记 者：“你们自己的料？内混百分之几的珠子？15%？”
　　武汉鑫锦程化工有限公司胡经理：“内混掺着用吧，不掺着用我也挣不了钱，他们检测我们都是通的。送样检测，我们就送样品去就完了呗！”
　　同样，武汉思方达交通工程有限公司的雄经理也告诉记者，她们在施工过程中玻璃珠的含量也大打折扣。

　　武汉思方达交通工程有限公司熊经理：“我们去做了外地的，大冶的一个项目，立项就2千-3千平方米，它那个图纸上面是含的，图纸上面要求是20%玻璃珠，但是我们做的10%的。”

　　2017年11月12日，在山西省大同市的南环东路与文兴路交叉口附近，一些自称是长达交通设施有限公司的工人正在现场施工热融反光标线。工人承认，他们使用的反光标线涂料，内混玻璃珠含量也不达标。

　　记者：“涂料里面有玻璃珠吗？”
　　大同施工现场工人：“涂料里面也有玻璃珠，它少。”
　　大同施工现场工人：“涂料里面含最少10%，至少是5%，5%-15%之间。”
　　记者注意到工人在施工过程中会在标线表面再撒一层玻璃珠，这样就算施划完毕。那么这段反光标线，在实际使用过程中会达到什么样的反光效果呢？
　　时隔3个多月之后，2018年2月28日记者再次来到这里，这就是当时工人施划的标线，行驶过程中，从车里望去，地面上的标线若隐若现，我们用标准板进行对比，很难想象，才短短三个多月，所划标线就几乎没有了什么反光效果。

　　广州燕桦交通设施有限公司赖经理也告诉记者，他们生产和使用的热熔反光标线涂料，基本上也达不到国家标准。
　　广州燕桦交通设施有限公司赖经理：“按正常来说的话，国标肯定达不到。”
　　记者在调查过程中发现，道路反光标线从原料生产到施工划线的整个过程，偷工减料，反光效果严重达不到国家标准的情况，在业内早已不是个别现象。
　　记者：“另外那个涂料呢？四川省的话呢，地方的涂料，说是国标的基本上没用。”
　　四川省某标线涂料生产厂家工作人员：“我们地方的标线涂料，说老实话，都不是国标的，实话实说。”
　　为了应对相关单位的检查，一些企业更是花招百出。

　　武汉某交通工程设施有限公司工作人员：“他们用的话，你可以到仓库里参观一下，这边都是高标料子，那边都是普标料子。然后，他们需要高标料子的时候，他们都会拿个5包6包，搁这儿放着，提供给别人检查的，那几包料子都不用的，就是这么个情况。这个东西的话，一说你们也明白，是不是。”
　　沈阳某交通设施有限公司工作人员：“在项目上的事儿，咱们有啥说啥，咱们划5公里标线，1公里用国标，剩下还用国标啊？这不缺心眼儿了吗！”






责任编辑：陈永乐

