






　　花钱就能买到的“主编挂名”
　　教材，相信大家都不陌生，一本优秀教材的编写往往需要许多专家学者群策群力，经过长时间的打磨才能出版。而教材的主编更应该是主持著作编写的人，既要动脑筋出思路，还要亲自动手撰写书中某些章节内容、统编全书，有时还需要亲自联系相关名家、组织编写班子。

　　但近日，记者却发现了一种新的造假形式——挂名主编，不必自己供稿、不必参与汇编，只要给钱，就能买得到教材的主编挂名。这是怎么回事？来看记者的调查。
　　记者在淘宝网上输入关键词“主编挂名”，数百个购买链接映入眼帘，其中的商品介绍大多注明这样的字样，“出书，著作、教材挂名、署名”或者“参编主编、副主编”。而一些所谓出书网站上更是在“出书挂名信息”栏中贴出了所谓的“主编副主编招聘表”，堂而皇之的做起了主编买卖的生意。在这张网站负责人发给记者的关于教育学的教材列表中，相关书籍就有十余种之多。
　　记者：这里面的都能做吗？
　　360出书网负责人靳主编：基本上都可以的，到时候去网上查查就行。正常出版社出的书，（书号）那都是正常的，就是不进书店，因为这个也没有人看，就是一人两本。

　　北京大学信息管理系教授王余光：一般来讲出版社对这个作者的署名权是由作者来提供的，比如说我是个主编，我先报计划报我主编，但我并不报我副主编或其他作者的名字，也不需要报。那到我这个书稿完成的时候，我要根据这个书稿实际撰写的情况来确定副主编和作者，但这中间就存在这个漏洞，我可以比如说卖掉一些副主编这样的。

　　《中国科技论文》主编、《中国高校科技》总编辑李志民：有些出版社它人员少，组织出书的话，图书出版它也需要委托一些中介机构。有些协作单位像这种中介结构，看着这种（牟利）机会，从中介变成了不法商人。
　　经记者梳理，这些商家打出可出书挂名的教材或专著涉及医疗、教育、旅游、外国文学、经济学等数十个学科。许多商家为了吸引客源，还让使用过的网友晒出自己的评价。随后记者联系了其中一个卖家，对方很警惕地询问了记者的相关信息，并要求只能用QQ联系。转到QQ上后，卖家告诉记者，挂名不同主编价格并不一样，不同级别的出版社要价也不相同。
　　淘宝店卖家煜主编：您想安排第几主编？
　　记者：这里边有什么区别？

　　淘宝店卖家煜主编：他每个主编的价格也是不一样的，主编的话一般是有前三个主编，第一主编是一万二，第二主编8500，第三主编7500。

　　记者随后又联系了多家卖主，梳理发现这种挂名的方式，“第一主编”的价位从9500元至12000元不等，“第二主编”价位8500元至10000元左右，“第三主编”价位在7500元左右，副主编价位从1000元至3000元不等。商家表示，国家级的书号费用要高一些，省级的费用要低一些。
　　淘宝店卖家煜主编：主编是绝对可以在网上查得到，我们都是正规的书号，副主编相对来讲他是不上CIP（图书在版编目）的，在网上是查不到的。
　　为了打消记者的怀疑，一位店家还向记者展示了他们的通用模板“作品签约合同”。在这份图书委托出版合同中，记者看到，甲方委托乙方通过第三方出版社办理本作品的有关出版业务。甲方可提出主编位置、署名方式、内容删改等具体要求。乙方承诺本教材合法、正版，如乙方违反合同，甲方可以无条件终止合同。
　　有专家指出，根据《中华人民共和国著作权法》的规定，作者的署名权不可转让，像这种买卖署名权的行为风险极大。

　　中国知识产权法学研究会副秘书长姚欢庆：你实际上没有参与创作、编辑的行为，只是花了钱去当这个主编，作为自己的学术成果。一般认为，著作的人身权是不可以转让的，如果真正的作者主张权利的时候，它实际就触犯了著作权法，构成了侵犯著作权的后果，应该承担停止侵害，由此给著作权人造成的损失可以要求做相应的损害赔偿。
　　“挂名”多为评职称
　　这些挂名的教材既然很少在市面上流通，还有可能面临触犯法律的隐患，那为什么还会有人铤而走险，去花大价钱买这个“挂名主编”呢？


　　在部分商家的宣传广告中我们可以看到这样的字眼，“在很多单位出书挂名和发论文一样，是独立加分项目。假如其他人有著作，你的论文即便满分，那么别人额外有出书项目加分，你也可能被超越和淘汰。我们每年和上百家出版社合作，涉及所有学科的所有位置；所以，与我们合作，你可以最快速度、最低价格实现加分晋升的目的。”
　　360出书网站负责人靳主编：我们都做这么多年了，它就是正常出版，然后这边有写手写稿子，然后找人挂名。你就拿去评职称就行。

　　可见，从卖家口中许多买家购买“挂名主编”是为了评职称，那果真如此吗？记者在多个省份和高校关于高校教师职称评审条件的文件中，都可以看到这样的具体要求：对于本科院校教学为主型教师，正式出版学术著作、译著或参编省级以上统编、规划教材可作为教科研成果。

　　《中国科技论文》主编、《中国高校科技》总编辑李志民：有些因为学校任务分配的不一样，可能有些人侧重于教学、有些人侧重于科研，这些老师因为学校岗位不同，我做教学我就没有时间搞科研，我教学怎么来评价，对于教材列入职称评审，也是一种对积极参与教学的人一种鼓励。

　　目前，国内多数高校的教师岗位主要分为三类：教学科研岗位教师、专任教学岗位教师和专任科研岗位教师。教材主编作为职称评审条件主要集中在对教学岗位的老师评定上，但花钱就能买到的主编挂名，却伤害了真正认真写教材的教师。
　　某高校教学岗位老师：正常我们出一本教材，至少也是一两年时间，而且是教研室许多老师一起出一本教材，如果花钱买的话说实话对于踏实写教材，踏实想教好学生的老师来说挺不公平的。
　　专家建议：人才评价体系待完善
　　“挂名主编”现象的出现不仅伤害了踏实做学问的教师，专家认为，也暴露出目前我国高等学校对人才评价的标准过于单一、职称对高校老师的影响太大。

　　北京大学信息管理系教授王余光：待遇跟职称是挂钩的，如果你评不上教授，你的工资就低，你评上教授工资就高。跟你获取的一些资源也有关联。比方我去申请一个项目，再成立两个项目，一个是副教授经常拿不到，那么你教授就容易拿到，他这一项是有连带关系。那你职称如果低了的话你就很吃亏，所以老师们很看重。

　　中国教育在线总编辑陈志文：我们对任何人才的评价一般来讲都是定性评价加定量评价，可是因为人情，因为诚信，等等复杂的原因，导致我们在人的评价上很难完全把定性评价也就是主观评价放进去，因为争议会很大，因为会有失公平。那么这样就导致我们在现实中大量用的都是定量评价，定性评价只存在于理论上。

　　近年来，我国职称评审权限不断下放，去年10月20日，教育部、人社部联合印发的《高校教师职称评审监管暂行办法》指出，高校教师职称评审权直接下放至高校，学校可结合实际情况，制定本校教师职称评审办法和操作方案等，明确职称评审责任、评审标准、评审程序。职称论文不再“一刀切”，为高校“松绑”。专家建议，高校在进行职称评审改革的过程中也要担负起应有的责任。

　　《中国科技论文》主编、《中国高校科技》总编辑李志民：如果我们评审职称的机构能够负责的话，是很容易发现的。他提供的教材你学校用了吗？我们学生用的是不是这样的教材，事实上是很容易来识破这种真书号假教材的，而且更多的应该开展公开的评价，公开的数据，你的学术影响为什么不可以在网上查。比如说我们学生培养的数量、质量，也可以作为重要的指标。
　　同时，专家指出，要想切断“挂名主编”交易中的利益链条，也应从出版端严控书号，加大造假的惩处力度。
　　《中国科技论文》主编《中国高校科技》总编辑李志民：书号要从严，这个教材，能不能用，因为教材它的影响面很大的，从书号上就可以，选题的时候就可以把握。
　　中国教育在线总编辑陈志文：你做一次可能你一辈子不要说评教授，你可能连教师的饭碗都要丢掉，那我想很多人就不敢铤而走险。





责任编辑：刘万里SF014

