






　　2017年1月6日辽宁出入境检验检疫局接到了市民张女士的投诉电话，他说近一段时间使用了韩国某品牌牙刷导致自己牙齿过敏、牙齿出血，辽宁检验检疫局立即展开行动，对大连市场上销售的20种日韩牙刷进行抽样检查，显微镜下发现这些牙刷严重问题。
　　大量进口牙刷存在牙刷丝顶端有锐角、毛刺容易损伤口腔软组织，不符合我们国家牙刷类的产品标准。
　　我国国家标准中对牙刷产品规定牙刷磨毛应去处锐角，且不能有毛刺，使用过程中容易导致牙齿出血、牙龈过敏。发现这些问题辽宁局立刻组织20个分支局对日韩牙刷开展了100批次的专项检查。
　　检测结果大概超过60%的牙刷不合格。
　　解说：得到这一数据后辽宁局立刻对这些不合格牙刷开始紧急组织，国家质检总局对全国牙刷进行抽检，并约谈缄口商40余次，招回51.6万支，2018年进口牙刷被进入检验检疫说品目录。
　　2017年国家质检总局共检出进口不合格商品8.5万批，不合格食品化妆品7488批，口岸查验确诊传染病1.93万例，接获外来有害生物105万次，全年进口环保超标煤炭31.2万吨，环保不合格固体废物原料5.2万吨，召回缺陷汽车2004.8万辆，缺陷消费品2702.6万件，完成特种设备安全隐患治理19.19万处。





责任编辑：陈永乐

