








　　紧急！“涅槃重生”病毒大规模爆发：淘宝店家被骗千万元！
　　来源：央视财经《经济半小时》
　　“双十一”近在眼前，相信“剁手党”们都已经在模全擦掌、准备上网下单了。然而，随着网购在人们生活中地位升级，随之而来的网购骗局也引起了关注。
　　网购5800元运动装备却被骗背后牵出“黑吃黑”的“案中案”
　　浙江诸暨的钱先生是个旅游爱好者，尤其热爱登山。为了下次准备下次登山，钱先生从网上订购了一套运动装备，并支付了5800元左右的货款。
　　然而拍货之后，却迟迟不见货来，钱先生几次与卖家联系均未果。不忍几千块钱就此打了水漂，钱先生于是来到了浙江省诸暨市大唐派出所报案。
　　浙江省诸暨市公安局大唐派出所副所长 应军：他说网上买了东西，但是淘宝卖家始终没发货。一开始我们还以为是普通的这种买卖纠纷案件。
　　但是与钱先生细致沟通之后，办案民警发现，从该卖家处买货却收不到货的远不止钱先生一人。如果是这样，就不会是简单的买卖纠纷，而是已经涉嫌诈骗。
　　应军：因为它本身交易记录就不多，而且星级也不高，是属于这种比较低级别这种店铺，然后它后面追加了一些评论里面也有类似的，类似这是个骗子卖家，大家别上当（的评论）。
　　可怕！“涅槃重生”病毒爆发：淘宝店家刷单被骗千万元
　　为了弄清事实的真相，办案民警迅速找到了这个店铺的经营者。卖家称自己之前就被骗过，骗买家则是因为手头没钱了。
　　这句话却引起了警方的注意：一直以来网络购物被骗案件多出现在消费者的身上，商家、卖家被骗究竟是怎么一回事呢？浙江省诸暨市公安局迅速进行了调查，发现确有其事，但奇怪的是，被骗的商户都不愿意报警。通过初步调查，警方目光聚焦到了一款叫做“涅槃重生”的软件上。
　　办案民警首先找到了一个涅槃重生软件的受害店主王某。
　　25岁的王某已经做了好几年网店生意，主要卖服装。为了提高销量，尽管明知平台禁止，王某还是选择了利用行业“潜规则”：刷单。
　　所谓刷单，指的是有人使用卖家提供的购买费用，到指定的网店购买商品，然后撰写虚假好评，提高这个卖家店铺的销量和信用度。通过这种方式，网店可以获得较好的搜索排名。为了让新店迅速提升销量，王某也开始刷单。
　　王某：找专门的刷单团队做，你就打钱给他们，他们会帮你，你要放几单，他们就会帮你放，还有一个就是去那种，就是QQ群，YY群那种拍卖刷。
　　王某仔细考虑之后选择了一种被叫做远程刷单的方式，通过电脑远程连接完成刷单。
　　民警李明骏：远程刷单简单就是说刷手接到任务以后，操作到付钱这一步为止，然后让商家自己远程操作刷手的电脑去支付这笔订单。
　　由于是商家自己给自己付款，这样一方面防止卖家的钱被骗，另一方面也无须刷单手垫付。王某通过平台找到了刷单手，并通过远程控制来到了刷单手的支付页面，完成支付。但结果却让王某意外：钱扣了，订单却并没有生成。
　　付款之后王某发现货款一直没有到账，他越发觉得不对劲。他在QQ上找到刷单手询问，却被对方拉黑了。各方联络无果，王某只能任由此事不了了之。一来金额不多，二来刷单违规，一旦被平台发现，自己会面临严厉的惩处。
　　王某：首先你搜索排名就搜不到你这个宝贝了，然后第二个你再严重的话直接把你宝贝删除了。扣分扣多了，比如说虚假交易，扣分扣24分直接把你店铺也屏蔽掉了，直接删除。你根本开不了店就这样。
　　经过调查核实，警方发现王某之所以被骗，就是因为刷手使用了涅槃重生这款钓鱼软件，而警方的调查显示，在网络交易平台上使用涅槃重生这款软件的刷手超过百人，涉案金额有上千万。因为害怕被平台处罚，和王某一样很多被骗的商家最后都不了了之。
　　揭秘黑色网络王国：QQ群成诈骗老窝
　　“涅槃重生”背后的操纵者到底是谁呢？经过细致的调查，办案民警终于发现了幕后的始作俑者，并赶往福建莆田，对嫌疑人开始了抓捕。
　　应军：一开始在福建莆田抓了两个人，抓了两个人回来之后，他的电脑里面都是这些支付宝小号，还有就是我所说的这款软件。
　　警方在嫌疑人的电脑里发现了一个QQ群，群的名字叫做“涅槃重生售后群”，而在这个群里的人数高达2、300个，还不包括售前和有意向的购买者。
　　除此之外，办案民警通过进一步调查还发现，“涅槃重生”软件的背后还有一个庞大的销售网络，从软件的制作、维护、销售到售后服务，各个环节分工明确，比如专职代理的就有5、6个。
　　应军：每个代理下面都有不同的一群客户，根据后台分析的话初步使用这些软件的人全国估计两三千个。
　　办案民警透露，使用软件进行诈骗的刷手，每次诈骗的金额一般在几千元到几万不等，案件涉及的总金额已经过千万，而且还在陆续增加之中。为了避免更多的人再次受骗，警方必须迅速打掉这个销售网格。
　　一个网名叫“重生”的人是代理之一。重生交代，他和一个叫“涅槃”的人合作，涅槃就是说写软件，然后交给重生去卖，收入二人平分。
　　经过梳理，一个清晰的架构呈现出来。涅槃重生这款软件的所有者网名叫涅槃，主要负责软件的开发、升级、以及技术维护。重生等几个代理负责通过QQ群进行推广和销售
　　涅槃重生这款软件每个月都要升级，输入新账号和密码，每个账号500元。嫌疑人说，他们每个人获利了10万，而民警的估计是人均获利20万。
　　惊天大案：十几款钓鱼软件席卷网络幕后黑手竟是同一人
　　然而进一步的调查又揭开了新的真相：涅槃重生这款软件并非涅槃制作出来的，真正制作出这款软件的另有其人，外号小刚。经调查，这个叫小刚的人，在一段时间制作了一系列钓鱼软件，涅槃重生仅仅是其中使用率最高的一种。
　　至此，一个完整的针对刷单的钓鱼软件产业链呈现在诸暨警方面前。这个产业链包括软件开发、软件销售，使用指导等几方面，共涉及的钓鱼诈骗软件高达10余款。诸暨警方立即做出决定，全面收网，一举抓获了十几款钓鱼软件的涉案人员，共196个人，涉案金额高达到五六千万。
　　重生交代，涅槃重生这款软件，其实就是利用了卖家认为付款均是自己操作，风险较低的想法在刷手中流行起来的。即便商家发现被骗，由于每笔被骗数额不高，再加上刷单本身就是违反规定的行为，所以多数被骗的卖家都会选择吃哑巴亏。
　　那么这个钓鱼软件到底是怎么卷走卖家钱的呢？原来，当商家要进行付款时，隐藏在刷手电脑后台的钓鱼软件也开始暗中工作：自动修改收款账号为刷单手拍单时输入的账号，这样一来，原本要打回给卖家自己的款，就流入了刷单手的卡中。
　　调查时，警方通过数据分析向记者透露，“涅槃重生”这款钓鱼软件，诈骗手法新，作案隐蔽性高，诈骗成功率大，产业链完整，此类案件在全国尚属首例。
　　网络安全专家胡冰：最可恶的就是有组织的刷单平台，这伙人是必须要去定义他到底是违法还是不违法，因为如果没有这个平台，没有这伙人去组织卖家，组织刷手双方是碰不到一起，而且不会形成这么大的目前的这样的一个行业规模的。对于这个我们也就是希望我们的相关的法律法规要尽快的完善，而且对于这样的平台跟有组织的团伙我觉得该治理的应该治理，该打击的应该打击。
　　半小时观察：人无诚信不立 业无诚信不兴
　　自2016年的4月案发，在不到5个月的时间里，浙江诸暨警方一共抓捕了来自全国21个省、市，近200名涉案人员，破获了这起公安部督办案件。
　　在网络购物中，产品的销量以及好评量是大多数的消费者选择是否购买这一产品的重要参考。如今刷单给这两项硬指标注入了水分，不仅容易误导消费者，同时会让那些诚信经营的网店承受巨大损失，恶化了网络购物的环境。互联网上的诚信问题早已备受关注，要想彻底杜绝在互联网上这种刷单的行为需要多方联动，共同打击。
　　首先监管部门应该建立和完善相关的法律法规，严厉的打击刷单行为，其次第三方平台应该从技术、完善平台规则等方面配合执法，最后，消费者一旦发现不良的商业行为，应该坚决予以举报。我们坚信在多方的共同努力之下一定能够还互联网一个安全健康的交易环境。







进入【新浪财经股吧】讨论
