








　　央视调查：只需一个手机号，就能泄露你全部个人信息！
　　近期，央视记者调查发现：只要提供一个人的手机号码，就能在网络上查到他所有私密的个人信息，而且范围覆盖全国。果真如此吗？
　　记者登录了一个专门贩卖个人信息的QQ群，里面的群员多达1946名，非常活跃。身份户籍、名下资产、手机通话记录、名下支付宝账号、全国开房记录等各类公民个人信息被公开叫卖、种类之多让人惊讶。


　　报上手机号获取大量个人信息？
　　信息贩子声称，只要提供对方的手机号就能获取对方所有隐私信息，这到底是真是假呢？

　　经过同事小王授权，2月4日中午，记者把小王的手机号提供给了一个卖家，要求查询小王身份信息，对方要价220元。

　　下午2点56分，对方发来了一张截图，上面有小王的照片、身份证号码、户籍所在住址、民族、所属派出所等，随后，记者又从对方手中买到了小王名下的车辆信息和“淘宝”送货地址，小王确认全部属实。
　　报上手机号打车记录精确到秒？
　　QQ群里出售的个人出行轨迹中，每一张滴滴打车记录要价是55元。

　　记者向一名信息贩子提供了小王的手机号码，两个小时后，对方发来了一张滴滴打车清单，从2016年11月份到2017年1月份，小王每次打车的详细记录，从哪里上车，哪里下车，上下车的时间精确到秒。
▲信息贩子发来的小王打车信息

　　“记者小王：这个是去年圣诞节，12月24号晚上9点多，我从单位打车去朝阳区我朋友住的地方玩，时间地点完全一样，其他的也都对。”
　　报上手机号通话记录高价叫卖？
　　手机通话记录，是网上信息黑市里的热卖品，价格也是最高的，一般在1500-2000元之间。记者向信息贩子支付了1500元，要求查询小王的手机通话记录。
▲信息贩子发来的小王通话记录
　　第二天，对方发来了一张截图，上面是小王2016年9月到2017年2月份共6个月的通话记录，在总计一千多个通话记录中，详细记录着每次通话的来电与去电号码，通话时间、通话时长、以及每次通话的话费。
　　报上手机号实时追踪详细位置？
　　在QQ群的聊天记录里，很多信息贩子都表示可以对移动、联通和电信的手机用户进行定位，并且声称误差在50米以内，那么，这些信息贩子真的能定位实时位置吗？记者决定试一试真伪。

　　2月10日晚7点左右，记者和同事小王来到了北京西客站北广场，晚上7点24分，记者要求对方定位小王的实时位置，对方回复了一个字“好”。 

　　大约9分钟后，对方发来了两个字“马上”。晚上7点41分，也就是开始定位后的17分钟，对方发来了小王的多张实时位置图，有平面地图，也有卫星地图，其中还清晰标记了经纬度，定位的位置地点是：距离北京西客站北广场向北约150米。
▲第一次的定位信息显示小王在北京西站
　　记者和同事小王随后又来到北京西单君太百货附近的天桥上，晚上8点24分，对方再次发来了位置图，显示的地址是：北京西单君太百货旁边。
▲第二次的定位信息显示小王在西单
　　这些个人信息到底是从哪些渠道被窃取并泄露的呢？记者现已向警方报案。我们将继续追踪报道，敬请关注！








进入【新浪财经股吧】讨论
