








　　央视新闻客户端10月30日消息，今年6月，我们曾关注了老年代步车驾驶、销售过程中的隐患，引起了社会广泛关注。4个月过去了，这种情况有没有得到改变？它们到底是由谁生产出来的？



　　记者日前对老年代步车相关情况进行了回访，首先让我们去看看在河北衡水，老年代步车是否还存在违规上路的情况。
　　记者在河北衡水街头，发现不少老年代步车在街头随意行驶。这位71岁的老人说，只是觉得老年代步车驾驶起来速度慢，没有危险。



　　衡水市交警支队二大队执勤交警：你这个车上路，存在好多的安全隐患，我们的工作上也有难度，您一旦发生交通事故的话，这个东西会造成很大的财产和人员安全的一种损伤，知道吧？
　　半小时后，又有一辆老年代步车被执勤交警拦下，女司机说因自身原因无法考取驾驶证，才驾驶这种“老年代步车”出行的。记者观察发现，衡水市区驾驶老年代步车的，多数为老年人和中年妇女，在机动车道和非机动车道之间随意行驶，所驾驶的老年代步车没有悬挂机动车号牌，而是“某某电动车”的广告牌。






　　衡水市交警支队直属二大队一中队指导员燕陆：像这样的电动四轮车上道路行驶，由于它不符合相关的安全技术标准，它的刹车性能、安全性能比较差，一旦发生事故，对驾驶员的保护很不到位。另外，这样的车好多是不能购买交通责任的强制保险，一旦发生事故的话，对于造成事故的理赔率比较低。
　　老年代步车肇事撞人拖行后逃逸
　　许多人以为老年代步车速度低、出行便利，不容易造成交通事故。然而，近年来，老年代步车引发的交通事故却逐年攀升。
　　在广西贺州，前不久就有一辆老年代步车在撞上路边行人后，肇事车辆当场逃逸。最终，在警方的压力下，肇事逃逸老人向警方自首。



　　监控显示案发当天下午2点52分，一名红衣女子和一名黄衣女子正在路边步行，突然，一辆红色的老年代步车从后方撞上了黄衣女子。事故发生后，红色的老年代步车并没有停车，而是顶着黄衣女子继续前行。



　　接到报警后，贺州交警现场勘查后发现现场路面有一道五十米长的血迹。为了尽快破案，贺州交警当天下午发出悬赏告示，并在网上征集线索。第二天上午，贺州交警就接到举报电话，说是发现了那辆肇事的老年代步车。
　　广西贺州贺州市交警支队三大队西湾中队张言燊：我们经过勘查，那部车与我们事故现场相关监控所比对的，可以证实是肇事车辆了。



　　这部红色的老年代步车前挡风玻璃已经全部碎掉，驾驶室里散落着很多玻璃碎片，车内还放置着一副老花镜。贺州交警分析，肇事司机应该是名男性驾驶员，大约在60岁。



　　广西贺州贺州市交警支队三大队西湾中队张言燊：驾驶员也没经过那些交规的学习，对交规也是知之甚少，一到路口经常就是转弯直接撞。他也不看你的车，不看你左右来车，直接往前开，在路口的时候，这种车是很容易发生交通事故的。
　　迫于贺州警方的压力，案发三天后，肇事者梁某自动投案。目前，此案仍在进一步审理中。
　　在事故中受伤的黄衣女子邹女士，她的头部缝了三针，腰部、腿部也受了伤。说起这个事情，至今仍心有余悸。
　　近年来，老年代步车如雨后春笋般大量出现，但大部分的这些车辆安全防护、制动系统等各类机动车的性能指标却远远不能与汽车相比。
　　老年代步车仍在销售
　　那么这些老年代步车的销售情况又如何呢？我们的记者也来到北京部分老年代步车销售点，发现这里的老年代步车仍在对外销售。
　　在北京朝阳区双桥的通双里农贸市场，这家老年代步车销售点是记者6月份暗访过的。记者发现这里门口依然摆放着一些待售的老年代步车，单价依旧是五六千元到两三万元一辆。
　　随后，在北京双桥路上，记者见到胖宏摩托车行等多家销售点依旧在销售老年代步车。



　　在北京西南三环的陆迪新能源电动汽车门口，依然摆放着10多辆各式老年代步车，销售经理正在向顾客推销。



　　无资质小作坊代步车生产堪忧
　　这些老年代步车是什么企业生产出来的呢？是否有资质，而产品质量又是否有保证呢？
　　记者根据线索，来到山东省德州市武城县，发现这里一些厂家和小作坊都在批量生产老年代步车。
　　在山东省德州市武城县内，德商高速与318省道交界的西北侧一带，有四五家大大小小的厂家都在生产老年代步车。记者开车从德商高速武城北收费站拐上318省道，发现路北有威柯瑞、新奥宇2家公司以及另外2家小作坊，都在生产老年代步车。



　　第二天一大早，记者首先来到威柯瑞公司，一位姓柳的销售经理接待了记者。
　　随后，柳经理带着记者参观老年代步车的生产车间和钣金车间，只见厂区空旷的道路上都摆放着各种款式的老年代步车。
　　武城县318省道威柯瑞公司销售经理柳洪建介绍，这种老年代步车不用上牌照，如果出现交通事故，他们公司给提供包括这个车的整体性能、检验报告等一系列的相关手续。
　　柳经理告诉记者威柯瑞公司生产老年代步车已经好几年，但是记者注意到威柯瑞公司的商标注册证书上并没有老年代步车这个项目。



　　离开威柯瑞公司之后，记者来到东边的2家小作坊。破旧的车间和过道上堆满了破损的老年代步车。






　　这2家小作坊的老板对陌生人的到来十分警觉，交谈了一会以后，就以有事要外出拒绝了记者。
　　目前，我国已经进入老龄化社会。作为老龄社会的一种新鲜事物，老年代步车开始被越来越多人接受并使用，不过，另一方面，针对老年代步车的生产环节、质量管控、销售上路等环节，却没有相关的法规进行规范。
　　在这里我们也想呼吁有关部门尽快出台规范性法规，使老年人能安全、安心地出行。
　　（原题为《老年代步车生产企业老板：我们卖了很多从未被查过》）







进入【新浪财经股吧】讨论
