






　　央视3·15晚会没爆的猛料，都在这里！
　　来源：运营研究社

　　昨天，央视3·15晚会在万众期待中开始，又在全民吐槽中落幕。
　　康帅傅、旺好牛奶、六干核桃等山寨产品，很多食品相克的说法是谣言，穿洞洞鞋乘电梯容易夹脚……由于这些不痛不痒的爆料，本届3·15晚会被网友称为有史以来最“佛系”的一届。
　　小编也是看完晚会后“失望大军”中的一员。因此，我决定自己写一篇文章，盘点这些年坑爹的互联网公司。
　　央视3·15晚会不爆的猛料，我们自己来爆！
扣费的故障车
　　昨天，小编在马路边解锁了一辆ofo小黄车，骑上去之后，蹬起来非常顺滑，就是不往前走，还差点摔倒。

　　掉链子的小黄车
　　掉链子已经是ofo的老大难问题了，没有再多说的必要。问题在于，小编报修之后，ofo还是扣了我一块钱车费。

　　根据ofo的行程记录，我在短短55秒的时间内，骑着小黄车狂奔了0.7公里，平均时速高达46公里/小时。考虑到我起步和找停车位还花费了不少时间，我的巅峰时速保守估计高达80公里/小时。

　　花一块钱开了回两轮法拉利，这波真不亏。
　　后来，小编做了一次小范围的调查，发现遇到过这种情况的小伙伴还真不少。现在我只想问，为什么摩拜的车这么少？

　　作家六六怒怼京东“挂羊头卖狗肉”
　　3月13号，著名作家六六在公众号发文《六六：无赖京东》，控诉自己的师姐在京东买到冒牌货，还被客服敷衍、糊弄的遭遇。
　　大致的经过是，六六的师姐在京东全球购上买了美国ComfortU品牌护腰枕（售价1400多元），而商家实际发给她的却是标识为ContourU的护腰枕（售价200多元）。发现不对的师姐，联系客服试图解决问题，结果先后被店铺客服、店铺老板、京东客服怼了一通。师姐无奈，只得让六六这个大V替其伸张正义。
　　这位六六不是一般人，2009年的现象级热播剧《蜗居》就是改编自她的小说，也是由她亲自担纲的编剧。果然，此文一出，舆论哗然。截止昨晚23：00，文章光点赞数就达到了26790，传播范围之广可想而知。而且，该文还炸出了一大群对京东积怨已久的消费者，评论区也变得沸反盈天。





　　二手车平台乱象
　　据《南方都市报》报道，该报记者以卖家的身份将两台二手车分别挂在优信、人人车、瓜子、车置宝、淘车、天天拍等6家网上交易平台进行测试，结果发现，这些平台定价随意，评估确定后的报价、甚至拍卖价，还能继续“砍价”，同一台车的报价最大差额可近2万元。
可以看到，同一辆本田思域在不同平台的报价，差距最多达到1.6万元。
　　除价格随意外，这些平台的品控也有着大问题。
　　南都记者在亲测中发现，电商平台声称的几百道检测流程“有名无实”，实际上全凭评估师的经验进行大致判断。
　　评估师的鉴定水平也有很大差异。
　　比如，南都记者的本田思域，车背后玻璃曾被砸破更换过一次，这一细节在评估过程中，只有天天拍车的评估师鉴定出来。据了解，更换过玻璃的二手车可能会导致最终定价下调1000元左右。
除了评估师，文本资料的核实对价格影响更大。
　　南都此前接到消费者爆料，爆料人在人人车网站上购买了一款二手君悦别克，人人车线下门店进行复检后称车辆一切正常；但爆料人回家后发现，车子此前有过2次过户记录，而人人车的鉴定报告显示过户次数为1。

　　华为P10闪存门
　　一些网友在购买华为P10手机后，经过测试软件发现手机的闪存速度明显低于承诺。用户测试结果显示，有部分手机的闪存速度只达到了200+MB/秒；而根据一些媒体报道的评测参数，P10的速度本该达到800MB/秒左右。

　　经过网友的“扒皮”，华为给媒体的机型搭载的是UFS2.1（闪存速度约800MB/秒），给用户的第一批货搭载的也是UFS2.1，于是媒体和第一批用户的口碑就都赚到了。然后，华为就偷偷给P10用上了emmc5.1（闪存速度为200+MB/秒）。
　　网友经过抽样调查发现，同样是P10手机，有的用的是eMMC5.1，有的用的是UFS2.0，还有的用的是UFS2.1，即网上所说的“混用闪存”。

　　那么，这个闪存读写速度到底有什么影响呢？答案是，闪存读写速度对于整个手机的实际运行速度有很大的影响，程序的安装、打开也和它有关，特别是手机用久了、里面的内容越来越多时，闪存的读写速度会进一步影响整个手机系统的流畅度。

　　共享单车拖欠押金
　　昨晚央视的315晚会，点名酷骑等共享单车企业拖欠押金。据央视报道，仅针对酷骑单车就有超过21万次投诉。
　　央视曝共享单车押金无法退还乱象
　　对于共享单车行业乱象，央视还曝光了囊括数十家单车厂商在内的死亡名单。这些数量众多的死亡厂商，使得押金退还成为该行业一个颇为难解的问题。
央视曝光名单（部分）
　　至今，小鸣单车还欠着小编199块大洋的押金。刚才小编想去查查押金退还的进度，发现登录APP的验证码都获取不了。
不知道你有没有被共享单车拖欠押金呢？

　　携程的“捆绑销售”
　　2017年10月9日晚，女星韩雪发微博称被携程捆绑搭售酒店优惠券，并神吐槽“携程在手，看清楚再走”，获得近20万点赞，瞬间将携程推上风口浪尖。
在韩雪晒出的订单明细中，明晃晃有着一项“酒店优惠券”。

　　韩雪的愤怒之处在于，这个优惠券的购买确认信息非常隐蔽，轻易难以发现。事件引爆网络后，网友们纷纷加足马力吐槽，事件迅速发酵。



之后，迫于舆论压力，携程取消了“捆绑销售”。

　　外卖平台虚标价格
　　据央视报道，不少外卖线上价格都比线下贵20%左右。青岛某肉饼店老板表示，外卖平台要收取店铺20%的佣金，所有线上销售只能涨价，每个外卖平台都是如此。

　　有一家餐厅的馋嘴牛蛙，店里点餐48元，外卖却要68元，而在享受完各种优惠满减后，平均每份也要30元，而实体店内，每份只要15元。


　　所谓羊毛出在羊身上，先提价，再用满减红包抵扣，但其实顾客并没有享受到优惠，这不过是一种营销手段。难怪小编天天费尽心思凑满减却并不觉得便宜了。

　　Boss直聘的审核漏洞
　　2017年7月14日，东北大学毕业生李文星因通过BOSS直聘求职，疑身陷传销组织后死亡。8月3日，BOSS直聘数次检讨并承认平台在用人单位资质审核上存在巨大漏洞。

　　新华社记者调查发现，招聘网站对各类招聘信息几乎“来者不拒”，表面上有审核机制，实则与虚假骗局“貌离神合”、各取所需。
　　比如招聘网站“BOSS直聘”此前的审核就存在巨大漏洞：如果发布人“只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，就可以先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核它。”
　　《南方都市报》记者经过调查也得出了同样的结论。记者以化名“李小冰”注册BOSS直聘成为深圳某知名互联网公司人力资源总监，并发布工作地点位于四川成都的“产品经理”一职，中间一路秒过，没有任何资料审核要求，只需要填写手机号码和验证码即可。而在“产品经理”一职发出之后，3分钟不到的时间内，南都记者便已经开始收到简历。
李文星事件后BOSS直聘的道歉信

　　腾讯安全管家的“病毒式安装”
　　2017年12月25日，安全软件“火绒”发布说明，对腾讯向用户推荐安装腾讯电脑管家、QQ浏览器的行为进行报毒、自动拦截等处理。《说明》中说：

之所以拦截腾讯相关产品安装，并且将其中某个模块当病毒处理，是因为腾讯QQ在推广“QQ浏览器”和“腾讯安全管家”的过程中，除了常见的欺骗、诱导外，还存在功能的严重越位、技术手段严重超常规（和某些病毒的行为一致）等问题。
 
对于这些打扰用户、侵害用户权益的商业软件侵权行为，目前全球安全行业惯例都是按照病毒处理，国外安全软件也会同样处理。
 
根据火绒威胁情报系统的监测，近一个多月来，每天有数百万乃至上千万安装了QQ的电脑，受到此类侵权行为的骚扰。

　　第二天，腾讯官方和马化腾都进行了公开道歉。


　　百度搜索与莆田系医院
　　一个21岁的年轻人身患滑膜肉瘤，选择了百度检索出的三甲医院“武警二院”，耗尽全家积蓄，采用所谓最新的“美国技术”，最终耽误治疗时间，于绝望和无奈中离世。这个年轻人就是用生命唤起人们对莆田系医院警觉的魏则西。

　　2003年，百度推出了竞价排名系统，莆田系医院和百度的紧密合作便从此开始。莆田系医院对词条的竞争非常激烈，只要是它们主治的病症，都花高价购买，而且第一二名的出价都在300多块钱。所谓“出价”，就是你点一次，交给百度300块钱。很长一段时间，在百度搜索相关关键词，前2页的信息全部都是莆田系医院的。
　　2013年百度全年广告总量260亿元，莆田系医院就贡献其中的了120亿。 2015年，百度新兴业务对外合作总负责人李政说，医疗健康在百度收入中的占比已经达到了35%。
　　魏则西在病症短期好转的时候还曾想过，如果康复后能去BAT之类的公司，或许可以双倍返还好心人的捐款。他没想到，正是BAT中的B将他推进了深渊。





责任编辑：王嘉源

