








　　止咳药水竟成致命水！长期饮用可致骨头粉碎、心脏骤停
　　央视财经（《经济半小时》）“要水的找我，市内可以当面交易，也可以快递，微信号XXX”。在网上看到贴吧里这样的留言，你一定会误认为这可能是网上销售纯净水的，如果你这样想，那一定是大错特错了，其实这是毒贩子专门在网上兜售毒品的一种暗语。这里的“水”，指的是止咳药水。您一定会问，止咳药水为什么会成了毒品呢？
　　止咳水，因为其成分中含有可待因、麻黄碱成分，可刺激中枢神经，达到镇痛、镇静、止咳作用，大量服用会产生快感和幻觉，长期饮用易上瘾。
　　17岁学生喝“止咳水”疯狂成瘾一个月喝掉6000元
　　今年17岁的小强，是深圳市某中学初三的学生，眼瞅着就要上高中的他，本应该加紧时间复习功课，没想到一年前，他却迷恋上了止咳水。

　　小强：喝了一年多。一天一瓶左右。
　　说起喝止咳水的起因，具体细节小强已经记不大清楚，只记得是偶然的一个机会接触到的。
　　小强：一开始我的同学介绍我喝这个止咳水，说很提神，然后我过跟他买了一瓶试了一下，然后应该是心理作用，感觉是有一点。”
　　看到同学喝，小强也开始尝试，没想到，刚开始只是抱着玩玩心态的自己，却慢慢地开始上瘾。
　　喝上止咳水后，小强不仅没有“提神”，反而变得“提心吊胆”，每天都要想尽办法筹集买止咳水的钱。
　　记者：一瓶要多少钱？　
　　小强：也就200块钱以内
　　记者：这钱哪里来？　　
　　小强：各种理由找父母要。
　　对于小强喝止咳水上瘾的事小强父母并不知情，小强的大手大脚花钱的现象，也没有引起他们的怀疑。小强每次要钱，他们都是有求必应。

　　央视财经《经济半小时》记者计算了一下，按照小强每天一瓶的量，他一天就要花掉二百块钱，一个月就是六千块钱，一年就要花掉八万多块钱。
　　2015年5月1日，国家食品药品监督管理总局、公安部、国家卫生计生委近日联合发布公告，将含可待因复方口服液体制剂（包括口服溶液剂、糖浆剂）列入第二类精神药品管理。被列入精神药品管理目录后，止咳水将属于毒品的范畴。它与毒品一样具有极强的危害性，上瘾之后同样会产生幻觉，特别是未成年的孩子，会自残，出现幻觉。而更可怕的是，对未成年孩子的身体造成无法挽回的伤害。
　　每天100毫升“止咳水”25岁小伙骨头几乎粉碎…
　　2016年5月23日，深圳市平乐骨科医院老年骨科来了一名特殊的病人。之所以说这名患者特殊，是因为他只有25岁。小军是一个年纪轻轻的小伙子，为什么会跑到老年骨科就诊呢？经过医生的初步检查，诊断的结论让医生目瞪口呆。
　　20几岁，一般来说，骨质是比较坚固的，但是他这个骨质疏松很严重，就相当于八九十岁老人的骨质，所以，当时就提出疑问。经过检查，刘名勋发现，小军的双髋关节已经骨折，情况非常严重。

　　医生刘名勋：常人的骨质，年轻人的骨质密度比较高，就是发亮发白，他这个骨质已经成碎块了。
　　一段时间以来，平乐骨科医院收治了许多年轻的患者，他们都是因为“股骨头”疼痛难忍不能走路了，才来医院求治的。刘名勋在治疗中发现，他们都有一个共同的特征：滥服“止咳水”。经过询问，小军同样也是喝了止咳水才造成骨折的。
　　医生刘名勋：喝止咳水每天大概100毫升，后来越来越多，最后还把止咳水兑在酒里喝，滥用止咳水容易造成骨质疏松，骨折。
　　经过检查，小军的骨盆已经接近粉碎，如不及时进行抢救，轻则瘫痪，重则丧命。于是，刘名勋认为，小军必须马上接受手术。
　　小军死里逃生，但他却再也不能提重的东西和干重活了。否则，他那脆弱的双髋关节将会粉碎，终身瘫痪在床上。
　　小军是深圳本地人，工作稳定，家境非常优越。这次的骨折事件，给他带来了很大的打击。
　　记者：这个喝了多久？
　　小军：喝了有五年了吧。
　　记者：当时是怎么接触到这个止咳水的？
　　小军说，自己迷恋上止咳水，还在高中时期，那个时期，整天无所事事的小军觉得学习“太无聊”，和社会上的人接触后，发现有人喝止咳水觉得好玩，他也开始跟着效仿。
　　小军：开始时将近一瓶，或者一瓶多一点，到后期的话将近两瓶了，有时候还要多。联邦也好，奥亭也好，反正有几种，都喝过，“止咳水”彻底将小军牢牢拴住，只要不喝，小军浑身上下就觉得不自在，百爪挠心的难受。
　　小军：感觉不喝的话，身体就很烦躁。

　　而为了寻求更刺激的效果，小军还经常把“止咳水”混在饮料和酒里喝。整整5年的时间，小军每天都要服用大量的止咳水，才能满足他的心理需求。而这5年，小军的骨骼要因止咳水变得极其脆弱。
　　小军：反正有时候一个月差不多要大几千块钱，有时候小万把块钱，这差不多将近五年左右的话，应该花得有个几十万。
　　小军：那天喝完以后，当时怎么摔倒的，人的意志就不清楚了两条腿根本动不了。
　　2016年6月，刚刚出院不久的小军，来到了深州市公安局，向公安部门举报了网上买卖止咳水的线索。
　　小强：一开始我是在药店买的，然后药店没卖了，就在网上买。
　　民警：网上怎么联系到他们？
　　小强：朋友给个QQ群号码，然后就加进去，就了解了一下，然后就跟他们买了。
　　央视起底“止咳水”黑色利益链：藏在QQ群里的“暴利”窝点
　　小军和小强的举报有这样一个细节，这些止咳药水起初他们是在药店里购买的，药店没有卖的之后，他们就在网上买。那么，到底是什么人敢在网上公然叫卖“止咳水”呢？
　　接到两人的举报后，深圳市公安局龙华分局民新派出所立即成立专案组，展开侦查。

　　警方还发现，在一些QQ群里虽然公然叫卖止咳水，但是却很少有交易。这，又是怎么一回事呢？
　　深圳市公安局龙华分局民新派出所民警贾君：你在群里跟他聊透了之后，我确定买了，然后你加他微信，或者说他给你电话号码，然后告诉你淘宝交易。
　　然而，当民警进入他们的网页却发现，里面卖的不是止咳水，而是面膜。其实他就是用这个面膜、护肤品做伪装。
　　警方发现，名为“冷色”和“珊瑚海”组建的QQ群有数十个之多，这些群内的成员主要集中在珠三角地区，而且都是以青少年为主要销售对象。

　　一盒是900块钱，150包。它的规格1包是10毫克。
　　原本进价只需20多块钱的药品被卖到高价，而且还送货上门，这其中的暴利令人震惊。根据小强和小军等人的陈述，近年来他们消耗掉的止咳水数量相当可观，如果都是从这个淘宝商铺获得，那么这家商铺的储货量应该会是一个庞大的数字。
　　那么，从未从事过医药行业的他们，又是从那里弄来了这么多的止咳水呢？警方发现，这个团伙，只是个贩卖止咳水的中转站。而他们的货都来自于网络上的“药贩子”。他们从“药贩子”手中买到这些药品之后，就会转卖给小军和小强这些青少年，从中赚取高额的差价。
　　犯罪嫌疑人　周某：我卖给他900块是150小袋。
　　询问：你拿过来是多少钱？
　　犯罪嫌疑人　周某：600块左右。
　　询问：你能赚300块钱？
　　犯罪嫌疑人　周某：对，300块钱左右。

　　警方在审讯中，初步查明，在这个家族式贩卖止咳水的团伙中，周磊与邹平负责寻找客户与货源，他们两人的妻子则负责转账和邮寄。
　　审讯中，邹平向警方交待，卖给他止咳水的人是药贩子刘某，而这个刘某家在河北，于是，专案组赶赴河北将刘某抓获。抓获刘某后，刘某又提供了他的上家陈某的线索，专案组乘胜追击，在四川又将陈某一举抓获。
　　深圳市公安局龙华分局打击贩卖止咳水犯罪的行动还在继续，与此同时，对已抓获的犯罪嫌疑人的审讯工作也在紧张进行。面对审讯，邹平、周磊等人对自己贩卖止咳水的犯罪行为供认不讳，但他们却都认为，自己贩卖的是药品，并不是毒品。那么，这个“药”与“毒”又是如何界定的呢？
　　国家明确：含可待因止咳水=毒品贩卖625克可处死刑！
　　调查时央视财经《经济半小时》记者了解到，邹平等人的犯罪团伙所贩卖的止咳药水，医学上称为复方磷酸可待因溶剂，主要成分是磷酸可待因、盐酸麻黄碱等，很多止咳产品的主要成份都是由此构成。

　　据医生介绍，磷酸可待因、盐酸麻黄碱虽然都属于毒麻类药品，但是组合镇咳作用很强，在正常剂量、合理使用下不足以成瘾，不过，长期服用就会造成药物依赖，并且会损伤人的中枢神经，还会出现手抖、失眠、痉挛、抽搐及情绪烦躁、行为失控等现象；长期使用会出现骨质疏松，导致身高变矮。还有失忆，甚至中毒性脑病，低钾血症。它会导致心跳骤停，死亡。
　　2015年5月1日，食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委就将含可待因复方口服液体制剂列入第二类精神药品进行管理。《刑法》第357条规定“毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其提供能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品”因此，含可待因复方口服液体制剂（止咳水）属于毒品。
　　深圳市公安局龙华分局刑警大队刘君涛：我们的法律规定的含可待因的之类止咳水不能贩卖给未成年人或者是吸毒成瘾的人员滥用的，如果是贩卖人刚刚说的未成年人和吸毒成瘾的人滥用，就构成违法犯罪、刑事犯罪了。
　　根据重量确定基准刑，国际上可待因与海洛因的换算比例为100：8，贩卖可待因625克以上，可处十五年有期徒刑、无期徒刑或死刑。

　　深圳市公安局龙华分局刑警大队庄文川：一公斤里含有冰毒成分，相当于1克，80公斤就相当于含病毒8到9克，相当于是贩毒，在法律上是当贩毒处理。
　　在采访中，记者了解到，喝止咳水的人多数在20岁以内，缺乏判断力及自我保护意识。与吸毒一样，从最初的尝试，到每天1瓶、两瓶，直至更多……单纯的止咳水已不能满足他们的“HIGH”的欲望，于是，止咳水混合了可乐、红牛或者冰红茶——他们把它们称为“神仙水”。
　　正在强制戒毒所接受强制戒毒的小雪，8个月前参加一次朋友聚会，因为好奇喝了止咳水，结果一失足成千古恨。
　　戒毒人员小雪：不服用就有依赖性，不吃就觉得全身酸痛，不吃的话生活中好象缺少了什么。到后来的时候，我就觉得我真的是没有吃下去，好像那个天都要塌下来一样，很难受，肚子很痛。
　　最后，束手无策的小雪父母只能将她送进戒毒所。

　　近年来，随着公安机关和药监部门打击力度的加强，止咳水销售得到了有效遏制。
　　央视财经《经济半小时》记者来到龙华民治横岭村进行了走访，在横岭村片区的一些街头巷尾，前后有五六家大小不一的药店，对记者求购止咳水的要求，其中一家药店人员直接说“没有”，其它几家药店的工作人员虽然都说“有”，但拿给记者的要么是止咳糖浆，要么是正规牌子的止咳灵胶囊，有的还要记者出具医院处方单。
　　药店老板：因为这些药品关于禁售这一块，一直在宣传，市场上也在宣传，所以说我们都是不允许采购，当然也没办法销售。
　　半小时观察：止咳水滥用成新型毒品
　　治病的“药”成了害人的“毒”，错不在药，而在人。滥用止咳水这种现象已经有十多年的时间了，而且越来越低龄化，甚至包括小学生，危及下一代。
　　虽然卫生药监部门多次予以规范，可是现在网上有明目张胆卖的、药店里有违规出售的、医生有随意开方子的，滥用的情况仍未止住。而原因都是为了一个字“利”，所以止住“药水”变“毒水”，严管更要严查。
　　来源：央视财经《经济半小时》
　　本文编辑：姜美羊
　　严厉打击违法犯罪！







进入【新浪财经股吧】讨论
