








　　自媒体被曝数据造假！粉丝、点赞网上均可“量贩”
　　（央视财经《经济信息联播》）现在基于微信社交传播的公众号，也成为眼下最热的新媒体平台之一。然而，9月底微信软件最近的一次升级，却让公众平台上存在的“刷阅读量”现象浮出了水面。那么有多少公众号在刷阅读量？他们是如何刷的？这个市场有多大？

　　记者用关键词“公众号阅读量”在淘宝等一些电商平台上搜索，仅一家网站的相关信息就有近7000个。此外，在QQ群，甚至是微信公众号里，也大量存在着给公众号刷阅读量的广告。
　　“10万+”仅需1200元
　　记者可以查到的最便宜的阅读量刷单价格是12元1000个，也就是说，要刷出“10万+”仅需要1200元。
　　微信公众号刷量公司客服：这个不是真人的去点，你可以理解成我们有1万个手机，用1万个手机去帮你点，但是不会产生消费什么的。

　　除了阅读量，公众号的粉丝、点赞、留言、收藏及转发等也都可以买到。记者了解到，刷量分为技术刷和人工刷两种刷法，技术刷更便宜，但被查处的风险也比较大，而人工刷虽然成本高，但即便被发现也无法认定为是“刷量”行为。
　　微信公众号刷量公司客服：粉丝的话，是分僵尸粉和活跃粉两种。僵尸粉的话就是永久不掉的，一直在上面的，70块钱1000个。活跃粉的话，就是说真实的人在用微信号去关注你的这个公众号，但是它有一定的掉粉率，这个是750块钱1000个。
　　刷量公司的客服告诉记者，他们的客户多的惊人。
　　微信公众号刷量公司客服：我们是企业QQ，上面客户几千个人，快接近一万个人了。
　　在微信公众号“刷量”现象曝光后，第三方数据挖掘和分析机构发布报告称，微信公众号“刷量”市场规模，在过去三年里始终保持着高速增长，从2014年的215亿元，到现在已经增加到378亿元，短短两年就增加了163亿元。报告显示，存在数据造假行为的公众大号中，平均数据真实度只有显示阅读数的30.7%。 

　　自媒体阅读量造假有完整产业链
　　记者在采访中了解到，目前，一些公众大号的广告报价动辄数万，甚至高达数十万元。而刷一个十万+的文章只需要1200元，这正是一些公众号热衷“刷阅读量”的直接原因。那么这个产业链究竟是怎样运转的呢？  
　　记者实地走访多家为微信公众号提供营销推广服务的公司，进一步了解了刷量产业链的构成情况。通常来说，一个完整的“刷量”流程，是由广告客户提出推广需求，包括软文阅读量、点赞数等要求；交给充当中介的公关公司来对接，并推荐适合投放软文的微信公众号，确定推广方案；由于刊发的是广告，公众号的阅读量往往会受内容影响；这时，提供刷量服务的卖家跟进，制造出真假难辨的阅读量和点赞数，整个交易就完成了。

　　在一家公司，负责人向记者展示了与他们有广告合作的部分公众号。记者看到，这些公众号里粉丝数最多的有40多万人，广告报价按不同的位置和形式，最高的单条图文广告价格超过5万元。
　　微信公众号营销公司负责人：这些大号，好多自己也是靠刷，懂吗？
　　记者：他们也刷啊。
　　微信公众号营销公司负责人：对呀，你以为呢。
　　记者：你们在跟他们合作的时候，也不去求证一下是真实粉丝还是假粉。
　　微信公众号营销公司负责人：你从技术上怎么去核实，你不知道人家是不是真实的粉丝，你也看不到人家公众号后台，那是人家底，人能告诉你吗，肯定对外宣传都是真的呀。

　　在另一家可以提供刷量服务的微信营销公司里，记者见到工作人员正在操作电脑给公众号刷量。
　　微信公众号刷量公司工作人员：第一个就是文章阅读量，第二个就是公众号的关注数量，就是关注粉丝，也可以给你刷评论，然后也可以刷那种评论的点赞。
　　为了验证刷量效果，记者向工作人员提供了一个公众号的文章链接。这篇文章当时的阅读量不到30，刷量开始后，几个小时后就按刷到了5000个以上。进入公众号的后台，记者注意到，这些阅读量的来源并非常见的选项，而是显得非常隐晦的“其它”。 
　　营销公司在前刷量平台隐藏背后

　　从前面的节目中我们可以看到，在自媒体公众号数据造假的过程中，刷量营销公司位于整个产业链的源头。而记者在调查中还发现，这些公司只是负责营销接单，真正刷量的公司隐藏在后。
　　网上声称可以提供刷量服务的店家看似很多，但记者在采访中了解到，大多数刷单公司是有层级之分的，大公司提供刷量技术支持，小公司则加盟代理，负责拓展业务。
　　微信公众号营销公司工作人员：您现在看到的是我们的一个操作系统，就是说您有什么需求给到我，我们通过这个系统去发布了这个需求，系统后台就会收录您的信息去操作。
　　这家营销公司的工作人员给记者展示的是一个叫智代网的刷量平台，这个平台在全国范围发展代理业务，这个营销公司通过智代网给服务的公众号刷量已经有四五年了，仅他们付给网站的刷量费用超过了30万元。记者进入智代网的网站，主页上赫然写着“全国最大的加粉平台”、“全网唯一一家不封号微信业务”。页面显示，智代网常规的代理方式按收费不同分为三种，普通代理、金牌代理和核心代理。此外，还有一种超级代理，可以发展二级代理，在享受更优惠的刷量价格之外，还能获得下级代理的提成返点。记者以做代理为名电话联系了智代网的客服人员。

　　刷量平台智代网客服：智代网那个链接，代理你只要去注册一下就行，自己充值下单就可以了，粉丝、阅读都有的。
　　记者：你们家的规模在全国是排名靠前的吗？
　　那肯定的，我们开发这个软件花了1000多万。
　　记者在智代网上注册后，进入到了刷阅读量的后台界面。可以看到，阅读量、阅读来源和点赞比例等都能够按需设置。代理商可以方便地在平台上自助下单，批量管理不同公众号文章的各种刷量需求。
　　除了这类可以加盟的刷量平台，还有一种被称为“微信群控”的自动化营销系统可以进行刷量。利用这套系统，一个人最多可以操作上百部手机，利用通讯录或附近的人进行吸粉，加粉，完成吸粉后，就可以自动为刷量服务了
　　微信群控系统供应商：1个微信5000人，10个微信5万人，100个微信50万人是不是，吸粉了以后再去推公众号，省时省力，而且效率高。公众名片我们可以发给群，也可以发给单个人，一百个有几个人关注量就很大了是吧。 
　　对于恶意的刷量行为，法律专家表示，这不仅会导致自媒体的诚信危机，更有商业欺诈之嫌，需要加强打击整治的力度，因为只有在有效地监管下，互联网创新才能在正确的道路上可持续发展。 
　　（本文编辑：魏园园）







进入【新浪财经股吧】讨论
