






　　办车贷遭遇“连环套”光天化日之下车被抢怎么回事？
　　去年底，河北承德的王先生遇见了一件蹊跷事，他自己的车，被人强行开走了，抢车人还理直气壮，完全不怕王先生去报警，这到底是怎么回事呢？
　　贷款买车签下空白合同 逾期未还车被抢走
　　2017年11月，王先生在一家汽车经销商处购买了一辆汽车，因为考虑到全款买车压力比较大，他打算办理车贷，汽车经销商就给他推荐了一家贷款公司。购车当天王先生就与这家名为中安金控的公司签订了一份空白的贷款合同，贷款连本带息一共67000元，每个月还2100块钱左右，三年还清。

　　等到王先生到期去还贷款的时候，却被中安金控河北分公司告知，王先生的购车贷款并没有办理下来，他必须连本带息一次性将67000元付清。考虑到贷款给自己买车增加了不少成本，王先生就跟对方商量，希望能减少一些利息，对方称商量之后第二天回信。
　　然而第二天王先生在开车时，意外发生了。
　　购车人王先生：他们就说是银行收车的，然后说我逾期了，就冲我喷辣椒水，喷了之后就给我拽下车了。
　　王先生说他被拽下车后，对方开着自己的车，一下就不见了踪影，此时他的手机和钱包还都在车上。

　　还清贷款仍扣车 还要索要“收车费”
　　随后，王先生向当地公安机关报了案，就在警方向他询问案情的时候，抢车的一方却主动给警方打来了电话。与警方联系的人自称是中安金控河北分公司的员工。为了要回车，王先生只能先和这名员工取得了联系，对方要求王先生连本带利把贷款一次性还清，这样才能赎回自己的车。第二天，王先生将钱转给了对方。

　　然而他还是没能要回自己购买的汽车，再与他们联系时，对方称王先生还需要支付一万五的收车费，所谓的“收车费”便是那天去抢王先生车的一群人的吃住行的费用。

　　多人遭遇非法“收车” 警方立案调查发现贷款套路
　　有类似经历的车主，远远不止王先生一个人。
　　2016年的12月，方先生通过中安金控公司贷款购买了一辆车，因为还款晚了几天，也遭遇了五六名壮汉的暴力“抢车”。河北承德的康先生也因为晚了半天还贷，车就被人用抵押在公司的备用钥匙从小区里偷偷开走了。

　　因为此类案件高发，有多人报警，河北承德滦平县警方立案展开调查。警方调查发现，中安金控河北分公司为车主担保贷款时，大都签订的是空白担保合同。在车主签完字后，公司就会在上面填上对自己有利的内容，其中就包括如果车主逾期未还贷款，他们就会开走车辆。从而以车为要挟，不断编造出各种名目的费用如收车费、停车费、车库费等，让车主频繁转账。
　　暴力扣车、编造名目非法收取费用，这样的套路车贷，让很多车主一旦陷入其中，就很难挣脱。很多车主接连被套路，最后算下来，支付的钱已经远远超过了购车款的总额。
　　经过民警初步调查核实，仅在河北承德，就有20多名车主深受其害。
　　非法暴力“收车”已涉嫌违法
　　据警方介绍，这家公司之所以能每次顺利“收车”，是因为在给车主办理贷款时有一个强制性的条款，就是在每辆车上装上GPS定位。如果车主有轻微逾期，他们通过GPS将车辆找到并开走。而他们采取的方式，就是利用非法地下收车队，偷车、骗车、抢车。

　　在犯罪嫌疑人拍摄的手机视频中，警方发现了他们欺骗的手法：地下收车队成员冒充银行工作人员，先通过电话告知车主有逾期，需要进行调查；待车主把车开到约定地点后，他们便以检查车辆为名，先将车主骗下车，然后自己上车，趁车主不注意，地下收车队成员立刻开车门上车，然后便扬长而去。

　　警方表示，地下收车队采取的收车方式，已经触犯了法律。
　　300多辆车被非法扣留
　　经过一段时间的调查后，警方已经掌握了中安金控河北分公司的具体情况，一个表面上看起来承接合法担保业务的公司，背后其实隐藏着一个涉嫌寻衅滋事敲诈勒索涉恶犯罪集团。
　　2018年6月，警方开始了收网行动。经过搜查发现，这家公司有三十多名员工，内部设有固定的部门进行非法收车和敲诈勒索。此次警方共抓获包括公司负责人黄某在内的6名犯罪嫌疑人，同时在这家公司的电脑内发现，目前已经有三百多辆车被这家公司非法扣留。在石家庄栾城区，警方找到了其中两个非法停车场，大部分车已经落了积土。

　　警方提醒：办理贷款通过正规途径并留意合同内容
　　警方提示消费者，购车办理贷款时一定要注意合同内容，避免踏入套路贷的陷阱。尽量通过正规途径去贷款，而不能通过一些不正规的所谓的担保公司去担保购车。另外，在分期购买车辆以后，尽可能按时还车贷。
　　目前，6名犯罪嫌疑人因涉嫌敲诈勒索罪和寻衅滋事罪已被检察机关批准逮捕。





责任编辑：王潇燕

