








　　奇瑞e3新车三个月自燃厂家鉴定称不存在质量问题
　　郑州的冀女士今年5月1日在河南郑州一家奇瑞4S店里购买一辆奇瑞E3新能源电动车，行驶了4200公里，今年8月28日下午两点多，当冀女士驾车行驶到小区地下车库时，车子引擎盖下面开始突然冒火自燃，这着实让冀女士吓了一跳。
　　地下车库监控也拍下了汽车自燃全过程，冀女士讲，幸亏消防队就在小区地下车库入口旁边，报警后消防队很快扑灭了自燃车辆，要不然会引燃其他车辆，会造成更大损失。
　　自燃现场照片
　　冀女士回忆起当时的现场：“车子自燃造成地下车库燃气弥漫，所有车辆禁止进入，被惊吓过度的还有冀女士的母亲，事故发生后连着几天晚上做噩梦，给精神上造成极大的恐惧和伤害。”
　　车辆自燃后冀女士第一时间向河南奇瑞4S店报告了情况，4S店派人来现场后拍了些照片就走了，说厂家第二天会过来勘查现场。然而等到第二天，却回复冀女士说厂家不来了，让冀女士自己把车拖到售后维修点。而从车子拖到4S店至今，从来没见过厂家的工作人员过来解决问题，唯一交涉的就是奇瑞店4S店。
　　9月份，消防部门在未破坏第一现场的情况下，鉴定出车辆自燃原因为电瓶故障，从监控视频也可以清楚看起火位置。然而奇瑞厂家却委托河南中植鉴定机构回复冀女士说车辆不存在质量问题。
　　自事故发生至今，冀女士也多次与厂家联系没有结果。
　　近两年，新能源汽车增长势头较猛，尽管从去年开始一些车企陆续被曝光出骗取补贴。根据中国汽车工业协会的数据，今年1-9月，新能源汽车生产30.2万辆，销售28.9万辆，比上年同期分别增长93.0%和100.6%。其中纯电动汽车产销分别完成22.9万辆和21.6万辆，比上年同期分别增长118.1%和128.4%；插电式混合动力汽车产销均完成7.3万辆，比上年同期分别增长41.7%和47.2%。
　　据现相关统计，今年前6个月，国内共发生新能源汽车起火事故11例，月均1.83例。
　　今年6月26日，在北京三里屯一辆江淮纯电动车IEV5发生自燃，瞬间被烧得面目全非，同时还殃及停放在旁边的一辆别克轿车，而江淮官方迟迟未公布自燃原因。在江淮此前的一个多月，一辆北汽福田生产的纯电动公交车发生故障，随后车厢冒烟并发生爆炸将玻璃震碎。当天福田汽车官方披露问题出在供应商的空调系统故障上。
　　不光是国内车企，走在新能源行业最前端的特斯拉也未能侥幸逃脱。在今年8月中旬，一辆在法国试驾的特斯拉ModelS突然着火，三周之后调查结果终于出炉，自燃的原因为糟糕的电气连接。特斯拉的自燃事故也不止这一起。今年早些时候，一辆特斯拉在挪威因为短路也引起了类似的火灾。据相关统计，从2013年下半年到2014年下半年，特斯拉一年之内连续发生了6次起火事故，其中两次是行驶中车辆自燃，两次是碰撞起火，原因是车主驶过路面上的残骸致使电池箱被刺穿后起火，有一次在充电时发生，还有一次原因不明。
　　从起火原因看，由于配电箱短路、充电中自燃、电瓶搭线处故障、电线老化、电池短路以及空调系统故障等车辆内部原因造成的起火事故占比达到55%。
　　而由被其他车辆引燃、排气管异物、飞线充电、车辆私自改装等外部原因引起的起火事故有4例，占比36%；起火原因暂未披露的事故1例。
　　有专家表示，“新能源汽车的电压至少可以达到200V，高的则可达到500V~600V，这样一个高压电系统就给电动汽车的安全性带来很大隐患。”
　　事实上，汽车行业对高压电安全问题从一开始就给予了很大关注。
　　目前，国内新能源汽车企业对高压电安全方面至少有四五道防护措施。从动力电池单元的监控开始，通过在电池模块上设置的继电器，一旦出现电流及电压不稳，它会迅速熔断。同时，电池箱的充电、均衡、检测、温度检测等五大功能也在高压电安全方面给予了高度关注。
　　据了解，传统汽车所使用的是低压部件，属于安全电压，不会引起触电。电动汽车高压部件对驾驶人员等的相应防护还需要在设计过程中考虑整体的安全性。电动车的安全事故大多都集中在自燃，而自燃又多集中在电池方面。
　　有业内人士举例，发3度电需要1公斤汽油，85度电相当于储存了30公斤的汽油在车里。如果这个时候，过冲或者短路保护做得不到位，就会引起安全问题。
　　目前，我国电动汽车的电池大多采用三元锂电池和磷酸铁锂电池，而为了追求轻量化，提高能效比，三元锂电池显然更有优势。与磷酸铁锂电池相比，三元锂电池体积更小、密度更高，更符合电动汽车轻量化要求。然而也正是因为其活泼的化学特性，极易与空气中的氧气发生激烈的氧化反应，从而产生燃烧和爆炸。
　　“三元锂电池能量密度较高（140Wh/kg），在快充、快放模式下对电池芯体冲击较大；而磷酸铁锂电池能量密度较低（110Wh/kg），在快充、快放模式下对电池芯体冲击较小，从整体来看，磷酸铁锂电池的安全性更高。”国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬在接受媒体采访时表示。
　　随着国内消费者对新能源汽车认知的加深，和在使用方面的进一步熟练，违反操作规程导致的事故在未来会逐渐减少。
　　还需消费者注意的是，夏季天气高温多雨，无论是传统燃油汽车，还是靠电力驱动的新能源汽车，在暑期都应及时到4S店做一次全面检查，尤其要检查相关线路及其密封状态是否正常。而对于新能源汽车而言，避免大电流放电；严禁存放时亏电；避免长时间暴晒、杜绝“飞电式”充电、严格遵循新能源汽车充电规范、切莫私自改装车辆，以免造成不必要的损失。
　　此外，尽管类似这样的安全事故每一次都会被证明只是个例，在企业的、行业的、以及国家所规定的各项安全措施上全都符合要求，但是事故依然会出现，相信随着新能源汽车产销量的不断飞跃，这类只是个例的安全事故能引起厂家的重视。







进入【新浪财经股吧】讨论
