








　　奔驰召回近40万辆热销车型，起动机有自燃风险
　　刘晓林/文 
　　3月28日，北京奔驰高达39.84万辆的召回报告出现在中国汽车召回网上。这场奔驰史上最大规模的召回行动从3月初在美国市场开始，召回原因是车辆存在起火隐患，且已经收到超过50起起火报告，该隐患涉及奔驰旗下所有主销车型。在中国同样如此，在过去两年间拉动奔驰在华销量飙升并力推奔驰提前重返全球豪华车冠军宝座的多款车型，都将因为此原因被召回处置。
　　北京奔驰及奔驰（中国）销售公司向国家质检总局备案的召回计划显示，自2017年7月26日起，将在中国召回共计398429辆奔驰车型，包括：一、北京奔驰汽车有限公司召回部分2015年5月6日至2017年2月22日生产的C级、GLA、E级、GLCSUV车辆，共计348939辆；二、梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分2014年6月28日至2016年12月29日生产的进口A级、B级、C级、CLA、GLC轿跑SUV车辆，共计49490辆。
　　召回报告称，本次召回范围内部分车辆的起动限流器无法承受某些短路情况下的过载，如果起动机由于某种原因（如发动机进水等）已经卡滞，驾驶员仍多次尝试起动车辆时，产生的电流可能使起动限流器过热，极端情况下，起动限流器周边的零件可能被引燃，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司和梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆的起动机线束安装保险，以消除安全隐患。
　　这一对隐患的表述和此前公开报道过的召回车辆存在的缺陷不尽相同。相比之下，中国的召回报告更多的强调了会导致车辆起火发生的主客观前提。今年3月初，戴姆勒宣布，由于启动电机及其部件存在起火隐患，将在全球召回100万辆奔驰汽车。外媒报道称，由于奔驰点火器组件中的保险丝存在缺陷，当车主因无法启动发动机，而频繁尝试打火时，限流器或保险丝会发热甚至熔化，进而引燃周围部件，严重时可导致车辆起火。奔驰方面计划在7月开始在美国市场召回车辆，以更换零部件。
　　据报道，在51起起火事故当中有30起发生在美国，因此，美国成为首先实施召回的市场。但在美国召回公告公布后，国内的奔驰车主也开始反映中国的奔驰车自燃已不是个例，不过，这些案例显然并未向相关主管部门申报并形成有关联性的车辆起火报告。
　　对于此次召回会对奔驰在中国正如日中天的增长势头带来什么影响，业界众说纷纭。但普遍倾向于并不会让中国人购买奔驰车的热情明显降低。这一点从当年的丰田刹车门、大众断轴事件，以及促使本田在华数百万召回的高田气囊事件可以看出，在未来一段时间，由缺陷所引发的对车型质量的担忧有可能会促使一部分潜在购买者转向其他品牌，但在厂家的积极召回处理和宣传之下，未来的购买者反而会更加安心，担忧将更多的集中在已购车主群体中。
　　2016年，奔驰全球销量首次突破200万辆，超越宝马，成为全球豪华车市场销量冠军。这其中，中国、美国，以及德国本土成为支持其夺冠的鼎力三足。中国作为奔驰全球最大的单一市场，2016年共计卖出47.3万辆奔驰车，同比增长26.6%，美国紧随其后，售出了34万辆奔驰车，德国市场则贡献了29.3万辆。此次召回接近去年三大市场的总销量，仅从召回的各种成本和庞大的工作量来说，对奔驰都是一场前所未有的挑战。
　　日前，北京奔驰汽车有限公司及梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年7月26日起，召回以下车辆，共计398429辆：（一）北京奔驰汽车有限公司召回部分2015年5月6日至2017年2月22日生产的C级、GLA、E级、GLCSUV车辆，共计348939辆；（二）梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分2014年6月28日至2016年12月29日生产的进口A级、B级、C级、CLA、GLC轿跑SUV车辆，共计49490辆。　　
　　召回报告称，本次召回范围内部分车辆的起动限流器无法承受某些短路情况下的过载，如果起动机由于某种原因（如发动机进水等）已经卡滞，驾驶员仍多次尝试起动车辆时，产生的电流可能使起动限流器过热，极端情况下，起动限流器周边的零件可能被引燃，存在安全隐患。
　　北京奔驰汽车有限公司和梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆的起动机线束安装保险，以消除安全隐患。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关客户此次召回事宜。同时，用户可以拨打服务热线：400-818-1188进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616、010-65537365或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键）反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
