






　　奢侈品代购掺假牵出山寨鉴定网站
　　来源：北京商报
　　通过奢侈品代购方式售假的招数层出不穷，从二手平台、电商平台、海淘平台等入手奢侈品被骗的消费者不在少数。北京商报记者近日得到独家信息，奢侈品代购售假并邀鉴定机构出示“真品鉴定”结果，在代购圈如今已成为一个潜规则。
　　消费者张女士向北京商报记者透露，自己不仅遇到了淘宝奢侈品代购售假，还被卖家极力推荐至高仿奢侈品鉴定网站进行货品鉴定。要客研究院院长周婷表示，奢侈品售假行为已经成为一种宏观的产业现象，并形成制造商制假、代购售假以及网站伪造鉴定等一套完整的产业链。这背后是违规成本低而售假利润高的诱惑，因此还需要国家优化奢侈品投诉机制并加大对售假平台或个人的惩处力度。
　　高仿鉴定网站
　　继奢侈品代购售假后，奢侈品鉴定机构又被卷入售假风波。据张女士透露，自己在淘宝一家意大利奢侈品代购（嘟妹子意大利直邮代购）处，以8459元的价格入手一只粉色GucciMarmont包袋，但注意到该款包水标上的字母和数字与其他专柜产品的水标有明显不同之处，随后被奢侈品鉴定机构认证为“假货”。经与该代购沟通后，张女士被告知“每个国家的代工厂不一样，所以有些细节难免会有所不同”。同时，该代购以张女士所选鉴定机构“负面新闻较多”为由，推荐了老顾客选择的“有资质的”鉴定平台“奢定拍”。但张女士向北京商报记者表明，该鉴定网站不仅查不到工商信息，还疑似山寨另一鉴定机构官网。
　　北京商报记者在百度搜索发现，代购提到的“奢定拍”又名“鉴证品”，为北京鉴证品商贸有限公司鉴定平台，目前该平台无App，且无法搜索到该机构工商登记。记者在鉴证品官网发现，该网站是一家依靠PS合成的鉴定平台，且高仿的是张女士所选的鉴定机构优奢易拍。该网站大部分标签入口不能进入，没有产品鉴定下单入口，可查询信息极少，仅提供在线咨询，无任何客服电话，甚至公司地址也是假的。除平台名称与鉴定师外，其他内容与优奢易拍网站基本一致。记者向该网站客服咨询后被告知，奢侈品鉴定费用为88元，支付方式为支付宝，且平台暂不提供司法鉴定服务。而记者追问鉴定证书，客服则持续显示“查阅资料中”。
　　据悉，司法鉴定为在诉讼过程中，对案件中的专门性问题，由司法机关或当事人委托法定鉴定单位运用专业知识和技术依照法定程序作出鉴别和判断。奢侈品鉴定平台的司法鉴定也是由平台递交至司法机构鉴定，而鉴定证书可用于电商维权、司法纠纷以及平台维权等。
　　代购售假“潜规则”
　　对于海外代购而言，伪造鉴定证书已是普遍现象。据上述消费者张女士表示，目前已经通过淘宝交易申请退款成功，但并未与代购商家达成意见统一。北京商报记者了解到，在张女士向代购表明商品鉴定为假货时，代购反复极力推荐鉴证品进行鉴定，并宣称“这个网站是老顾客推荐，比较靠谱且有权威性，如果再次鉴定为假货，一定给退款”。同时，张女士向记者强调，她还看到类似维权消费者的退货地址与代购提供的退货地址一样，该代购也疑似多次售假，并向消费者推荐所谓的“权威性鉴定平台”。
　　日韩代购崔女士向北京商报记者透露，奢侈品代购联手鉴定网站出示所谓的“真品鉴定报告”，早就是代购圈公开的秘密了，代购圈有专门为代购开具伪造正品鉴定证书的网站。部分售假奢侈品代购会向消费者推荐一家鉴定机构，虽然鉴定结果是正品，但网站却是假的。此外，记者还于社交媒体上发现，一位名为“李伟东伟老师”的博主也曾曝光类似交易，交易内容为“5000出一个真的鉴定证书，包不知道真假”。
　　目前，奢侈品售假招数层出不穷，导致不少消费者落入商家圈套。张女士告诉北京商报记者，自己十分庆幸“借口只能信用卡支付”选择在淘宝交易，以保证退换货在公开平台留下交易记录。而部分消费者直接与代购在微信进行交易，没有公开平台作为保障，后续出现问题想要维权，却发现早已被代购拉黑。
　　优化消费维权体制
　　周婷表示，奢侈品售假问题要想根本解决，还需要相关部门完善相关维权体系。一方面，国家相关部门还需查处奢侈品售假平台或个人，加大监管和惩处力度；另一方面，代购行为其实是一种违法行为，同时市场有大量的假货是从代购处流出，售假代购和制假商已经形成产业链，来联合坑骗消费者。但消费者并不具备专业的鉴定能力，因此要想从根源上制止假货，还需依靠国家法律来制约。
　　周婷强调，自今年以来，奢侈品售假投诉明显大幅增加，但消费者投诉商品类别比较分散。同时，伴随海淘、跨境电商等迅速发展，此类平台奢侈品假货率高达80%。目前，奢侈品假货泛滥，甚至已经流通到品牌专柜，连品牌店员都难以分辨真假。奢侈品售假不再是个别消费者投诉案件，已经成为一种集中的产业现象。国家打击惩处售假平台或个人力度还不够，违规成本太低而利润十分可观，才导致售假行为的肆虐。希望国家相关部门推出可以集中受理奢侈品售假的投诉窗口，设置相应的权威鉴定机构，并跟品牌建立良好关系，让品牌参与鉴定甚至处理相应投诉案件。此外，消费者购物时，还是应该选择专柜、线上直营门店或第三方官方平台等正规渠道进行购买，其他渠道购买风险相对较高。
　　北京商报记者王晓然魏茹



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

