








　　陷纠纷奢瑞小黑裙的分销疑云
　　一个名为“SOIREE奢瑞小黑裙商城”的设计师集合平台，因被微信封号牵出上百城市80余位合伙人涉及2000多万元的投资纠纷。北京商报记者发现，微信对该商城封号给出的理由为“涉嫌违规分销”。有相关合伙人透露，投资加盟该平台3个多月销售量几乎为零。同时，不少合伙人认为此平台的四级分销制有“传销”嫌疑，纷纷来公司讨说法，要求退还加盟金。
　　被封号引发纠纷
　　北京商报记者日前获悉，一家名为奢瑞小黑裙的平台因被微信平台封号，引发了上百个城市80余位合伙人的资金纠纷。据悉，奢瑞小黑裙于今年4月20日宣布启动“城市合伙人计划”，在多个城市招募合伙人。
　　报料的一位合伙人向北京商报记者透露，公司在招募时宣称“一年内获得3次融资、曾在20天卖出2.3万条裙子、拥有700万粉丝”，自己觉得项目还不错，就投了100余万元，并签署了三年合约，成为江西省多个城市的合伙人。
　　但是，上述合伙人在投资后近3个月内，没有获得任何收益。据该合作人介绍，奢瑞小黑裙平台的商业模式为，每个城市可签约一家加盟运营商，即合伙人，根据城市级别决定投资多少金额，平台上售出的来自该区域内的所有销售收入，合伙人均可抽成10%。
　　奢瑞小黑裙带有商城功能的公众号于7月被微信封号，北京商报记者在微信上搜索“SOIREE奢瑞小黑裙商城”后发现，该公众号已无法关注，并弹出提示“由用户投诉并经平台审核，涉嫌违规分销”。一系列事件引发各城市合伙人的担忧，纷纷赴京向公司讨说法，要求退还投资。同时，有多位合伙人认为，公司平台采取四级分销模式，又缺乏实际销售量支撑，有“传销”性质。
　　据了解，此前奢瑞小黑裙已成功签约80余个城市合伙人，涉及城市100多个，签约资金累计超过2000万元。
　　北京商报记者在奢瑞小黑裙公众号上看到的介绍显示，公司由王思明创立于2015年，同年8月正式上线，定位为设计师集合平台。2015年9月获得洪泰基金天使投资，2016年2月获得依文集团投资，2016年5月获得天神娱乐投资，同年6月获腾讯众创空间双百计划重点孵化。在搜索引擎查询“王思明”可看到这样一条新闻：奢瑞小黑裙创始人王思明登上了福布斯中国发布的2017年中国“30岁以下精英”（简称“福布斯中国U30”）榜单。
　　分销违法疑云
　　北京商报记者于11月21日来到奢瑞小黑裙背后运营公司的办公所在地，看到该公司员工不足20人，处于正常工作状态。当天，公司内聚集了近10位不同城市的合伙人，但没有相关负责人接待。11月22日，北京商报记者再到该公司询问事件进展时，公司法人代表王思明来到公司。她解释称，此前没有露面是因出差，同时也担心被部分合伙人限制人身自由。
　　一位城市合伙人对北京商报记者坦言，投资初期认为奢瑞小黑裙属于二级分销模式，即第一位消费者买裙子后可以生成一个二维码并转发，点击该链接购买的第二个人就成为上述消费者的“一级代言人”，第二个人再转出二维码实现销售即产生“二级代言人”。但在实际操作中，上述合伙人发现，消费者除了可自由发展两级下线外，所有消费者又都可算是城市合伙人的下线，因为他们本身及下线的销售都要向城市合伙人返佣。此外，城市合伙人要向公司返佣30%。“消费者转发二维码的两级分销，加上城市合伙人、公司层面的两级分销，共形成了四级分销”，此合伙人称。
　　不过，王思明对此说法予以否认，她表示，公司没有多级模式，每个消费者仅可推荐一次返佣奖励，“合伙人将事件夸大了，是为了尽快解决纠纷”。
　　王思明还强调，公司早在2015年平台上线之时就已经委托律师所出示相关函件，证明奢瑞小黑裙的商业模式并不涉及传销。而7月的封号行为，是由于微信平台方面称奢瑞小黑裙诱导分享，并不是因为传销而被封号。奢瑞小黑裙方面也多次申请恢复商城的正常运营，但一直未果，所以又做了一个新的平台继续经营。
　　根据王思明的说法，奢瑞小黑裙商城大部分交易通过微信实现，由于账号被封，此前的700万粉丝流失，导致经营出现问题。不过，因为奢瑞小黑裙还拥有App，所以目前业务还在正常运转。北京商报记者在奢瑞小黑裙天猫旗舰店注意到，店内最高销量的小黑裙当月仅卖出4件。
　　对于此次各地合伙人来北京解除协议的情况，王思明称，其实已有部分合伙人成功与公司解约，对于没有解约的城市合伙人，她也给出了三个处理意见。首先，城市合伙人可以选择当日解约，但只能拿到签约额度50%的退款；如果城市合伙人选择一年334分期，则可得到全部签约额；对前两种方式都不满意，则只能起诉或经济仲裁。对于投资人的“加盟”资金去向，王思明说，部分已用于广告投放、活动支持和技术人员工资，以开发奢瑞小黑裙App的技术团队为例，公司每个月就要投入近300万元。
　　层级模式存风险
　　北京商报记者查阅资料看到，最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）第七十八条指出，组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动，涉嫌组织、领导的传销活动人员在30人以上且层级在三级以上的，对组织者、领导者应予立案追诉。
　　天津世川律师事务所律师苏昊认为，目前来看，奢瑞小黑裙公司不以发展人员数量作为计酬或返利依据，没有要求缴纳费用或购买商品获取加入资格，也不存在骗取财物、扰乱经济社会秩序的现象，所以不构成传销。
　　不过，北京财贸职业学院院长王成荣表示，现阶段电商平台创业模式有很多种，其中层层分销模式存在涉嫌传销的风险。且传销界限原本就不是特别明确，很多不法分子借助大平台发展合伙人模式。对于合伙人而言，不能单靠粉丝经济当做盈利点，因为流量是暂时的，无法长久，只有好的产品才能吸引消费者买单。北商研究院特约专家、北京商业经济学会常务副会长赖阳也认为，此种商业模式很容易让人联想到传销。一个成功的商业不能靠分销提成，如果吸纳人头是企业资金来源，而不是产品销售，就背离了商业的本质规律，涉及到的商业模式就属于非法传销。
　　北京商报记者 吴文治 陈韵哲












进入【新浪财经股吧】讨论
