








　　3700元/平方米装修标准仅有客卧木地板和墙面乳胶漆
　　买房者质疑奥园虚报装修费变相涨房价
　　来源：华西都市报
购房者所质疑的成华奥园广场。
四川链家的收款收据。
合同标注的3700元的装修标准。
　　备案3700元/平方米的装修标准，和买房者签订的仅仅只是客厅和卧室装木地板，墙面上乳胶漆，购房者大呼不值，强烈质疑这是开发商虚报装修费变相涨房价；购房者投诉到主管部门后，开发商却要求购房者签订装修标准“不作为实际交付标准仅为备案”的霸王条款；没有享受第三方任何服务，每套房却被额外收取2.5万元买房服务佣金；交了首付1月有余，房子在房管局依然是“合同拟定中”而无法拿到购房合同……　　
　　连日来，购房者遇到的这一连串蹊跷事，都指向了成都宜华置业有限公司所开发的、地处成华区崔家店的成华奥园广场项目。
　　蹊跷精装修
　　3月28日，购买成华奥园广场（备案名宜华大东展中心）的3名购房者来到华西都市报，向华西都市报-封面新闻记者表达了他们心中的困惑与质疑。
　　质疑装修每平米3700元
　　开发商凭啥只给地板乳胶漆•精装圈套
　　开发商为了虚报房价欺骗房管部门，从而获得更高的房屋销售价格　　
　　张先生，外地来蓉打拼几年后有了小积蓄，在今年2月下旬选定了成华奥园广场的一套82平方米的房子，房价是每平方米13600元。按约定交纳了30%的首付款后一个月，张先生却还没拿到购房合同。据记者了解，一般情况下，购房者交纳首付款后，当在一周时间左右拿到购房合同。　
　　此事让张先生感到蹊跷。通过查询成都市透明房产网后，发现的问题吓了他一跳。原来，13600元/平方米的房价由两部分构成——装修费和清水房价，其清水房单价在9800元到10000元之间，而装修费则高达3700元/平方米。按照目前成都市场的装修标准来看，3700元/平方米的装修标准应属精装修了。张先生又查看开发商和自己初签的房屋预售合同，却发现其中约定的装修内容，仅仅只是将客厅和卧室装修木地板，墙面涂乳胶漆。　　
　　和张先生一同前来投诉的赵小姐，也是在今年2月下旬购买了奥园广场一套76平方米的房子。提到装修标准，赵小姐气不打一处来。她说，开发商提供的装修标准远远不值3700元/平方米，“这装修，让我收房后不但不省事，反而成了累赘。”赵小姐解释，如果收了房子，自己还得请工人将沙子、水泥弄进屋子，因为厨房卫生间都是毛坯房，如此一折腾，开发商装修的木地板和墙面乳胶漆，不碍事才怪呢。　　
　　“3700元/平方米的装修，却连厕所、厨房、水电什么都没弄，这样的标准难以让人接受！”购房者王先生也提出了质疑，他认为，这是开发商为了虚报房价欺骗成都市房管部门，从而获得更高的房屋销售价格。
　　•阴阳合同
　　房价都是13600元，合同装修费有3700元和0元两种　
　　还有更蹊跷的事。记者从众多购房者初签的买卖房屋预售合同（购房者初签合同时拍下的图片）中看到，有合同上写着装修标准是“清水”，装修价格是“0元/每平方米”，而另一部分购房者提供的买卖合同里，约定为装修标准是“清水”，装修价格是“3700元/每平方米”。
　　为什么同时间卖的同批次的房子，装修标准有3700元/每平方米的，有0元/每平方米呢？记者致电奥园询问此事，奥园以不接受任何采访为由拒绝解释。　　
　　更为蹊跷的事情还在后头。就在购房者们交完首付款，完成合同签订的情况下，开发商又要求购房者重新签合同，将合同内容修改为简装，装修标准3700元/每平方米，装修内容仍只有木地板和乳胶漆。
　　•霸王条款
　　签补充协议，认可开发商备案与实际不符的情况　
　　购房者王先生告诉记者，在签订房屋预售合同书之后，开发商又要求他签一份“确认书”，确认商品房备案系统中的装修价值不作为实际交房时的标准，仅为备案使用。“这不是欺骗我们嘛？3700元的装修标准是豁我们耍的？”　　
　　记者发现，在这份确认书的条款中明确约定：“买受人已完全知晓备案系统中体现的装修装饰价值与该商品房的实际装修装饰价值存在重大差异，但本人基于对贵司的品牌、品质、服务……等因素综合考虑，自愿按买卖合同附件六所示的装修装饰内容并同意按买卖合同第八条约定的价款标准向出卖人购买该商品房。”　
　　购房者张先生还向记者透露，奥园广场方面曾经给包括他在内的购房者打电话，要求他们还要签订一份补充协议，大致内容一是认可开发商备案与实际不符的情况，二是将原合同里赠送的地板和乳胶漆写成装修标准，三是不再向相关部门投诉，也不能再参与讨论发布不利于开发商的内容。如果不签补充协议就不能买房。　　
　　张先生及其他购房者认为这份补充协议是霸王条款，拒绝签订。他们希望开发商在职能部门的监督下，按照备案要求拟定并公示装修标准。同时张先生透露，有部分购房者签了该补充个协议。
　　回应房管局：已责令奥园整改
　　记者通过网络上查询发现，2017年3月23日，成华奥园广场多名购房者到成都市房管局相关部门反映情况。成都市房管局市场处相关人士告知购房者，接到相关投诉，已责令成华奥园广场方面整改。至于精装标准的具体认定，还是应该交给开发商和购房者共同商议。房管局已协调开发商和购房者代表进行沟通。
　　开发商：不清楚，不知情
　　3700元/平方米精装标准，交付购房者的仅是乳胶漆和木地板？是否涉嫌以精装修名义从房管局获取更高的房屋销售价……面对购房者提出的一系列质疑，3月28日下午3点，记者就此致电成华奥园广场项目的品牌总监熊女士，但对方均表示不知情。至于谁能回答这些问题，熊女士表示将尽快把记者的电话转至公司营销部负责人。随后，一名自称是成华奥园广场销售经理的周女士来电表示，奥园不接受任何采访，并且他们已就这些问题与相关购房者进行沟通。
　　解析房产人士：有变相涨价的嫌疑
　　3700元/平方米的豪装标准，交付的却只有木地板和乳胶漆。对此，一位不愿透露姓名的开发商人士告诉记者，“如未明确告知购房者房源备案为精装房，而以清水房销售，某种程度来说就是变相涨价。”他说，开发商销售精装修房，通常都会以精装修房名义进行正常宣传并如实告知购房者，相关装修材料品牌、施工工艺、交付标准等均会在合同中明确约定。
　　装修评估：市面价就300-700元/平米
　　成都一位资深装修装饰从业人士田先生介绍，市面上知名品牌的环保型乳胶漆售价大多为1000多元/桶，常见的中等品牌的实木地板售价约为300元/平方米。从技术上分析，仅仅只是卧室客厅木地板墙面乳胶漆，其市面上的装修价格约300-700元/平米左右。若由开发商统一采购，价格或许更低。
　　律师说法：装修不等值可投诉
　　致力于房地产研究和房地产法律诉讼的四川盛豪律师事务所律师冯彪律师指出，房管局备案价是一个最高限价，只要不高于这个价就可以。购房者若对装修标准是否等值存疑的话，则可向物价局投诉。
　　离奇中介费
　　“我买的是新商品房，为啥必须由第三方收取2.5万元佣金才能买？而这笔佣金并未计入总房款中……”购买成华奥园广场的赵小姐说，当初置业顾问要她必须交2.5万元购房服务佣金才能买房。且这笔钱，并不计入赵小姐的总房款中，而是缴纳给第三方公司——四川链家房地产经纪有限公司（以下简称“四川链家”）。
　　我到售楼部买房“链家”凭啥收取2.5万服务费•购房者迷惑
　　为什么要交纳这笔钱？赵小姐回忆，该置业顾问答称，这笔费用为团购费，由链家收取。而另外一名置业顾问则说，奥园广场请四川链家帮忙卖房子，这笔费用是奥园给四川链家的佣金。而赵小姐提供的一份“房屋服务协议”将此费用大致约定如下：乙方（购房者）向甲方（四川链家房地产经纪有限公司）每套交纳2.5万元购房服务佣金。而该协议落款还加盖了“四川链家”的合同专用鲜章。　　
　　“我自己去了售楼部买房，并没享受四川链家带给我的任何服务，凭啥收取服务费？”时至今日，赵小姐也没弄明白，这笔2.5万元的购房佣金到底去了哪儿？就赵小姐的反映，记者随即算了一笔账，奥园广场仅仅是张先生所买的二期1栋以及同批次推出的二期10栋共有470余套房，如果按此每套2.5万元算，四川链家将会收取的资金高达上千万元。
　　•当事方沉默
　　购房者称买的都是新房，为何要收取佣金？没有接受第三方四川链家的服务，为何要被收取这笔钱？　　3月29日下午，四川链家品牌中心负责人何刚接受记者电话采访时称，他对四川链家收取张先生、赵小姐、王先生三人所买的奥园广场商品房2.5万元佣金一事不清楚，需要记者提供书面采访才方便回应。而在他收到采访问题后，又开始要记者提供媒体证明……截至记者发稿时，四川链家一直没有就此做出正面回应。
　　律师说法一手房收佣金属违规
　　四川盛豪律师事务所律师冯彪认为，一手商品房不存在佣金问题，开发商在房屋价款和代收税费、产权登记费外不得另收费用。对个别开发商及代理公司的违规行为，购房者可向市房管局执法大队投诉。
　　相关链接武汉开发商以精装价备案卖毛坯房遭处罚
　　2016年10月，武汉某项目遭购房者投诉以精装修价格备案卖毛坯房。半个多月后，武汉市房管局经过调查通报称，已对该项目开发企业下达了《整改通知书》，责令其履行装修义务，同时该项目开发企业违规销售行为被记入开发企业信用档案，予以追减扣分，针对该开发商的行政处罚程序同步启动。　







进入【新浪财经股吧】讨论
