








　　西安地铁问题电缆所涉公司官网停用，曾发声明称举报帖是谣言
　　澎湃新闻记者王健
　　来源：澎湃新闻
　　陕西奥凯电缆公司质量门事件爆发10天后，奥凯公司官网已无法登录浏览，该网站上曾公布了奥凯公司获得的种种资质及荣誉证书、产品检验合格报告、被网帖举报后的“辟谣”声明等。
　　3月26日晚，澎湃新闻（www.thepaper.cn）试图登录陕西奥凯电缆有限公司官网时，发现该网站已被暂停使用。随后，澎湃新闻从该企业网站建设方获知，是一名汤（音）姓女士申请该网站停用的。
　　上述网站建设方工作人员告诉澎湃新闻：申请人通过登录会员系统提交了网站停用申请，“必须是会员系统录入的工单，登录时必须通过注册人的手机号登录，申请上要有公司公章。”
　　3月27日，根据该网站建设方工作人员提供的信息，澎湃新闻致电汤（音）女士，但语音提示该号码为空号。
　　值得注意的是，3月20日晚，西安市政府召开新闻发布会通报西安地铁所用奥凯公司电缆抽检不合格时称：“在检测结果初步确定后，公安机关第一时间对奥凯公司展开审查，依法控制相关人员8名，封存奥凯公司供应的其它批号电缆，取样送检；同时，对奥凯公司生产场所予以查封，相关账目予以封存。”
　　因此，尚不得知申请陕西奥凯电缆公司官网停用的是何人。
　　3月13日，一匿名网友以陕西奥凯电缆公司员工的身份，发布网帖举报该公司提供给西安地铁三号线的电缆存在质量问题。3月15日，陕西奥凯电缆公司在其官网发表声明，称该网帖为谣言。同时，该公司还在官网公布了一份报案材料，称其以“商业信誉及商品声誉遭损害”为由，向警方报案。
　　而在此前，该公司官网上“资质荣誉”一栏中，还曾公布着该公司获得的种种资质荣誉证书，及四份产品检验合格报告等等诸多信息。
　　3月24日晚，澎湃新闻再次查看陕西奥凯电缆公司官网时，发现该公司“辟谣”声明、报案材料及产品检验报告均已被撤掉。







进入【新浪财经股吧】讨论
