








　　奥迪汽车销售官民不等价被指存在“价格歧视”
　　编者按
　　进入2017年，购买奥迪小轿车的消费者发现，奥迪的销售政策有了“歧视”的味道，不同身份的人享受的优惠不同。比如，公务员可以多享受1%—2%的折扣，个体户却不可以；对大学教授有优惠，中小学教师却没有……
　　虽然早有人大代表呼吁禁止经营者“消费歧视”，但目前法律尚不完备。“3·15”前夕，《法制日报》记者对上海、广州、武汉、海口等地的奥迪4S店分别进行了采访。希望这组报道，对于保护消费者权益、完善正在征求意见的反不正当竞争法（修订草案），能够提供一些有价值的参考。
　　近日，有消费者向《法制日报》记者反映，奥迪汽车销售官民不等价，涉嫌价格歧视。那么真实情况到底如何呢？《法制日报》记者选择了位于上海市浦东新区的“永达奥迪”和徐汇区的“交运奥迪”两个4S店进行了暗访。
　　记者暗访发现，这两个店确实存在针对不同官员、不同职业等目标人群进行不等价销售的情况。销售人员坦言，这种特殊的营销方式目的是为了维系奥迪品牌的官车形象。
　　官员购车的特权
　　在两个4S店，记者就一款排量为2.5的舒适型奥迪A6L进行咨询，该车官方定价为47.65万元。
　　永达店一位姓徐的销售顾问接待了记者。
　　“不贷款我们不卖车，办理一年贷款8折，三年贷款7.9折。”
　　“除此之外，还有特殊优惠政策吗？”
　　“有啊，公务员、医生、精英企业员工，你只要符合其中一项就还能优惠2个百分点。”
　　“公务员有级别之分吗？”
　　“没有，只要你能提供公务员的身份证明就能优惠。”
　　“手续怎么办？”
　　“先按照正常销售的价格付款，然后提供材料我们去总部审批，批下来了就把优惠部分的款退给你。”
　　……
　　在交运店，接待记者的是一位姓洪的销售顾问。
　　“贷不贷款，我们这里都是一样的优惠政策。”
　　当问及公务员是否另外有优惠时，他拨通了主管的电话，让记者另行咨询。
　　这位主管告诉记者，此前针对公务员、医生和其他社会精英人群的确有特殊优惠政策，但两天前刚刚接到上面通知，这项政策被叫停了，现在仅局限于军警、士官可以享受这个特殊政策。
　　“你想要享受这个优惠就等一等，只要上面政策一放开，我们就通知你。这个政策一直都有，以后也还会有，只是不停地在变，毕竟这样做是不能拿到明面上来说的。”
　　为了进一步了解奥迪不等价销售的内情，记者通过私密渠道联系到了一位一汽大众上海地区的内部人士。他向记者透露，其实总部给出的公务员特殊优惠政策是有行政级别之分的，副部级（含副部）以上公务员购买奥迪车可最高优惠3.5个百分点，其他公务员是2.5个百分点；大学校长和一般教授、医院院长和主任医师也都有一定幅度的区分。
　　“对此，每个地区又有自己政策，比如上海统一规定为2个点，多出部分经销商截留了。”这位人士透露，其实公司内部都知道这种促销政策在法律上经不起推敲。
　　那么，奥迪汽车为何要冒涉嫌违法和被消费者诟病的两重风险，推出这种官民不等价的特殊销售政策呢？
　　没落“官车”的尴尬
　　业内人士分析说：“消费者对奥迪A6印象是‘官车’，从2000年开始，这款车就被纳入政府采购，备受各级领导青睐。2005年奥迪又推出了加长版A6L，此后其‘官车’的名号可以说火遍大江南北。奥迪A6L的热销也带动了整个奥迪车系热销，无论是家庭消费者还是商务人士对奥迪都青睐有加。”
　　然而，奥迪的官车之路在十八大以后戛然而止。据悉，2013年中共中央、国务院印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，被誉为“史上最严的公车改革”政策；2014年，军队“公务用车实行集中采购，选用国产自主品牌汽车”的政策也相继出台。于是在公务用车的采购名录中，曾经稳坐首席的奥迪名落孙山。
　　记者了解到，目前上海地区政府采购的公务用车是荣威品牌，记者走访了与奥迪永达店相毗邻的荣威4S店。
　　“对公务员没有特殊的优惠政策，公务车走政府采购渠道，个人购买和它一个价，甚至还能便宜点。”这里的销售顾问告诉记者，“现在上海公务车都是荣威，奥迪因为不是自主品牌，而且价格也不符合政府采购的规定而被排除在外。”
　　资料显示，新的公务车采购标准规定：省部级正职干部专车配备排气量在2.5升（含）以下、价格38万元以内；省部级副职干部专车配备排气量2.0升（含）以下、价格28万元以内；一般公务用车配备排气量1.8升（含）以下、18万元以内，同时要求自主品牌采购比例不低于50%。
　　一位奥迪内部人士告诉记者：“按这个标准，我们在公务车采购市场上的占比就几近为零。在失去官车市场的情况下，奥迪如何重振品牌形象是我们必须面对的。在这个过程中，我们一方面需要拓展新的品牌价值，另一方面尽量维系官车形象。”
　　据了解，2013年后，各地公车改革政策相继出台，大部分原本使用公车的公务员转而购买私家车，而这部分公务员成为奥迪汽车的潜在目标客户。
　　“一是多年来的用车习惯，二是官本位思想影响。公务员购买私家车时因此青睐奥迪。对此，我们要做的就是采用一定的优惠政策，来延续官车品牌的示范效应。”他说。
　　那么，奥迪这种官民不等价的销售方式在被消费者广为诟病之余，在法律上又是否经得起推敲呢？
　　价格歧视的指责
　　“这种做法对我们这样的消费者是不公的，两个百分点就是近万元的差价。”家住闵行区的刘先生自己开了一家公司，但并不是奥迪眼中的精英企业。
　　“销售人员告诉我，只有像阿里巴巴这样精英企业的员工才能享受优惠政策。我很生气，感觉被歧视了。凭什么官员、大企业员工能享受优惠，而我们这种创业者就无缘呢？”刘先生说。
　　那么，奥迪此举到底是否正像刘先生所说构成“价格歧视”呢？记者采访了竞争法专家、华东政法大学副教授钟刚。
　　“价格歧视是指具有市场支配地位的企业，针对不同地区或对不同的销售对象，销售同一类产品或服务时，采用不同价格销售，并对市场竞争秩序造成危害的行为，它属于滥用市场支配地位行为的范畴。”钟刚表示。
　　我国反垄断法第17条规定：禁止具有市场支配地位的经营者没有正当理由，对条件相同的交易相对人在交易价格等交易条件上实行差别待遇。钟刚解释说，构成反垄断法禁止的“价格歧视”需要三个要件：一是实施主体具有市场支配地位，二是针对条件相同的交易相对人，三是没有正当理由。
　　钟刚指出，根据反垄断法的这条规定，判断奥迪是否违法，难点在于判断奥迪是否具备市场支配地位。市场支配地位的判断要考虑市场份额、上下游控制力等因素。在汽车市场竞争如此充分的情况下，很难说奥迪在汽车市场具备支配地位。
　　那么，依据价格法能否救济被伤害到的消费者呢？价格法第14条规定，经营者不得对具有同等交易条件的其他经营者实行价格歧视。据此，只有价格歧视针对的是经营者才被禁止，针对的如果是消费者则不适用此条规定。
　　奥迪汽车可能不具有“垄断地位”，但对于有购买意向的消费者来讲具有“相对优势地位”。如果滥用“相对优势地位”被禁止，对受到价格歧视的消费者来讲无疑是好消息。目前，反不正当竞争法修订草案正在征求意见，修订草案中增加了禁止“滥用相对优势地位”的规定。
　　钟刚希望奥迪价格歧视案例受到立法者的关注，对反不正当竞争法的完善起到促进作用。
　　□　本报记者余东明







进入【新浪财经股吧】讨论
