








　　2013年，德系三强被曝出车内空气异味问题，时至今日，在不少的贴吧和论坛里都看到了奥迪A4L车内发臭的问题，消费者多方维权也终究无果。有过类似经历的车主应该知道，处理这个问题有多难，去4S店解决问题的，去个十次八次的根本不算多，而且消费者还得掏一大笔腰包，而问题能不能解决还有待商议。
　　最近一段时间，奥迪旗下的Q5汽车再次被消费者接连投诉。
　　武汉龚先生去年1月份在武汉购买的奥迪Q5，3月份朋友坐他的车，说车上有刺鼻沥青味。龚先生当时完全没在意，以为是新车内饰余味没有挥发完。到了5月份天气渐渐热起来，异味越来越严重，龚先生用茶叶柚子皮竹炭放在车里无数，并无改观。
　　龚先生说：“去年8月份家里小孩频频鼻炎，支气管炎。总是不愿意坐车，找不到原因。后来才知道车里面有呛人气味。等到年底时天气变凉，无法开窗行车，实在是忍无可忍，决定彻查气味原因，拆了脚垫等附加品，发现味道依然存在。”
　　龚先生到武汉奥嘉4S店检查，工作人员告诉他是来自脚垫坐垫的气味。龚先生跟4S店工作人员说气味来自后排座椅下面，工作人员并不认同。龚先生让工作人员拆检，居然还被说成神经过敏，有点气味是正常的，不肯拆。没办法龚先生就将车开到家门口的音响改装店，付钱让师傅拆开看，发现在后排座椅的下面有一块0.8平方米左右大小的沥青阻尼板，正是这块阻尼板发出的恶臭，近距离闻有刺鼻气味，刺激流泪。
　　拿开后龚先生发现后排座立刻没气味了，但是仪表台上方依然有味道，龚先生爬到方向盘地板下往上看，发现仪表台跟防火墙之间全是这种材料的阻尼板，足足有一个平方大小。用手撕了一片角，拿出来闻，跟之前那块一样的气味。
　　龚先生再次电话投诉到一汽大众，第二天龚先生去湖北鼎杰4S店，说明问题。得到答复是在哪里买的车去哪里修。于是当天下午龚先生又去了武汉奥嘉4S店，找了售后部的经理，他们也承认这个气味刺鼻，但是就说无法解决这个问题。
　　龚先生告诉中国质量万里行：“要想拆掉仪表盘下面的恶臭阻尼片，工程量非常大，代替品自己准备不说，而且还要承担拆装费用，大约2000多元。打了工商投诉电话，让准备质量检测报告单，去问检测流程时，费用居然高达8000元。对于一般的消费者而言，费用太高了。”
　　很多奥迪Q5消费者投诉：“在车辆在使用过程中发现有刺激性气味，当时觉得应该经过一段时间的使用、开窗、曝晒会慢慢消散，但在使用1年、甚至更长时间后，刺激性气味不减反增，特别是在长时间驾驶后，有头晕、想吐的感觉，这不是个别现象。”
　　与2013年倍曝光的奔驰车一样，奥迪Q5异味问题也出现在阻尼片这样一个材料上。在欧美等汽车工业发达的国家，汽车阻尼片一般都使用高分子树脂材料、或者橡胶材料。作为原材料，这两种原材料都不会挥发有毒有害气体。而在中国则存在用沥青制作的阻尼片，持续散发臭味，导致车内空气污染，危害人体健康。
　　以一辆车为例，需要贴这种阻尼片的部位有八到十二处，其中大多位于封闭的汽车驾驶室内，总面积约3平方米，沥青的总用量大约为十公斤。由于太阳暴晒及发动机散热，紧贴钢板的沥青阻尼片因受热极易分解释放有毒的多环芳烃气体，而且这是一个长期缓慢的释放过程。
　　专家指出，奔驰、宝马、奥迪这些进口品牌车国产后，之所以采用沥青而不采用树脂、橡胶等环保材料，一方面是因为目前我国没有关于汽车零部件和辅助材料的相关国家标准，另一方面，使用沥青可以降低企业的生产成本。
 来源：中国质量万里行








进入【新浪财经股吧】讨论
