








　　惊魂！奥迪在高速上突然油门失灵失速失控
　　来源：杭州交通91.8
　　买了新车很开心，发生故障很窝心。
　　方先生的遭遇，不是一般的吓人和郁闷。
　　现在双方各执一词，您支持谁？
惊魂时刻：高速行驶车辆失去动力
　　今年8月7号，方先生在富阳奥达4S店购入一辆奥迪Q5新车。
　　几天后车子开在高速上却遭遇惊魂一刻，方先生说，当时车子行驶在超车道上，突然变速箱故障，踩油门没反应，车子失速失控！
　　不幸中的万幸，车辆没有发生事故。车子拖回4S店一检查，发现是变速箱散热油管脱落导致的。

　　查询相关法律法规之后，方先生发现，根据今年5月1日起实施的《中华人民共和国消费者权益保护法》办法第二十七条规定，自己的这辆车应该可以退换，但却被经销商拒绝。
　　浙江省实施《中华人民共和国消费者权益保护法》办法第二十七条：
　　家用汽车产品自销售者开具机动车销售统一发票之日起六十日内或者行驶里程三千公里内（以先到者为准），出现转向系统失效、制动系统失效、车身开裂、燃油泄漏、安全装置失效、车辆自燃或者因其他质量问题引起车辆失控，或者发动机、变速器的主要零件出现产品质量问题的，家用汽车产品销售者或者生产者应当根据消费者的要求予以整车更换或者退货，并依法赔偿损失。
　　方先生认为，这辆车当时的状态符合“因其他质量问题引起车辆失控”的情形。 
　　经销商：这不是车辆失控
　　然而经销商则认为，车辆发生故障，他们愿意按照汽车三包规定，进行索赔维修。但这辆车发生故障的时候，刹车系统、转向系统都是正常的，根据他们的理解，不应该算车辆失控。但愿意就这个问题进行探讨。
△车底的油迹
　　技师：这就是车辆失控
　　变速箱散热油管脱落导致踩油门无效、车辆失去动力，到底算不算“车辆失控”，在《我的汽车有话说》技师群，大家一致认为，这就是车辆失控。
　　宫技师：车辆的前进、停止、转弯、倒车，都属于对车辆的控制，踩油门没有动力，说明失去了对车辆前进的控制，当然属于车辆失控。
　　卢技师：高速上变速箱失去动力链接属于严重的车辆失控。
△车轮上也是油迹满满
　　开吧上的相关投票显示，近八成的网友认为属于车辆失控
　　@蓝色骑士喵喵
　　失速还不算失控？你逗我玩呢？
　　@乖乖隆的咚
　　高速上吃得消几十秒一分钟失效吗…
　　@胡小锋
　　我也在高速碰到过类似问题，突然失速很危险的绝对属于失控！
　　@服雾
　　失去了对速度的控制万一当时后面是大货车就完蛋
　　@倾听心声
　　公说公有理，婆说婆有理。看具体问题，再具体分析。一纸诉法院，请法院判理。公平又公正，此事得平息。
　　@一只普通的狗
　　失控可能各有各的一套说法，但是有安全隐患是肯定的，出售有隐患的新车就是对消费者的生命不负责！拿我们的命去赚钱，不同意，不解决好强烈抵制他们的车。
　　@躲在墙角瞅红杏
　　肯定算啰，油门都控制不了，非要出了大事故才就失控吗。我赞同车主退车或者换车。
　　@小♉武
　　动力都没了哪来的方向控制？4s的说的话有点搞笑的的，让他原地不加油门掉个头看看。
　　@清汤寡水一碗粥
　　还是法律条文和责任认定不够细致，让有些汽车生厂商和经销商有空子可钻，最后，让消费者来承担风险。
　　@一地鸡毛APP
　　主要指标没有，就应该是失控！
　　@ZJK
　　失控，就是指失去控制。4S店强词夺理不应该。
　　@河庄海阳
　　可控制车辆，指的是，驾驶员能凭驾驶意志，控制车辆前进和后退，制动和加速，以及转向，失去加速控制也是车辆失控的一种，那么问题来了，法律上是怎么样定性车辆失控的。
　　@有我真好
　　一秒钟就有可能没命，让奥迪董事长自己来开！
 











进入【新浪财经股吧】讨论
