








　　出租车司机被质疑绕路踢伤女乘客，赔900元被中止营运
　　澎湃新闻记者何颖晗
　　来源：澎湃新闻
　　“信不信我踹死你！”出租车司机陈某被女乘客怀疑绕路，双方由口角升级为肢体冲突。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市交通执法总队获悉，陈某事后向女乘客赔礼道歉，并赔偿900元，目前已被公司中止营运。
　　5月13日，有网友发帖称，一名女乘客于5月12日中午12时乘坐牌照为“沪GU6019”出租车，因怀疑司机绕路，双方发生口角，进而肢体冲突，女乘客四肢淤青软组织挫伤，胸口隔膜软组织挫伤。
　　上海市交通执法总队表示，得知消息后，总队指挥室立即成立以五支队牵头的专案组，迅速介入调查。5月13日，专案组联系事发出租车所属上海天宸客运有限公司，要求公司立即找到涉案驾驶员于次日早上到公司报到，配合执法部门调查。
　　5月14日，专案组会同上海市运管处，一同赴上海天宸客运有限公司进行上户检查，对沪GU6019当事驾驶员陈某进行询问。陈某称，2017年5月12日12时许，他驾驶沪GU6019出租车，通过打车软件接单，在迎春路出入境管理中心门口接一名女乘客，对方欲至浦东新区时代金融中心。
　　陈某表示，当时乘客在人行路指定地点上车后，由于该处道路不能直行和左转，陈某只能选择驾驶右转，准备至民生路掉头（驾驶员未开启计价器）。此时，乘客提出异议表示驾驶员的行驶路线有绕路嫌疑。他解释称，该路口只能右转，不能直行和左转，乘客不予认可，双方发生口角。陈某表示，当时他态度较差，在行车过程中双方口角升级，争吵中女乘客多次在车辆行驶过程中，试图打开车门从而影响其行车安全，他在停车后与女乘客发生肢体冲突。
　　后经乘客报警，双方被带至上海市公安局浦东分局花木派出所，经验伤，乘客多处软组织挫伤。事发当日，出租公司天宸公司派管理员赶赴派出所，经教育，陈某认识到自身错误，后经协商，双方达成协议。事发当日18时左右，驾驶员陈某在派出所向乘客段某赔礼道歉，并支付900元作为赔偿，双方在调解协议书上进行了签字确认。
　　针对当事人陈某恶意殴打乘客，产生社会恶劣影响，按照《上海市出租汽车管理条例》相关规定，交通执法部门已对陈某进行立案，根据其违法情节给予严肃处理。同时，上海市交通执法总队会同市运管处联合约谈了上海天宸客运有限公司，责成公司提出整改方案。
　　目前，公司已对陈某中止营运，等候交通执法部门处理。公司形成书面材料，举一反三，在内部进行宣传教育，努力提高服务质量。







进入【新浪财经股吧】讨论
