








　　妙龄女坚持服用康宝莱产品后患癌猝死原因待查明
　　来源：中国质量万里行
　　申杰
家属提供的死亡证明
　　5月25日下午，中国质量万里行接到浙江舟山消费者投诉，称其家属在服用康宝莱相关减肥产品一年后突然猝死。
　　据该知情人反映，亲属彭某（女）29岁，家住宁波舟山，在2015年与康宝莱经销商李某（女）认识后，经常受邀来到李某的营养俱乐部来进行体验，2016年在李某推荐下，彭某斥资万元购买了玉米奶昔、曲奇奶昔、纤维素粉、芦荟营养粉、康宝莱茶饮料、维康宝片等康宝莱减肥产品使用，在彭某不间断使用近一年后，2017年5月初彭某被查出胃癌晚期，并于24号下午突然猝死。
　　据家属讲，彭某5月8日突然感觉胃不舒服就去输液，过了一晚胃部还很疼痛，5月9日入住舟山市妇幼保健院后被查出胃癌晚期，5月24日突然猝死。从住院到猝死只有短暂的16天。
　　家属告诉中国质量万里行，称彭某源于想减肥才购买康宝莱相关减肥产品。家属称康宝莱经销商不让彭某饮食，只让服用康宝莱的相关减肥产品。家属表示这是直接导致彭某猝死的原因。
　　另据家属反映，医生也表示突发猝死的原因50%可能和不正当服用了相关减肥产品有关，但具体原因也不能确定，需要家属自己找证据。
　　彭某住院期间家属也曾向舟山警方及工商部门进行过投诉，家属表示当时均未受理，直至拿到彭某的死亡证明后相关部门才开始调查。
　　随后中国质量万里行联系到了康宝莱经销商李某女士，李女士称她不方便接受采访，也没什么可说的，一切都有康宝莱公司回答为准。
　　随即中国质量万里行又拨打了康宝莱中国保健品公司电话，数次拨打均无人接听。
　　据了解，宁波当地的工商、公安部门也在对此事件进行调查，中国质量万里行也将对此事继续关注报道。







进入【新浪财经股吧】讨论
