






　　免费出国游挨了天价“抗癌针”
　　来源：潇湘晨报
　　免费跟团出国旅游，还能到当地医院免费体检，本以为捡到了馅饼，没料到却掉入了陷阱。在体检中，株洲女子王萍（化名）查出了“癌症”，随后花62.5万元打了“抗癌针”。回国后，她越想越不对劲，于是将体检报告带到医院找专家会诊，却发现各项指标正常……近日，株洲市公安局天元分局侦破了该起海外医疗诈骗案。
　　警方初步统计，该案涉及全国26个省份、120家代理商、762家美容院，2016年1月至2017年10月期间，受害人达1731人，涉案金额6.5亿元。目前，涉案的64名嫌疑人已被采取刑事强制措施。
　　免费出国游却莫名查出“癌症”
　　近年来，爱美的女士越来越多，对于保养一点也不吝啬。个别美容机构正是看中这一点，瞄准了爱美女士的钱袋子。6月6日下午，株洲市公安局天元分局通报了一起海外医疗诈骗案，该团伙打着免费旅游的幌子引诱爱美人士出国进行免费体检，然后虚构病情进行诈骗。
　　事件
　　多年来，王萍一直在株洲天元区某美容店美容，平均每年要花费数万元。去年10月前后，美容店老板陈某对她说，产品厂家为回馈大客户，特地安排她到马来西亚旅游一次，费用全包，还是高规格接待。王萍答应了。
　　王萍回忆说，到达马来西亚吉隆坡后，旅行团就安排她到当地一家医院进行免费体检，并在相关人员带领下，接受医院内“专家教授”的会诊，教授称其可能患有肺癌、乳腺癌，且患癌几率达到90%，“向我推荐了可以预防癌症的治疗方案，最后我花了62.5万元打抗癌针。”
　　“前两个月，单位刚组织的体检，没发现有什么异常。”王萍说，回国后，她越想越不对劲，于是将体检报告带至长沙、株洲两地医院，找专家进行会诊。医生称其各项指标正常，无癌症病征。
　　直到此时，王萍才怀疑自己被骗了，于是向当地公安机关报案。
　　调查
　　犯罪集团作案前会统一培训
　　接警后，株洲天元警方立即成立专案组，展开调查。
　　经调查，办案民警发现了以广州唯托国际公司总经理胡某为首，利用海外医疗虚构病情实施诈骗的犯罪集团。该犯罪集团分为公司法人及股东、各部门负责人、区域经理、加盟代理商、美容店5个层次。他们紧密配合、分工协作，实施诈骗成功后，按事先约定的比例分赃；公司组织结构严密，其中广州唯托国际内设客服部、外联部、医疗部、财务部、企宣部、行政部等部门，公司从诈骗对象的选定、冒充“国外专家教授”的包装、药品的包装、诈骗模式等均事先进行精心设计和统一的培训，以提高诈骗成功率。
　　在掌握了该团伙的组织架构、运作模式和主要犯罪证据后，去年11月1日，警方分赴广州、长沙、株洲等地展开抓捕，共抓获犯罪嫌疑人64人。
　　揭秘
　　天价“抗癌药”其实是营养素
　　“该案是一起经过精心组织、策划的针对女性、以海外医疗为幌子的特大诈骗案件。锁定对象后，他们会做三套方案，还设置了保底费用。”株洲市天元公安分局刑侦大队副大队长曹鹏介绍，美容店老板陈某在经营过程中，一直在筛选经济条件好、注重身体保养、文化水平低且不懂英文的顾客，再以免费旅游为幌子，引诱受害人出国。“对年消费不高于2万元，职业为公检法、律师、医疗人员的，都不会下手。”
　　曹鹏说，待受害人体检报告出来后，该团伙会安排无行医资质的嫌疑人冒充国外医院的“专家教授”会诊，并将正规医院的体检报告换成伪造的体检报告，谎称受害人可能患有癌症等疾病。同时，陪同人员进行配合，让受害人对自身身体状况产生危机意识，接受假教授开出的十几万甚至几百万元不等的治疗方案。“说是注射的抗癌药，其实就是营养素或维生素。”
　　诈骗成功后，该团伙非法所得按照广州唯托国际公司30%、代理商20%、美容店47%、假专家教授3%的比例分成。
　　警方初步统计，该案涉及全国26个省份、120家代理商、762家美容院，2016年1月至2017年10月期间，受害人达到1731人，涉案金额6.5亿元。
　　本报记者宋凯欣通讯员刘峥嵘李彬长沙报道





责任编辑：陈永乐

