








　　女大学生诉铁路局二手烟案，官司能赢吗？
　　不管此案输赢，可能都是一个契机，借以推动国务院《公共场所控制吸烟条例》尽快出台。
　　因在普通列车上遭遇二手烟，大一学生李妍（化名）起诉哈尔滨铁路局一案，27日在北京铁路运输法院开庭。此案被称为“公共场所禁烟第一案”，被告方哈尔滨铁路局拒绝调解，法庭将择日再次开庭。
　　因列车“二手烟”问题起诉铁路局，这名学生值得尊敬。因为做这样的公益性诉讼，需要花费个人大量的时间、精力乃至一定财力。对学生来说，负担不小。
　　从该学生的诉讼请求来看，此案应是侵权之诉，因为李妍要求的诉讼请求中包含被告赔礼道歉、精神损害赔偿1元。众所周知，含有赔礼道歉和赔偿精神损害的项目，是人身侵权之诉的标配。
　　依《侵权责任法》规定，侵权责任的一般构成要件有四，即损害事实、行为违法性、违法行为与损害事实的因果关系、行为人主观上有过错。一般而言，前两个要件证明了，后两个要件的成立也就顺理成章了。
　　对李妍比较有利的一点是，“吸烟有害健康”是社会共识。民诉司法解释规定，“众所周知的事实当事人无须举证证明”。因此，“损害事实”的证明其实不是问题。
　　对李妍来说，最难证明的，其实是被告行为的违法性。
　　目前，作为国务院行政法规的《铁路安全管理条例》，只对动车组高铁全面禁烟。而普通列车，则可设吸烟区。哈尔滨铁路局“不调解”的硬气，主要来自这里。
　　原卫生部出台的《公共场所卫生管理条例实施细则》里面，确有“室内公共场所禁止吸烟”的规定。无奈此《细则》只是部门规章，无法与《铁路安全管理条例》相抗衡。
　　而国家卫计委起草的《公共场所控制吸烟条例》，2014年10月底即形成草案送审稿上报国务院，至今还无下文。该行政法规草案倒是明确：“所有室内公共场所一律禁止吸烟”，甚至规定了“公共交通工具的室外等候区域全面禁止吸烟”，可惜还是草案。
　　因而，目前从我的执业经验来看，李妍胜诉可能性并不大。但我依然为女大学生李妍的公益之举点赞，毕竟，普快列车上的“二手烟”，的确让很多人感到不适。
　　不管此案输赢，可能都是一个契机，借以推动国务院《公共场所控制吸烟条例》尽快出台。












进入【新浪财经股吧】讨论
