








　　啥情况？女士京东网购口罩，却在办公室收到“人体润滑剂”
　　【环球网报道记者李慧玲】10月9日，在北京某单位上班的吴芳女士（化名）收到了从京东购买的口罩，然而却因为京东物流使用了贴有“杜蕾斯”标签的包装纸箱，给吴芳造成了不小的影响。据悉，今年双十一快递将超过10亿件，快递数量的暴增，使得保护好消费者个人隐私、提升用户体验成为快递行业面临的巨大挑战。
　　“我9月27日在京东买了个口罩，29号提前休假，自己没有亲自接到京东的快递，结果国庆假期回来上班第一天就看到桌上放了一箱杜蕾斯润滑剂。办公室那么多同事看着我，我都不敢拆。”在北京某单位上班的吴芳告诉环球网记者，来自京东的“意外”让她受到了“惊吓”！
　　10月9日，国庆假期回来的吴芳到公司上班，发现很多同事看着自己一脸“坏笑”。迎面走来的女同事用调侃的语气说了一句：“需求挺大的哦。”吴芳隐约感觉得好像是发生什么事情，直到走到自己的工位，这才明白过来同事们为什么作此反应。
　　“大约高25厘米，能装10本杂志的快递箱子放在我工位上，正面、侧面贴满了写有‘杜蕾斯——人体润滑剂’的标签，包装箱封口处杜蕾斯胶带清晰可见，可是我只是买了防雾霾的口罩啊！”吴芳告诉环球网记者。
快递包装箱子侧面图
快递包装箱子俯视图
快递包装箱子正面图
　　吴芳说，担心在工位拆开包装纸箱购买的口罩“变成”杜蕾斯，刚开始并不敢碰快递箱子。多次查询自己京东的下单记录，确认自己在京东只购买了口罩，又与京东商家联系确认快递没有发错，错的是“包装箱子”，吴芳才鼓起勇气拆开了写着装有“96个杜蕾斯——人体润滑剂”的箱子。
　　“买个口罩，拿个杜蕾斯的箱子装，还是单位地址……简直无法理喻！”吴芳在京东评价区留言说。
吴芳在京东评价区留言截图
　　据吴芳介绍，自己在京东商城某旗舰店购买了一款防雾霾口罩，该旗舰店商家采用的是京东物流配送货物。吴芳与商家的聊天记录显示，商家向京东投诉了包装问题，京东“承认是京东的错误”导致了此次误用杜蕾斯包装事件。
商家与吴芳沟通截图
　　记者拨通了京东官网显示的消费者维权电话，向京东核实该事件的相关情况，京东客服表示“投诉记录里显示有消费者购买口罩，快递使用了‘杜蕾斯’包装箱子”，但是其他情况客服表示不清楚，“会有专人24小时内回电告知记者”。截至记者发稿前，也并未收到京东的回应。
　　吴芳向记者表示，10月22日下午，收到了显示京东发来的“由于我司快递包装失误的问题，给您带来困扰，非常抱歉，此单商家已经为您全额退款……”的短信。
吴芳收到的显示为来自京东的信息
　　隐私面单将成标配口罩怎可“变成”杜蕾斯
　　随着网购成为中国人生活习惯的一部分，快递单成“泄密单”——用户个人隐私泄露问题成为消费者关注的焦点。有不少消费者表示，使用快递最大的顾虑就是个人隐私不能得到有效地保护。
　　北京市民曹先生接受环球网记者采访时表示，寄快递、收快递最担心的就是自己的电话、地址、姓名等个人信息泄露，每次收到快递，除了检查货品，最重要的就是撕掉写着个人信息的快递单。
　　双十一前夕，快递行业各家相继推出“隐私面单”，例如：顺丰上线的“丰密运单”、菜鸟网络联手EMS、百世快递等推动使用的“隐私面单”、京东推出的“微笑面单”等可以实现收寄件人姓名、手机、地址的全面隐藏或加密化。有快递专家预测，“隐私面单”或成未来快递标配。
　　“隐私面单”成为个人隐私的保护伞，然而包装箱子却成为了剖开消费者隐私的渠道。吴芳告诉记者，即使是买了成人用品，物流企业也应该保护好消费者的个人信息，京东却反其道而行！
　　“京东在自己心里的形象大打折扣”，吴芳强调说。
　　环保节约受推崇细节管理是法宝
　　据了解，今年3月份，京东物流上线了纸箱回收系统，鼓励用户将闲置的纸箱交给上门送货的京东快递配送员。这些从用户手中回收的闲置的纸箱会进入京东的仓储物流体系，继续为消费者提供商品包装服务。
　　快递一线从业人员接受记者采访时表示，纸箱回收利用，既环保又节约成本，确实是目前快递从业人员比较推崇的做法。但是，在使用回收的纸箱时，一定会注意合理使用。
　　“比如说，用户要寄食品，就不能用装过农药的箱子。而且之前箱子上的信息要用胶带粘掉或者盖住，基本的服务还是要做到位的。”快递配送员说。
　　据商家向吴芳反馈的信息显示，此次误用快递包装是因为京东员工的“失误和操作不规范”导致的，然而事情的后果却最终是由商家来“买单”。
　　商家向吴芳解释，作为“商家”也是此次事件的“受害者”，即便是京东使用了不当包装，也会跟商家收取包装费和服务费。
吴芳女士与商家沟通截图
吴芳与商家沟通截图
　　北京物资学院副校长、中国物流技术协会副理事长翁心刚在接受环球网记者采访时表示，“操作人员未必是有意为之，但这确实是个重大错误，应通过适当的方式处理问题。”此外，他还建议相关物流企业要加强作业环节管理，采取有效防范措施。“隐私面单”有助于保护消费者隐私，快递包装不能成为个人信息“裸奔”的窗口。
　　双十一购物狂欢节千万不能让“人体润滑剂”满天飞
　　根据国家邮政局预测，今年“双11”期间，全行业的快递处理总量将达到新的量级，预计会超过10亿件。“双11”快递量暴增对快递企业是不小的挑战。
　　据翁心刚副校长介绍，“双11”通过折扣等方式促销，交易量和物流量成倍增加，给物流造成巨大压力。另一方面，消费者在低价的诱惑下，非理智的购买，购买后又大量退货，也会造成物流资源的严重浪费。他强调：“迎战‘双11’，物流服务供给与需求要匹配。”
　　中国物流学会特约研究员杨达卿日前接受媒体采访表示，“双11”是快递企业的擂台赛，激增的业务对快递企业来说带来“暴饮暴食”，缺乏核心竞争力的中小快递商可能因暴食而噎坏，同时这场超强度对抗赛也在对快递企业强化练兵，倒逼快递企业强化装备，提升服务。
　　事实上，不仅仅是中小快递企业，能否做到不因“双11”极速“抢滩”而降低服务标准是所有快递企业都面临的挑战。毕竟“黑科技”再炫酷也比不上良好的用户体验来得实在。
　　双十一购物狂欢节，千万不能让“人体润滑剂”满天飞。












进入【新浪财经股吧】讨论
