








李女士在医院被诊断为眼及附属器烧伤。读者供图
　　女子美容烧伤眼角膜
　　美容时睁眼美容液流入眼中河狸家愿退美容费送优惠券
　　京华时报讯（记者冯华妹）近日，李女士反映，她通过河狸家App预约了上门眼部美容服务，其间因美容液流到眼睛里，致眼角膜烧伤，视力严重下降。李女士投诉后，平台客服表示最终解决方案是退还美容费并赠送100元优惠券。昨日，河狸家负责人表示事情还在调查当中，绝不回避应承担的责任。
　　李女士表示，10月22日下午，她通过河狸家App预约了手艺人上门服务，项目是眼部补水、疏通按摩。美容期间由于需要接电话，李女士睁了一下眼睛，有少许美容液流进了眼睛。当时，河狸家手艺人提出使用棉签擦拭。
　　李女士称，当天下午3点左右，她开始觉得视线模糊，以为是棉签擦拭时在眼睛里遗留了棉絮，并未太在意，下午6时开始，视线进一步模糊，视力下降。23日凌晨，眼睛剧烈疼痛，在亲友的陪同下，到医院就诊，确定为眼角膜、眼及附属器烧伤。李女士表示，经过一周时间的全休治疗，目前烧伤及发炎状态基本恢复，但28日，到医院复查时发现视力严重下降，双眼视力0.4，“我今年5月份体检双眼视力都是0.8”。
　　李女士提供的通话录音显示，29日，她在与河狸家平台客服进行沟通时，对方表示，因为李女士在美容过程中睁眼，河狸家的最终处理方案是全额退款，并赠送100元的优惠券。“我无法接受这个解决方案，美容需要一个半小时，其间难免会睁下眼睛，并且平台和手艺人都没有提示说不可以睁眼，事后也没有说美容液流到眼睛里要如何处理，是否需要冲洗或者去医院。”
　　李女士提出要河狸家向其道歉，并完善平台页面、规范流程，对客户尽到告知提醒义务，赔偿包括医疗费、误工费、护理费、精神损失费等在内的全部费用。此外，李女士还表示，因不知视力能否恢复，要等周五视力检查结果出来，看是否增加其他赔偿。
　　记者多次联系当天为李女士服务的手艺人，对方表示一直很忙。记者通过短信与对方联系，但截至发稿，发送的短信尚未收到回复。
　　昨日下午，河狸家平台回复称，10月29日，在收到李女士的投诉后，平台多次与之电话沟通，希望能尽快查清事实，并提供令其满意的解决方案，也多次邀请她和手艺人进行面谈，以确定责任和解决方案，但李女士一直说很忙没有时间，并表明要通过诉讼手段来维护权利。一赵姓负责人表示，尊重李女士的决定，如果的确是手艺人和平台的过错，河狸家绝不回避应承担的责任。







进入【新浪财经股吧】讨论
