








　　女子称银行卡10万余元遭盗刷警方介入调查
　　来源：新京报
　　三条信息显示转账金额共计107478.87元，平安银行表示暂时不清楚盗刷原因
　　新京报讯（记者赵凯迪左燕燕）近日，北京的宋女士反映称，7月5日晚，其平安银行借记卡遭盗刷，10万余元被他人取走。昨日下午，新京报记者从海淀警方获悉，目前警方已受理此案，案件仍在调查中。
　　家住北京的宋女士称，遭盗刷的银行卡是她的工资卡，开户行是平安银行万柳支行。7月6日早上，她打开手机时发现了三条银行卡转账信息，金额共计107478.87元，“但是，我和家人并没有进行转账。”
　　宋女士的短信截图显示，7月5日晚11时30分许，平安银行95511客服热线发来多条动态码，并称“您正在进行个人网上银行交易任何人索取动态密码均为诈骗，请勿泄露。”此后，其账户转出三笔钱，分别为49999.99元、49999.98元和7478.90元，收款人显示为林天辉。
　　宋女士称，她和家人均未使用该卡转账，因此怀疑卡遭他人盗刷。6日上午，她向海淀公安报警，并前往银行了解情况，“钱存在银行卡里，怎么说没就没了。”截至昨晚，宋女士表示，平安银行方面也没有给出合理解释。
　　昨日下午6时许，平安银行相关负责人张女士回应此事称，目前，银行方面暂时不清楚盗刷的原因，“现在盗刷的情况比较多，原因也比较复杂。”张女士建议客户向公安机关报警，银行也会配合客户处理此事。
　　今日下午4时许，新京报记者从海淀警方获悉，警方已受理此案，案件仍在调查中。









进入【新浪财经股吧】讨论
