








　　女子买新机3天充电时外壳裂开公司：正了解细节
　　苹果证实iPhone8Plus外壳爆裂
外壳裂开的苹果手机
　　法制晚报讯（记者 蔡卫卫）销售遇冷的iPhone 8系列再添新麻烦。据报道，iPhone 8 Plus全球开卖不到一周，台湾一位消费者给刚刚购买的新机充电时，手机外壳突然爆裂。对此，苹果回应称，确实存在新闻中的事件，目前正了解掌握相关情况以及更多细节，用户已经拿到新换的手机，问题手机留在经销商处。
　　报道称，9月23日，一位吴姓女子在台中购买了一台金色、64GB内存的iPhone 8 Plus。9月26日下午，这部手机的电量剩70%，由于想继续追剧看片，吴女士插上电源线开始充电。三分钟后，手机外壳出现约0.5cm的裂缝，吓得吴女士赶紧拔掉插头，马上联系经销商。
　　吴女士称，购入iPhone 8 Plus后，仅用来上网站、拍照和看视频等，没有玩手机游戏，用的充电线也是原装的，手机也没有摔过，不知为何会突然爆裂。
　　据报道，吴女士使用的是iPhone 8 Plus原装充电器。经初步检查，开裂原因是电池膨胀导致，经销商已将手机收回，准备送回原厂检查。
　　目前苹果公司已对此事进行了回应，称确实存在新闻中的事件，目前正了解掌握相关情况以及更多细节，用户已经拿到新换的手机，目前问题手机在经销商处。
　　这也不是iPhone 8 Plus第一次出现爆裂。据TechWeb的报道称，此前日本网友在推特上表示，刚买的一部iPhone 8 Plus，拆开以后就发现屏幕碎裂。
　　《韩国经济》称，苹果最新发布的三款手机使用的是三星SDI和乐金化学（LG Chem）的电池，SDI同时也是之前三星Note 7电池的供货商。去年下半年，三星Note7在全球发生了多起爆炸自燃事故，甚至被多家航空公司规定禁止带上飞机。
　　苹果新机自发布起销量不佳，此后陆续遭遇各种麻烦。此前报道称，国行iPhone 8和iPhone 8 Plus在各地苹果专卖店的销售情况十分“尴尬”。北京、上海、杭州等地的苹果专卖店一改往日的“排队潮”盛况，只有少数人在排队。
　　文/记者 蔡卫卫 综合报道












进入【新浪财经股吧】讨论
