

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　女子厕所旁加工“五粮液”成本不到10元售价160元
　　将不到10元每瓶的低价酒装入五粮液、五粮春等酒瓶中，转身即可最高卖到160元每瓶。1月17日晚，四川都江堰警方联合市场监管部门，在都江堰市奎光西上中街某联排铺面内查获一生产、销售假酒窝点。嫌疑人胡某某自今年一月份开始，利用回收而来的五粮液等品牌的酒瓶制造假酒，牟取暴利，目前已被警方刑拘。

　　制假
　　“废品店”内加工“五粮液”
　　今年初，都江堰警方接到了群众的报案，市内一家店铺正在出售假酒。警方通过摸排调查发现，该店铺的假酒来源为市内奎光西上中街某联排铺面。1月17日，抓捕时机成熟，警方于当晚联合市场监管部门对该铺面进行了突击搜查。
　　“铺面有两间门脸房组成，面积为55平左右，被分成了三个空格，其中一格既是住宿间也是生产加工间，甚至加工区一旁就是厕所。”办案民警王强介绍，另外的房间则堆放着大量的成品酒及包装材料，“包括空酒瓶、空包装盒、瓶盖、防伪标识等材料。”

　　王强介绍，成品酒中主要为五粮液及五粮春，还包括部分1573、红花郎等，现场查获的成品酒就达240余瓶。“平时她的铺面门都是半掩着的，从外面看，由于堆放着大量的酒瓶酒盒，看起来就像是一个回收废旧酒瓶的废品店一样，周围的邻居也都没有察觉这里在加工假酒，一直以为就是个废品站。”

　　调查
　　购买低价酒灌装到品牌酒瓶内
　　据警方调查，嫌疑人名为胡某某（女，48岁，安岳人），在制作假酒前一年里，一直从事回收旧酒瓶的生意。今年1月开始生产假酒出售。
　　“在回收酒瓶时，她会给餐饮店的服务员教授拆箱开瓶的方法，尽量保证包装的完整性，不碰坏酒瓶，每个酒瓶按照2元到3元的价格回收。”王强介绍，回收而来的酒瓶会堆放到铺面内，再用美工刀将酒瓶口的塑料嘴削掉，往里面灌酒。
　　灌装的酒为不到10元一瓶的低价酒，胡某某会联系商家，以每件（12瓶）90元的价格买入。之后灌装到回收而来的五粮液等酒瓶内。“没有任何消毒程序，灌装好后，再把瓶盖盖上即可，接着按照6瓶每件的标准装箱。”
　　“实际上，酒盒酒瓶都是真的，酒也是真的，只是以低价酒冒充高价酒，只有瓶盖是假的，如果不留意很难发现真假。”王强说。

　　利润
　　成本不到10元售价160元
　　制作好的假酒如何销售呢？据胡某某交代，会通过手机与买家联系，约定好交货地点，再用三轮车运送。买家主要为附近的一些小铺子，以及周边农村办酒席的人家。
　　按照胡某某的交代，加工的五粮液售价为1000元每件，每瓶达160元，五粮春以300元一件出售，每瓶为50元。“价格远远低于市场价，但利润却非常惊人。”王强介绍，仅一月截至被查，胡某某已经售出了200余箱五粮液、五粮春。现场查获的240余名假酒的涉案金额已达到了10.3万元。

　　目前，胡某某已被都江堰警方依法刑事拘留，案件还在进一步调查中。





责任编辑：陈楚潺

