








　　（原标题：但愿网约车司机队伍里，不再有这种“少数派”）
　　杭州日报12月11日报道，手机落在网约车上，司机愿意归还，这本来是一件好事。然而，20多岁的杭州妹子朱小姐遇到的这位“好心司机”却让她着实觉得恶心甚至愤怒，以至于她不得不上网曝光该司机的丑陋嘴脸。
　　12月8日深夜，朱小姐将自己前一天的遭遇原原本本地发到了微博，并配上了她与司机的微信聊天记录截图。很快，网友们也愤怒了，纷纷对该司机的无耻行为表示谴责。
　　朱小姐到底遭遇了什么？说起来，还真的有点让人难以启齿……
　　“好心司机”
　　事情发生在12月7日上午6点多，当时，朱小姐通过某网约车平台叫了车，从位于下沙的家中前往下沙西地铁站。
　　坐上地铁，朱小姐一摸口袋，随身的一部苹果6splus手机不见了。朱小姐估计手机是被自己落在刚才的车上了，于是，她立即联系了网约车平台。
　　客服人员很快有了回音，接单司机已经联系上了，而该司机承认捡到了朱小姐的手机，并表示愿意归还。
　　这是个好消息，朱小姐觉得自己遇到了好心司机，她甚至跟同事们说，一定要酬谢这位拾金不昧的司机师傅。
　　“如果对方因为送手机而耽搁生意，我也愿意补偿。”朱小姐想得很周到。
　　由于当天要出差，朱小姐便没有联系司机。12月8日中午返回杭州之前，朱小姐拨通了司机的电话。
　　让朱小姐没有想到的是，本打算与对方商量如何归还手机的她，竟遭到一口回绝。对方在电话里有反悔之意，一通刁难之后，声称自己不愿意归还手机了。
　　没办法，朱小姐只能再次联系网约车平台，但客服人员表示，仅能帮助双方取得联系，无法解决协商问题。

朱小姐曝光的微信聊天记录截屏。
　　“行业规则”
　　就在朱小姐着急之时，一条来自司机的短信发到了她的备用手机上：要我还也可以，加我微信，给我发个200元的红包。
　　朱小姐并不介意给对方一些报酬：“毕竟人家没有私吞，只要能把手机拿回来，支付一些费用也未尝不可。”
　　于是，朱小姐加了对方的微信。令人想不到的是，对方通过好友验证后表示，朱小姐若想拿回手机，得给点好处，这是“行业规则”。
　　朱小姐单纯地以为，对方无非是想在价钱上加码，没想到，对方回答得毫不遮掩：“不要钱，陪我一次。”
　　莫非是开玩笑？朱小姐表示了疑惑。
　　然而，对方无耻得十分“认真”：“叫你陪我一次都不行？男女（之间）就这么回事。”
　　看到这样的回复，朱小姐很生气，立即选择了报警，警方表示可以与司机沟通处理。
　　然而，朱小姐自己却打起了退堂鼓：“万一司机知道我报警，生气翻脸，手机就永远拿不回来了。”于是，她还是选择自己和司机沟通。
　　“公平交易”
　　再次联系司机，朱小姐严词拒绝了对方的无耻要求。
　　“哟，小姑娘，你都用6s了，怎么还这么抠门？”眼见非分之想落空，司机又把话题拉回钱上，对朱小姐冷嘲热讽，最后提出，除了微信上给他发200元红包，送还手机时，还要当面再给他100元。
　　为取回手机，朱小姐支付了红包，并与司机约定了归还手机的时间地点。
　　当天傍晚6点，杭州火车东站南侧，朱小姐出于安全考虑，特意在交警岗亭附近等候。不久，司机出现，一脸坏笑地拿了钱后，将手机还给了朱小姐。
　　虽说手机拿回来了，朱小姐的心情却再难平复。当天夜里，她上网将自己的遭遇曝光。
　　昨天，记者联系朱小姐时，她对于司机的行为仍觉气愤。“我相信这样的司机不代表全行业，但我真的遇到了，确实觉得太恶心了。”朱小姐说，“我希望网约车平台能够严肃处理这样的司机，不让他有机会骚扰别人。”
　　封杀“少数派”
　　记者随后联系了涉事司机所在的网约车平台，平台负责人表示，获悉该事件后，平台已经对该司机进行了封号处理，同时，正督促该司机退还所收财物。另外，平台已经准备好相关材料，若警方介入调查，平台将随时配合。
　　据悉，为避免乘客通讯信息暴露，绝大多数网约车平台都在乘客与网约车司机联系时采用“虚拟号码通讯”。但问题是，乘客一旦发现物品遗落在车上，而虚拟号码又过了有效期，就只能联系网约车平台解决。
　　另一方面，记者也了解到，随着网约车新政的落地，政府部门加大监管力度的同时，各网约车平台也在进一步完善服务。比如，在寻回失物的问题上，已有网约车平台在APP上开辟了“失物找回”快速通道，同时，还会每周对拾金不昧的司机进行统计，并给予奖励。
　　政府监管与平台自查双管齐下，但愿“朱小姐”们不再遇上无耻的“少数派”。








进入【新浪财经股吧】讨论
