











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　去美容机构做咨询“被贷款”8万元
　　市消委会提醒，消费者要慎重对待各种贷款，签名前要仔细研读合同款项
　　来源：南方都市报作者：南都新闻
　　美容机构还让刘小姐签了一个“协议”。
　　20多岁的刘小姐（化名），在一家美容机构进行面部美容咨询。各种操作之后，她发现自己“被贷款”8万元。刘小姐觉得自己上当受骗。最后的结果是，刘小姐和美容机构私了，赔给美容机构5000元，美容机构把贷款撤销。对此，广州市消费者委员会提醒，消费者要慎重对待各类贷款，应考虑个人和家庭的经济承受能力，避免过度消费，不要被“免费”“优惠”“便宜”等字样冲昏头脑。
　　美容机构推荐项目后主动提及可以贷款消费
　　刘小姐今年二十出头，已工作。她告诉南都记者，因为一些原因，她的脸部有瑕疵。8月13日上午，其到广州越秀丽尚医疗美容门诊部进行面部美容咨询。该门诊李主任（女）接待了她。李主任向刘小姐推荐几个整形项目后，主动提及可以贷款消费，每个月还很少的钱，很方便。
　　刘小姐称，李主任表示要先看看她有没有贷款资质，她才同意。后来贷款的过程，“我是不知情的，是美容机构诱导了我”。当时李主任立刻就叫来几个贷款平台的人，“他们明确说有合作关系，贷款平台人员就在门诊等候着”。刘小姐告诉南都记者，很快就有三个人（两男一女）进来，他们让她出示身份证、银行卡，后来就拿着她的手机进行各种操作：“都是他们在弄，下载了app，进行注册，需要我填个人信息的时候才给我手机”。
　　签了一个“协议”有消费者签名和手印
　　美容机构还让刘小姐签了一个“协议”，并告诉她，一会有电话打过来，按照协议上念就行。南都记者看到这份协议只有简短一段话：“亲爱的用户，今天你在丽尚医疗美容交付了手术费用（）或定金（）或通过第三方贷款费用（80000）都是自愿行为，双方已达成一致，以上的费用不手术也不支持退费，只支持改项目，签字即有法律效应”。下面还有刘小姐的签名和手印。
　　就这样，短时间内，通过三个贷款平台，刘小姐分别贷了2.5万、2.5万和3万，总共8万元。三个贷款平台为马上消费金融、即分期、星计划。刘小姐表示“整个过程都是懵懵的，后来出了门诊越想越不对劲。查看app发现贷款没有打到自己账户上，还款却需要自己还，感觉被骗了”。不仅如此，刘小姐还询问了其他美容机构，发现这家的手术费用要高很多。于是她又去找美容机构，说自己不做手术了，要求退款。
　　和美容机构私了 消费者赔5000元
　　不过，要想退款，并不容易。刘小姐称，丽尚美容门诊一直不同意，非要让她改项目。刘小姐找了李主任，又找了门诊的院长，都没有协商成；后来她去派出所报警，警方不受理；找卫生部门，对方称刘小姐未做手术，没法管；又找了工商部门，打了12345热线，但都没有下文。
　　8月22日，南都记者以朋友的身份陪同刘小姐到该美容机构。记者注意到，在机构办公室桌上，立有某贷款平台的宣传牌，上面写着“携带身份证+银行卡即可立即贷款”。该美容机构李院长也承认和贷款平台的合作关系，贷款是打到美容机构的。不过，刘小姐和美容机构沟通，机构工作人员表示一切都是刘小姐自愿，如果不做，是违约，需要赔偿违约金，至少10%，即8000元。机构工作人员还劝刘小姐，“我们都是成年人了，是你自身的问题。涉及钱的事要小心一点，有时候你花了这个钱，未必是坏事情。你还年轻，损失几千块也没什么，吃亏上当就这一次”。当天，双方未达成一致。直到29日下午，刘小姐告诉记者，事情刚刚解决，不过是和美容机构私了，赔给机构5000元，机构把贷款撤销。
　　暗访
　　记者体验“美容贷”被要求隐瞒学生身份
　　8月24日，南都记者以学生身份，到广州丽尚美容门诊暗访。记者甫一进去，就有前台工作人员上前询问记者的姓名、是谁介绍来的、咨询的项目是什么等。记者表明自己通过朋友知道这一美容机构，想咨询鼻子整形手术事宜。工作人员热情地递上一杯水，让记者坐在大厅沙发稍等。
　　贷款不贷给个人只用于微整形项目
　　过了大约5分钟，工作人员让记者进入右手侧第一个房间，即咨询室。一个年轻的女性面部咨询师早已落座等候记者。随后，该咨询师开始扫描式地观察记者的面部情况。很快，她在一张单子上列出相关问题，并向记者提出具体的手术方案，力劝记者做鼻部综合手术，让鼻子更立体小巧些。记者表示能接受的价格区间在千元左右。但她表示，不同的价格肯定有不同的效果。手术费用12000元是现在最优惠的价格，由她开出来的手术方案肯定最经济实惠，效果也会较明显：“不像别的医院简单给你做一个几千块的鼻子，你倒时后悔来找我，我这个方案不止这个价，而且修复是做手术的一倍，所以做鼻子一定要做好。”
　　而当记者表示自己是个大学生，手术费用太贵，有点负担不起时，该咨询师当即表示：“那就分期贷款咯，只要有身份证就可以申请贷款，我们有合作平台的，都是正规的，比如星计划呀什么的”。据该咨询师称，分期贷款为零首付，利息还比银行低。想贷款，要下载一个名为“星计划”的A PP，用手机号注册好，由工作人员拿着记者的手机扫码成功后，才能进入申请贷款的页面。当记者向女咨询师询问贷款最后是给谁的，她表示，贷款不贷给个人，只用于微整形项目，“不是外面那种套现的高利贷，美容院是和分期贷款公司合作，贷款是划到美容院账户上的。”
　　15分钟可完成审核 相关APP实时放款
　　随后，该女咨询师从隔壁房间叫来一个不到30岁的女性工作人员，指导记者下载星计划A P P，填入关于鼻子微整形手术的部分信息。一两分钟后，进来了一个年轻男子，自称是贷款公司人员。该男子询问记者现在有没有工作，有没有毕业，平时有没有做过兼职等问题。在贷款中途，另有一个年长点的疑似美容院工作人员（女）闯入咨询室说：“等下让她回答问题的时候，别说自己是学生，就说是某某单位的。”
　　之后女咨询师还询问记者，手机号是否为本人身份证办理，并让记者手持身份证拍照。记者表示需要和父母商量下再做决定。女咨询师力劝记者赶紧做，“你告诉家长，家长肯定不同意”。记者走出咨询室后，女咨询师还试图挽留。随后，记者找了个借口匆匆离开美容院。记者注意到，星计划的app界面有“丽尚医疗美容·广州”的字样，显示双方有合作关系。在星计划的网站上，显示其专注医美分期市场，15分钟可完成审核，实时放款。不过，记者查询其相关公司上海甚美信息科技有限公司，工商信息显示其经营范围不得从事增值电信、金融业务。
　　提醒
　　律师：美容贷款性质是消费预付款
　　广东三环汇华律师事务所程跃华律师认为，如果单纯从法律层面讲，许多“美容贷”案例中的美容机构和贷款平台的行为是合乎法律规范的。消费者在此过程中可能是被“忽悠”了，被诱导进行美容消费，再通过美容机构向贷款平台借款。但如果消费者是成年人，贷款是经过消费者本人操作，那么不管款项是否划入消费者账户，还款责任还是要承担的。
　　从消费者权益来讲，消费者可以要求贷款平台除了网上的协议外，另出具一份书面合同，把借款人、贷款用途、发放账户、利息、还款期限等具体内容明确；从美容机构谈，当事人这笔贷款算美容消费预付款，但美容机构并不能强制消费者消费美容项目。如果消费者不想消费，可通过相关途径与美容机构协商退款事项。
　　市消委会：任何情况下都应仔细阅读相关条款
　　8月29日，市消委会相关工作人员称，近期该委并未收到美容贷纠纷案例。市消委会提醒消费者，一般情况下，消费者签名具有法律效力（未成年人除外），是当事人对合同或协议的一种认可。贷款平台也会与央行的征信系统挂钩，消费者一旦违约，征信将受影响。因此，消费者一定要慎重对待各类贷款，在任何情况下都应仔细阅读相关条款，切莫因熟人介绍等情况而随意签署贷款合同，更不要轻信中介人员任何口头上的承诺，否则会陷入被动，容易出现维权无门的情况。
　　市消委会提醒广大消费者，签字需谨慎。每一次的签名与个人证件的出示、复印、扫描都需要三思而后行，对于合同款项要仔细研读，对于对方的承诺更要白纸黑字保留证据。消费时应考虑个人和家庭的经济承受能力，避免过度消费，不要被“免费”“优惠”“便宜”等字样冲昏头脑。谨慎选择贷款中介或机构，对美容机构介绍的贷款中介更要注意。同时，消费者要注意所办理贷款业务的合规性，防范集资诈骗或金融诈骗。在签订合同前，所有项目的费用包括将来可能要承担的风险，消费者应让商家、中介做出详尽说明。特别注意要在合同中对退款条件及流程、贷款中止时如何处理后续还贷事宜等重要细节进行明确约定。这样一旦发现问题，消费者即便维权也能有据可依。









进入【新浪财经股吧】讨论
