






　　女子刚搬入出租房价值六万私人物品不见了，管家：当垃圾扔了   来源：法制晚报
　　留学归来的李女士刚在北京找到一份满意的工作，却不料自己新租住的“自如”房间给她带来了无尽烦恼。
　　因自如的配置人员下错了单，保洁人员将李女士的房间当成“退租保洁”进行了清理，价值数万元的私人物品全被当垃圾扔了。
　　法制晚报·看法新闻记者了解到，自如方面已向李女士索要了丢失物品的明细，将进一步协商赔偿事宜。

　　讲述遭遇
　　租自如房间
　　价值6万多的私人物品全不翼而飞
　　7月23日下午5时左右，从办公室回到家中的李女士打开房门时吓了一跳，自己前一天刚搬好的家突然被“洗劫一空”，所有私人物品均不翼而飞，连铺好的床单和枕头都不见了。李女士想到，前一晚自己曾向自如管家要求请保洁人员清扫合租房的公共区域，便拨通了自如管家陈先生的电话，询问自己物品的去向。然而，陈先生却对此一无所知。
　　在等待了四十分钟后，陈先生回复李女士称，自如的配置人员下错了单子，将李女士的房间按照“退租保洁”进行了清理，房间内的大部分私人物品被当作垃圾扔掉了。然而，房间内消失的除了衣物、被单等基本用品外，还有笔记本电脑、首饰以及相机等贵重物品。对此，陈先生称，李女士的贵重物品被保洁人员放在了她的小行李箱里，“他们把箱子带回去家了，现在帮你从家里带回来”。
　　根据李女士提供的单据，共计134件物品遗失，其中包括衣物、药品、鞋包、护肤品等，共计价值6.8万余元。
　　李女士表示，自己刚刚留学归来，大部分个人物品均在国外购买，但最令她心痛的是，自己通过苦读而来的学历证明也被当做垃圾扔掉了，而要重新补齐，则需大费周折。
　　由于患有抑郁症，李女士需每天服用抗抑郁药物，而未来三个月的药物也在被扔物品的行列中，这也给她造成了很大困扰。

房间被保洁人员“一扫而空”
　　提出质疑
　　房间内整齐摆放着电脑和摆件
　　为何保洁人员要“一扫而空”？
　　李女士称，7月23日管家陈先生给她回复之后，她等了两个小时，保洁人员送回了李女士的小行李箱。
　　令她不解的是，行李箱被重新整理过，原本在这个箱子里的数码相机、两幅雷朋眼镜，以及价值千元的背包都被留存，自己放在书桌上的笔记本电脑也被放在小行李箱里。
　　令李女士感到不解的是，自己的房间明明充满生活痕迹，为何保洁人员要将其“一扫而空”？自己离开房间时，床上铺着床单，上面新买的枕头还没有拆封，而桌子上除了笔记本电脑外，还整齐地放着自己为新家购置的小摆件。
　　除了贵重物品外，李女士放在大行李箱内的八件上衣、三条裤子以及两条裙子都被保洁人员挪到了小行李箱内。而其他衣物以及放在一个小袋子内的贵重首饰却被当成垃圾扔掉了。李女士刚刚购买的杯盘碗碟，还没来得及撕掉标签，也被当做垃圾扔掉了。
　　李女士不明白，既然保洁人员打算将贵重物品放在小行李箱内交给自如，为何要将部分衣服也放在小箱子内，而其他衣物却都被当垃圾扔掉了呢？
　　情急之下，李女士报了警。然而，李女士租住的小区相对老旧，小区楼下的垃圾箱处于监控盲区，并未记录下保洁人员出入楼层的画面。
被保洁人员带走存放贵重物品的小行李箱
　　经理说法
　　配置人员弄错“退租保洁”房间
　　除了电脑相机都被扔了
　　主管李女士租住地片区的自如经理侯先生向法制晚报·看法新闻记者表示，保洁人员于7月23日6时即到达公寓展开清理，由于配置人员将原本需要做“退租保洁”的2号房错下单为李女士所居住的1号房，于是保洁人员便按照流程清空了房间。
　　据侯经理介绍，保洁人员为一对五十来岁的夫妇，来自黑龙江省，为自如合作的第三方保洁公司提供。
　　二人在进入李女士房间后，发现了李女士的钱包，并向自如工作人员发送了钱包的照片，表示房间内有贵重物品。然而，保洁人员并未向自如工作人员提及房间内的其他物品。随后，保洁人员在将笔记本电脑、相机等贵重物品放入李女士的小行李箱，并将发现的钱包留在房间后离开。而李女士的其他私人物品，全部被塞入其房间内的大号旅行箱，并于7月23日上午10时左右扔到了楼下的垃圾箱旁。
　　7月24日，李女士再度和侯经理沟通时，对方称保洁人员并非像自如管家所说将小箱子“带回了家”，而是放在了自家电动车上，打算结束一天的工作后再放回自如办公室。李女士表示，不接受自如方面前后矛盾的说法。
　　目前，双方正在协商中。自如方面已向李女士索要了丢失物品的明细，并将进一步协商赔偿事宜。
　　片区租金较高
　　常有有钱的租客留下贵重物品
　　那么，自如方面的“退租保洁”是如何进行的呢？侯经理称，一般来说，“退租保洁”即意味着全面清理，保洁人员通常会将房间内的所有物品清空，以便下一位租客入住。而自己管理的片区租金较高，经常有一些有钱的租客留下贵重物品，比如过时的平板电脑、手机等。一些租客也会把带不走的物品送给自如管家，而房间内其他物品都交由保洁人员处理。保洁人员在退租房间内捡到贵重物品时会报告给自如，但像李女士这样，整个房间内物品都被清理的情况还是第一次见到。
　　公司反应
　　尚未向当事人致歉
　　也未对赔偿进展做出明确答复
　　李女士表示，她的房间被“一扫而空”已经过去一天多了，尽管自如方面承认存在工作失误，却没有向其发出致歉。
　　7月25日上午，法制晚报·看法新闻记者致电清扫李女士房间的保洁人员，询问清理李女士房间的过程，该保洁人员表示，“东西扔在了垃圾箱旁边。现在事情已经解决了，由公司来赔钱。”然而，当李女士再度与自如品质部门沟通，询问赔偿进展时，对方表示“不确定”。
　　截至记者发稿前，自如公司尚未就赔偿进展做出进一步回应。





责任编辑：陈合群

