






　　【推荐阅读】新浪黑猫投诉试运营启动用户消费权益保障添利器
　　女子坐滴滴55分钟绕回家门口误航班司机：不关我事
　　来源：重庆晨报上游新闻
　　如果按照预定计划，张女士29日早上7点从观音桥附近某小区出发去江北机场，9点半飞兰州，然后转动车，下午5点半就该到老家张掖的车站了。让她没想到是，因为打了一个滴滴，当天晚上自己还滞留在重庆。
　　“绕了55分钟，滴滴司机又把我拉回到家门口。因为晚点，飞机、动车没赶上，只有改坐当晚重庆到张掖的普快列车……”
　　因为这次糟心的滴滴打车，张女士损失了机票钱和动车退票手续费，行程被延误24小时。
　　绕了55分钟“滴滴”将她送回原地
　　“准确地说，我是7点20分上的这个师傅的车。8点15分，对方硬是将我放下，而且是放在我家门口！”张女士介绍，机票是早上9点半的，考虑到需要值机，她7点钟出门打车。
　　这个时段，到机场不堵车，时间是充裕的。
　　张女士说，在跟滴滴司机联系时，她说明了要赶飞机，不接受拼车。而且在滴滴平台上，张女士也没有拼车。“但是，我上车的时候，车上已经有一个乘客了。”张女士提出交涉，司机表示“不耽误事，顺路”。
　　“我又跟司机强调了很多次，我赶时间去机场，如果不顺路，我就打出租车，可是……”张女士说，她没想到的是，司机在此过程中又接了一个乘客，“一直在观音桥这些地方绕来绕去……”
　　8点15分，滴滴司机将车停在张女士出发的小区附近，让她自己打车去机场。此时，距离她上车已经进去55分钟了，“绕了这么久，还是将我甩在家门口！”
　　飞机、动车坐脱了，行程延误24小时
　　张女士立即打了一个出租车，8点15分上车出发，飞机是9点半起飞，时间本来就很仓促，加上周一早高峰堵车，当张女士从观音桥赶到江北机场时，已经错过了值机截止时间。
　　“在机场，我哭了。”张女士说，换乘出租车时，她跟滴滴司机说好，由滴滴司机取消行程。结果，她一上出租车，手机微信就显示“完成订单”，并且自动扣费。
　　张女士气不打一处来，立即打电话给对方理论。
　　“关我什么事，你自己延误了航班！”电话那头，滴滴司机拒绝承担责任，并表示不怕投诉。

　　因为错过了航班，购买的特价机票只退回了50元燃油费，从兰州到张掖的动车票也只能退票。

　　“最近的一班到兰州的飞机，已经是下午了，到了兰州也赶不上动车了。”张女士只好选择重庆到张掖的普快列车。29日晚上出发，到达目的地是30日下午，这比预定行程晚了24个小时左右。
　　向滴滴平台投诉索赔未果
　　“我是第一次遇到这种奇葩事！”张女士向上游新闻·重庆晨报记者展示了她的购票APP，上面显示，她为此损失了机票钱、动车票退票手续费，此外，滴滴软件还扣除了56.9元费用。
　　“钱虽然不算很多，但是非常让人气愤！”张女士和记者一起，向滴滴平台反映了自己的遭遇，投诉该滴滴司机。要求对方赔偿自己的机票钱、动车票退票手续费等损失，返还滴滴打车费用。
　　截至发稿时，滴滴平台客服人员表示，可以赔偿一定金额的代金券，更多诉求，还需要进一步核实处理。





责任编辑：陈永乐

