






　　株洲一女子出国查出癌症花62万打“抗癌针”，回国后癌没了
　　来源：宋凯欣/潇湘晨报
　　近年来，爱美的女士越来越多，对于保养一点也不吝啬。个别美容机构正是看中这一点，专门瞄准爱美女士的钱财。
　　6日下午，湖南株洲市公安局天元分局通报了一起海外医疗诈骗案，该团伙打着免费旅游的幌子引诱对象出国，虚构病情进行诈骗。
　　经初步核实，该案涉及全国26个省，受害人达1731人，涉案金额6.5亿元。
　　免费体检查出“癌症”，打了“抗癌针”花62.5万
　　多年来，王萍（化名）一直在株洲天元区某美容店做美容，平均每年要花费数万元。去年10月前后，美容院老板陈某找她说，产品厂家为回馈大客户，特安排她到马来西亚旅游一次，费用全包，还是高规格接待，她就答应了。
　　王萍回忆说，抵达到达马来西亚吉隆坡后，旅行团就到当地一家医院进行免费体检，并在相关人员的带领下，接受医院内“专家教授”的会诊，教授称其可能患有肺癌、乳腺癌，且患癌机率达到90%，“向我推荐了可以预防癌症的治疗方案，花了62.5万元打抗癌针。”
　　“前两个月，单位才组织的体检，没发现什么异常。”王萍说，回国后，她越想越不对劲，于是将体验报告带至长沙、株洲两地医院，找专家进行会诊，医生称其各项指标正常，无癌症病征。
　　直到此时，王萍才怀疑自己被骗，于是马上向当地公安机关报案。
　　利用海外医疗虚构病情，实施诈骗
　　接警后，株洲天元警方立即成立专案组，展开了调查。
　　经调查，办案民警发现了以广州唯托国际公司总经理胡某为首，在全国利用海外医疗虚构病情实施诈骗的犯罪集团。该犯罪集团分为公司法人及股东、各部门负责人、区城经理、加盟代理商、美容店5个层次。
　　在掌握了该团伙的组织架构、运作模式和主要犯罪证据后，去年11月1日，警方分别赴广州、长沙、株洲等地展开抓捕，共抓获犯罪嫌疑人64人。
　　花巨资注射的“抗癌药”，其实是营养素或维生素
　　“锁定对象后，他们会做三套方案，还设置了保底费用。”株洲市天元公安分局刑侦大队副大队长曹鹏介绍，美容店老板陈某在经营过程中，一直在筛选经济条件好、注重身体保养、文化水平低且不懂英文的顾客，再以免费旅游为幌子，引诱受害人出国。“年消费不高于2万元，公检法、律师、医疗人员、癌症等有重大疾病的，都不带。”
　　曹鹏说，待受害人体检报告出来后，该团伙会安排无行医资质的嫌疑人冒充国外医院的“专家教授”会诊，并将正规医院的体检报告换成伪造的体检报告，谎称受害人可能患有癌症等疾病。同时，陪同人员配合给受害人“下危机”，让其对自身身体状况产生危机意识，接受假教授开出的十几万甚至几百万不等的治疗方案。“说是注射的抗癌药，其实就是营养素或维生素。”
　　回国后，该团伙通过回访确保安全后，非法所得按照广州维托国际公司30%、代理商20%、美容店47%、假“专家教授”3%的比例分成。
　　警方初步统计，该案涉及全国26个省、120家代理商、美容院762家，2016年1月至2017年10月期间，受害人达到1731人，涉案金额6.5亿元。目前，涉案的64名犯罪嫌疑人已被采取刑事强制措施。
　　（原题为《株洲一女子出国查出癌症花62万打“抗癌针”回国后癌没了》）





责任编辑：陈永乐

