








　　大学生替父还债讲述校园贷遭遇
　　新京报
杨枫霜回家需要经过一段悬空的供水管道。
杨枫霜一家住在桥洞中已经13年。受访者供图
　　■对话人物
　　杨枫霜，湖北十堰人，湖北医药学院护理学院大三学生，“替父还债深陷校园贷”当事女大学生。
　　■对话动机
　　近日，“湖北女大学生替父还债深陷校园贷，一家七口栖身桥洞13年”的新闻备受关注。据媒体报道，湖北十堰一名女大学生家境贫困，全家从2004年开始就住在当地二堰桥下的一个桥洞里。因母亲生病等原因，家中欠了不少外债，债主不停催债。
　　为替父亲还债，该女生私下向多个贷款平台申请了共计11880元贷款。面对高额的利息和滞纳金，无力偿还，她也陷入了被催债的局面，并遭贷款公司威胁。昨天，当事人杨枫霜接受新京报采访，讲述了“陷入校园贷”的遭遇。
　　谈借款
　　下载6个网贷App，借了11880元
　　新京报：你为什么要去向贷款平台借贷的？
　　杨枫霜：我爸是做装修活的，去年有一个工程，因为工程质量问题，没拿到工程款。从今年五月份开始，不停有工人来家里催债，每次周末回家，总能听到有人打电话向我父亲催债。
　　5月20日上午我回到家里，有两个工人来要债，我爸当时不在，他们让我带话，“再不还钱就要找人收拾他。”工人说，他们家也快没米下锅了，什么事都干得出来，样子真的很凶，我觉得他们不是说着玩的。
　　我心里害怕，晚上我爸回家，我问他怎么办。我爸让我“只管好好学习，家里的事别管”。但是我想到我爸身体不好，他有白内障，早年得过胃穿孔和肺结核，现在还因为欠钱被人威胁。我想帮我爸分担压力，给家里做点事情，我一晚上都睡不着，后来就去办理了校园贷。
　　新京报：办理校园贷之前，有没有尝试其他办法？
　　杨枫霜：我想办一张信用卡救急，但银行工作人员说我还是学生，名下没有任何财产，不能办理。我又试着向亲戚同学借钱，跟他们说“想借点生活费”，但他们也都没什么钱，只有一个堂哥借了300块钱，根本不管用。父亲具体欠了多少钱，我也不知道，只知道大概七八万吧。
　　我去跟亲戚同学借钱，心里也会觉得很不光彩，尤其是害怕同学们会看不起我，最后问了三五个人，没有借到什么钱。
　　新京报：你办理校园贷的过程是怎么样的？
　　杨枫霜：看着那些来家里催债的人，心想总得拿出一些钱来，还一部分，这样可以缓解一下。5月21日我回到学校里，在一面墙上看到有贷款的小广告，上面就一个电话、一个联系人，还有“校园贷款”几个字。
　　我就去打电话联系，那边的人问我为什么要借钱、想借多少，我把家庭情况和个人情况跟他说了。他说没有问题，可以贷款，让我提供我的身份证号、手机号、银行卡号，然后说见面聊。我们在校门口见面，见了之后才知道他是贷款平台的中介。
　　中介跟我介绍了几个网贷App。我下载了6个贷款平台App，之后借款、还款就都是通过这些App。我一共借了11880元，最大的一笔是3000元，最小的一笔是1000元。实际上扣除了中介费和其他费用之后，到手的贷款只有9800多元。
　　借了这些钱，我也没有想过怎么还，只觉得我爸欠别人的钱比较急，得赶紧解决，我借的这笔钱反正以后慢慢还。
　　新京报：利息和还款方式是怎么约定的？
　　杨枫霜：利息具体我也不太清楚，反正中介就和我说每个月自动从银行卡里扣还款；在贷款平台上，也是直接显示每期什么时候还钱、具体还多少，比如在“快贷”App上，我借了3000元，直接显示每月20日、分三期还款，每期还1100多元。
　　我当时就是想先拿一笔钱来解决燃眉之急，没有看到正式的借贷协议，也不明确利息和滞纳金的具体算法。
　　新京报：你去借款之前，和家里人商量过吗？
　　杨枫霜：没有和家里人商量，不敢让他们知道。我把钱借到之后，就跟我妈说我通过贷款平台借了钱，让她交给我爸，谎称是她自己的工资；我妈对校园贷也不懂，我们两个都不知道校园贷具体是怎么一回事。
　　谈还款
　　曾准备休学打工还钱
　　新京报：借了钱之后，什么时候开始要还？
　　杨枫霜：一个月之后就要还第一笔借款，也就是6月20日，这个月要还3000多元。借钱的时候我知道有滞纳金，所以我就到处去借钱，但只从我小叔那借了1000元，也是以生活费的名义。到了6月20日，根本拿不出钱来。
　　新京报：还不上钱，那你准备怎么办？
　　杨枫霜：我就想要休学去打工。我跟辅导员说了休学，她来问我怎么一回事，我就骗她说“父亲病了，没钱治病，想去打工”。辅导员让我申请特困生临时补助，到6月30日，学校发了3000元临时补助，我把其中2000元拿去还贷，剩下1000元给我妈了。
　　新京报：拿特困生补助还了，但是之后怎么办？
　　杨枫霜：到了七月份，因为之前有部分上月约定要还的贷款没还清，催款的电话接二连三，加上利息和滞纳金，要还的钱越来越多了。到了7月中旬，贷款公司的电话从早打到晚，根本不让人休息，不停地催人还钱。贷款公司还跟我说，如果不还钱，就要给我手机通讯录里所有的人打电话，告诉所有人我欠债不还。
　　我心里有了很强烈的思想斗争，既有还不上钱的痛苦，又有害怕别人知道我借了这么多钱的担忧。在这种心情当中挣扎了两天，我还是决定把这件事情告诉了辅导员，希望能从学校方面得到帮助。这两天当中，催债电话也一直没停过。
　　新京报：辅导员怎么说，这个事情得到解决了吗？
　　杨枫霜：辅导员联系了本地一个媒体，报道了我的家庭情况和个人遭遇，学校也同时在帮忙捐款，几个老师一共捐了1600多元。7月20日，本地一个爱心人士看到报道后专门来了我家，借给了一万块钱，说“不用利息，以后有了再还”，让我拿去还贷。现在校园贷的那些钱，基本都还清了，还剩1000多块钱没还。
　　新京报：这个事情对你有什么触动吗？
　　杨枫霜：我以前也看到过很多关于校园贷的负面新闻，我知道校园贷不好，我们学校里面还张贴着宣传标语，让大学生警惕校园贷。但我一直不知道它的危害到底有多大。经过这个事情之后，我知道它具体是怎么产生危害了，我非常后悔，本来想帮助家里解决困难，却给家里和自己带来更大的负担。
　　新京报：那你现在认为，它是怎么具体产生危害的？
　　杨枫霜：像我借的这6笔贷款，首先中介费和其他手续费就很高，申请11880元到手只有9800元；其次它们的利息和滞纳金都很高，像我这样的大学生，很容易就还不起，在这些贷款平台上，根本看不到还款利率，只是给出每期还款的金额，滞纳金之类的，我也不知道具体的标准是多少。总之，以后再也不敢了。
　　谈未来
　　“想赶紧毕业出来工作帮家里”
　　新京报：方便说说你家庭的一些情况吗？
　　杨枫霜：我家里有八口人，奶奶年迈多病，现在一人在老家居住。母亲在当地医院做护工，父亲做装修，家庭收入不高。更主要的是，我们家有五个小孩，我排行老二，姐姐已经嫁人，下面三个弟弟都在上学。我爸妈说，不想让孩子们像他们一样生活在社会的底层，所以一定要供我们读书。
　　因为没有钱租房子，我们全家人从2004年开始居住在二堰桥的一个桥洞下面，没有办法。当地政府也一直想让我们搬，但我们没有更好的去处；每逢雨季涨水的时候，政府害怕出事情，都会让我们搬出来。
　　新京报：是怎么找到这个桥洞的？
　　杨枫霜：2004年，我爸做工程时被老板拖欠了工程款，没钱付房租了，听别人说桥下有个桥洞，之前住的人已经搬家走了，我们全家人就搬进去了，这里不用出一分钱房租，只需要交电费。
　　这一住就是十几年，这十几年来，我家生活条件一直没什么改善，家里人口多、开支大，父母挣钱少。这个桥洞是经过改造的，四面都有墙，大约20平方米，我们都挤在里面。其实住久了还习惯，就是每天回家得钻过桥上的一个缺口，再踩着悬空的供水管道才能下去，挺不方便。
　　新京报：你在学校怎么生活？平时自己一个人会感受到经济压力吗？
　　杨枫霜：我今年大三，读大学从来没有和家里人要过钱。自己每年都可以拿到一些助学金和国家励志奖学金，再加上自己平时去做兼职挣一些钱。周末时候，比如发传单，一个小时8块钱，比如端盘子，这样一天可以挣四五十元，每个月可以挣400元左右。
　　新京报：你现在大三了，以后准备怎么办？
　　杨枫霜：我现在就想赶紧毕业出来找工作，帮一下家里。
　　新京报记者王剑强



 












进入【新浪财经股吧】讨论
