







　　中国经济网北京10月23日讯据株洲新闻网报道，近日，株洲市民纪先生拨打晚报热线28829110称：我老婆购买了一件保健内衣，商家称内衣可以健身、治病，没想到病没治好，还惹了一身病。
　　花4000多元买“佳莱频普”内衣
　　纪先生在芦淞区做小生意，妻子李女士今年52岁。纪先生说：“我老婆有些胖，但身体状况一直很好，8月中旬，有亲友介绍她去株洲某酒店开会，现场可以领取一件价值400元的内衣。”李女士欣然前往，果然领到了一套内衣，还加了现场一个名叫黄某的微信。
　　“从酒店开会回家后，我老婆告诉我，现场商家还有另一套内衣，不仅可以健身、治病，还可以随时监测身体情况，她很想买一套。”对此，纪先生坚决反对，“我是株洲晚报忠实读者，看过晚报关于保健产品的报道，感觉是个骗局，但老婆就是想买。”
　　没想到两天后，李女士还是去了天鹅花园某楼栋里找黄某，并花4000多元购买了一套名为“佳莱频普”的内衣。
　　24小时穿着这套内衣，她病倒了
　　纪先生说，购买内衣后，我老婆一天24小时都穿身上。记者从李女士和黄某的微信聊天记录也看到，黄某每天都提醒李女士一定要坚持每天穿，多喝温水……
　　据纪先生说，这套内衣比一般的内衣要厚，上下身都有。当时是8月份，天气炎热，他们的孙子身体不是很好，家里不能开空调，所以妻子24小时穿着这套内衣很不舒服。
　　李女士穿了几天并无大碍，大约过了10天左右，身子开始出现不适。“肚子上有气块，气血不通，走路出现了困难。”纪先生说。
　　记者从李女士和黄某的微信聊天记录也看到，9月5日，李女士曾向黄某反映穿了内衣后有些不舒服。对此黄某回应称，没事，要继续穿，还要多喝温水……
　　过了一日，李女士继续向黄某反映身体不适加剧，黄某的回复如出一辙。
　　后来李女士称走不动了，楼下不去了，快不行时，黄某带着李女士去市中心医院进行检查。
　　昨日，黄某告诉记者，在医院检查时发现，8年前李女士曾经在株洲某医院做过手术，腰部骨头多切了一小块。
　　纪先生说，“我老婆8年前确实做过手术，这次去检查时确实发现手术存在一些问题，但是8年时间里，都没有复发疼痛过。如今我老婆的身体状况，很明显与天气热还裹那么厚的内衣，导致气血不通有关。”
　　商家回应：“顾客病情和产品无关”
　　“从市中心医院回家后，我老婆继续在黄某吩咐下穿内衣，黄某称坚持几天就没事了。”纪先生说，几天内，他老婆病情仍不见好转。黄某就从湘潭叫了人过来，给他老婆做治疗，就是烧一些艾叶，再擦一些东西。治疗后有所好转，晚上又继续复发。
　　如此折腾了3天后，纪先生称要送去医院治疗。
　　如今一个多月过去，李女士已辗转多个民间中医治疗，依然在依赖针灸控制病情。纪先生说，这一个多月受尽了苦头，最严重时床都起不来。
　　昨日，黄某告诉记者，李女士的病情和产品并无关系，自己已经给李女士原价退货，且还垫付了一部分医药费。
　　纪先生称，目前双方一直未就此事达成协商。他已向工商部门投诉，不排除走法律途径。
　　从未说过产品可健身、治病
　　“佳莱频谱”到底是怎样的产品，到底能不能治病？昨日，黄某说：“我从未说过‘佳莱频谱’有健身、治病，还可以监测身体状况的话。”
　　不过，记者多次追问黄某该产品渠道和厂家，黄某均坚称自己不清楚，说自己只是一个加盟商，而位于天鹅花园的销售点只是工作室，也未在工商部门注册。
　　记者查询了解到，佳莱频谱美体仪是由一家香港公司研发、生产、经营的产品，广州有一家分公司，名为佳莱科技有限公司。
　　10月12日，有财经媒体刊发报道《佳莱科技被疑涉传销一会员“致富梦”成“噩梦”》，报道称佳莱科技通过拉人头发展下线，且产品功效涉嫌虚假宣传。
　　报道还称，2015年7月14日，佳莱科技获直销牌照，注册资本80000万元。不过，佳莱科技7个注册在案产品均2015年进行备案，至今未有任何新品。（记者赵露核实）






责任编辑：梁斌SF055

