






　　5月17日中午，毛小姐打滴滴快车回家，遭司机尾随至家楼下。她上车后首先发现接送车辆与平台显示车辆不符，司机还疑似偷拍她。

　　她下车后，先是去了快递自提柜取快递，大概5-6分钟，在此期间，该滴滴司机一直在偷偷等她。拿完快递回到小区门口时，毛小姐发现白色车辆还没走。“我留了个心眼，在打着伞回单元门口的时候发现他一直在距离我百米左右的地方在尾随我，我走到二单元门口以后并没有着急用门禁卡开门，而是一直站在门口假装玩手机，结果发现他躲在一单元门口一个不容易发现的地方在偷看我。”

　　后来因有男邻居恰好赶到，毛小姐跟对方说话时，司机或许是发现她在求助，就慌乱离开了。
　　回家后毛小姐给司机打电话，询问为什么尾随自己，司机称，因为有同小区的订单乘客找不到车，所以才进来寻找乘客的。此后毛小姐又通过滴滴客服电话进行咨询，被回复无权查看该司机下一个订单是否从其所在小区出发。
　　下午3店，毛小姐前去派出所报案，毛小姐称，民警在给她做完笔录以后告诉她，情况了解了，但是因为司机没有做出实质性伤害和语言上的侮辱，可能没有办法立案，只能让她以后再注意。如果下次该司机还有什么问题的时候，她的报案也为警方提供了证据。毛小姐表示理解，然后就和先生回家了。
　　晚上七点，民警打电话给毛小姐，让她重新去所里补充一下情况。赶到派出所后，民警再次查看了视频，并详细补充了口供。

　　民警表示，毛小姐提供的司机号码是虚假号码，他们联系不上，必须要乘客用自己的手机通过滴滴软件联系司机。警方通过她的手机联系上了那位司机，要求对方来派出所说明情况。
　　司机到了派出所后被带进讯问室大概两小时左右，毛小姐和丈夫也一直在外面等待处理结果。随后民警出来告知毛小姐，首先司机承认了他尾随进小区并躲藏至一单元楼下，目的是为了索取微信。
　　关于该司机有没有案底，民警称属于个人隐私无法透露。因为司机没有真正的进行犯罪，只是进行了尾随，所以也只能批评教育并严厉警告。

　　民警征求意见后安排毛小姐与这位司机见了面，当晚十一点毛小姐离开派出所时，涉事司机依然被留下调查。
　　晚上十点多，滴滴工作人员告知毛小姐，该司机的账号已经被封禁并且永久不允许再注册。
　　警方表示，将尽快公布事件的具体情况。





责任编辑：陈永乐

