








　　宁波李女士价值7000元的包在托运中“消失”，航空公司给的赔偿让她大跌眼镜．．．
　　来源：宁波晚报
　　真是万万没想到
　　托运的行李居然会遭人开箱
　　原本放LV背包的防尘袋里
　　LV消失不见了！
　　取而代之被放进去的竟是李小姐的洗漱包！

　　这几天，宁波的李小姐十分心焦
　　说起自己刚刚结束的这趟英国伦敦旅行
　　她的形容是“糟透了”。

　　自10月17日发现
　　价值7000余元人民币的LV背包离奇“失踪”后
　　她前后打了无数个电话、
　　发了近10个邮件给航空公司
　　然而直到现在
　　她依然未得到任何有价值的回复。
　　搭国际航班回国
　　人到了行李却没到
　　李小姐是国庆期间前往伦敦旅行的，受朋友之托，她帮忙代买了一个LV水桶包，退完税后价值约7000余元人民币。

　　10月14日，她搭乘马来西亚航空公司（以下简称“马航”）的MH0003航班，从伦敦飞往马来西亚吉隆坡，经转机搭乘MH0388航班，最终抵达上海浦东机场。而LV水桶包就被放在了她的托运行李箱里，箱子没有上锁。
　　在到达吉隆坡时，因为飞机的轮胎故障，李小姐等一众乘客在机上停留了一个多小时后，才乘坐摆渡车进入吉隆坡的航站楼。
　　“按规定，转机的话中途是不需要去取托运行李的，所以我们照常登机”，李小姐回忆，北京时间10月15日下午2点左右，飞机抵达浦东机场，下飞机后，李小姐就和同行的朋友一起，去指定转盘取托运的行李。
　　“马航在上海行李的代理是东航，不过我们在转盘前左等右等，很长时间过去了，却始终没看到我的箱子。”
　　经过一番询问后，李小姐得知自己的行李未能同时到达，和她有相同情况的乘客不在少数，于是她们按照流程，填写了行李运输事故记录单，同时把宁波的家庭地址和个人联系方式等做了登记，以便之后将行李送达。

　　迟到两日的行李箱被开箱
　　纪念品金罐和LV水桶包不翼而飞
　　10月17日下午2：45，丢失的行李箱终于被送到了宁波家中，李小姐迫不及待地便打开箱子，想查验行李是否都在。
　　意想不到的事发生了！箱子里少了一个在英国购买的金色罐子，同时，原本放LV水桶包的防尘袋里，竟放了李小姐的洗漱包，而LV水桶包不翼而飞了！
　　李小姐傻眼了，她赶紧在快递员提供的不正常行李地面运送交接单上，写下了自己丢东西的详情，以及LV包的价值。

　　询问同行的朋友后，得知对方也丢了东西，“但她的箱子里并没有贵重物品，所以只是丢了一些巧克力，最蹊跷的是，我朋友的箱子是上了锁的！这都能丢……”
　　气愤不已的李小姐马上拨打110报了警，不过宁波警方获悉此事后，建议李小姐向上海浦东警方报案，同时，李小姐没敢耽误，马上联系了马航在中国的行李代理方——东航。
　　东航回复：
　　最高赔偿额度为300元人民币
　　10月18日16：51，署名是“东航浦东行李查询T2查询室”的机构给李小姐发来了第一个回复邮件，写道：“我处是上海浦东机场马来西亚航空的行李代理，对于您的行李问题我处非常抱歉，刚得到马航的回复，贵重物品不可托运的，还有您的赔偿额度较大，已经超出上海站马航的赔偿权限，建议您找马来西亚航空客服申诉。”

　　气不过的李小姐又在个人的微信和微博上发布了此事，一经发出，便引来众多网友评论，有好几个人都表示，自己也曾遭遇托运行李被开箱的事，大部分都无处维权，最终不了了之。




　　在李小姐的追问下，10月19日09：54，东航浦东行李查询T2查询室再次回复，表示马航上海站对乘客的赔偿权限最高只有300元人民币，“这跟我丢失的价值相差也太多了吧！所以他们建议我联系马航客服，而这客服也没有联系电话，只有一个邮箱。”


　　10月20日中午11：22，李小姐发了一封英文邮件给马航的投诉邮箱，直到24日下午5点，她终于收到了回复信息，然而对方只是希望她提供更多相关细节信息，以便做进一步查询，截至发稿前，李小姐仍未得到任何建设性赔偿信息。

　　“还好我出发前购买了相关的一些行李保险，对方跟我说，单件物品最高能赔付我1000元人民币，但需要航空公司提供相关证明我东西被偷、行李异常等信息，可现在这航空公司根本不理会，我能怎么办啊？”而1000元的赔付确实也离李小姐的损失相差甚远。
　　26日，记者联系了东航浦东行李查询T2查询室，一名陈姓工作人员回复，根据马航的委托，东航负责在行李延误时帮助乘客填写事故单，也可以为乘客处理箱子遗失或者损坏的问题。而在赔偿方面，他们的额度就是300元人民币，如果当事人不满意，可以直接跟马航总部联系。
　　旅行社提醒：
　　切记勿在托运行李中放入贵重物品
　　这样的反馈显然不能让李小姐满意，记者专门就此事采访了宁波一家旅行社，旅行社工作人员张女士说，“这类托运行李内贵重物品遗失的情况，我们的旅客也遭遇过，包括去俄罗斯、北欧、西欧、东南亚国家等旅行，都发生过类似事情，有客人丢失了GUCCI的皮带，也找航空公司投诉了，但拖了很久都得不到回复，最后都自认倒霉了。”
　　张女士还告诉记者，现在很多箱子都采用海关锁，海关有权打开托运的行李箱，有些制度严格的国家的海关开完箱，会留下一张纸条，但也有一些国家的海关，打开了不会有任何痕迹，行李在经过好几个机场和好几个国家的海关后，真的很难说清在哪个环节出了问题。
　　“而且这事很难举证，哪怕买了保险，那保险公司也需要双方来证明，如果你提供不了足够证据来证实，贵重物品就是在托运过程中丢失了，那么最多只能按常规情况，赔偿一定的额度，而这肯定到不了贵重物品的价格。”所以张女士根据多年经验，提醒更多旅客，特别是自由行的旅客，尽量不要在托运行李箱里放贵重物品，一旦遗失，很难维权。
　　那么，到底如何避免这类
　　败兴而归的情况？
　　小编为大家整理了几条注意事项．．
　　1、正规的海关退税流程
　　一定要贴上行李条再离开！
　　别听工作人员一面之词！
　　如果退税物品在托运行李中，应首先办理登机手续，贴上行李条，然后前往海关办公室。出示：贴有行李条的行李、护照和登机牌。海关查验和退税后，把贴有行李条的行李放到旁边的自助托运台。

　　2、贵重物品随身携带，行李做标记
　　很多朋友有习惯将笔记本电脑或者一些重要证件放在行李箱中。这样的做法是绝对不可取的。由于托运行李有可能被暴力的对待、被盗，贵重物品应该放在统一的随身携带的小包里。在上飞机之前，大家可以购买一些特殊标记的贴纸和挂牌，将行李做一些标记，这样也可以避免行李错拿的情况，从而导致行李丢失。
　　3、通过正规渠道寻找行李
　　当我们确认行李已经托运，但在行李转盘处找不到行李。此时你要做的第一件事就是前往行李查询处进行登记，并且尽可能清楚地描述你箱子的品牌（这个最重要）、颜色、大小、特征、材质，留下联系方式后工作人员会给你一个查询编号和回执单，之后就可以通过WorldTracer全球行李查询系统直接查询。

　　报失后一段时间（不同公司规定不同，一般是3-7天）行李还找不到，就可以开始索赔了。每个航空公司官网上都有时间规定、价值估算等信息。
　　4、与航空公司联系索赔
　　一般情况下，航空公司对行李丢失的赔偿是根据重量来计算的。以南航例，旅客的托运行李全部或部分损坏、丢失，赔偿金额每公斤不超过人民币100元（国际航班为30美元或等值外币，下同）。如行李的价值每公斤低于100元时，按实际价值赔偿。所以，在购买机票的时候，应该为行李购买保险，保险公司会有额外的赔偿。
　　行李丢失是可以索赔。无论是行李丢失还是损坏，都有制定相关的赔偿措施，不过各家公司的赔偿标准不同，金额也根据舱位不同有很大差异，如果遇到行李遗失的问题，大家可以到各大公司网站上查询。

　　其实，咱还想说，出国这么多年，航班可以延误、航班可以取消，但是行李丢失其实才是最可怕的事情！而且一丢，就丢了最贵的！

　　相关新闻
　　

央视原主持人郎永淳醉驾案最新进展：认罪认罚2017-10-2809：12
医院外为女儿下跪祈福4小时母亲：这是我唯一能做的2017-10-2807：43
山东章丘2.51米“最高大葱”刷新历届高度记录2017-10-2807：40
小学生骑车撞人母亲让他手写6份道歉书贴小区寻人2017-10-2807：34



　　责编：王雪纯













进入【新浪财经股吧】讨论
