








　　乘出租车不同意拼车女子凌晨被抛高速路
　　京华时报讯（记者冯华妹）昨天凌晨1点半左右，梁女士在首都机场搭乘一辆金建公司的出租车，因拒绝拼车被放置到机场高速入口。出租公司回应称，乘客对出租车计价存在异议，与司机未达成一致意见下车。
　　梁女士表示，昨天凌晨，她下飞机后在国内T1航站楼出口等出租车。一辆金建公司的出租车行驶过来，梁女士告知司机目的地并上车。出租车行驶到机场高速路口，司机表示要调头回机场接人拼车，遭到梁女士拒绝，司机便要求其下车。“当时处于车辆疾速行驶的高速路段，又是晚上，为了安全考虑，我拒绝下车，要求司机按约定行驶到目的地”，梁女士说。
　　梁女士称，司机多次表示必须回机场拼车接人，梁女士拒绝拼车，“如果他坚持要拼车的话，可以把我放回航站楼”。但司机不同意将其送回原地，表示不怕投诉，最终将其赶下车，放在机场高速路段。梁女士说，约10分钟后，她在高速入口拦了一辆出租车。
　　昨天，金建出租车公司一谷姓负责人回应说，该公司一司机在机场运营时的确拉过梁女士并正常打表，行驶中，梁女士看到起步价不是13元，对此提出异议。司机解释说，夜间起步价和车价比白天要高，车费在100元左右。但梁女士表示，平时打车费用就是80元左右，到目的地后，只给司机80元。谷姓负责人表示，因出租车不可以议价，司机没有同意梁女士的要求。随后，梁女士提出让司机靠边停车主动要求下车，梁女士在机场高速辅路下车后，司机掉头回机场继续运营。
　　对于出租车公司称梁女士因对车价有异议主动要求下车的说法，梁女士回应说，自己对出租车的起步价没有异议，是司机为了拼车找的借口，“我不在乎起步价是多少，只要司机打表计价就可以”。







进入【新浪财经股吧】讨论
