








　　女子乘坐网约车司机半路甩客还吓唬给好评

　　中新网柳州1月6日电（罗宗南）广西柳州市柳南巡警大队通报，1月4日，一名女子乘坐网约车时，遭司机丢弃在半道。临别前网约车司机还用拍视频方式吓唬要给好评，不然就将视频发布网上。
　　当晚19时许，覃女士在该市柳工大道用手机下单约了一辆网约车。由于当时路面拥堵，司机黎某直到十几分钟后才赶到。在冷雨夜中挨了冻的覃女士上车后对黎某进行埋怨。黎某是个急性子，听到覃女士数落自己，与之争辩起来。二人你一言我一语，没多久争辩变成争执。
　　在车子驶入柳邕路后，黎某不想再与覃女士争论，亦不愿再搭载覃女士，于是将车靠边停下，将其赶下了车。期间，黎某掏出手机，将摄像头对准覃女士晃了几十秒，声称已经拍下覃女士一段视频，如若覃女士向平台投诉或不予好评，便把所拍视频发布网上，说罢黎某便驾车扬长而去。由于担心黎某真的拍下自己视频，并把视频发布网上，对自己生活造成困扰，覃女士报警求助。
　　警方接报后赶到现场向覃女士了解详细情况，并通过覃女士提供电话联系上黎某。黎某告诉民警，其并未拍下覃女士视频，只是当时在气头上，担心覃女士会向平台投诉，影响以后接单，才出言吓唬。由于黎某的不当言行给覃女士带来困扰，民警对其进行严肃批评教育，同时责其向覃女士道歉。（完）



 















进入【新浪财经股吧】讨论
