








　　培训两天微整形就敢上岗，衢州女子一针玻尿酸将闺蜜右眼打瞎
　　澎湃新闻记者葛熔金通讯员邵美霞刘虹
　　来源：澎湃新闻
　　35岁的周倩（化名）在浙江衢州市龙游县开了一家美甲店，29岁的王萍（化名）是她闺蜜，经常来她店做美容。2016年8月，周倩为王萍打玻尿酸隆鼻，不料一针下去王萍右眼模糊，经多家医院治疗确诊为右眼失明。
　　3月17日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从龙游县公安局获悉，3月4日周倩因涉嫌非法行医被刑拘，15日取保候审。
　　据了解，周倩11年前从外地嫁到龙游，现有两个孩子，她在龙游城区开了一家美甲店。2016年3月，她在杭州参加美甲培训时认识了一位微整形培训老师。听该老师介绍称，一针玻尿酸的利润丰厚，而且操作简单，不少美甲店经营者经常暗地里承接这类微整生意。
　　同年5月，她赴北京参加了微整形培训，学费为2天1万元。2天时间里，授课老师讲了理论知识，抽出一个下午现场作示范，垫下巴、隆鼻、打嘟嘟唇，有外面进来的顾客，也有课上的学员当模特。此时，在一旁观看的周倩就拍了现场小视频发到了朋友圈。
　　王萍的娘家和周倩是邻居，两人谈得来，一来二去成了闺蜜。王萍以前在其他美容机构在下巴处打过2针玻尿酸，看到周倩朋友圈的微整形视频，也让周倩帮她打一下玻尿酸隆鼻。2016年7月，周倩花500元通过朋友圈买来一支玻尿酸。
　　2016年8月3日，周倩先为王萍的鼻子消了毒，接着又在她鼻孔间的“三角区”注射了麻药，数秒钟后，周倩在相同位置边推入玻尿酸边捏其鼻梁。仅一分钟，王萍就出现了不适，左手发麻，右眼模糊，眼睑下垂。随后王萍立即前往龙游县人民医院治疗，后又转院至衢州市人民医院，医生均诊断为“右眼动脉栓塞导致失明”。
　　后来王萍又前往浙医二院治疗，主治医生说：“玻尿酸本身对人体无害，但不能注入血管。人的面部有个‘危险三角’，位于鼻根及两侧口角之间的三角形区域。如不慎将填充物直接注射入或过快注射导致压力过大，会阻塞眼动脉，严重的还会堵塞颅内血管危及生命。”
　　目前王萍安装了义眼片，此后可能发生眼球萎缩，则需再装义眼，且三年更换一次，她已花去诊疗费七万元左右。近日，王萍已向法院起诉周倩，索赔60万元。
　　周倩向警方交代，她在培训课上，只是实地观看了老师的示范操作，自己连针头都没碰过，也不懂什么穴位。不过，老师说打下去脸部都会吸收的。事发后，卖玻尿酸的人和培训老师都把她的微信删除了。







进入【新浪财经股吧】讨论
