








　　女子用维修店备用机店员称屏幕被换索赔
　　京华时报讯（记者王婧）卢女士反映，10月24日，她将苹果手机送到百华悦邦西单大悦城维修店维修，店员为其提供了一部备用机在手机维修期间使用。卢女士去取已经维修好的手机时，维修店以备用机屏幕被更换为由索赔800元。截至昨晚，百华悦邦科技股份有限公司尚未对此予以回复。
　　卢女士称，由于发现自己的苹果6s手机连接不上4G网络。10月24日，卢女士将手机送往百华悦邦西单大悦城维修店进行维修，“当时维修人员说需返厂维修，大概需要一两个星期的时间”。同时，为了不影响客户在手机维修期间的正常使用，店员向卢女士提供了一部备用机，并要求卢女士领取备用机时检查手机状况。卢女士提供的受理服务单显示，服务机构名称为百华悦邦——北京西单大悦城，服务单上印有苹果授权服务商字样。
　　11月2日，卢女士接到维修店的电话，通知其手机已经维修好，希望她前往该维修店退回备用机，拿回自己的手机。卢女士交回备用机后，维修店工作人员表示需要先对备用手机进行检测，确保备用机没有损坏后才能将卢女士的手机归还。
　　卢女士介绍，维修人员检测备用机后，称备用机的屏幕被更换了，要求其赔偿800元，否则不归还她的手机。卢女士称自己没有为备用机更换过屏幕，“我从拿到备用机就一直很小心地使用，并且手机也没有离开过自己”。双方协商不一致时，卢女士要求报警，维修店仍坚持得到赔偿后才归还手机。“之后我叫了几个男同学过来，维修店看我们态度比较强硬，就给了我一部全新的苹果6s手机。”
　　记者注意到，有网友反映10月29日在望京嘉美中心的百华悦邦维修机构，其遇到与卢女士相同的情况，维修机构同样以备用机屏幕被更换为由，要求其赔偿3888元。昨天，该网友告诉记者，其手机目前仍在维修店，事情尚未得到解决。
　　记者在百华悦邦科技股份有限公司官网上看到，公司简介为苹果公司授权的中国大陆指定售后机构。昨天下午，该公司一名工作人员要求记者将情况介绍及工作证明发送至公司指定邮箱，称会有相关工作人员予以回应，但截至发稿，记者尚未收到回复。







进入【新浪财经股吧】讨论
