







　　水杯炸断门牙女子告宜家索赔百万
　　市民王女士称，自己在宜家西红门店购买了一款名为斯黛纳的透明玻璃水杯，但在使用时水杯却突然爆裂，导致她当场昏迷，送医后下唇缝合4针，一颗门牙断掉。因认为宜家的产品不符合行业标准，存在严重缺陷，王女士将北京西红门宜家家居有限公司告上法庭，要求退还货款并双倍赔偿医疗费、后续治疗费等共计100万余元。昨天上午，该案在大兴法院开庭。
　　事件
　　水杯爆裂致女子门牙折断
　　昨天上午，原告王女士戴着帽子、口罩和墨镜出现在法庭，她并没有坐在原告席，而是坐在了第二排的旁听席。
　　王女士一方诉称，2016年6月20日，她在被告西红门店购买了一款透明玻璃杯。该产品在被告官网上标示货号为50258912，并宣称“由钢化玻璃制成，十分坚固，耐摔耐热”。
　　2017年5月20日凌晨4点左右，王女士起床喝水，向玻璃杯中倒入常温水，举到嘴边时突然发生爆炸，声音巨大，玻璃碎片四处飞溅，她瞬间被炸晕倒地。
　　醒来后，王女士照镜子发现唇下有深深的伤口，一颗门牙已经没有了。当天王女士到医院就诊，诊断为面部裂伤，牙外伤，口腔黏膜溃疡，下唇伤部清创，缝合4针，需要择期另拍片，试行RCT+冠修复。因腿部疼痛被诊断为右膝软组织损伤，建议对症治疗，减少活动。
　　北京口腔医院诊断记录显示，王女士就医时意识清晰，但右下唇肿大，唇内可见2.0×1.5厘米的创伤面，一颗门牙的牙冠折断露髓。
　　王女士一方表示，王女士平时从事珠宝设计及鉴定工作，杯子爆炸对她的相貌、工作、生活等各方面都造成了很大影响。因为水杯爆炸，现在王女士对玻璃及类似玻璃制品都产生了恐惧心理，看到碎玻璃就心悸，不能打磨类似于玻璃的宝石，给原告造成了严重的人身损害和巨大的精神损害。
　　王女士请求法院判令北京西红门宜家家居有限公司退还购物款3.9元，并双倍赔偿医疗费、后续治疗费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等共计100万余元。
　　宜家
　　无法证明涉案杯子是在宜家购买
　　对于王女士的起诉，宜家方面在法庭上表示，王女士没有提供证据证明杯子是在西红门宜家店购买的。从王女士一方提交的证据看，没有发票一类的单据。王女士起诉后，宜家方面的调查结果显示，2016年6月20日当天，宜家总共销售了28个同款的杯子，购买者为三名会员，他们都和王女士没有任何关系。
　　宜家方面认为，现有证据也不能证明王女士所受的伤是涉案玻璃杯造成的，事发当晚的情形，只有王女士一人的口述，没有第三方的验证。宜家客服人员曾对现场进行查看，记录均为“顾客自述”，这就没有办法证实当时发生了什么，也没法证明玻璃杯爆裂和王女士的受伤有因果关系。
　　此外，宜家方面还表示，其销售的产品不存在质量问题，符合国家和企业标准。事发后，宜家曾委托两家检测机构进行检测，结果显示玻璃杯完全符合标准。涉案同款杯子是自2014年10月1日开始销售的，直到现在，销售总数达61万多只，但除了王女士投诉的事件外，宜家没有收到第二起自爆伤人的投诉。因此，宜家不同意王女士一方的诉求。
　　庭审
　　律师质疑宜家没考虑中国消费者习惯
　　在昨天的庭审中，宜家提供了多组证据。宜家方面表示，事发后，宜家找到上海的两家公司，对涉案的同款杯子进行了鉴定，鉴定结果为杯子在温差200摄氏度以内，无破裂情况，因此证明涉案杯子没有任何质量问题，属于合格产品。对此，王女士一方并不认同，他们认为这个鉴定是宜家单方面委托进行的。此外，标准使用的是1997年的欧洲标准，而涉案产品在中国销售，“为什么要用欧洲标准？”
　　王女士一方表示，涉案玻璃杯的设计师是外籍设计师，欧美人日常生活中没有喝开水的习惯，通常情况喝冰水或常温水，因此，很少出现向钢化玻璃杯中反复倒入开水，不会有瞬间升温的情况。而中国消费者日常习惯喝开水，且经常向玻璃杯中交替倒入冷热水。“宜家方面在设计此款产品时是否考过中国消费者日常生活习惯？”本案没有当庭宣判。
　　文/本报记者  李铁柱  赵新培






责任编辑：郭一晨SF160

