






　　“他手伸到了我裙子里”嘉兴姑娘凌晨打车被侵犯，之后司机还做出更过分举动！
　　记者谈杰/浙江交通之声
　　前段时间，滴滴司机残忍杀害空姐一案引发了广泛关注，可这过去才没几天，嘉兴市民小欣（化名）万万没有想到，自己也遭遇滴滴司机的侵犯，“咸猪手”伸进了她的裙子……

　　小欣今年23岁，未婚，在嘉兴某公司做销售。5月20日那天，她和朋友一起聚餐、唱歌，一直玩到了21日凌晨3点多。结束之后她一个人叫了滴滴，从越秀路返回城东的租房。
　　也许是玩的太累，一上车小欣就靠在后排右侧睡着了。过了一会，她迷迷糊糊感觉到有人对她动手动脚，有一只手甚至还伸进了裙子，摸她的大腿和隐私部位……
　　小欣一下子就惊醒了，睁开眼一看，一名40岁左右的男子坐在后排紧挨着她，也许是发现小欣醒了过来，这名男子迅速把手抽了回去。
　　当时外面很黑，小欣不知道自己在什么地方，一下子就紧张起来。再仔细一看，驾驶位没人，她马上就意识到，这个坐在边上侵犯自己的男子就是滴滴司机。
　　而此时，司机却表现的不以为然，靠着后排说“你到了。”小欣环顾四周，发现就在租房附近，她很想报警，但又有些犹豫，怕司机尾随自己回家，于是跟司机说，让他继续往前开。到了一个比较亮的地方，她让司机靠边停车，然而说完她就后悔了，因为司机停车以后，又从驾驶位来到了后排座位上。

　　记者：他当时怎么过来的？
　　小欣：是从车外面过来的，司机过来以后，还试图靠近我，离我很近。
　　记者：过来之后有什么举动？
　　小欣：没有，我没给他机会，我很害怕，就拨通了110，还跟司机说，我们直接去派出所吧。
　　记者：之后呢？
　　小欣：司机一听要去派出所，就回到驾驶室，一路开的很快，到了广益路。这个时候，110的电话也接通了，我跟接警员说了情况，可是司机还是没有停下里的意思。110接警员询问我的具体位置，司机听到以后说“我又没对你怎样，你这样做让我老婆知道了怎么办？你不能这样搞……”
　　因为一直在通话状态，小欣胆子也大了一点，就跟司机说“为什么心虚不敢停下来”。这期间，接警员询问车牌，小欣挂掉电话，查看滴滴软件后又立即拨打过去，警方表示已经通知民警赶赴现场。
　　然而这个时候，司机突然停了车，看到他从驾驶室下来，感觉要逃跑……也不知道自己哪来的胆量，小欣大声喊道“你不要逃！”也许是司机是真的被吓到了，来到右侧打开后座车门，一把抓住小欣的胳膊，使劲拽了出去，仍在马路上，导致她膝盖擦伤，腰也扭了一下。

　　事后，小欣多次向滴滴公司投诉，然而对方一拖再拖，后来干脆是说72小时以内回复，一直到5月22日晚上，小欣也没有接到任何反馈。后来，她还尝试打司机电话，但司机不接，所以这笔账单一直处于未结算的状态。
　　到5月22日下午5点，嘉兴警方传来了好消息，滴滴司机吕某连车带人已经被控制，初步认定猥亵妇女，要治安拘留。同时，嘉兴运管局也安排相关工作人员，对司机和车辆进行审核，发现司机吕某没有网约车营运证，车辆也不符合相关规定，属于非法营运的黑车，运管部门立即做出处罚决定，按照罚款上限进行处罚，同时还要扣车1个月。
　　记者：从21号凌晨到现在，你心里还害怕吗？
　　小欣：是的，我都不敢独自回家，黑的地方也不敢走，晚上一直做噩梦，我都不知道什么时候能缓过来……
　　记者：以后你还敢叫滴滴吗？
　　小欣：我觉得不会了，晚上也不会再出去了。作为一个女生，我愿意站出来，我觉得现在滴滴很普遍，不管白天还是晚上，也会有很多女生打车，我不希望别的乘客发生跟我一样的遭遇，不希望这个司机逍遥法外。
　　令人愤怒！对待这种骚扰侵犯行为，必须严查严惩！同意的猛戳爱心！





责任编辑：李彦丽

