








　　网络平台借款未还朋友遭恐吓
　　北京晨报
　　日前，李女士莫名收到以借贷宝app为名发来的催收短信，称其朋友贷款，而短信中不但公布了其朋友的手机、身份证号等个人信息，还带有大量恐吓咒骂字眼。随后北京晨报记者联系到借款人，对方表示确实向借贷宝中的机构借过钱，短信会发送给朋友则是因为手机软件获取了通讯录信息。针对此事，借贷宝所属的人人行科技股份有限公司表示催收号码并非官方所用，平台第三方机构共享用户信息前，也需用户授权。
　　短信恐吓 吓坏朋友
　　“别人借钱，借贷宝为什么给我发恐吓短信，还用恶毒的语言咒骂我的家人，这事儿太可怕了。”前日，李女士告诉北京晨报记者，她收到一条自称来自网贷平台“借贷宝”的催收短信，虽然内容显示是朋友借钱未还，但她突然收到这种带有恐吓意味的信息，心里还是“怪膈应的”。
　　记者从短信中看到，内有李女士朋友，也就是借款人的姓名、手机号、身份证号等个人信息，发短信的人自称是“借款公司的”，称借款人在借贷宝借钱时由李女士担保，并咒骂称如果借款人不还款，李女士及家人将遭遇厄运。“只是我一个不常联系的朋友，他也没跟我打过招呼，我更不可能为他提供担保，这都哪儿跟哪儿啊？”
　　随后记者试图拨打发送该短信的电话号码，但语音提示称“拨打号码已被停转至空号”。记者又联系到借款人，对方承认确实从借贷宝平台上的机构借了钱。被问及是否填写了李女士为担保人时，对方称，“手机软件会调取通讯录，向有过通话记录的联系人催收短信。”记者随后也在借贷宝使用过程中发现，软件会向用户申请读取手机通讯录的权限，在其《隐私条款》和《用户注册协议》中，也有内容称如逾期未偿还本息，借贷宝可能与第三方共享用户信息等。
　　借贷宝：号码并非官方催收所用
　　日前，记者联系到借贷宝所属的人人行科技股份有限公司，工作人员核查信息后表示，短信中的借款人确为借贷宝用户，且确有逾期未还的情况，但李女士所收到的恐吓短信并非借贷宝发送，“如果因逾期未还款提醒用户，我们会使用官方短信提醒和客服外呼”。此外他强调借贷宝自身不提供放款服务，仅为用户之间借款提供电子记账服务的平台，获取的通讯录信息也不会用于催收。
　　对于是否有可能是第三方得到共享信息后发送短信催收的可能，相关负责人称，除非用户自己确认授权，否则借贷宝不会把资料共享给贷款超市里的机构，此外“借款人通过‘贷款超市’借款时，需跳转到机构的平台页面，也有可能是在那边平台泄露了个人信息，我们就不知情了”。
　　另据他透露，事发当日平台也收到了冒充借贷宝催收方的预警，一经查实，借贷宝将坚决打击并保留进一步追究法律责任的权利。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 田杰雄
　　李女士/供图












进入【新浪财经股吧】讨论
