








　　原标题：女子打玻尿酸鼻子感染险丧嗅觉
　　京华时报讯（记者郑羽佳）25岁的女子小李本想通过注射玻尿酸进行微整形，没想到鼻子因此严重感染并差点永远丧失嗅觉。小李将医师王女士诉至法院，索赔医疗费、精神损失费共计18万元。昨天记者获悉，密云法院一审判决王女士返还小李注射玻尿酸费用1万元，并赔偿小李医疗费9750元。
　　面容姣好的小李今年25岁，爱美的她希望自己能更加完美，因此对微整形比较关注。2014年，小李经朋友介绍认识了从事微整形工作的王女士。王女士对小李介绍说自己是整形医师，并且挂靠在正规的医疗机构下，有资格进行微整形手术。
　　小李表示，2014年6月至2015年3月期间，她在王女士处进行了多次的玻尿酸注射，花费了36000元，不但没有达到微整形效果，鼻子部位反而出现了红肿起泡等感染。2015年9月，小李到医院诊治，被诊断为“假体及注射隆鼻术后鼻部感染”，医院告知小李若不及时进行治疗将导致鼻腔严重感染溃烂丧失功能。小李在医院进行了“鼻部注射物取出术”和“鼻部假体取出术”，先后支付医疗费9750元。事后，小李找到王女士索赔，但遭到拒绝。小李遂将王女士诉至法院，索要医疗费、双倍返还注射费、精神损失费等共计18万元。
　　小李诉称她向王女士支付注射玻尿酸的费用36000元，其中包括微信转账18800元，现金支付17200元，并向法院提供了她向王女士之母转账1万元及向网名为“遇见，美”的微信用户转账共计8800元的微信支付记录。王女士认可小李向她母亲转账1万元的证据，但认为该款并非注射玻尿酸的费用；而对“遇见，美”的转账记录王女士不予认可，并称该微信用户不是其本人。对于小李所述的现金支付17200元，王女士不予认可，而小李也没有收据等证据予以出示。
　　法院认为，通过原告所提供的照片及其他医院的诊断证明可以认定，被告为原告注射玻尿酸给原告造成了损害，被告应承担相应的赔偿责任。被告无合法依据以个人名义收取原告注射玻尿酸费用10000元，应予以返还；原告未提供证据证明其向被告支付其他注射玻尿酸费用26000元，法院难以支持。原告要求双倍赔偿上述费用的诉讼请求，无法律依据；依现有证据，无法认定损害后果给原告造成了严重的精神损害。
　　综上，法院判决王女士返还小李注射玻尿酸费用1万元，并赔偿小李医疗费9750元。








进入【新浪财经股吧】讨论
