









　　推荐阅读：
　　女子美团下单成人用品频遭骑手骚扰多日不敢回家

美团订单
　　“昆明女子遭骑手骚扰”追踪：骑手赔偿500元 被永久开除
　　云南网讯（记者 熊强 实习记者 张彤）7月4日，云南网曾报道昆明一女子因朋友用其手机点了一份“特殊的外卖”（成人用品）后，遭到送货上门的骑手骚扰一事。7月5日，云南网（微信公号：yunnancn）从美团官方获悉，该骑手已被永久开除，同时还向林女士赔偿了500元。
　　涉事骑手被开除并赔偿用户500元
　　7月5日，美团相关负责人告诉云南网（微信公号：yunnancn），他们接到举报后，进行了核查，该送餐员系云南地区一名众包骑手。相关站长随即陪同该骑手一起向用户道歉并进行相应赔偿，同时涉事骑手将被永久性清除出骑手队伍。目前，该涉事骑手已获得用户的谅解。
　　林女士也向云南网证实表示，4日下午，美团昆明站点站长打电话与她沟通，想让骑手登门道歉，但她自己不想见到骑手，“心里有阴影”，于是通过站长电话传话，该骑手向林女士表示歉意，并承诺以后不会再骚扰她，同时提出可以适当经济补偿。“我看到之前的报道，律师称报警后公安机关依据相关处罚条例可罚款500元以下，我就说赔偿500元。”林女士随后收到骑手的500元支付宝转账。
　　美团下一步将推广用户“虚拟号”和自提箱
　　对于骑手可以轻易获得用户电话号码及私人住址，如何保障消费者安全问题，美团相关负责人回答说，由于外卖行业的运营和人员管理的复杂性，美团外卖对于骑手的招聘有严格的准入规定和流程。而且，美团已经联合公安部门，通过对接公安系统的数据库对骑手的背景身份、犯罪纪录做线上审核，有重大犯罪记录的应聘者美团一律不予录用。
　　该负责人还说，美团外卖正在推进“虚拟号”的上线，同时在小区门口设置自提箱，目前已经在北京试点，之后会在全国进行大范围推广。用户可以自行选择是否使用虚拟号码联系骑手以及到小区自提箱领取外卖，从而从根本上杜绝类似情况的发生。“事实上，我们做过调查，大部分的用户不愿意去自提箱里提取外卖，大家都说有那个时间下楼，还不如自己去买，两者之间也很矛盾。”
　　此外，记者从7月3日起，多次拨打该骑手的两个号码，都显示为无法接通。









进入【新浪财经股吧】讨论
