






　　女子夜宿桔子酒店遇陌生人开门酒店：系工作人员误开房卡，已开除
　　刘经宇
　　新京报快讯（记者刘经宇）今日，一篇名为《凌晨两点，桔子酒店，房门突然被陌生人打开——用其他酒店房卡》的文章在网络引发关注。文章作者称，她来京出差住在桔子酒店大望路店，凌晨两点多突然有一男子打开房门并试图闯入。今日，桔子酒店大望路店一工作人员表示，此事是前台工作人员误开房卡导致，其已被开除。
　　当事人王女士告诉记者，昨日她来京出差，住在桔子酒店大望路店8楼房间。今日凌晨2点45分左右，突然被开门声惊醒，一男子打开了房门，因有防盗链，男子未能进入房间。王女士惊慌之下，赶紧联系了酒店前台，并一直和门外的男子交涉，告诉对方房间内有人，不要进来。后门外男子被酒店工作人员带走。王女士称自己受到惊吓后一直不敢再睡觉，天亮后北京的同事赶到，才报警并和酒店方面沟通此事。
　　今日下午，记者从北京朝阳警方了解到，今日上午11点多，确实接到此事的报案电话，但并未立案。警方称，此事责任在酒店一方，王女士应继续与酒店方面进行协商。
　　随后，记者从桔子酒店一工作人员处获悉，该男子住在桔子酒店安贞店，今日凌晨酒后走错酒店，而且其姓名与王女士发音相似，前台工作人员在未让其出示身份证件的情况下，为其又开了一张房卡，才导致上述情况的发生。目前，该工作人员已经被开除，酒店方面也表示可以免去王女士的房费。
 





责任编辑：王嘉源

