








　　女子称吃周黑鸭崩掉半颗牙！工作人员：已补偿
　　ZAKER潇湘

　　10月8日晚9点21分，网友发微博称，“今天下午6点多的时候我女朋友点了个鸭脖鸭翅，鸭翅还没事，她吃鸭脖的时候咬到个小石头，石头不知道被扔哪去了，但是她的牙倒是崩了一半下来（ps：她是一边玩手机一边吃的）。”并附上外卖订单及手持半颗牙齿的照片。

　　10月9日上午，记者与当事人李女士取得联系。8日下午6点左右，通过美团点了周黑鸭，晚上7点左右，李女士正一边玩手机一边吃着鸭脖，“突然就听见牙齿‘嘎’的响了一声。”李女士回忆，“我以为是鸭脖里面有石头，那声音是我把石头咬碎的声音。”将嘴里面的东西吐出来发现，竟还有半颗牙齿。“当时觉得牙有点疼，还流了点血。”
　　“当时嫌麻烦也没有去店里，就是评价那儿说了一下情况。”随后，李女士的男朋友蒋先生将此事发到微博并艾特了周黑鸭，“就是想吐槽一下。”
　　9日下午，记者与周黑鸭公共事务中心工作人员取得联系，工作人员表示，已与顾客当面进行沟通，“因具体过程是怎么样已经无法查证，事发后已积极的进行处理，不管责任是不是在我们，已对顾客做了应该做的补偿，我们都把责任承担起来了，顾客对处理结果比较满意。”
　　目前蒋先生已将微博删除。
　　潇湘晨报记者张沁












进入【新浪财经股吧】讨论
