






　　女子差评美团遭报复！送餐员将女子电话公布非法网站
　　3月14日上午，河南省工商局、省消协召开3·15新闻发布会，相继公布了2017年度受理消费者咨询、投诉、举报统计分析报告及消费警示。
　　通过对商品和服务消费投诉数量、增减幅度和受关注程度等方面综合分析，2017年全省消费者投诉的热点主要集中在八个方面，分别是：汽车及零部件、服装鞋帽、家具和装修建材、家用电器、手机、网络消费、文化娱乐服务、餐饮和住宿服务。发布会还公布了2017年河南省消协组织消费维权十大典型案例。
　　案例1：
　　化肥质量引纠纷消协调解获赔偿2017年9月，周口市消费者协会接到消费者詹先生投诉，称其种植的辣椒和西瓜出现不同程度的枯死，造成大面积减产，怀疑是施用肥料有问题，请求消协给予调查处理。处理过程及结果：送检结果表明，该批次肥料氯离子含量高达12.2%，而一般地区的土壤中氯离子含量若达到0.05%以上，忌氯植物会因根系中毒造成植株枯死。西瓜和辣椒都在忌氯植物范围之列。通过消协进行调解，最终达成调解协议，由经营者赔偿消费者各项损失26万元。涉嫌违法的行为移交行政执法部门依法进行处理。
　　案例2：
　　拍照隐私被泄露消协维权获赔偿2017年5月18日，消费者李女士投诉称其上个月到新乡市南环路与胜利路交叉口路南的聚焦影楼拍照。当时交费300元，店方告知其一个星期后到店内取照片，在取照片期间，李女士却在一个朋友的微信朋友圈内看到了她的照片。最终，店家承认是店内职员不小心在自己的朋友圈内发布了。李女士认为影楼侵犯了她的肖像权，应该对其进行赔偿，但影楼店内人员却认为并没有给李女士造成任何损失，双方僵持不下。处理过程及结果：新乡市卫滨区消协受理后，立即约投诉双方进行调解解决。影楼最终承认由于自己的过错，给李女士带来了麻烦，当场向李女士赔礼道歉，同意赔偿李女士现金1000元。
　　案例3：
　　购买图书遇盗版加倍赔偿没商量2017年6月3日，张先生在济源市某商场购买图书一本，阅读时发现该书印刷质量粗糙，在国家新闻出版广电总局官方网站查阅该书CIP数据核实后，发现该书ISBN显示的是另外一本书，怀疑该书涉嫌盗版，要求经销商予以退货并加倍赔偿。处理过程及结果：当地消协经查阅比对，消费者反映情况属实。而图书专柜经销商一再辩解图书是正版。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》相关规定，该经销商的经营行为构成欺诈消费者，理应加倍赔偿。消协要求经销商退还消费者购书款29元，并赔偿张先生人民币500元。
　　案例4：
　　网上订餐遭报复消协助其解苦恼2017年6月27日，王女士反映于6月11日在美团网订了一份外卖餐，在餐品未送达时显示“已送达”，因此对该服务给了差评。美团送餐员出于泄愤，把她的联系方式公布于某非法网站，致使其连续受到骚扰。6次联系美团售后，对方称已教育过该送餐员，但实际上她受到的骚扰不但没减小反而更加厉害。处理过程及结果：开封市消费者协会接到投诉后，将其反映的情况录入全国消协投诉与咨询信息系统电商直通车。随后美团电商平台将调查结果反馈，称已对当事人做出了严肃的处理并罚款，向消费者深刻检讨并赔礼道歉。
　　案例5：
　　预付卡消费引众怒依法维权化纠纷2017年2月20日，消费者高先生投诉三门峡正通汽车俱乐部有限公司擅自停业，预付卡无法使用，此后三门峡市消费者协会接到多起关于该店洗车预付卡消费纠纷投诉。处理过程及结果：调查得知，当事人三门峡正通汽车俱乐部有限公司2017年2月下旬因为股东之间出现问题及资金出现严重问题造成公司停业。截止停业当天该公司会员卡将近600张未能正常使用。经教育指导，该公司于3月10日到16日进行会员退卡登记，并于18日开始通过微信、支付宝、网上银行转账等方式为600名会员退还洗车卡总余额5万余元。
　　案例6：
　　网购电池真假难辨维权直通车来维权2017年4月11日，席先生在一网络商城的专营店花费80元购买一块华为mate8原装电池，收到货后发现有三处疑点：一是电池外观与网站图示不一样；二是与原装电池对比发现没有“华为”的“莲花”标志；三是电池尺寸、重量及厚度与原装电池存在较大差异，导致无法安装使用。席先生致电客服，该商城相关负责人表示歉意，以赠送60元京东券作为补偿，但对席先生提出的售卖假冒伪劣手机电池一事一直不做任何处理。处理过程及结果：经调查取证，洛阳市消费者协会认为，该店售假行为符合《消法》第55条规定，欺诈行为成立。经过多方努力，该网络商城第三方对消费者进行了三倍赔偿，即退一赔三，共计1160元整。
　　案例7：
　　网络约车诚信为准2017年3月14日上午，消费者常先生在携程网预订新郑国际机场的接机服务订单，车型为本田雅阁。常先生到达机场联系司机时，却被告知有事来不了，让常先生等他的一个朋友联系接机。等了半天后来了一辆手动挡现代，后座位还没有安全带。无奈常先生只好让司机坐后座，自己驾车。3月15日常先生致电携程网投诉，当事人抵赖说是他本人接机，并未降低车型标准。常先生多次联系携程网协商无果，投诉至郑州市消费者协会。处理过程及结果：郑州消协工作人员受理消费者常先生投诉后，直接与网络平台取得了联系，并向该网站提供了消费者常先生的订单号，预订的本田雅阁的车牌号和当晚使用的现代车信息。经过网络平台与商家的交涉，最终商家同意为消费者常先生退200元，赔偿600元。
　　案例8：
　　装修工程逾期拒绝承担责任李先生2016年5月27日在洛阳九创装饰工程有限公司缴纳1000元装修定金，5月28日签订装修合同后又分期缴纳了5万余元，约定2016年7月11日开工，工程期限75个工作日。而截止到2016年11月30日，装修仍未完工，工程逾期达2个月。消费者要求该公司支付逾期违约金遭到拒绝。处理过程及结果：洛阳市消费者协会介入后，该公司对逾期事实予以认可，但以种种借口拒绝承担赔偿责任。2017年2月6日，洛阳市消费者协会派人送达《投诉披露告知书》，将对侵权事件予以揭露时，该公司表示愿意接受调解。经调解，赔偿工程逾期违约金1万元整。
　　案例9：
　　汽车自燃商无果消协维权换新车2017年3月下旬，王先生在信阳一家4S店购买一辆某品牌家用轿车，价值5.33万元，几天后在高速路上行驶发生自燃。商家在处理此事中一直推脱不予赔偿。处理过程及结果：接到投诉后消协核查情况属实，并与厂家取得联系，请相关专家做事故鉴定，依据专家的鉴定确认该消费者所反映车辆自燃后果不属于人为原因造成。经过多次调解，商家同意赔偿给消费者一辆同款同价值的新车。
　　案例10：
　　保健品涉嫌虚假宣传消协调解全额退款鹤壁市贾女士在鹤壁四季养生阁保健品店免费听健康讲座时，花费15960元购买了3盒治疗心脑血管疾病的保健品。后家人发现该保健品明确注明，适宜人群为7岁以上的少年儿童，对心脑血管疾病并无帮助。处理过程及结果：消协工作人员核查情况属实，保健品经销商承认侵害了消费者的知情权，未尽到经营者应尽的义务。后经调解，保健品经销商最终同意全额退款。





责任编辑：李彦丽

