






　　杭州女子拼车拼到一路狂吠的两条大狗，称滴滴事发三天未道歉
　　澎湃新闻记者陈雅儒来源：澎湃新闻
　　杭州的王女士日前在上班途中遇到了惊险一幕：拼车上班的路上，她居然拼到了两条大狗，途中狗吠一路不停，她整个行程瑟瑟发抖。
　　王女士告诉澎湃新闻，6日早高峰时，她选择滴滴出行网约车平台上的同时呼叫功能，拼了一辆快车去上班。上车时，已有一名女乘客坐在后座，自己便坐在副驾驶座。此时，司机告知两人还有一位乘客，让她们稍等一下。没想到等来了一位携带两条大狗的姑娘，司机没有拒绝。姑娘上车后称没有看清楚是拼车。据后排女乘客的描述，当时这两只大狗坐在她和狗主人之间。
本文图片均来自“钱江晚报”微信公众号
　　王女士告诉澎湃新闻，两条大狗好像是雪橇犬，能到人大腿的高度。当时两条狗没有收到任何约束，并受环境影响，一路上都在凶猛的叫唤，其中一条不时把头伸到司机和王女士中间，“感觉它随时会扑过来咬我们”。不仅她和另一名女乘客吓得发抖，男司机也被吓得不轻，连握方向盘的手都是抖的。中途，后排女乘客忍受不了下了车。她因着急去公司开会，才忍着和两条狗同乘了近30分钟，在离公司还有一公里的地方，她也赶忙下车。
　　“这个事情权责到底在谁。司机怕处罚不敢拒单，女乘客打不上车也不肯轻易取消。所以倒霉的是共乘人。”王女士告诉澎湃新闻。下车后，她立即联系滴滴网约车平台进行投诉。
　　对于王女士遇到的这一拼车状况，澎湃新闻联系了滴滴网约车平台。该平台工作人员表示，平台起草的乘客文明公约中有关于携带宠物乘车（导盲犬除外）的倡议：拼车乘客请勿携带宠物或者活禽搭乘车辆；非拼车乘客携带宠物、活禽乘车必须提前征得车主同意，并按照平台要求放入宠物箱或放入封底的箱包袋内。但是此类倡议目前也只能全凭乘客自觉履行。
　　王女士告诉澎湃新闻，她的投诉也是颇费周折。目前，滴滴网约车平台给予的解决方案是对司机进行口头警告和相应处罚，以及返还24元的乘车费。对于王女士提出的拼车增设有无宠物这一选项，平台表示接受并考虑改进。整个沟通过程中，平台并没有给她想要的道歉。

　　“我说我不缺这24块钱，如果后续还是不作为，我会一直关注和推动这件事情的改进。滴滴网约车平台客服说那谢谢您的关注了，我们暂时就不操作这个费用返还了。”王女士告诉澎湃新闻。
　　北京市炜衡律师事务所高级合伙人吴建胜向澎湃新闻表示，拼车本身就存在很多法律漏洞和缺陷，完全规范化比较难。但《杭州市客运出租汽车管理条例》中明确规定了乘客不得携带无必要约束措施的动物乘车，导盲犬除外。乘客有上述情形，经司机告知后仍然拒绝改正的，司机有权拒绝或终止服务。此案例中，司机应该拒绝携带无保护措施宠物的乘客乘车。司机在没有拒绝的情况下，乘客向平台投诉之后，平台需要完善与规范相应的服务细则，并对司机做出惩罚。





责任编辑：李彦丽

