






　　理财诈骗团队长沙落网“十二戏精”被押解回京
　　本报讯（记者　匡小颖）一个投资理财微信群里，真正的投资者只有一人，其余理财师、炒股专家、助理、讲师等全都是一伙人用不同身份冒充的。北京的张女士就被这样一个投资理财群诈骗了300多万元。昨天，北京青年报记者从大兴警方获悉，近日，警方奔赴千里之外的湖南长沙将这一诈骗团伙一网打尽，并于9月4日将12名嫌疑人押解回京，目前12人涉嫌诈骗已被刑事拘留。
　　北京的张女士是一位资深股民，有人推荐她在某平台开户投资。可没想到自己把钱投进去后，一直都在亏损，最终被骗了300多万元。接到报案后，大兴刑侦支队立刻展开调查。警方发现，张女士遭遇了一个诈骗团伙，嫌疑人有一个微信群，里面有人扮演理财师，有人扮演炒股专家，有的装成客户专门捧场。嫌疑人借助所谓的老师、助理、讲师或者投资客这些名义的虚假微信号，组成他们所谓的战队群。在群中真正的投资者只有事主一个人，其他所有人的身份都是一伙人用不同的手机扮演的不同角色，专家所说的投资理财根本就不存在，骗子们早就把钱转进了自己的腰包。侦查员初步掌握嫌疑人躲藏在千里之外的湖南长沙。
　　北京警方来到长沙后，在当地警方的配合下，于9月1日展开抓捕行动。该团伙的12名嫌犯在长沙某小区落网，警方追缴赃款40万元，扣押赃车3辆，作案电脑10台，收缴作案手机100余部。除此之外，侦查员还找到大量骗子用于诈骗的剧本。嫌疑人以前都是从事过股票操作、炒黄金方面的理财业务人员，他们具备一定的业务基础，再借助前公司的资源，或者从网上购买客户信息寻找下手的目标。管理者安排每个业务员的角色，比如杨某性子急，感情用事，表达不好容易让人误解，所以他就不从事直接跟客户接触的岗位。
　　固粉、吸粉、圈粉、转粉，是骗子事先设计好的一套流程。所谓固粉就是骗子通过电话微信等方式确定事主是否有投资方面的需求，并且建立联系，然后将这部分信息转给吸粉组的人员，由他们与投资者直接联系，吸引对方加入微信群。一旦有投资者上钩，群里事先安排好的角色开始粉墨登场。圈粉，专家授课、股神指导、客户好评，让事主瞬间坠入发财的幻想，直到几个月后颗粒无收。此时转粉组的骗子开始出现，他们的作用是继续给投资者希望，说炒黄金赔了只是意外，股票市场最近有几只黑马保管翻本，就这样事主在骗子一连串的设计下陷得越来越深。
　　2018年9月4日，以王某为首的12名嫌疑人被押解回京，目前因涉嫌诈骗均已被大兴警方依法刑事拘留。





责任编辑：王潇燕

