






　　楼梯买了近一年至今没有安装好上海捷步：没有质保卡不是该厂家产品
　　来源：三秦都市报
　　去年4月29日，宋女士在大明宫建材家居含光路店为家里购买了捷步楼梯，拖拖拉拉装了半年时间都没装好。无奈之下她联系了厂家，谁知厂家告知并没有查到她购买的信息，宋女士怀疑买了假楼梯。随后她在经销商和厂家之间多次维权，截至目前，事情依然没有结果。
　　花了12万元买楼梯厂家却查不到购买信息
　　宋女士告诉记者，因装修需要，她于2017年4月29日在大明宫建材家居含光路店选择购买了捷步楼梯，优惠过后花了12万余元。去年6月份开始，工人就上门陆续安装，但一直到11月份，还有部分材料没到，一直没有装好。多次催促无果后，于是她便拨打了捷步楼梯厂家的电话，“谁知厂家查过后，并没有我的任何购买信息，这时我才发现，从来没看到过产品的合格证和质保书之类的东西。”宋女士说，“我就想去店里问清楚，谁知到了大明宫才知道捷步楼梯撤柜了。”没有找到经营商，她和家人就去找大明宫建材家居客服中心，“他们态度也不好，根本就没有解决问题的意思。而且再联系捷步厂家，对方一听我是西安的，就不跟我说了，直接挂电话。”
　　厂家表示没有质保卡就不是其产品
　　3月13日，记者来到西安市电子城工商所，同时见到了大明宫建材家居含光路店客服中心的姬经理。电子城工商所的贺副所长向记者介绍了调查结果。她说，对于厂家没有宋女士的购买信息，是由于经营商为了厂家的优惠，将几个小单拼成一个大单，厂家是集中将货品装集装箱从上海发到西安，是集体订单，所以造成没有宋女士的购买信息。“厂家了解到这个情况后，针对这种拼单行为已经对经营商进行了5万元的罚款。”贺副所长说道。
　　据了解，宋女士购买的楼梯分钢架、踏板、玻璃等三个部分，其中玻璃和钢架属于订制，只要原材料合格，订制的产品都不会贴有合格证。她告诉记者，根据工商所的调查，捷步厂家承认宋女士所购买的楼梯是他们的，而且工商所已经拿到了相关资料和证明。如果宋女士还有关于质量的怀疑，可以提出具体的问题，到相关部门进行质检，根据质检结果进行处理。随后记者联系到了经营商魏女士。她说，当时向厂家报单是按工程单报的，为了争取更多的优惠，所以没有详细的购买人信息。“而合格证和质保卡都有，由于东西比较多，可能购买者在拆货的时候没有注意到，和包装一起扔掉了。后来我们也将质保卡补上，给到工商部门。”魏女士解释道，撤柜是由于整改店面，对此事她会积极处理。大明宫建材家居含光路店客服中心的姬经理也表示，大明宫建材家居方面也不会逃避责任的。
　　随后，记者联系了上海捷步厂家的售后黄经理，对方明确表示，没有质保卡就不是他们的产品。而自始至终，宋女士根本没有见过所谓的质保卡。当天下午，电子城工商所已经向上海捷步厂家提出要求，要求厂家工作人员来西安对宋女士购买的楼梯验证真伪。本报记者王梅





责任编辑：陈楚潺

