






　　女子买奔驰被4S店换了轮胎法院判罚退一赔三赔偿近200万
　　来源：1818黄金眼
　　导读  
　　杭州的小张，买了辆全进口奔驰新车，上牌的时候被拒，这才发现轮胎尺寸比报关单上的小一寸。之前，我们《1818黄金眼》一直在关注此事。在历经一年多的诉讼后，近日终于传来判决结果，杭州市中级人民法院二审认定4S店在销售过程中存在欺诈行为，终审判决按“全车价”退一赔三处理，也就是除了退还近70万的车款外，另再赔偿近两百万。
　　1
　　终审判决退一赔三是首例

　　浙江西子律师事务所律师金伟勋：“我们翻阅了不少资料，当时并没有相关的先例，也就是关于更换轮胎之类被判退一赔三这样的判决先例，我们这个应该说这个方面的首例。”
　　金律师近日刚收到判决书，法院判决杭州滨江中升之星4S店败诉，支持消费者退一赔三的请求，退还的车款加上“三倍赔偿款，加起来有270万之多。

　　2
　　新闻回顾：
　　报关单上轮胎是19寸实际是18寸

　　我们先来回顾下早先的报道，小张去年3月在杭州滨江中升之星，买了这辆全进口奔驰CLS320，裸车价接近70万。到车管所上牌的时候被拒绝，说是涉嫌私自改装。原因是报关单标注的前后四个轮胎规格是19寸，而她车子轮胎的实际规格却是18寸。小张说自己没有动过，怀疑是4S店卖给她之前动过手脚。
　　小张：“中国海关录进去的是19寸，到你店里，你交给我的是18寸，这个轮胎你肯定动过的。”  

　　通过向奔驰厂家、专业技师等求证，能够证实奔驰厂家当时生产的CLS320轿车的轮胎规格，只有19寸这一种。

　　3
　　新闻回顾：
　　4S店一开始解释：新老款交替
　　对此，4S店销售顾问一开始解释是新老款交替。
　　小张：“不管你老款还是新款，海关肯定会给你看清楚，是不是。”
　　杭州中升之星奔驰4S店杨经理：“现在这个事情，我还没有了解清楚，为什么呢，三月份你买车的时候，销售经理已经离职了，我要跟他去了解，这个情况怎么样。”

　　3
　　新闻回顾：
　　4S店最后回应：轮毂有擦伤，进行了更换

　　记者多次找到中升之星，对方先是说原来的销售经理辞职了，情况一直在了解。最后一次做出了正面回应，说是这辆车在用板车运输到4S店的途中，四个轮毂出现了不同程度的擦伤，他们就进行了更换。由于19寸的轮胎店里没货，就临时换成了18寸。

　　杭州中升之星奔驰4S店杨经理：“当时我们板车拉过来的时候，钢圈有擦伤，然后就换了四个新的轮毂上去，交车之前，销售顾问工作存在疏忽，没有把轮毂换回来。”
　　小张：“那为什么事先卖车的时候没有跟我们说呢，而且你们一直跟我强调的，出厂就是这样的。”

　　4
　　新闻回顾：
　　小张要求换回原厂轮毂，再补偿五万块
　　4S店没答应
　　小张：“如果不是上牌时我发现了这个问题，可能这一辈子我都不知道这个事情，就按照消法来吧。”
　　双方沟通过多次，都没协商好。消保委也组织过双方进行调解，小张当时提出的要求是轮毂重新换回原厂件，另外补偿五万块钱，4S店没有答应。
　　浙江西子律师事务所律师金伟勋：“当时调解的差距很大的，4S店只同意给几次保养，最后消费者提出几万块的赔偿，五万块，他都没有答应，最后调解没有达成协议的，所以说无奈之下，才走起诉途径的。
　　5
　　新闻回顾：
　　一审判决退一赔三
　　小张之后向杭州滨江区法院提起了诉讼。去年年底一审法院做出判决，认定该车卖给小张之前，更换过轮毂及轮胎，情况没有向消费者告知，侵害了消费者的知情权和选择权，另外法院认为，4S店作为专业的汽车销售商，应该足够了解店内每一辆车的具体情况，轮毂及轮胎作为车辆重要且明显的组成部分，瑕疵表现明显，可见4S店存在严重的主观过错，主观故意明显，构成销售欺诈。按照消费者权益保护法，支持退一赔三的诉讼请求，也就是退还购车款65万8，另外再赔偿三倍购车款197.4万元。

　　6
　　律师提醒：买到问题车定要保存好证据
　　判决结果出来后，中升之星提起了上诉，日前杭州中院二审做出裁定，驳回上诉，维持原判。
　　浙江西子律师事务所律师金伟勋：“争议的焦点在是不是欺诈，二审法院认定4S店明确知道这个情况，但在销售过程中并没有告知消费者，这点就已经很明显。”
　　金律师最后提到一点，今后碰到买到问题车，一定要保存好证据，学会用法律武器保护自己的合法权益。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

