









　　来源：中国青年网
　　近日，网友瑶瑶（化名）私信小郑讲述了她的遭遇。6月15日，郑州一本地博主@郑在发生 曝光一名郑州女大学生打车忘付车费，遭司机辱骂：你要是付不起钱咱俩睡一次，随后该司机在群内公布女孩手机号并称其是“小姐”。6月7号下午，郑州大二女生瑶瑶考完试打了一辆快车回家，全程没有说过一句话，在下车时候问司机：“是不是走的路远了，上个路口就可以拐的。”司机说是按导航走的。
　　瑶瑶后来在支付车费的时候卡里钱不够，就没有及时支付。没想到6月8号晚上，司机在软件上开始辱骂瑶瑶。从晚上9点半开始，骂到快十点，瑶瑶发现后并没有回复他，随即把车费25.6元支付了。从截图中可以看到，该司机言语冷嘲热讽、污秽不堪：“你要是付不起钱咱俩睡一次”“20块对你来说是天价，对我来说是小意思”。
　　随后该司机在群公开遥遥的手机号码，继续恶意中伤侮辱瑶瑶，称其为卖淫女。6月8月晚11点开始，瑶瑶接二连三地接到骚扰电话和短信。其中一位机主问瑶瑶是不是得罪了什么人，并给瑶瑶发来了微信截图，瑶瑶这才知道该名司机在群中公开了自己的手机号。瑶瑶随即报警，警方立案了，并给司机打电话，但是司机拒绝现身。最后警方只说让瑶瑶换号，再无下文。瑶瑶说：“对于我来说仍没有任何帮助！”瑶瑶表示“我想要一份公告，或者证明，他们说不能提供，所以我并不知道他们是否做到对这个司机的惩罚，这个惩罚对于我现在的情况也没有任何的改善。”
　　网友表示非常愤慨：也有网友质疑警方的做法，警察让女孩换手机号太不作为，车牌号和手机号都有，为什么找不到司机？众多网友表示，经常忘了付款，还好没有被司机辱骂过。还有网友表示，这种司机是少数，大多数的还是很好的。16日，事件当事人瑶瑶（化名）发来私信说，滴滴方面已经给其电话联系，并表示将对涉事司机永久封禁，并对瑶瑶补偿200元。对于这个处理结果，瑶瑶表示并不满意，“差一个（道歉）声明”。









进入【新浪财经股吧】讨论
