







　　北青报记者孔令晗
　　有网友发文称，自己打快车时回家后，遭司机尾随。检查后发现，接送自己的车辆与平台显示车辆不符。晚间，北京青年报记者联系到了当事人毛晓晓（化名），她介绍，自己已前往派出所报案，希望不会再有其他人遭遇类似情况。
　　毛晓晓介绍，中午因为下雨，自己就打了快车回家。“司机接单以后，我着急赶路到上车点，所以没有注意车牌和车型信息，后来司机给我打了个电话说是一辆白色的车，我到上车点以后只有一辆白色车，司机摇下车窗跟我确定目的地信息以后，我就直接上车了。”上车后，毛晓晓发现司机好像在偷拍自己，于是特意翻看了平台订单信息，发现接单的应该是一辆棕色斯柯达汽车。
　　“当时心里虽然很慌，好在也是一路开到了我们家小区。”但之后的遭遇却让毛晓晓不寒而栗。她告诉北青报记者，自己下车以后径直去了离小区比较远的快递自提柜取快递，大概花了5-6分钟时间。回到小区门口的时候，发现白色车辆还没有走。“我留了个心眼，在打着伞回单元门口的时候发现他一直在距离我百米左右的地方在尾随我，我走到二单元门口以后并没有着急用门禁卡开门，而是一直站在门口假装玩手机，结果发现他躲在一单元门口一个不容易发现的地方在偷看我。”毛晓晓说，后来因有男邻居恰好赶到，司机或许是发现自己在跟别人求助，就慌乱离开了。
　　回家后毛晓晓给司机打了电话，询问他为什么尾随自己，司机称，是因为有同小区的订单乘客找不到车，所以才进来寻找乘的。此后毛晓晓又通过滴滴客服电话进行了咨询，被回复无权查看该司机下一个订单是否从其所在小区出发。
　　毛晓晓说，自己已经去昌平区龙园派出所报了案，现在还在派出所，“不为别的，我是因为碰到邻居躲过一劫，我不希望下一个无辜的乘客受到伤害。”





责任编辑：李思阳

