






　　女游客入住长沙一酒店被床上的针扎伤恐惧感染病毒，要求酒店开具承担风险证明遭拒 
　　来源：潇湘晨报

　　10月5日，从外地来长沙旅游的董先生一行人入住了位于湘府中路的融程花园酒店。董先生与女友的房号是1530房，当天下午，朋友们一起来到该房间打扑克。“我女朋友坐在床边，她就挪了下位置。”突然，腿上多了一个带血的小孔。
　　受到惊吓的一行人赶紧检查她坐过的地方，发现了令人诧异的一幕：床里居然“埋”着一根针。

　　事后，董先生将此事在微博号“长沙头条”上爆料，10月8日，潇湘晨报记者联系上董先生本人。他回忆，针位于大床下半部的床垫内，“扎穿了盖在上面的被褥，直接伸出来。”此针长约4厘米，是一根绣花针。虽然表面看上去没有明显的污秽痕迹，但是它出现在酒店房间内，让他们不得不多想。“这个针如果不是来路不明且在酒店里，我们也不会如此担心。”
　　事后，一名酒店工作人员来到房间查看情况，看到了针的存在后，曾个人推测可能是“以前的客人缝东西不小心留下来的。”但是这个说法遭到了董先生等人的质疑，因为露在被褥外，伤人的是针尖的一头，不符合缝东西后将针尖戳进床中的状态。此外，一名负责人也在事后排查了房间内的物品，没有发现针线包等物品的存在。

　　事发当晚，被扎出血的董小姐去医院检查了包括梅毒特异性抗体、乙肝表面抗体、人类免疫缺陷病毒抗原抗体联合检测、丙肝抗体等项目在内的多项检查。虽然检查时没有发现有不良反映，未发现指标异常。
　　由于此针不是注射用针头，医生表示虽然感染风险不大，但是病毒存在6周的潜伏期，仍然不能保证董小姐百分百安全，建议在大约6周后进行复查。“艾滋、丙肝这些通过这种方式传染的可能性不大，但最怕主要是乙肝风险。”
　　董先生称，在6周后复查结果出来之前，女友可能会一直处在慌张状态中，他们要求酒店开具承担相关风险的证明，但是遭到拒绝，不愿意承担后期可能存在的风险。
　　酒店方工作人员表示，开具相关的“证明”的要求不合理，“走出去哪怕走在路上摔一跤都是有风险的。”感染乙肝病毒的方式有多种，并不能证明在酒店被针扎是感染的唯一途径。
　　针对开具证明的问题，双方争执不下。酒店方未对针的来历进行说明。8日下午，记者来到融程花园酒店，前台服务人员表示酒店负责人正在开会中。随后，记者拨打了一名值班经理的电话，对方表示“目前事情正在处理当中，暂时还未出现最终结果。”截至发稿前，酒店方仍未对此事做出回复。
　　潇湘晨报记者骆一歌实习生罗翠



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

