






　　女白领公布私密聊天记录，网恋后套现信用卡赌博被骗19万！
　　深圳龙岗警营
　　这是深圳警方5月18日受理的真实案例。
　　龙岗区龙城街道的张小姐（32岁），通过世纪佳缘网站，经历了一段刻苦铭心的恋情。恋爱持续了8天，前后被骗走人民币19万，其中有8万还是信用卡套现……
　　痛定思痛，张小姐向警方提供了网恋的全部聊天记录，纵然难以启齿，但她还是希望更多的人能够看见。
　　这也许恰是这段“恋情”能够收获的最后意义。
　　第一回：注册婚恋平台，女白领结识优质男

　　第二回：在外地不能见面，男方家境殷实


　　第三回：婚姻凄惨，双双离异


　　第四回：一表人才，有钱有闲到处玩

　　第五回：人生苦短，互许诺言

　　第六回：开发赌博网站，相谈甚欢

　　第七回：教女方操作，下注真能提现





　　第八回：信用卡套现，搏把大的



　　尾声：男友失踪，还欠下巨额债务



　　复盘整个过程，其实只有几步：
　　婚恋网站上遇到优质男
　　谈恋爱
　　优质男说自己是开发赌博软件的
　　知道网站漏洞，诱其下注
　　前两次可以少量提现
　　确信后大量下注
　　消失
　　不得不面对两个残酷的现实
　　第一个残酷的现实：
　　就是这么多人被骗，而且女人被骗的钱更多
　　仅今年以来，龙岗警方就接报网恋诈骗105宗（还不包括那些羞于报案的），其中女性受害42宗，损失金额385.89万元；男性受害63宗，损失金额168.44万元。
　　受骗女性数量相对较少，案值却远超男性受害者。其中大多以赌博投资为由被骗，充分说明了陷入爱情骗局的女性更加盲目。
　　骗子越来越老练，语言越来越平实，态度越来越矜持。不再充当花篮托，也不演出亲人出车祸急需借钱的戏码，甚至都很少跟你谈起钱。 
　　可不经意间的层层铺垫和亲手下注的赚钱体验，你抵挡得住吗？
　　第二个残酷的现实：
　　正规的婚恋网站，也不靠谱
　　警方亲测“#合网、##佳缘、#爱网”三大网络婚恋平台，发现网站所谓的实名制只是噱头：只要填写一个可接收短信验证的手机号，就可以注册为会员。
　　而性别、年龄、身高、学历、月薪、婚姻状况等个人资料可以任意填写，中间无需审核。
　　上传头像等环节，也仅仅对清晰度和拍摄角度做出了一些限制。民警上传了从网上随意下载的一张照片，也顺利通过审核。

　　“成熟”的平台当然有“成熟”的免责声明：
　　虽设有实名认证通道，但并非强制；
　　海量信息平台，无法确保每一条信息的真实性……

　　小编提醒各婚恋交友平台：
　　◇网站的免责声明不代表可以免除网站的法定审核义务，这只是单方面的声明。
　　◇婚恋网站提供的是一种网络中介服务，必须实行实名注册，并对客户资料进行真实性审核，提高安全保障水平。 　 
　　◇认清自身的主体责任，切实履行监管义务
 





责任编辑：梁斌SF055

