








　　“好享”电视购物卖床垫套路深
　　北京商报讯（记者 孙麒翔 林杉）“3·15”国际消费者权益日临近，北京商报吹响维权集结号，与您一起向损害消费者合法权益的行为宣战。日前，北京商报记者接到消费者张先生反映称，在好享购物电视节目上购买的一款天然乳胶床垫与宣传内容不符合，并有持续几个月强烈刺鼻的气味。随后，张先生向该平台客服反映上述问题，但至今仍未得到解决。
　　日前被电视购物“套路”的消费者张先生来自江苏省，去年12月30日，张先生通过电视购物节目好享购物够买了一款天然乳胶床垫并赠送了两个枕头仅花费近千元，张先生告诉北京商报记者，在该档节目中，好享购物的主持人一再强调产品是100%泰国进口的天然乳胶床垫，并在电视上出示了相关的进口报关单。
　　在拨打了电视下方的购物电话订购后，张先生两日便收到了床垫。但拿到床垫后，张先生发现该款床垫的味道刺鼻。该平台客服告诉张先生，该款产品在初期购买时可能会有味道，放在通风处味道可变淡，同时，该平台客服人员还表示，可在一定试用期内进行退货。不过，近一个月时间过后，该床垫仍持续散发一种类似于汽油的味道。1月23日，张先生与该平台客服进行沟通，但客服仍然以该产品是天然乳胶回复表示，床垫是由生产厂家提供的，如果产品为假货，将由厂家承担一定的法律责任。
　　北京商报记者通过张先生提供的产品信息了解到，其所购买的床垫工厂地址显示为福建省泉州市，为深圳市恒昂事业有限公司生产，商标为玺堡的乳胶床垫，根据商标信息显示，填充物为乳胶。北京商报记者登录好享购物的官方网站，并没有找到该款产品的相关信息。
　　北京商报记者拨打该平台的客服电话了解情况，该平台客服人员对北京商报记者表示，100%天然进口是指床垫的乳胶成分是泰国进口的，但是该床垫并非是乳胶做的。乳胶质地软无法做成床垫，必须添加其他成分才能做成床垫。通常乳胶床垫都会有一定百分比的乳胶成分在里面，价格越便宜则说明乳胶成分含量越低，价格越高乳胶的成分和含量也就越高，工艺性也会更好。“乳胶床垫有味道很正常，消费者可以将床垫放置在通风处散散味，一般情况下，过段时间就好了，如果说消费者想要一份检测报告证明产品的质量，平台都可以给客户提供。如果客户还是不满意，想要进行退货，该平台可以进行特殊的申请并给客户答复。”
　　不过，张先生表示，客服所言不属实。床垫至今仍散发怪味，根本无法使用。
　　据了解，好享购物频道于2008年12月31日正式运营。好享购物定位于新媒体购物，整合电视、互联网、手机等无店铺虚拟通路。
　　中国政法大学知识产权中心特约研究员、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领表示，消费者对购买的产品本身产生疑惑的，可寻求第三方鉴定机构进行鉴定，来证明产品并不是像商家所说的是泰国进口的天然乳胶成分，如果检测结果证明商家是虚假宣传，那么商家的这种做法已对消费构成欺诈行为。
　　中世律所联盟·同方律师事务所合伙人王占平告诉北京商报记者，在我国法律当中对于产品的气味规定还没有严格的要求，对于一些产品只是在成分上有所规定。对该款乳胶床垫，若成分符合行业标准，但气味过大致使消费者不能接受，消费者在电视购物节目上购买的产品，在一定时间内可选择退货。另外，我国在部分生活日用品的细分领域行业标准和法律法规还处于空白，消费者在电商等购物平台选购商品时，应保留好票据，为日后维权以及产品质保留好依据，依法维护自身的权利。







进入【新浪财经股吧】讨论
