








　　好佳益定家具送货安装一拖再拖
　　来源：北京晨报
　　消费者刘先生去年在好佳益橱柜丽泽桥店定制了5万元的商品，但至今仍有部分商品未安装。“交货延期不说，因安装出错，还留下了一堆问题”。对此，刘先生提出了两条解决方案，但好佳益均难以全盘接受。律师分析称好佳益明显违约，刘先生可要求商家返还货款，并支付违约金。
　　超期仨月 一拖再拖
　　消费者刘先生称，去年5月，他看中了好佳益橱柜，并当场支付了定金。“等到8月才有设计师上门，又拖了一个月才见到图纸。”刘先生说。
　　“商家称指定日期付款可以参与优惠，所以我按他们的要求两次交款，签了两份合同。”根据刘先生提供的合同，北京晨报记者看到，9月30日签署的合同显示全额货款为2万元，送货日期为2016年12月31日，另一份合同货款为3万元，显示送货日期为11月30日。刘先生称，本来他们5月时承诺6月出设计图，送货加安装45天内交付。“就算按这两张合同的时间，他们也超期了”。
　　刘先生称，在他的一再催促下，去年11月初，地下室榻榻米的金属架子终于到货，12月初陆续送来了其他商品。“工人上门安装时都搞不清楚位置，也没打电话问我的意见。”刘先生说，他和家人原本计划今年春节入住，但因为延期影响了整体装修。“目前地下室的安装工作算是基本完工，但一层至今没完工，安装过程中遗留的问题也还没解决，一拖再拖”。
　　衣橱装完 也有问题
　　上周六，北京晨报记者随同好佳益相关负责人来到刘先生家，见到地下室榻榻米的内部支撑钢架结构及衣橱内照明电路等多处没有按照图纸安装，地下室的衣橱部分面板边角切割不平整，一层的衣橱镶边有脱落，且大部分的螺丝钉未做细节处理。
　　好佳益相关负责人坦言，上门安装的工人是临时工。他也承认安装方面存在问题，“去年店内人事关系变动大，对公司、消费者都产生很大影响”。刘先生告诉北京晨报记者，他向好佳益提出了两条解决方案，一是已安装商品会按价支付，剩下的商品则不再安装；二是要求全额退款。但好佳益方面很难与其达成一致，只承诺可解决相关问题。“如果全额退款，好佳益要求退回所有商品，我不能同意，会对我现有的装修造成二次伤害。”刘先生也不愿让步。
　　商家行为 已属违约
　　北京市中关律师事务所主任李青山分析，该情况属于买卖合同纠纷。根据双方约定，现距离交付日期已经过去数月，商家依然无法兑现，已经交付的也因安装错误无法正常使用，商家的行为显然违反合同约定，构成违约，根据双方签订的合同，刘先生可以终止合同，要求商家返还货款，并支付违约金。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 汪慧贤 线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
