








　　北京同城快件杭州蹊跷签收
　　如风达快递一月未送达公司回应将尽快追回否则将赔偿

　　宁女士10月用菜鸟裹裹下单寄件，如风达快递上门取件后配送，但从石景山寄往房山的包裹一周后仍没收到，宁女士查询后得知快件竟被送往杭州。“客服人员居然说是因为顺路”，这解释让宁女士哭笑不得。昨日，北京晨报记者查询快递单号发现，快件于10月17日在杭州被签收。如风达快递对此表示，因录取信息错误导致该情况发生，将尽量追回快件，如不能追回将协商赔偿。
　　吐槽：北京快件送杭州
　　宁女士称，10月9日，她用菜鸟裹裹APP下了一个寄件单，要把一串沉香手串从石景山区寄给房山的一个朋友。“其实离得挺近，我本来准备给她送过去，但刚好有点儿事儿才选择寄快递。”下单后，如风达快递工作人员上门取件，宁女士正常填写了发件人、收件人的地址等信息。
　　“之前也常寄同城快件，速度快的话可能当天就到了，慢的话第二天也到了。”不料发件四五天后，宁女士的朋友打电话说，还没有收到她寄出来的快件。不仅如此，就连快递公司的电话也没有接到过。宁女士纳闷不已，随后查询快递单号后发现，自己的快递正被发往杭州（如图）。
　　“我赶快给快递公司打了电话，客服人员居然回答我是因为顺路。”这个答复让宁女士哭笑不得，“我在北京寄个同城快件，怎么走怎么绕才能顺路到杭州呢？”之后她又多次跟客服人员沟通，对方表示将向上级反映情况，并尽快处理。“最后给我的解释是因为信息录入错误，导致发错地方，但也没说怎么解决。”
　　寄件至今快一个月了，宁女士再未收到任何的反馈。“一个手串差不多几百元，我只好又重新给朋友寄了一个。”
　　回应：将尽快追回快件
　　昨日下午，北京晨报记者根据宁女士提供的快件单号查询发现，10月9日从石景山站揽入该快件，随后快件途经上海后被送往杭州，10月17日下午由杭州的配送员送达成功。而在宁女士的手机页面显示，她的快件仍在快递途中。
　　记者拨通如风达快递客服电话，对方表示，该快件目前已在杭州被签收。记者询问为何北京的同城快件会被陌生人签收？对方解释，之前接到客户的反映，已对此事进行查询，得知是因录入信息有误而错发。“当时我们也将这个信息转达给了杭州站那边，但那边也没有即时拦截这个快件，已经被送出去并被其他人签收了。”
　　客服人员表示，对于发生此事十分抱歉，将尽快追回快件，如无法追回，将派专人与宁女士商谈赔偿事宜。
　　北京晨报热线新闻记者康佳
　　宁女士供图线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
