








　　床围致婴儿窒息？家长将诉涉事商家
　　父亲网购床围，安装后发现和床存缝隙，女儿被卡；有外国文献称床围容易导致窒息，不建议使用
涉事围栏安装后和床之间有条明显的缝隙，存在安全隐患。受访者供图
病史调查记录显示，女婴的死亡原因为窒息。

在电商平台上，不少用户留言称此款床围和床之间有缝隙，“宝宝卡到好多次”。网络截图
　　9月24日晚9点，网友@卖萌货微博发布了一则“婴儿被床围卡住窒息死亡”的消息，称自己在网上母婴店购买了一个围栏，导致七个月大的女儿被卡在围栏的缝隙后窒息死亡。
　　目前，这款床围已经从天猫店铺中下架。商家称，正与家属协商解决此事。母婴店登记机关，南京市江宁区市场监督管理局表示，家属与商家准备走法律途径，市场监督管理局将依据法律判决进行处理。
　　此前，有外国文献认为，床围可能会导致婴儿窒息，不建议使用。北京京都律师事务所常莎律师表示，目前尚无针对“床围”的标准出台，消费者可依照《消费者权益保护法》进行维权。
　　网友：床长1.9米，围栏长2米，装后仍有缝
　　网友@卖萌货微博 称，今年6月4日，他在天猫“德萨母婴专营店”买了一个围栏。据他描述，他家的床垫长1.9米，宽1.5米。客服表示买2米长或1.8米长的围栏均可。斟酌后，他购买了2米长的围栏。安装后，他发现床尾部分的围栏离床垫有一条小缝，但并没有在意。
　　6月15日早上8时许，他照常将女儿哄睡，并将她放在装有围栏的大床上。10分钟后，他走出房门。9时许，他在门外看了一眼，但没有听到女儿的声响，以为还在睡觉。又过一会儿，他突然发现女儿已经卡在床尾的缝隙里，没有反应。他赶紧将女儿抱到医院抢救，经医生诊断，她已经窒息死亡。
　　记者获取的死亡证明显示，这名女婴7个月大。证明上还盖有上海市第六人民医院金山分院急诊科印章。
　　死者病史调查记录显示，当日，家长发现这名女婴时，她已经没有呼吸。半小时后，她被送到医院。最终没有抢救过来，死亡原因为窒息。
　　“我当时极度悲痛，几乎扔掉了女儿所有的物品，包括这个围栏。”这名网友称，事后他开始搜集相关证据材料，发现7月和9月曾分别有消费者评论这款围栏有很大缝隙，会卡住婴儿。
　　该网友在7月初联系商家，希望能下架这款有安全隐患的产品，如果不能下架，至少应该注明尺寸方面的建议。
　　在他出示的聊天记录中，商家一再表示，这款床护栏品质是合格的。虽然它的功能是防止婴幼儿受伤，但并不能取代家长的看护。商家还称，在产品尺寸方面，客服只能按照床垫长度给出建议，但安全隐患并不能完全避免。之后，客服再也没有给过回应。于是他想到在微博上发帖维权。
　　网帖发布后，立即引起热议。有人评论称，这款围栏的床垫和围栏之间有较大缝隙，自家的婴儿曾被多次卡在缝隙中。
　　已在天猫商铺下架
　　昨日，该网友对新京报记者表示，目前已经聘请律师介入此案，他希望商家能够下架这款有安全隐患的产品并道歉，如有可能，他还希望得到相应赔偿。
　　昨日下午2时许，记者在“德萨母婴专营店”看到了这款名为“妙心宝宝儿童床边婴儿幼儿护栏大围栏”的产品。
　　产品说明着重提到，以往有些床护栏缝隙较大，容易导致婴儿窒息，这款防护栏特地设置了三档防护杆，可实现与床的紧密贴合。
　　这款围栏还强调了面料的透气性。不过，涉事家属表示，围栏并非全部都使用透气面料，上半段透气，下半段贴近床垫的并不透气。
　　随后，记者致电德萨母婴专营店，对方称目前正与涉事家属协商，并已经将这款围栏下架。下午5时左右，该网店已无法查到该产品。
　　天猫客服称，商家入驻需要提交开店公司的资料，并由天猫审核，审核通过后激活天猫授权的店铺名。
　　另外，在天猫经营母婴类目店铺需缴纳保证金。在发布商品时，需要填写商品生产许可证编号、产品标准号、生产厂家等信息，天猫会对其进行审核。
　　如果存在质量问题买家可以通过购买页面申请售后，或者天猫拨打客服电话进行维权投诉，如果确实存在商品质量，天猫会根据商品质量的具体情况对商家进行处罚。
　　■ 追访
　　市场监督管理部门：依法律判决处理此事
　　昨日，记者联系到了围栏的生产厂家“妙心”，对方称，这款围栏已经销售多年，生产均按照相关标准进行，此前并未接到过类似事故投诉。
　　在“妙心”官网，这款围栏被宣传为明星产品，还获得过“中国人保CICC保障”。该产品有1.2米、1.5米、1.8米及2米长等多种款式。宣传片中，一个婴儿被放在装有围栏的床上，无论怎样爬行，都没有掉到地上。
　　工商信息显示，“德萨母婴专卖店”在南京市江宁区市场监督管理局辖区内。昨日，该局工作人员表示，已着手调查了解相关情况，目前商家和买家正准备走司法途径，市场监督管理局将依照法律判决处理此事。
　　■ 律师说法
　　律师：家属应证明损害与商品使用存因果关系
　　北京京都律师事务所律师常莎表示，婴儿的床围在这几年大量兴起，无论在网络上还是实体店中，需求量都很高，然而并没有一个由国家或某地方统一严格制定的商品型号标准。换而言之，如今床围都是商家依照自己产品设计而制作的，没有严格规则可言。
　　如果家属想通过诉讼获取赔偿，可依照《消费者权益保护法》，遵循举证责任分配的原理，其应当证明损害已经存在，购买过该商品，损害与商品使用之间存在因果关系。由于产品侵权责任属于无过错责任，只要认定以上三者即可请求侵权赔偿。
　　常莎还认为，在消费者合法维权、保存好必要证据的同时，作为婴幼儿的父母，更应当看护照料好自己的孩子，而不是让孩子处在无人看管下。因为即使这一产品不存在缺陷，无人看管的孩子也可能因为其他意外事件而处在危险之中。
　　■ 链接
　　床围致窒息时有发生
　　据东北网报道，9月12日下午5点，牡丹江市一名抱着孩子的女士向交警求助，称自家孩子在家里翻身时，不慎将头部卡在了婴儿床和护栏之间后窒息。在交警帮助下，最终得到及时救治。
　　另有外国文献记载，圣路易斯华盛顿大学医学院Bradley T． Thach博士领导的研究人员认为，婴儿床围的设计不仅不会给婴儿带来安全感，反而会为他们带来致命威胁。
　　尽管美国儿科学会（AAP）建议父母不使用婴儿床围，但目前没有任何联邦法规对之加以规定。
　　为了对婴儿床围造成婴儿死亡的发生率进行进一步研究，研究人员对1985-2012年消费品安全委员会审查数据进行了分析评估。同时对婴儿死亡证书、尸检报告、死亡场景和其他调查记录等进行了调查。他们发现，在这段时间里，48个婴儿是直接因为婴儿床围导致的死亡；146名婴儿由于床围造成的窒息而死。
　　本版采写/新京报记者 曾金秋 实习生 刘名洋











进入【新浪财经股吧】讨论
