








　　始祖鸟儿童乐园要关，会员忧退款难
　　晨报记者　张硕
　　最近，浦东新区鸿音路始祖鸟儿童乐园年底将要关门停业，该消息让众多持有乐园会员卡的市民担心，才开了一年多的儿童乐园就要关掉，他们办理的会员卡还没用完怎么办。始祖鸟儿童乐园通知会员让本月消费完，但有会员要求退款却被拒绝。记者就此展开调查。
　　乐园突然通知要停业
　　今年5月，市民李先生在浦东新区临港宝龙广场内的始祖鸟儿童乐园给孩子办了张会员卡，充值1000元，办了卡可以有打折等优惠。之后，李先生带孩子去玩了没几次，卡内大半的数额都没消费。李先生说，办卡之后，游玩通票是每位130元，不办需要180元。
　　12月11日，李先生突然收到始祖鸟乐园发来的公告，称乐园由于消防整顿等原因将于12月31日正式停业。今后无法再为会员提供游乐服务。在此期间，会员可尽快来电将剩余次数使用完。
　　“商家怎么没有同时告知退款方式？”12月16日星期六，李先生才有时间来到乐园，要求退款。乐园一方却不肯退，还告诉他要等月底之后再通知退款。“乐园拆了，你们走了，到时去找谁？”对此疑问，园方没有回应。
　　李先生了解到，类似遭遇的会员不在少数，但恰逢年底工作忙，金额也说不上高，不少会员还来不及去维权。
　　占用消防通道被令整改
　　12月20日下午，记者来到鸿音路临港宝龙广场内的始祖鸟儿童乐园，这里的滑梯、绳网，设备最高处和3楼平行。乐园收银处两名员工正在看场，院内没有孩子游乐。乐园四周也没有张贴停业告知。
　　一名乐园工作人员说：“目前不能办卡，月底有可能关掉。”记者问会员能否退款？工作人员称：“目前也不能退款，月底之后再通知。”面对记者的疑问，对方紧接着说：“不会不退的，乐园在商场这边有保证金，租赁合同还有好几个月才到期。”
　　工作人员说，始祖鸟儿童乐园在此开了有1年多，目前办卡会员数在500到1000人左右。
　　记者从知情人士处了解到，始祖鸟儿童乐园因开在商场中庭位置，占用了消防疏散通道，被消防部门责令整顿。记者多次电话联系始祖鸟儿童乐园负责人孙俊，对方没有接听。宝龙广场相关人员说，商场已经得知乐园要停业的消息，正在协商下一步处理措施，督促乐园拿出会员退款方案。
　　商家消失可向商场追偿
　　对于李先生等会员遇到的情况，上海市消保委工作人员解释，根据《消费者权益保护法》对商场游乐场办卡方面规定，以消费者实际购买的商品或者接受的服务扣付费用的预付凭证，在设定的使用期限届满后，经营者应当退还预付款余额或者延长期限，并不得收取额外费用。消费者要求退还预付款余额的，经营者应当予以退还。建议李先生等会员拨打12315反映。
　　上海理维律师事务所李振律师表示，《消费者权益保护法》　规定：消费者在展销会、租赁柜台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。展销会结束或者租赁柜台期满后，也可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿。消防整顿涉及到商家和商场之间的合约问题，不能借以抵抗会员的退款请求。如果乐园经营者消失跑路，李先生等会员可以向商场方面追责。












进入【新浪财经股吧】讨论
