








　　交付钢琴同类不同号消费者状告姜杰琴城并索赔
　来源：千龙网
　千龙网北京11月20日讯据海淀法院网消息，王女士在选购好自己心仪的钢琴后，琴城欲交付型号同一但编号不同的钢琴，双方协商未果，王女士遂将琴城诉至法院，要求解除合同、退还货款、支付利息、承担货款本金三倍赔偿以及其因无法练琴而造成的实际损失费用，并要求琴城赔礼道歉。日前，海淀法院审结了此案，法院支持了王女士要求解除合同、退还货款、支付利息并赔偿其因无法练琴所支出的合理费用这四项诉请。
　　原告王女士诉称，因钢琴课程学习的需要，其在姜杰琴城购买了一架雅马哈钢琴并支付了相应的购琴款。姜杰琴城承诺负责送货上门。因长时间未提货，姜杰琴城通知王女士已将上述钢琴卖给其他顾客，并愿为其提供另外一架相同型号的钢琴。王女士不同意，遂诉至法院。
　　被告姜杰琴城辩称，认可王女士的购琴时间、型号以及购琴款金额。但姜杰琴城之所以将涉案钢琴转卖给其他顾客，是因为王女士购买后迟迟未提货，基于保管费用的考量才将其出售。而且，钢琴属于常规商品，姜杰琴城愿意为王女士提供另外一架同型号的钢琴，但王女士不同意，故姜杰琴城不同意王女士的诉讼请求。
　　法院经审理后认为，姜杰琴城在收取王女士购琴款后，理应履行供货义务，由于钢琴的琴号具有唯一性，其将王女士选购好的319790号钢琴卖与他人构成违约，致使双方之间的买卖合同目的无法实现。王女士当初在购买涉案钢琴时，姜杰琴城向其出具了写有该钢琴型号、琴号及金额的购琴登记表并为其开具相应的发票，姜杰琴城在出售该钢琴时无欺诈行为，其在未将涉案钢琴送货的情况下，把钢琴卖与他人的行为系违约，并不构成欺诈。
　　最后，法院支持了王女士要求解除与姜杰琴城的买卖合同、退还货款、支付利息并赔偿其因无法练琴所支出的合理费用的诉请；其要求姜杰琴城承担货款本金三倍赔偿的诉讼请求，法院不予支持。对于王女士要求姜杰琴城道歉的诉讼请求，因其不是合同纠纷的处理范围，故法院对该项诉讼请求不予支持。
　　【法官释法】
　　姜杰琴行另行提供同型号但不同琴号的钢琴为何构成违约？
　　同一型号的钢琴本属种类物，本案因姜杰琴城在其出具的购琴登记表中明确了钢琴的琴号，而钢琴的琴号具有唯一性，故涉案319790号钢琴是特定物，即不能以其他同型号的钢琴代替，姜杰琴城不能交付该钢琴即构成违约。
　　姜杰琴行为何不构成欺诈？
　　根据我国相关法律的规定，构成欺诈行为一般要求欺诈人有欺诈的故意、欺诈人实施了欺诈行为、被欺诈人因欺诈而陷入错误、因错误而为意思表示。姜杰琴城在销售涉案钢琴时，没有欺诈的故意，也没有故意告知虚假情况或者故意隐瞒真实情况，王女士系依照自身喜好选定319790号钢琴，故姜杰琴行不构成欺诈。
　　要求姜杰琴行当庭作出口头和书面道歉的诉讼请求为何不被支持？
　　王女士的人身、财产权益因姜杰琴行的违约行为而受到损害，根据我国法律规定，其有权选择依照《中华人民共和国合同法》要求姜杰琴行承担违约责任或者依照其他法律要求姜杰琴行承担侵权责任，此二种维权方式系请求权竞合。王女士已经选择以买卖合同纠纷起诉，故其不能再要求姜杰琴行当庭作出口头和书面道歉。












进入【新浪财经股吧】讨论
