








　　威猛先生和安利两款厨房清洁剂检出潜在风险物质VOC，或对人体健康有影响
　　中国重油的烹饪方式和饮食习惯，使得厨房中会产生很大油烟，尤其是抽油烟机、燃气灶、排气扇、磁砖及墙壁等厨房器具和硬表面，极容易黏附油垢而不易清洗。
　　这种油垢不仅影响了厨房的整洁美观，还易产生异味并滋生细菌，给人体健康带来危害。
　　为了解决这些烦人的油垢，厨房清洁剂应运而生。它是一种混合了多种化学成分，号称能够快速去除油渍并不会给人体带来危害的清洁产品。
　　不过，使用厨房清洁剂清扫厨房时，你是否闻到过一股刺鼻的气味？长时间接触，是否觉得头晕无力？
　　这或许是因为你用的厨房清洁剂添加了挥发性有机溶剂VOC。添加了有机溶剂的清洁产品会有更好的清洁效果，但企业在保证产品去污力的同时，消费者使用的安全性也尤其重要。
　　2017年1月，《消费者报道》将威猛先生、蓝月亮、亮净、绿伞、斧头牌、万洁灵、安利、无限极等8品牌9款厨房清洁剂送至权威第三方检测机构，对比测试其安全性指标挥发性有机溶剂（包括乙二醇甲醚、丙二醇甲醚、乙二醇正丁醚及丙二醇正丁醚）。其中，HJ458-2009《环境标志产品技术要求 家用洗涤剂》中规定硬表面清洗剂所使用的溶剂不得添加乙二醇甲醚。
　　测试结果显示，威猛先生5合1厨房重油污净和安利同时检出挥发性有机溶剂丙二醇正丁醚，其含量分别为13.4g/kg和11.7g/kg，长期大量使用或对人体的健康带来一定的风险。（如下图）

　　世界卫生组织（WHO）对总挥发性有机化合物（TVOC）的定义为，熔点低于室温而沸点在50~260℃之间的挥发性有机化合物的总称。
　　消费者平时室内能接触到的VOC主要来自于燃煤和天然气等的燃烧产物、吸烟、采暖、油烟、建材、家具、家用电器、洗涤剂、清洁剂等。
　　部分品牌为使其产品达到快速溶解油污的目的，因此常会在去油污产品中加入有机溶剂。这些有机溶剂对污垢的溶解性较强，但本身的挥发性也强，属于挥发性有机化合物（VOC），对人体健康可能造成隐患。
　　2015年3月，江苏省质量技术监督局对厨房油垢清洗剂产品的风险监测中，将乙二醇甲醚、丙二醇甲醚、乙二醇正丁醚、丙二醇正丁醚等8种短碳链有机溶剂列为风险监测对象，并表示“醚类有机溶剂吸入后，可能对粘膜及皮肤产生刺激，使鼻粘膜出血，喉头发炎，眼有烧灼感，嗅觉丧失；也可能出现头晕、恶心、无力等症状，因此许多消费者使用后身体会感到不适。”
　　“一般来说，如果厨房油污清洁剂散发出稍微刺鼻的味道，可能是配方中所选的溶剂气味或香精造成的。”西安开米股份有限公司研发中心工程师强鹏涛对《消费者报道》说道。
　　对于检测结果，安利（中国）日用品有限公司相关负责人对本刊表示：“安利优生活浓缩厨房去渍剂采用了高于一般厨房去渍剂的清洁成分的配方，其配方中少量添加丙二醇正丁醚，其作用是去除油脂和帮助其他成分发挥更好的去除油脂的作用。”
　　全国表面活性剂和洗涤用品标准化技术委员会秘书长姚晨之在接受《消费者报道》采访时表示：“虽然厨房清洁剂中可能含有挥发性有机溶剂（VOC），但目前并没有直接的数据表明它们会对人体或环境造成危害。”
　　山西轻工职业技术学院讲师杨军则认为，醚类溶剂本身的挥发性强，人体吸入一定量后可能产生头晕、呕吐现象。不过消费者在通风情况下使用的话，人吸入是微量的，不至于对人造成损害。因此建议消费者打开窗户，在通风情况下使用。
　　此次检出挥发性有机溶剂的两个品牌威猛先生5合1厨房重油污净和安利均未在其产品标签中明确标示该成分，且没有相关的使用说明，如“需在通风情况下使用”等。
　　此外，除了安利和绿伞，其余7款厨房清洁剂均有相关“对皮肤有刺激，建议使用时戴手套”等注意事项的提醒；且亮净、万洁灵与威猛先生厨房净油啫喱还标明了“在通风情况下使用”等注意事项，而其余6款均无此类标示。
　　江苏省质检院高级工程师曲梅对《消费者报道》表示：“油烟机清洗剂产品中可能含有挥发性有机溶剂，而某些产品标签中并没有明确标示该成分、相关的使用说明与必须的警示用语，建议尽快规范这类产品的标签要求。”
　　除了风险性物质，到底哪款厨房清洁剂的去污力更强？刺激性更小？敬请关注《消费者报道》发布的《去油污，哪款厨房清洁剂更强更环保？——9款厨房清洁剂对比测评报告》。







进入【新浪财经股吧】讨论
