








　　婚恋网站乱象调查
　　李甜李静
　　9月7日，IOS网络电话应用WePhone的创始人苏享茂“因不堪忍受前妻翟某勒索恐吓而自杀”。此悲剧中，为苏某和翟某牵线搭桥的婚恋网站世纪佳缘是否负有责任引起了舆论争议。
　　在国内第四次单身潮背景下，众多单身者的存在为婚恋网站的发展提供了人群基础，婚恋网站则为单身者们提供了相识渠道。
　　然而，《中国经营报》记者在调查中发现，即使是婚恋网站内部员工，对于自己网站线上信息的准确度也是持保留态度，而他们往往会以网站中信息鱼龙混杂为由，劝说用户前往线下门店购买一对一的红娘服务。
　　一般不会一一核实信息
　　9月14日下午2点左右，记者以用户身份登录世纪佳缘官网，在与网站客服沟通后获悉，“线下成功率比线上高很多”。简单介绍线下红娘一对一服务后，客服人员便为记者安排了一位红娘。而对于红娘服务的价格，网站客服表示将由专业红娘详细介绍。
　　与客服结束交流没多久，9月14日下午2点30左右，世纪佳缘安排的红娘赵春霞（化名）便与记者取得了联系。经赵春霞介绍，线下红娘一对一服务有9800元、1.8万元、2.98万元等不同层级的收费。但她强调：“不必担心会员费，我们收费非常人性化，绝对会物有所值。”
　　赵春霞初步问询了记者的一些基本信息与交友意向，而在交流中赵春霞一再强调“找个靠谱的结婚对象的重要性”。
　　谈到“靠谱”的问题，赵春霞表示，女性会员需要到世纪佳缘实体店，除提供身份证复印件外，只需要亲自填写世纪佳缘提供的单身证明，就算完成了单身认证。
　　“我们对一些女孩子还是非常相信的，如果她有婚史，或不是单身，也不可能浪费这些时间、金钱到这边来。”但赵春霞同时强调，“如果以后真的有什么法律后果，要由你自己来承担。”
　　而对于男性会员的“靠谱”则主要通过职业来判断可靠度，并且会注重核实资产能力。由于从业经历较久，赵春霞根据对方填写的职业，就能大概判断出是否跟他所述的资产能力对等。“比如国企高管，年收入应该二三十来万（元）；如果是国企的普通员工，月收入也就是万八千（元）。”赵春霞表示，若会员资产很雄厚，则需要进一步核实。
　　赵春霞谈到，曾经有一名男性会员自称在不同城市拥有公司，她便私下通过网络搜索该会员提到的公司的情况，再依据该会员微信朋友圈的内容来判断信息是否为真。“当然世纪佳缘也有专门的核实人员，但是一般我们不会一一上门核实，只有资产很雄厚的那种我们就真的需要去核实一下。”
　　“网上的情况比较乱，效率低也没人把关，而我们一对一的红娘服务约见的对象都在公司有档案，所以你不用担心。”赵春霞一再陈述线下的好处，并希望记者当晚就前往世纪佳缘线下门店详聊。
　　当记者表示忘带身份证后，赵春霞表示可改天带了身份证以后再来，“这是对客户负责，对于你这个年龄段的女生，我们只要求提供一个身份证件。”
　　末尾淘汰制的刺激
　　在记者表示希望当日先见面了解情况后，赵春霞最后同意当晚见面。9月14日晚上8点左右，赵春霞到国贸站D出口接到了记者，然后一同步行前往位于国贸一家写字楼9层的世纪佳缘北京VIP线下服务中心店。
　　醒目的“世纪佳缘”标识与正门相对，在赵春霞的带领下进门之后左转的走廊分布着十余个小房间，每个房间里放置着透着古典婚庆风格的米白色沙发。在最里间稍大的房间里，记者在赵春霞的引荐下见到了业务经理张岚（化名）。
　　40多岁的张岚，说话间表情丰富，“宝贝”“亲爱的”等亲昵词在她的话语中高频出现。在询问记者的工作、家庭和交友要求等情况后，张岚表示“可当场办理会员”，并且之后的半小时内，7次明确提出“最好当场将会员办了”。
　　“一般我负责的用户最低缴费3.9万元，但有职能权限给你调用一个9800元的慈善名额，3个月的服务期，会针对性介绍6位男性。”随后张岚打开手机，向记者展示了存储的两三份男性的信息表格，并展示了几位男性照片。
　　根据张岚提供给的一份价格表显示，世纪佳缘线下收费标准分为铜卡会员、银卡会员、金卡会员、钻石卡会员和高端定制会员等，分别对应3.98万元、10.98万元、30.98万元、60.98万元、100.98万元。价格不同，则服务时长与提供约见人群不同。最低的3.98万元，服务时长6个月，提供约见人数不少于12人；100.98万元的高端定制会员则是12个月内名额不限。
　　当记者表示需要考虑时，曾语气温柔的张岚突然提高声调劝告记者，“为什么要考虑呢？第一次来有这个优惠，第二次来没有这个优惠。这是一辈子的大事，有什么可犹豫的。”并且给记者展示之前一些会员的交费小票照片和微信聊天记录，并不断催促记者交费。
　　当记者再次表示还需要考虑的时候，张岚说，可以先交笔定金，占据名额，“第二次来，再优惠也得3万多元。”
　　记者通过另一名世纪佳缘线下实体店工作人员了解到，只要用户来到门店，则最初与用户联系的红娘就能获得一二百元的提成。“门店工作人员采用末尾淘汰制，除了‘到店客数’外，成功率、顾客满意度也被算进业绩中。如果用户缴费成为线下会员，则之后将主要由‘客服老师’来负责。”
　　线上为线下导流
　　事实上，从线上网站或APP获取用户信息，然后将用户约到门店进行线下服务，是各大婚恋网站都在用的模式。
　　8月28日，安徽女孩顾清（化名）在一个视频网站看到了珍爱网的广告，下载珍爱网APP注册后的第二天起，她连续多天接到来自珍爱网深圳总部的电话称“适合你的男性不少，建议去就近门店与红娘面聊”。
　　顾清觉得也许可以尝试。3天后，顾清去了浙江省金华市的珍爱网门店。两个红娘与她聊了近3个小时后，顾清有些心动，但表示价格有点高，红娘提议可以通过支付宝花呗贷款，每月只需还1000元，“不少女孩在签约后很快就遇到了合适的男性，到时候可让男性帮着还。”
　　顾清回忆道，红娘为了打消关于可靠性的顾虑，表示珍爱网与公安局、医院、银行等有合作，能够共享用户的银行存款和负债信息，保证介绍的男方信息真实可靠。
　　“自己各方面条件都还不错，但苦于圈子有限，既然他们有资源，交点钱就当体验一下也好，万一有合适的最好。”一个红娘要走了顾清的手机帮她操作，被说动了的顾清输入了密码支付了1.88万元。
　　不难发现，婚恋网站的线上服务，最大的作用就是获取用户信息，然后为线下导流，而对于线上用户信息的真实性，即使是婚恋网站的内部员工也持保留态度。
　　记者在世纪佳缘官网填写了非真实的个人信息并且成功完成了注册。很快就收到了来自陌生人的信息，但是打开邮件需要成为钻石会员，根据收费标准，12个月的钻石会员费用为499元；一个月的钻石会员费用为199元。钻石会员具有看信、发信免费，个人资料页面优先展示等权限。但如果想知道谁浏览过自己的信息，则需要购买线上VIP会员，12个月的费用为150元，1个月的费用为16元。相较于线下动辄数万元的一对一服务费，线上的收费则“亲民”很多。
　　一名世纪佳缘线下实体店工作人员对记者直言，网上注册的用户，骗子占据很大部分，作为行业人士，她基本能甄别出百分之七八十的骗子，但有些“特别高级”的骗子，仍然难辨真伪。“而普通人，则更加缺少这种识别能力。”
　　“线上随便一个身份证就能完成身份认证，不涉及什么成本，而线下的成本就决定了用户信息的高可信度。”上述世纪佳缘工作人员表示，这也是线下一对一服务能够更多地保证真实性的原因。
　　当记者表示考虑通过线上网站交友时，张岚直言：“线上没戏！线上全都是一夜情之类的，线下才是真心想成家的。”
　　根据艾瑞咨询的报告显示，2016年我国网络婚恋市场规模达34.4亿，在整体婚恋市场中的占比为36.5%。随着婚恋网站在线下市场和移动端积极布局，以及互联网的发展，网络婚恋交友在整体婚恋市场中的占比将逐渐提高。目前网络婚恋市场的主要玩家包括世纪佳缘、百合网、珍爱网和有缘网等。
　　事实上，在线下开设门店，推出红娘一对一服务，是婚恋网站立体化转型的方向之一。2012年，世纪佳缘开设红娘模式。根据世纪佳缘私有化之前2015年的年报数据，全年净收入约7.136亿元，一对一红娘服务年度净收入为2.615亿元，占总净收入的36.6%，同比增长58.8%。截至今年4月，世纪佳缘红娘业务已覆盖全国71个主要城市，拥有107家线下实体店。
　　百合网2016年年报显示，全年营收1.87亿元，其中线下达1.13亿元，占营收比例60.16%。百合网的线下婚恋交友业务模式包括VIP直营模式（线下“一对一”红娘服务）和合作商特许经营模式，其中，直营VIP服务营收3778万元，占比20.16%；加盟商特许经营收入，7497万元，占比40.00%。百合网2016年线下业务营收占比与2015年基本持平。可见线下模式在世纪佳缘和百合网等婚恋网站比重之大。
　　根据《证券日报》报道，“线下加盟店与线上共享信息，但自负盈亏，由于北上广等一线城市的门店成本压力大，动辄几万元的VIP会员费，便成为了门店营收的主要来源。”这是导致线下“红娘”极力鼓吹办理会员的直接原因。
　　是否具有审核之责任？
　　欧阳律师是北京市凯泰律师事务所的律师，在处理婚恋纠纷上具有较多经历。他向《中国经营报》记者分析称，人们找婚恋网站有以下几种可能：第一类是在生活或熟悉的人群中，没有合适的对象，以此想通过婚恋网站平台解决单身问题。第二类，不以婚姻为目的，而是寻求一夜情或性伴侣。第三类，通过婚恋网站的平台做违法犯罪的事情，以及其他情形。
　　“婚恋”本是需要双方真诚、信息真实的事情，但是提供婚恋服务网站在用户信息真实性上却缩水严重。
　　记者在法律检索平台“无讼”上搜索关键词“世纪佳缘”，涉及法院判决1329起，其中刑事案件559起、民事案件872起，涉及有期徒刑的案件有446起。搜索关键词“百合网”，涉及法院判决55起，其中刑事案件45起，民事案件10起。翻阅这些卷宗，有出狱次月便冒充警察在世纪佳缘注册的，有前科累累冒充纪委干部行骗的，有结婚尚未满月就成功注册账号相亲的……
　　欧阳律师认为用户真实性问题与婚恋网站所有者在监管上作为不多关系密切，婚恋网站是以失去社会信用作为代价，去营造线下会员层次高的氛围。
　　另外，缺少信息核实与网站的盈利之间也存在关联。欧阳律师表示，非会员在浏览网页时，容易受到第一感知影响。部门会员由于填写了虚假信息，营造出了白富美或高富帅的形象，一定程度上会吸引非会员人群注册，并购买服务，婚恋网站从而盈利。因此，婚恋网站若严格审核，将影响营收，甚至导致利益缩水。对既得利益的重视，在他看来，是婚恋网站在加强审核方面的阻碍。
　　那么作为提供婚恋交友服务的平台，婚恋网站是否负有审核用户信息准确性的责任？
　　“婚恋网站如果是非营利机构，仅作为提供交流的平台，就无须对其会员资料进行审核。但如果婚恋网站以此作为牟利，就具有审核义务，应当对其会员资料进行必要审核，至少要保证会员提供的身份信息是真实的。”欧阳律师告诉记者，针对平台上用户的其他资料，完全可以通过会员提交第三方证明予以确认。“婚恋网站收取的服务费中不仅仅包含提供牵线搭桥的机会与次数，还应当包含负有会员基本资料真实性的审查义务。婚恋网站需要承担的是提供服务的过程是否存在欺诈、虚构事实、夸大宣传、诱导会员选择等违法行为的责任。”
　　WePhone创始人苏享茂跳楼自杀之后，世纪佳缘于9月15日发出通知，表示将加大红娘签单客户的证件自查审核的力度，要求未婚客户必须上传户口簿本人页。其他诸如学历证、财产证明的相关证件则要求尽可能向用户索要。于2017年9月18日起，如果上传的合同不达标准，法务部门将不给予通过，直到正确上传。
　　并且在通知中表示，世纪佳缘正在积极推进民政部开放婚姻状态接口，要求在接口开通前必须按照标准进行资料收集。
　　然而世纪佳缘的通知中涉及的仅仅是线下资料的审核，对于线上用户的资料审核则并未涉及。











进入【新浪财经股吧】讨论
