








　　婴儿推车在上海迪士尼停放区丢失园方：需自己看管
　　来源：新民网    
图说：迪士尼乐园景点附近的童车停泊处，只有指示牌，并无专人看管。
　　【新民网讯】去过上海迪士尼游园的家长都知道，童车可以入园，却不能进入景点，必须停放在指定停泊区。而童车不能随身，放在指定地点又不安全，这成为了不少带娃入园的家长的一个烦心事。
　　近日有不少游客反映，私家童车丢失的情况屡屡发生。对此迪士尼园方则表示：“童车属于私人物品，游客需自己看管。”
　　在停放点的童车不翼而飞
　　张女士家中有个可爱的小男孩，今年两岁半，一家人常常到上海迪士尼乐园游玩。据张女士回忆，他们已经去过迪士尼5次了，每次都是推着童车去的，对于童车不能进入游乐设施的规定她也早已知晓。但没想到的是，3月17日，她带宝宝第6次入园内游玩时，意外发生了。
　　当天下午2时30分许，张女士带着宝宝来到了旋转木马附近，她和往常一样将童车放到指定停泊处。“我去过好几次了，知道园区内的景点基本都是不允许童车入内的，在门口都会有一个童车停放点。”张女士回忆，停放童车的地方仅有一个“童车停泊处”的指示牌，附近并没有工作人员看管。就这么将自己花了2000多元代购的童车放在一个无人看管的空地上，张女士也曾有过顾虑，但出于对迪士尼的信任，她每次都放心地停在了指定的区域。
　　“排队加上设施的游玩，不到半小时我们就出来了，出来后发现童车不见了。”张女士说，最初她并没有预料到童车会丢，以她往常的经验来看，工作人员虽不负责看管，但他们会在童车堆放不整齐时做移位调整。于是，她和家人分头绕着旋转木马四周去找童车。她抱着宝宝，绕了一大圈仍不见童车的踪影，“那时候我很确定童车应该是丢了。”
　　丢失地点是监控盲区
　　虽然在旋转木马附近没有找到童车，但张女士还是抱有希望：“毕竟迪士尼这么大一个游乐场，各方面还是比较值得信任的。”她找到旋转木马附近的工作人员寻求帮助，工作人员并没有帮忙寻找，而是手指着附近的游客接待中心说：“您可以在那里报失，也可以投诉。”
　　张女士赶到游客接待中心，她告诉工作人员，宝宝的藏蓝色可坐躺式的童车不见了，“我刚刚丢，是否能调取监控录像？”工作人员表示，只有警察才有权限调取监控。面对工作人员的态度，张女士有些无助，她只好选择报警。
　　没过多久，张女士与警察又回到了丢失童车的旋转木马附近。当她再次要求调取监控时才意识到，旋转木马的童车停泊区是个监控盲区，“由于附近没有摄像头，最后还是没能看到监控画面。”张女士感到找回童车的希望越来越渺茫了。
　　再次回到游客接待中心，工作人员安慰她说：“这个情况之前也有过，许多乘客可能错推了童车，一般等到晚上闭园时会找到的，快闭园的时候你再来看看。”听完这番话，张女士才放心地与家人汇合，继续游园。
　　待到烟火表演开始前，张女士再次来到游客接待中心，她的童车还是下落不明，“我说希望园区可以配合监控人员调查一下，因为下午游玩的时候又碰到了一对夫妇丢了童车。”而园区仍然无法配合调取监控，并表示如果不满意园区处理可以选择报警，张女士一气之下再次拨打了110报警电话，无奈的是问题仍然未能解决。
　　张女士最终留下了邮箱和电话，决定改日再继续寻车。
　　也有网友反映童车丢失
　　3月18日中午，张女士抱着一丝希望拨打了离园时记下的电话，可得到的答案仍是没有找到。又过了一日，她再次询问童车下落时，对方表示，5个工作日后会有工作人员和她联系。
　　可直到3月27日，她仍没有收到园方的任何回应，再次拨打咨询电话，得到的答案让她彻底失望。“我想，这么久了，肯定找不回来了。”电话里，张女士向园区提出赔偿也遭到了拒绝，“他们说这属于私人物品，童车有专门停放区域，丢失是不会赔偿的。”
　　童车最终在张女士一直信任的迪士尼里丢失了，在她看来，既然不允许游客将童车随身带入，且迪士尼划定了特殊区域进行停放，就应该确保童车的安全。
　　在此期间，她曾在网上寻找解决办法，让她惊讶的是，从迪士尼开园至今，与她经历相同的家庭还有不少。
　　近日，记者在迪士尼的部分景点处找到了童车停泊处，正如张女士和客服人员所说，童车停泊处仅有一块指示牌，附近没有固定的工作人员看管，童车的停放也无需对号入座，只是集中的堆放在各停泊处，这块指示牌上写着：“请勿将贵重物品留在无人看管的儿童车内，领取时请认准您的童车，童车可在入口处附近租用。”
　　迪士尼回应已告知提醒
　　私家童车可以入园，但不可以进入景点，张女士表示可以理解，但既然不允许童车随身，园区又不能提供一个让游客放心停放点，这让她很是气愤：“为了不让童车丢失，难道我只能推着童车在乐园里走，景点都不进了？”
　　对此，迪士尼乐园客服沟通部门汤经理表示，园区在推童车的家长入园会做提前告知，发放一张游客须知单，而在童车停泊处的指示牌上同样指出，童车停泊处无人看管，游客需保管好个人物品。
　　童车在园区指定停放点丢的，园区难道不应该为丢失的童车负责吗？
　　“我们有提供丢失寻找的服务，对丢失童车的家庭做登记。”而对于游客丢失童车的赔偿问题，汤经理表示，目前来说并不会作出赔偿，若童车的丢失是由园方的过失导致，园方会酌情考虑，“但目前来说我们并没有童车赔偿的流程。”
　　当记者问其不作赔付的原因时，汤经理解释称：“我们在游客入园时已经告知了这样一个情况，而童车属于个人物品，游客的丢失我们会与其进行沟通，尽量提升她们的游玩体验，但这并不表示我们会有赔偿的机制。”
　　对话迪士尼
　　自带童车需自己看管
　　记者从迪士尼客服中心了解到，迪士尼给乘客提供了童车租赁服务，租金为70元一天，但宝宝身高需在1.4米以下，体重在20公斤以下。此外，客服人员提醒游客，迪士尼提供租赁的童车质地较硬，体验感无法与私家童车相比。
　　昨日，记者以游客的身份询问迪士尼客服人员，是否可以自带童车入园？客服人员表示：“自己带童车是可以的，但需要提醒一下，童车属于您的私人物品，进入园区时请务必看管好您的童车。”
　　“童车可以带入景点，或者在排队的时候用吗？”
　　“童车是不能进入景点，每个景点外都有童车停放处，但是我们是没有演职人员看管的。”
　　“那有围栏吗？”
　　“不好意思，我们只有停放处，并没有围栏的，只是很单纯的一个空地，给使用者停放。”
　　“不能带入景点，又没有人看管，那丢了怎么办呢？”
　　“您可以选择租赁我们的童车，如果您一定要带自己的童车，这是属于您的私人财产，建议您要保管好私人财物。”
　　该客服人员表示，如果租用的童车遗失了，游客可凭借租赁时获得的小票，向附近工作人员再次租用。
　　律师说法
　　迪士尼未有承诺不存在保管义务
　　北京观韬中茂（上海）律师事务所律师葛志浩表示，游客将童车放在园区指定的停放点，并不属于法律上的保管或者管理行为，因为在此过程中迪士尼并没有承诺任何看管的服务，因此，迪士尼并没有义务对游客的童车进行看管，游客应对自己放置童车于停放点的风险有所了解，这也是对自己的财物负责的表现。此外，虽停泊点为迪士尼所设，但园方并未对其进行收费，因此如果发生遗失，责任主要还是由游客承担。虽然游客支付了门票的费用，但门票所支付的是园区提供的游乐设施及其他承诺的服务，并没有承诺童车保管的服务。
　　葛志浩认为，从管理的便利性来看，迪士尼在这方面是欠缺的，园方应该考虑到游客很有可能遇到这样的情况，对此再考虑是否可以提供更好的看管服务。如果真的无法提供看管服务，可以增强监控这一块的投入，减少被盗的风险。
　　上海融孚律师事务所杨维江律师认为，对于许多游客来说，迪士尼的品牌有一个天然的期待和依赖，在园区内丢失了童车，也就意味着迪士尼破坏了游客的期待和依赖。童车停放在园区指定的区域，迪士尼就应该负有相应的责任。







进入【新浪财经股吧】讨论
