








　　媒体亲测携程订票系统：同时不同价，剩余票数来回变
　　王晋龙/法制晚报
　　10月10日，有网友爆料称，自己曾多次使用携程旅行搜索某一航班机票，第一次搜到的价格最低，多次搜索后会发现票数只剩几张，价格也越来越高，解决的办法就是换个电脑，马上机票又多了起来。
　　记者就此事用两部手机进行测试，发现确实存在机票数量随着时间变动的情况，而且价格上在不同的时间、不同的手机（或电脑）上也不一样。
　　同一时间不同手机查出不同票价
　　下午5点55分，记者先用A手机打开携程旅行APP，在上面随意选取了11月28日北京至上海的吉祥航空HO1252号航班的经济舱。吉祥航空携程旗舰店显示票价为610元，剩余票2张，显得票很紧俏。

　　同一时间记者马上又用B手机打开携程旅行手机APP，同样在上面选取了11月28日北京至上海的吉祥航空HO1252号航班的经济舱。吉祥航空携程旗舰店显示票价为630元，没有显示余票，并不显得紧俏。

　　6点38分，记者再分别用A、B两个手机打开携程旅游手机APP，搜寻11月28日北京至上海的吉祥航空HO1252号航班的经济舱时，吉祥航空携程旗舰店显示票价均为630元，而且也都没有了显示“剩余2张”的字样

　　不同时间，同一手机登录app查询航班票价
　　6点41分，记者用A手机再次打开携程旅游手机APP，搜寻11月28日北京至上海的吉祥航空HO1252号航班的经济舱。吉祥航空携程旗舰店显示票价为610元，票存量很紧张，显示剩余票还有2张。

　　8点59分，记者用A手机登陆携程旅游手机APP，同样搜寻11月28日北京至上海的吉祥航空HO1252号航班的经济舱。吉祥航空携程旗舰店显示票价上涨为630元，但没有剩余票数显示。

　　截止发稿前，记者用A手机在携程旅行app上搜寻11月28日，北京至上海的吉祥航空HO1252号航班的经济舱数十次，期间的价格由610元至630元上下浮动，余票也有时显示2张，有时又不显示票数。
　　而记者查询吉祥航空官网显示，此班航班经济舱为610元
　　（本文原题为《看法新闻记者测试携程订票系统：同时不同价剩余票数来回变》）












进入【新浪财经股吧】讨论
