






　　高铁盒饭发霉：超长保质期需要检讨
　　9月8日晚，武汉市民祝先生和夏先生二人乘坐高铁G505从北京回武汉，晚上7点多二人到餐车买了两盒盒饭，打开一看，严重发霉变质。夏先生没注意，先把盒饭吃了一大半，出现了上吐下泻的状况。9日晚，中国铁路广州局集团有限公司官方微博回应，立即调查整改，并全部下架同批次产品（9月10日《新京报》）。 
　　在过去，旅客对高铁盒饭的吐槽，比较多的是“又贵又不好吃”，大家都期待吃上物美价廉的盒饭。而这一次，高铁盒饭竟然发了霉，吃得人上吐下泻，实在让人瞠目结舌。于高铁而言，这恐怕算得上是一次比较严重的食品安全事故。全部下架同批次产品显然是应该的，因为这种盒饭应该系批量采购，发霉的情况肯定不是个例。而且，采购这一批次盒饭的，恐怕不止这一趟列车吧？其他列车也应彻查是否采购了同一厂家的同一批次盒饭，给广大乘客一个明确、及时、负责的交代。 
　　除铁路方面进行大范围的自查自纠以及严肃的内部问责外，监管部门也要主动介入，对高铁盒饭加强监管。毕竟，铁路方也是劣质盒饭的既得利益者，完全指望他们为旅客堵住劣质盒饭拥进列车是不可能的。据报道，今年暑运期间铁路部门实施食品安全过程监管，对全路25家动车盒饭供应商进行全面检查，重点检查食品供应商的规模化经营、证照资质、产品质量等方面，确保在售盒饭达到优质列车快餐水平。从高铁盒饭此番闹出发霉丑闻来看，铁路方的自我监管恐怕流于形式。 
　　高铁盒饭虽是“流动”的，但有关部门的监管得跟上。比如盒饭保质期，这些年屡有媒体调查发现，不少铁路盒饭的保质期长得不可思议，有的保质期是90天，据说还有180天的。每当有旅客质问能否吃时，服务员的答案都是“能吃，一直卖这种盒饭，没有出现过任何食品安全问题”，铁路客服也称，到目前为止还没接到出现不良反应的投诉。而此次高铁盒饭发霉，恐怕就与保质期太长密切相关，表面看还在保质期内，实际上已经变质。 
　　对于超长保质期，盒饭供应方与铁路方往往会声称，高铁盒饭中的冷链套餐，需要在零下几度的条件下冷藏贮存，保质期24小时内；而高铁盒饭中的常温套餐，利用现代科技氮气保鲜，不含防腐剂，保质期可长达数月。实际上，即使高铁盒饭采用了高科技保鲜，但因保质期时间长及运输问题，也极可能造成食品变质。因此，缩短高铁盒饭的保质期是应有之义。 
　　高铁上的盒饭经营方与生产方，其实是一根藤上的两只瓜，完全指望经营方来监督生产方，恐怕是与虎谋皮。因此，需要更高一级的食品药品监管部门对动车盒饭供应商进行全面检查，重点检查食品供应商的规模化经营、证照资质、产品质量等方面。同时，规范高铁盒饭的保质期标注。正如一位经常乘高铁出差的网友所说，在我国，耗时最长的铁路线路也不会超过7天，高铁用时超过10小时的更是少之又少，不知为何还要生产保质期为90天的盒饭？





责任编辑：王潇燕

