






　　红星调查丨“共享护士”，行走在合法与非法的边缘
　　来源：红星新闻
　　打开手机APP下单，就可约个护士到家，打针、输液、换药……随着共享经济的风靡，在全国多地兴起的“共享护士”已然是“互联网+”模式下的一个新经济风口。全球第二大市场研究及咨询公司Markets&Markets曾预测，到2020年，全球的家庭医护市场总值将达到3498亿美元。
　　然而，在为患者提供便利、盘活医疗资源的同时，网约护士上门服务的种种隐患也随之暴露——不看用药注意事项、不按比例配药、不需医嘱、打针输血随便做……更重要的是，除北京、天津、广东作为护士区域化注册试点地区，其余绝大多数省份的护士尚无多点执业资质。这意味着，在其他地区的护士上门服务，属于脱离注册地点执业，甚至涉嫌非法执业。
　　最近一年，随着市场对互联网医疗运营模式、医疗安全质量及服务体验的考验，资本也愈加冷静，一些“共享护士”参与者陆续退出。
　　“责任划分和认定是个大问题。”最早做护士上门服务平台的“医护到家”负责人解琦坦言，这一模式从法律政策上讲，目前没有一个部门能给出明确的认可和资质认定。“做到什么程度符合规定，出了问题责任怎么划分，谁都给不出答案。”
　　蓝海/ 老年人将达2.55亿人，护理市场大有作为
　　互联网医疗经资本追捧后，自2014年便如雨后春笋般发展。据环球网2016年报道，数据显示，中国移动医疗市场APP数量已超过3000款。
　　“共享护士”也搭上了这列快车。2016年前后，国内已有十余个“共享护士”平台陆续上线，提供的服务包括打针、输液、采血、换药、导尿、拆线、雾化治疗等，还有的细分到产后母婴护理、移动医学检测服务，以及老年人护理。
　▲“网约护士”app页面图据东方ic
　　和其他共享服务相似，患者在手机上进行注册和身份认证后，选择所需服务类别、服务时间，便可等护士接单。订单通过审核后，护士就可开展上门服务。这些护士大多来自公立医院，在业余时间上平台接单兼职，增加收入，还有一些是在卫生学校取得相应资质的学生。
　　由互联网企业第一视频集团投资的医护到家，是首批进入到这一领域的平台。“那时好大夫、春雨医生等都在做了，我们本身是互联网企业，没什么医疗资源，所以想找一个切口，其他人还没做的蓝海。”医护到家（北京）健康管理有限公司法定代表人解琦向红星新闻记者介绍。
　　第一视频董事长张力军有这样一个感受，老父亲在家需要换尿管，去医院找护士很麻烦，于是他调研了十几家医院，认为护士群体这个护理市场大有可为。根据全国老龄工作委员会办公室的数据，到2020年，全国60岁以上老年人口将增加到2.55亿人，占总人口比重17.8%左右。在这一庞大的数据中，还有很多患有慢性病、处于失能、半失能的老人。
　　要实现居家养老，其中重要的一环就是医护人员是否能为老年人提供上门医疗服务。“共享护士”的出现，不仅在一定程度上满足了老人足不出户的健康需求，也减轻了子女的护理压力。中国社会科学院2016年发布的《中国养老产业发展白皮书》预计，到2030年，中国养老产业市场可达13万亿元。
　　2015年12月，医护到家APP上线。12月22日，该平台宣布，携手自有平台上1000余名执业护士，成立“三甲护士集团”。
　　人民网当时报道称，这是中国首个基于移动互联网、规模最大的护士集团，覆盖广东、北京、上海等全国各大三甲医院的执业护士，所有护士均持有国家卫计委认证的执业证书。
　　据医护到家发布的组数据，2016年，医护到家下载用户正式突破1500万人次。其官网介绍，该平台已覆盖北、上、广、深等330个城市，注册认证的专业执业护士超过4.3万名。
▲医护到家App界面  图据东方ic
　　疑虑/ 违规操作、专业度不够，出了事怎么办？
　　“用APP叫上门的护士，你们不怕吗？”这一问，问出了很多人的心声。
　　2017年初，对于共享护士的质疑，媒体先后爆出一些共享护士类APP的违规操作，例如不看药品说明、给患者打“禁止院外注射的药”、出现意外状况没有应急措施、对医疗废品处置不当，甚至有签约平台护士称有上门抽血订单被用作胎儿鉴别……
　　号称国内首个护士上门服务平台的医护到家，就在其中。医护到家要求，患者网约护士上门需上传医疗机构开具的处方、药品及病例证明等材料，如果对订单有质疑，护士也可以拒单，但这些看似严格的规定仍不能解决大家的疑虑。
　　根据1994年实施的国务院令第149号《医疗机构管理条例》第二十四条规定，任何单位或个人，未取得《医疗机构执业许可证》，不得开展诊疗活动。当时没有医疗执业许可证的医护到家显然不在允许之列。
　　2017年初，时任首席运营官的魏贵磊在接受媒体采访时表示，护士上门打针输液都是凭医嘱，不是看病开药，属于健康管理服务，不是诊疗行为。但按照《医疗机构管理条例实施细则》，诊疗活动包括诊断、治疗、护理等环节，换句话说，打针输液等都属于诊疗行为。
　　2017年8月1日，北京市卫计委公布《关于实施护士区域注册的通知》，在促进医师多点执业之后，率先实施护士的多点执业。2018年5月，广东、天津两地也加入实施护士区域注册。
　　护士多点执业一旦放开，就意味着护士只要在一地进行注册，就可以在该行政区域内多个医疗卫生机构多点、灵活执业。那么护士通过网络预约平台执业也将有政策可循。
　　但北京市卫计委相关负责人接受媒体采访时表示，最大的问题不是护士多点执业，而是事后监管和纠纷处理。因为上门医疗服务伴随一定风险，所以其身后要有医疗机构作为支撑。“如果仅仅只有一家商业公司，一旦出现了医疗事故与纠纷，倾向于判断其违反法律。”
　　限制/ 互联网企业难以规避医疗资质问题
　　曾为国内唯一一家拥有医疗许可证的医护上门服务泓华医疗APP，与医护到家app的思路不同。
　　2013年，泓华医疗的第一家诊所已开始营业，此后在全国规模化地建立连锁医院、诊所、国际医疗中心等实体机构，从而为开展家庭护理、医护上门等线上业务提供保障。
　　泓华诊所医疗总监沈志卫称，泓华医疗APP采用的是自营医院诊所医护团队与外部医护互动合作模式，不仅提供护士上门服务，还可以让医生上门。截至2017年，泓华医疗在北京开业的医院诊所已有6家，计划在全国建100家医院，5000家诊所。
　　对于“共享护士”来说，单纯的互联网企业，在政策上始终存在无法规避的问题。
　　2016年9月，上海市卫生和计划生育委员会印发了《上海市护理站管理办法》，允许设立护理站，在医疗机构执业许可证登记范围内开展上门访视、家庭护理和康复指导等社区护理工作。
　　医护到家意识到，护理站是承载护士和护理市场的一个非常合适的载体，于是开始寻求和护理站进行合作。同年11月，他们在北京向相关部门递交材料，申请成立芝麻（北京）护理站。
　　一年后，医护到家宣布，北京芝麻护理站正式获得医疗机构执业许可证。红星新闻记者看到，芝麻（北京）护理站有限公司的登记机关是北京市工商行政管理局朝阳分局，经营范围除了健康管理、健康咨询外，增加了“医疗服务”。
　　作为北京第一批居家养老护理站，这张许可证拿得并不容易。
　　“市一级到区一级对政策的理解都不一样。”解琦说，他们先后和北京几个区的相关部门接触，大多数都没有给出明确的答复，最后落户朝阳区后，对于这一个区域的护理站能不能辐射全市的服务，也没有一个书面的答复。
　　危机/ 注册执业地局限，签约护士属违规执业
　　在护士多点执业开放的三地之外，“共享护士”还需解决更多的难题。
　　医护到家在上海注册的数百名护士，分别来自上海各家医院和老年护理院。根据2008年实施的《护士职业注册管理办法》第二条规定：护士经执业注册取得《护士执业证书后》，方可按照注册执业地点从事护理工作。从这个意义上说，在上海等没有开放护士多点执业的地方，即便取得执业许可证，这些护士也不可以在其原注册的执业地点、也就是医院以外从事护理工作。
　　2017年3月，医护到家在上海可以说遭遇了上线以来最大的危机。上海市卫监所相关负责人明确表示，所有跟医护到家等网约平台签约的护士，都是违规执业，并称已经收集了相关资料，正在对这些护士展开调查。
　　为了解决平台护士注册执业点的归属和派出问题，医护到家和上海一家护理站合作，将取得《护士执业证书》但已离开医疗机构、纯自由流动的护士纳入麾下。
　　“涉及诊疗的就派单给注册到护理站的我们自营的护士，另外也跟一些医疗机构和第三方检测中心签约合作。”解琦说，对于医院兼职出来的护士，则承担非创伤类的护理，比如母婴护理、临终关怀、老年失智等不属于诊疗行为的订单。
　　即便在政策上进行了规避，此次危机仍给了医护到家一次不小的警示。
　　“要谨慎，不能在安全上再出问题。”解琦对红星新闻记者说，所有护士的资质，他们都要在卫计委的网站上进行核对，同时增加了学习和考试的模块，只有通过后才能具备上门资质。他们对护士也进行了分级，注射采血等简单的订单普通护士可接，导管等相对复杂的订单则派给资深护士或者区域护士长。
　▲医护到家APP上可选择的服务
　　解琦承认，平台运营之初追求量大，并不是单单都审，现在他们成立了自己的医护团队，有两名医生六名护士，专门负责护士审核、订单审核、投诉处理等。
　　“2018年6月没通过审核的订单就占总订单的三分之一，打美白针这种没有处方和药品信息就直接拒单了。”解琦说，“现在以企业声誉和安全保障为第一位，订单量的问题再逐步解决。”
　　洗牌/ 上千家移动医疗公司注销，投资人望而却步
　　市场对互联网医疗运营模式、医疗安全质量及服务体验的考验，以及资本的冷静已迫使一批企业退出。公开报道显示，2017年注销的移动医疗公司高达1000家，截至2018年年初，还在真正运营的“幸存者”已不足50家。
▲共享护士app部分图据东方ic
　　今年4月，国务院出台《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》后，无异于给了这个行业一剂强心针，但整个行业仍鲜见注册新互联网医疗公司的信息。
　　“共享护士”似乎更难获得资本的青睐。有媒体梳理了13家涉足护士上门的互联网企业，几乎都在2015年前后建立，主要集中在北京，其次是广州、深圳和上海。13家企业中，约只有一半的企业走到pre-a轮或天使轮，融资最多的3000万元，最少的几百万元。
▲13家涉足护士上门的互联网企业的融资情况图自动脉网
　　为解决资质问题，自营建立并运营诊所需消耗的时间、经济成本，让不少投资人望而却步。
　　泓华医疗的创始人曾在互联网企业及金融公司担任过高管，有丰富的医疗投资经验。其采取的策略是为合伙人提供30~2000万元的资金支持，为合伙人提供全方位一站式诊所建设支持和服务。
　　但对涉足医护上门的大多数互联网企业来说，自营医院、自建诊所显然不是一条康庄大道。2017年的“全国首届互联网医院论坛”上，原北京协和医院急诊室医师、于莺医疗创始人于莺认为，做互联网医院，如果自己建医院将面临非常大的困境，相当于把互联网引到实体，给自己背上重重的壳。
　　实际上，医护到家在北京的护理站，目前在社区内也并未做太多护理订单，只是配合居委会做健康讲座，以及一些简单的高血压筛查、中医保健活动等。
　　“我们对上门类的服务一直谨慎。”互联网行业内基金、阿米巴管理合伙人王东晖对红星新闻记者说，以健康医疗为代表的垂直行业，天花板高，是很好的投资方向，但也容易让人“心塞”，因为门槛也相对更高。目前他们投了医药供应链，但在医护上门领域没有投资计划。一方面他认为很难吸引到好的服务提供者，质量品质难控制，另一方面也存在潜在安全隐患。
　　无解 /  “责任划分和认定，谁都给不出答案”
　　另一款有医护上门服务的途欢健康APP所走的，则是纯线上道路。
　　途欢健康的相关负责人表示，他们没有医疗产品，也不直接承接医疗服务，而是和社区医院进行合作，通过搭建平台、线上运营等，帮助其完成家庭医生的营销和推广工作，现在他们已经和成都约70家社区医院合作。
　　该负责人向红星新闻记者介绍，家庭医生分三个等级的服务包，居民可以通过平台和家庭医生签约，根据人群和病种选择不同的产品。其中医护上门属于付费项目，签约后用户可以通过24小时在线健康顾问预约医护上门。而家庭医生工作室是由社区的医护团队组成，护士上门都是在自己小组医生的带领和指导下完成。
　　一些业内人士也认为，单独的“共享护士”无法为患者提供全方位、高质量的医疗服务，医疗行业需要医生和护士紧密配合，护士没有处方权，倘若护理过程中出现意外情况，往往难以单独处理。
　　但香港医学专科（急症科）学院院士区建恒告诉红星新闻记者，香港医护上门有专职也有兼职，有家庭医生也有平台网约，并不存在太多资质或服务质量方面的疑虑。“在香港，护士受到良好训练、待遇好，部分能独立处理病人（情况），很多市民尊重护士甚至高于医生。”区建恒说，“据我了解，内地护士不受重视，护理学院收生有阻碍，导致人手不足、水平不高，训练往往又只重视理论，不重操作，这样服务自然有问题。”
　　不论如何，在现有条件下，护士护理过程仍需要医生的全程管理，医护到家也在考虑和医生集团合作，“医生至少可以在线上完成指导，查看档案等”。
　　“居家养老的这些医疗、护理、健康服务，未来都会落到社区，但社区医院人手有限，北京一个家庭医生要负责一千人，将来一定要引入社会资本来完成。”解琦说，他们计划和地方上的医疗机构合作。比如尝试向社区医院派驻护士，把护士改造成为家医助理，帮助家庭医生进行患者教育、病历档案管理，也就可以进行上门护理服务。
　　“国家鼓励这些二级医疗机构医院转型护理院、康复医院，他们也在谋求转型。”解琦说，但是和医疗机构合作也存在困难。
　　“责任划分和认定是个大问题。”解琦坦言，医护到家的模式从法律政策上讲，目前没有一个部门能给出明确的认可和资质的认定。“主管部门也都觉得挺好，但做到什么程度符合规定，出了问题责任怎么划分，谁都给不出答案。”
　　医护到家正在和医疗护理行业协会合作，计划建立一套医护上门的权威行业标准和规范化培训体系。“大家共享资源，共用品牌，我们可以发挥互联网公司在平台化服务方面的优势，更多把成本投入到品牌运营、互联网推广、专业的培训、标准体系的建设上去。”
　　同时，医护到家还在做护士合伙人的计划，通过就业、学习、培训、如何获得更多收入等给护士做职业规划，相当于护士经纪人的角色，在政策之外，探索更多的可能性。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

