






　　媒体回访曾被曝光“坑人”景点：青岛大虾明码标价
　　青岛大虾明码标价昆明鲜见强制购物
　　新京报记者“十一”黄金周回访曾被曝光“坑人”旅游目的地，多地已加强市场监管
10月2日，青岛市埠西海鲜批发市场，一摊主正在整理海捕大虾。陈虫儿摄
　10月3日上午，昆明九乡风景区，“纯玩团”游客在自由活动。新京报记者张彤摄
　　今年“十一”黄金周期间，新京报记者选取曾因管理不规范等问题，被媒体广泛报道过的青岛、昆明等地进行回访。回访发现，各地监管力度加大，旅游市场秩序相对平稳，各种消费项目均实行明码标价。
　　国庆节前夕，青岛百家餐饮企业发诚信公约，承诺守法经营，明码标价，杜绝价格欺诈行为。新京报记者黄金周期间在青岛探访10余家餐馆发现，这些餐馆均实行明码标价。在云南，昆明“低价游”也转型“纯玩团”，价格有所提高，但全程不再有强制购物情况，不过仍存在一些问题。
　　“青岛大虾”明码标价打消游客挨“宰”顾虑
　　点餐时确认38元一份的大虾，结账时变成38元一只，2015年“十一”黄金周期间，青岛发生“38元大虾事件”引发公众关注。10月2日至4日，新京报记者回访当年事发地，同时对青岛旅游餐饮行业目前的情况进行了解。
　　大虾菜品按“份”标价
　　3年前发生“38元大虾事件”的餐馆名叫“善德活海鲜烧烤家常菜”，位于青岛市北区乐陵路92号。
　　10月2日中午，青岛乐陵路，多家餐馆已被顾客坐满。记者找了几圈，也没找到当年涉事的“善德活海鲜烧烤家常菜”餐馆。对应的乐陵路92号的位置已变成了烧烤店。
　　92号周边的几个餐厅，菜单上都有大虾菜品销售。油焖大虾、糖醋大虾、麻辣大虾、椒盐大虾等等，价格从38元到48元不等。虽然叫法不一，但都是明码标价，突出的是“一份”（一盘）的价格。
　　10月4日，青岛云霄路美食街附近，多家餐厅外停满外地牌照车辆，还出现了排队等号的情况。“7号桌，一斤白灼基围虾。”由于客人太多，餐厅服务员都喊着报菜，“国庆以来天天爆满”。“菜单都明码标价，消费明明白白。”带着全家在这里就餐的贵州游客柳先生说，出发时担心被“宰”的顾虑已经没有了。
　　海鲜市场货足价格平稳
　　青岛团岛农贸市场、埠西海鲜批发市场是青岛最有名的两家海鲜市场。
　　10月3日，两家海鲜市场内人头攒动，前来选购海鲜的人们络绎不绝，“国庆期间外地游客明显增多。”多个海鲜摊位商贩证实。
　　新京报记者看到，螃蟹、大虾等海鲜供应充足，价格比中秋节期间还略有降低，如基围虾每斤便宜5元左右。
　　“现在正是十一黄金周，除了市民招待远道而来的亲朋，更重要的消费群体就是来青岛旅游的游客，现在光卖虾一天就能卖出七八百斤。”一位海鲜商贩说。
　　北京游客王先生经朋友介绍专程来埠西市场买海鲜，“这里海鲜种类多，也新鲜。”王先生说，带回去给北京朋友品尝。王先生几年前来过青岛，这次他感觉，“不管是玩的还是吃的，青岛更像大都市了。”
　　■背景
　　国庆前青岛百家餐饮企业发诚信公约
　　9月30日下午，青岛百家餐饮企业发布诚信公约，承诺守法经营，明码标价，杜绝价格欺诈行为，自觉接受社会监督，营造“十一”黄金周健康和谐的餐饮消费环境。
　　其中，特别强调，不使用欺骗性或者误导性的语言、文字、图片、计量单位等标价，拒绝虚假优惠价格、虚假馈赠、掺杂使假、以假充真、以次充好、短缺数量等价格欺诈行为。
　　新京报记者注意到，从9月25日起，陆续有青岛及青岛周边城市网友，发文介绍青岛大虾的文章。这些文章介绍，青岛野生海捕大虾较为稀缺，其生长周期在6个月左右，从四五月份一直到十一二月份。开海后，一艘捕捞船要在海上漂半个月到一个月捕捞。青岛野生海捕大虾活虾每只按照大小不同，价格从三四十元到一百元不等，“加工后38元一只，肯定不是真正的野生大虾。”一名青岛市民告诉新京报记者，当年38元的青岛大虾，并非真正的青岛野生海捕大虾，青岛大虾不应该背这个黑锅。此外，还有青岛本地渔民、市民通过各种短视频平台对游客喊话，“欢迎来青岛品尝青岛大虾”。
　　“云南低价团”“低价游”变无购物“纯玩团”
　　此前节假日，云南各景点多次因“低价游”被曝光。今年国庆黄金周，新京报记者前往云南昆明九乡，以游客身份回访云南“低价游”情况。虽然旅游团以无强制购物的“纯玩团”为主，但也存在价格不一、游客被转包等情况。
　　同团游客“团费”差异大
　　“住酒店吗，旅游去不去？”10月3日凌晨4时许，昆明长水国际机场出站大厅里，一群手里举着地图的人招揽客人，记者询问得知，昆明周边一日游，九乡或石林报价从200元至300元不等，行程均包括往来车费，景点门票，午餐等。
　　上午7时许，记者随机跟随一名揽客者前往“昆明康辉永辉旅行社”，选择了200元的昆明九乡一日游。之后，一名导游来到店内将记者带到火车站附近停车场内，在停车场里有一间铺面，里面摆放着两张木桌，2个工作人员正在登记游客姓名，在这里记者又与对方签订了一份一日游合同，合同落款变成为“云南八达通国际旅行社”。
　　导游吴宇（化名）告诉记者，第一份合同签订的旅行社相当于中介，由第一家旅行社揽客，然后游客又被以固定价格转包到地接社。“他们收了你多少钱我们都不管，是固定价格包给我们的。”吴宇说，地接社会接来自各旅行社接到的客人。
　　记者在跟团旅行中发现，除去导游和司机，还有14名游客，他们均由不同的旅行社承接后转包给这家地接社。记者询问坐在周围的旅客发现，他们的团费差异较大，低至180元，最高达340元。
　　“纯玩团”成一日游主力
　　“以前只要100块就能走，那是有购物点的，现在都没有了，纯玩团。”一名揽客者告诉记者，近年来旅游整治力度很大，他们很久前就收到旅游局通知不允许低价团和强制购物，现在市场上的一日游基本都是“纯玩团”，“以前不收团费的团都有，景点两个半小时能逛完，导游会带着走捷径，一个小时就逛完了，多余的时间就带着去购物，你没出的钱都要在购物店花回来的，旅游体验也不好。”
　　这名揽客者以九乡为例和记者算了一笔账，“九乡门票90元左右，来回车旅费，还有午餐，这些钱算下来，成本也就一百多了，团费都在200元左右，没有低价的，购物店都关了。”他透露，以前九乡有两个购物店是常去的，一个是卖当地彝族特产的店，另外还有“喝茶的地方”，现在都关闭了，导游不允许带游客到任何购物店消费，若游客在景区内自行购物，则不做干预。
　　在九乡景点内参观时，导游有大半的时间都让游客自行活动，在规定时间内集合后乘坐缆车离开，下午2时许，记者随团乘车返回昆明，在整个旅行过程中，导游未安排购物。
　　■体验
　　团队就餐吃“边角料”鸡肉
　　新京报记者随团在景区外一家餐厅就餐时，菜品多为南瓜汤、清炒西葫芦、清炒包心菜、两盘清炒萝卜等素菜，并且均已冰冷。荤菜只有小半只烤鸭，半盘腌鱼，一盘辣椒炒加入大量淀粉的劣质香肠，在旅客多次提出“抗议”后，餐厅服务员又端上了一盘梅菜扣肉以及一盘鸡肉，但这盘鸡肉只有几块，而且主要是鸡头、内脏以及鸡皮。
　　“这一看就是别人吃剩的边角料，为什么拿给我们吃？”旅客们再三抗议后，导游又安排餐厅上了一盘炒鸡肉，一盘人工菌。离开时，有其他餐桌未收拾，可看到餐点大多一致，盘子内还剩了许多。
　　本版采写/新京报记者刘名洋张彤





责任编辑：刘万里SF014

