






　　这些洗脑式“神药”广告，有的太坑人了，你可要小心了！
　　来源：健康时报
　　我们天天被各种信息、广告所轰炸，谁还没听过几个洗脑式“神药”的广告。
　　近日，电视药品广告中的常客“万通筋骨片”，就被国家药品监督管理局发布公告称：该药不宜长期使用，婴幼儿禁用！
　　“
　　9月5日，国家药品监督管理局发布公告，决定对万通筋骨片说明书【不良反应】【禁忌】和【注意事项】项进行修订。禁忌指出婴幼儿禁用，注意事项也指明，该药不宜长期使用。①

　　很多节目一结束，就是万通筋骨片的广告。万通筋骨片的广告代言人是“药匣子”范伟，电视广告可谓是红遍大江南北。
　　广告词：“腰腿痛，风湿病，请服万通筋骨片。一般人我不告诉他！”。

　　医生介绍，万通筋骨片含制川乌、制草乌、制马钱子，不宜长期用药。另外，婴幼儿禁用，哺乳期妇女、肝肾功能不全者慎用，脾胃虚弱者都要慎用。当服药后出现不良反应时，应停药并及时就医。
　　但买药不同于买衣服、买零食，作为消费者的您如果缺乏辨识力，盲目相信，不仅对健康无益，还可能伤了自己。
　　据统计，仅在2016年，原国家食品药品监督管理总局（CFDA）通告的虚假宣传广告就有38起，其中有24起是药品广告。
　　这些洗脑式“神药”，你可要小心了！
　　面对铺天盖地的广告宣传，一不留神就可能陷入商家的套路，为了让广大消费者擦亮眼睛，小编总结出那些非处方药广告的惯用套路，你在购买前可一定要擦亮眼睛啊！
　　1．葵花牌小儿肺热咳喘口服液
　　广告词：“为什么孩子咳嗽老不好？这是肺热的症状。快用葵花牌小儿肺热咳喘口服液。”

　　孩子咳嗽老不好，有多种原因。有可能肺热，但也可能是肺寒，更多的是寒热错杂症。尤其是在冬季，肺寒所占的比例可能更大。
　　儿科医生介绍，广告中由“孩子咳嗽老不好”直接推出“肺热”，完全是诱导消费者购买他们的药品。孩子的咳嗽是由肺寒所引起，如果过度服用清肺热的寒凉的药，可加重肺寒，还可导致胃寒和体寒，这等于是给孩子的咳嗽雪上加霜。
　　此外，一些其他疾病也可能导致孩子反复咳嗽。例如咳嗽变异性哮喘。这时仅仅治疗咳嗽还不行，关键是要治哮喘。
　　因此，首先要明确孩子咳嗽是由什么引起的，再对症用药。家长更不能跟着广告去买药治病。
　　2．慢严舒柠清喉利咽颗粒
　　广告词：“嗓子干、痒、痛，咳不出、咽不下，刷牙恶心干呕，咽喉问题，反反复复，这是慢性咽炎，就用慢严舒柠牌清喉利咽颗粒。”

　　耳鼻咽喉外科医生介绍，有这些症状并不一定就是慢性咽炎，胃病、口腔疾病等问题也可出现这些症状。广告中的说法不严谨，如果药不对症，可能会出现不良反应，还可能耽误其他疾病的治疗。
　　就算是慢性咽炎所引起的症状，不同类型也有不同的治疗方法，很多时候都不能只靠吃某一种药。另外，需要提醒的是，慢性咽炎目前尚无根治方法，所有治疗方法都只能控制症状、缓解病情。
　　总之，慢性咽炎的类型不一，影响因素多样，更有效和妥当的做法还是先去看医生，经医生诊断后再采取相应的治疗方法。
　　3．江中健胃消食片（儿童装）
　　广告词：“孩子不吃饭，儿童装江中牌健胃消食片。”

　　孩子不吃饭，很常见，但这种症状可能是由多种原因造成，儿科医生提醒，单纯靠药物治疗并不能全部解决孩子的厌食问题。
　　很多孩子饮食习惯有问题，平时吃过多的零食，尤其爱吃甜食爱喝饮料，这也会导致孩子不爱吃正餐。这种情况下，光靠吃健胃消食片是不够的，关键在于调整孩子饮食结构，培养良好的饮食习惯才能根本解决问题。
　　另外，如果孩子长期厌食，还可能是有其他潜在性疾病所致，这时家长让孩子一味吃健胃消食片肯定是不行的，还会影响及时治。
　　4．新盖中盖牌高钙片
　　广告词 ：“新盖中盖，中老年人专用钙。”


　　临床营养医生介绍，广告之所以这么宣传，无非是想增加噱头，吸引更多中老年人来购买。什么人需要补钙，补多少钙，不能光听电视广告的。
　　人们一般在35岁左右就应该注意钙的补充了，可增加骨密度值，使骨骼更强硬。补钙主要从食物中摄入，如牛奶、豆制品等，如果从食物中已摄取了一定量的钙，那么没必要再吃补钙产品。一旦钙补多了，有可能导致高钙血症，甚至引发胰腺炎等。
　　一般老年人会出现骨质疏松，但如果已出现骨质疏松，就需要服用抗骨质疏松的药物，这时单靠吃钙片是不行的。
　　5．排毒养颜胶囊
　　广告词 ：“排毒养颜胶囊，有效治疗便秘、痤疮、色斑。”

　　中医皮肤科医生介绍，从胶囊名称上看就知道其意图主打爱美的年轻女性，疗效中也把“痤疮、色斑”等影响美容的问题标了出来。
　　但从该药品的成分来分析，对于痤疮和色斑等“美容问题”治疗效果值得怀疑。广告中说此药“有效治疗便秘、痤疮、色斑”，这种说法本身就有违中医上所讲究的辨证治疗。
　　从中医角度来看，痤疮以热为主，熬夜、饮食辛辣、常吃热性食物如羊肉等，都可能引起痤疮。所以要治疗痤疮，首先要注意饮食和生活习惯。色斑不一定由热引起，它与肝肾阴虚有关。治疗色斑可以不用过多忌嘴。
　　每个人的情况不同，症状严重程度也不同，可咨询医生选择治疗方案。但是，想单靠吃排毒养颜胶囊来治疗痤疮和色斑是不现实的。
 




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

