






　　鸿茅药酒，还是鸿茅料酒？
　　来源：王志安微博
　　作者：王志安
　　鸿茅药酒一直宣称自己的处方，是当年国民党逃跑时，人民解放军在一家药酒账房先生的账本里发现的秘方。其实，这份所谓的秘方，在中国食品药品监督管理局出版物里，有完整的记录。内蒙古食品药品监督管理局里，也有备案。就在昨天，有人查到了鸿茅药酒完整的处方。
鸿茅药酒的“神秘”处方
　　说句实话，看到这份“秘方”，王局还是吃惊不小。
　　这份方剂里，最主要的部分是基酒，每份157500g，然后是红糖和冰糖，每份22680g和7440g，含量第三的是红曲，900g。所谓红曲，就是曲霉科真菌红曲霉MonascuspurpureusWent的菌丝体寄生在粳米上而成的红曲米，是一种天然的色素，南方做烧肉或豆腐乳经常使用。剩下含量比较多的，都是烹饪中经常使用的调料，小茴香240g，肉桂120g，砂仁60g，白豆蔻60g，等等，看看这份配料图，是不是感觉鸿茅药酒改名叫红毛料酒更合适？
　　鸿茅药酒号称有67味中药，除了白酒红糖调料之外，更多的药材，剂量基本都是15g。15g，你没看错。包括那份充满争议的豹骨，每份方剂中的含量，也是15g。
鸿茅药酒主要成份表
　　我们换算一下，大约就是157公斤酒里，加了30公斤糖，鸿茅药酒中的糖含量，高达16%，高度白酒加上高含量的糖，鸿茅药酒竟然宣称自己能治疗高血压糖尿病，真是丧心病狂。
　　在187公斤成品中，有一公斤红曲粉，剩余的其他所有药材，加起来也就只有一公斤左右。这还不算蒸煮之后倒掉的残渣。这个配料比，就是中医看到也会哑然失笑吧。
　　熟悉中医的都知道，15g，是多数中药一份方剂的剂量。也就是说，一付中药的普通剂量，加上了157公斤的白酒，又加上了30公斤的糖水，就成了百病皆治的神药。
鸿茅药酒制法
　　鸿茅药酒每瓶一般是500g，按照这个剂量，每瓶中含有的“有效”成分，大约都在PPM级别，即便这些药物有效，这个剂量也纯属开玩笑级别。因为你得喝374瓶鸿茅药酒，才相当于喝了一剂普通中药。当然，实事求是地说，鸿茅药酒里何首乌，附子等几付有毒的药材，在这个剂量下毒性也基本可以忽略（但酒依然是一级致癌物）。
　　是不是很有些熟悉？我看到这里，一下子就想了康师傅方便面一年只杀一头牛的故事。微博上有位医生说得更损，说这个剂量，大致就相当于往长江里打了颗鸡蛋，整个长江流域都吃到了蛋花汤。
　　可以这么说，鸿茅药酒就是白酒兑红糖，怕颜色不够，加了一些红曲做增色剂，又加了一些调味料。但就是这么个红糖料酒，却卖到每瓶300块钱。
　　有人可能会不同意我的结论，说，你看西药里的主要成分不也是淀粉么？化学成分也非常少。鸿茅药酒是神药，药材含量虽然少，有效就行啊。山不在高有仙则灵嘛。
　　听起来也挺有道理。
　　但是，更大的可能是，187公斤里的那一公斤药材，可能也是假的。
　　咱们接着往下看。
　　这份鸿茅药酒的方剂里，明确有豹骨，每份是15g。在这份方剂里，豹骨属于核心药材，加工也是单独进行的。“豹骨加五倍水煎煮10小时，致胶尽。将煎煮滤过，滤液浓缩至稠膏状，放冷，备用”。每份15克的剂量分散到374瓶酒里，虽然可以忽略不计，但架不住鸿茅药酒的产量高啊。工商信息显示，自2007年11月起，鸿茅药酒所属公司内蒙古鸿茅国药股份有限公司建设规模达到年产药酒15000吨。简单测算可知，鸿茅药酒每年需要1203公斤豹骨。
　　这是一个相当骇人的数字。
　　即便每头豹子有5公斤骨头，每年也需要240只成年豹子才能满足鸿茅药酒的生产。根据国家林业部公布的数据，我国境内一共只有3310只。
鸿茅药酒“重要药材”豹骨
　　那么问题来了，鸿茅药酒到底有没有按照中国药典上的方剂使用豹骨呢？如果使用了，这些豹骨是哪里来的？鸿茅药酒前几天在接受澎湃记者的采访时说，他们的豹骨都是在国家禁止猎杀和交易豹骨之前的库存。我们想知道的是，鸿茅药酒每年需要240只豹骨维持生产，他们库存的豹骨到底有多少？如果不是库存的豹骨，那按照刑法的规定，豹子作为国家一级保护动物，猎杀和交易都是违法犯罪行为，鸿茅药酒的豹骨到底是哪来的？
　　当然，还有另一种可能，就是鸿茅药酒里根本就不含所谓的豹骨，或者几根乾隆年间的豹子骨头，一直使用到现在。各位觉得上述两种可能哪一种比较符合实际？我觉得是后一种。毕竟鸿茅药酒就算是想铤而走险花高价去买国家一级保护动物豹子，他们也买不到足够的豹子。或者这么说，如果鸿茅药酒里含有足够分量的豹骨，那中国境内的所有豹子，早就被鸿茅药酒赶尽杀绝了。
　　其实，不光是豹骨，媒体了解到的信息是，鸿茅药酒的质控里，根本就没有贵细药材的检测。所以，说鸿茅药酒就是白酒加红糖，一点都没冤枉它。
　　这就是一个靠广告忽悠开路，骗取无数老年人钱财的产品。
　　现如今，国家食品药品监督管理局对鸿茅药酒的调查已经有将近一周，鸿茅药酒到底是药酒还是料酒，到底有没有严格按照方剂生产，是不是属于假药劣药，欺诈消费者。国家食品药品监督管理局，应该尽早给出调查结论。
　　我们拭目以待！





责任编辑：李彦丽

