








　　“同一天生日”募捐本不该打法律擦边球
　　■ 观察家
　　做慈善，既不能用错心，更不能不用心，既要强调公众的参与体验，也要符合慈善的程序规定和伦理价值。
　　近日，“同一天出生的你”（简称“同一天生日”）网络募捐扶贫助学活动引发争议。这个由“爱佑未来慈善基金会”（以下简称爱佑未来）与“‘零分贝’互联网社会扶贫平台”（以下简称零分贝）推出的公益扶贫助学产品，被指出存在包括信息错误在内的多重错误，例如同一个孩子有两个化名、出现“2009年2月29日”这样的日期……
　　最新的消息是，深圳相关方面已经叫停了该活动，而云南镇雄县委宣传部工作人员则回应称，对此次的“同一天生日”筹款活动并不清楚。
　　回头细看这个筹款项目，毫无疑问，这是一项典型的互联网慈善募捐活动。从法律角度看，尽管慈善组织的公募资质以及公募备案都很完备，但互联网筹款的平台资质还是出现了问题。
　　《慈善组织公开募捐管理办法》规定“慈善组织通过互联网开展公开募捐活动的，应当在民政部统一或者指定的慈善信息平台发布公开募捐信息，并可以同时在以本慈善组织名义开通的门户网站、官方微博、官方微信、移动客户端等网络平台发布公开募捐信息。”
　　这一条款所表明的意思为，必须在民政部统一或者指定的平台发布慈善募捐信息，在满足此条件后，可以选择在其他网络平台发布信息。
　　但在民政部2016年8月22日首批公布的十三家指定慈善募捐信息发布平台名单中，并没有零分贝的踪影，因此零分贝涉嫌违反《公开募捐平台服务管理办法》中有关“互联网公开募捐平台应当依法由民政部指定”的规定。
　　零分贝因平台资质缺乏合法性而违规开展慈善募捐的行为，将可能受到电信主管部门和民政部门的查处。
　　至于开展“同一天出生的你”公益项目的爱佑未来，则可能违反了《慈善组织公开募捐管理办法》有关“未按照募捐方案确定的时间、期限、地域范围、方式进行募捐的”规定。民政部门可以给予警告、责令限期改正的处罚。这些处罚将影响慈善组织免税资格的申请。
　　作为一家专业的公募基金会，不懂行业法律而触碰底线有点说不过去。如此轻易越过法律层面的程序规定，不禁让人想责问主办方，到底是不用心还是用错了心？
　　一个贫困儿童能够拥有不同的生日，虽然相关涉事方给出了“只是小范围测试”的解释，但还是让人觉得过于草率。受助孩子人数由366人到2130人的变化，还有未成年人隐私权利保障的缺失等，这些林林总总的问题更是让人怀疑：主办方除了对法律的漠视以外，还存在对受助人的不尊重、对慈善宗旨不理解、对公益行业不负责等问题。
　　开展扶贫助学慈善活动值得认可，但欠严谨的做法确实需要反思。慈善不能仅仅以筹款多少来论英雄，更应坚守基本的法律底线，秉持慈善的宗旨和筹款的伦理，让慈善的每一次行为都符合法律程序，并真正发自内心，不带功利，符合伦理。
　　做慈善，既不能用错心，更不能不用心，既要强调公众的参与体验，也要符合慈善的程序规定和伦理价值。所以，“同一天出生的你”初衷或许没错，但自从打了法律擦边球、有失审慎的那一刻起，就注定会遭遇现今这一波如潮的质疑。
　　□张映宇（慈善人士）












进入【新浪财经股吧】讨论
