








　　哈尔滨：游客遭导游强迫玩自费项目
　　近日有媒体报道称，延安市游客白女士与丈夫在哈尔滨市旅游遭导游变相强迫参与自费项目。23日，哈尔滨市旅游监察大队向记者表示，白女士2月22日已与旅行社达成和解，对涉事导游的调查取证在进行中，对导游存在的违法违规行为将从严从快处理。
　　有媒体报道称，延安市游客白女士与丈夫今年1月26日到哈尔滨旅游，到达目的地后，旅行社导游原来所说的游客自愿缴费参加的项目，如游客不参加就得在零下20℃的车外等待数小时，白女士夫妇无奈交钱参加项目。
　　哈尔滨市旅游监察大队大队长丁宁告诉记者，2月14日，大队接到了白女士的投诉，述称其在哈尔滨市旅游遭导游变相强迫参与自费项目，并提出经济赔偿和处理旅行社涉事导游的诉求。随后大队启动对白女士和旅行社的调解工作。2月22日，白女士给大队打来电话称，已与旅行社达成和解，获得1000元补偿。
　　丁宁说，白女士与旅行社的和解，并不意味着旅游监察部门调查结束，对于导游的调查取证工作仍在进行中，对导游服务中存在的违法违规行为将从严从快处理，以维护消费者合法权益。
　　哈尔滨市旅游部门负责人向记者表示，对于这类事件，哈尔滨市旅游部门不姑息、不护短、不手软，坚决打击影响旅游市场秩序的行为。








进入【新浪财经股吧】讨论
