






　　“初步排除因菜品出餐操作不规范或餐厅环境污染造成老鼠进入的可能。
　　针对山东一孕妇在呷哺呷哺火锅汤底吃出老鼠的报道，呷哺呷哺9月8日23时许在官方微博发布声明了。
　　9月7日上午，山东潍坊市民马先生致电鲁网潍坊新闻中心热线投诉称，9月6日晚，跟家人在泰华呷哺呷哺火锅店就餐时，怀孕的妻子从火锅里捞出了一只老鼠。时至今日，店方并未给出合理解释。

　　马先生向记者爆料，9月6日晚7点左右，在泰华呷哺呷哺吃火锅的时候，怀孕的妻子从火锅底料中捞出一只老鼠，吓得妻子瞬间把筷子扔了出去。
　　“作为上市公司全国连锁品牌的呷哺呷哺火锅店，能吃出老鼠，太可怕了，可想而知他们的后厨卫生状况有多糟糕。”马先生气愤的说。

　　马先生告诉记者，事发后泰华店呷哺呷哺工作人员曾提出给予5000元的一次性赔偿，但马先生并未同意，因为妻子怀有身孕，吃了煮了老鼠的火锅，后果难以想象。希望去医院做过检查后再做协商。
　　9月8日23时左右，呷哺呷哺通过官方微博发出声明称，通过全面检视各个环节和餐厅监控视频，初步排除因菜品出餐操作不规范或餐厅环境污染造成老鼠进入的可能。目前市场监管部门已介入调查。


　　呷哺呷哺还在官方微博上公布了一份对呷哺呷哺潍坊泰华城店的鼠害风险调查报告，称9月7日晚，负责门店鼠害防治的公司对店内防鼠结构建筑结构和外鼠害入侵条件进行调查分析，未发现老鼠活动迹象。根据现场检查和历史消杀数据，2017年4月15日至2018年9月8日，店内无老鼠活动迹象。







责任编辑：李思阳

