








　　大学生报考营养师资格证结课才知已被国家取消？
　　考生要求机构退费，机构表示只能退考试费
　　日前，北京理工大学珠海学院多名学生向南都记者投诉称，自己缴纳了1000多元在校内一家名为朗京教育的培训机构里报考了营养师资格证，可直到结课后才知道，这一证书已被国家取消。得知这一消息后，不少学生要求退款，却被告知只能退300到400元的考试费用。考生质疑机构有意隐瞒资格证被取消的信息，诱骗考生上完课程。
　　记者跟访
　　结课发现证被取消
　　据考生小然（化名）介绍，自己是朗京教育北理营养师班的学生。此前，朗京教育宣传营养师是一个朝阳行业，报名公共营养师可以考试获得国家颁发营养师职业资格证书和由政府提供的补贴，于是他和不少同学都缴纳了1480元报名三级公共营养师，或者1380元报名四级公共营养师，并参加由朗京教育开设的培训班。
　　2016年12月9日，他和同学突然得知公共营养师资格证已经被国家取消，无法考取。于是，他和同学多次与该机构的老师沟通，要求退费。但是朗京教育方面表示，要退费就只能拿到考试费300元或380元。
　　小然质疑，朗京教育此前已经知道资格证被取消，存在知情不报嫌疑。他表示，去年12月18日朗京教育方面老师就表示，此前就已经收到了国家将取消公共营养师资格证书的通知，但该机构6月份以来还在陆续招生，没有让考生知情后作出选择。小然还表示，从国家取消资格证书以来，学生多次要求停课处理，但是朗京教育以各种理由要求学生出席课程，强行上课。
　　此外，朗京教育在宣传和报名时称，可以报考国家资格证书，通过后还可以获得国家补贴2200元/人，如今却无法实现。通过小然提供的朗京教育在学校内设置的宣传栏，南都记者发现确实有发布可获得国家补贴和考取公共营养师等内容。
　　朗京教育：可转考新证书
　　小然介绍，朗京教育方面表示，目前可以颁发朗京教育、珠海市营养协会和珠海市人力资源保障局共同颁发的营养师资格证，学生也可以转考定制的新证书。不过如果要求退费的话，就只能退三级考试费380元或四级考试费300元。
　　南都记者昨日电话联系到了朗京教育方面的负责人，该名负责人表示，目前具体确定的方案学校仍在进行研究，还没有确定最终方案，目前确实只能退考试费。不过，他也表示3月3日机构会有领导出面处理该事件，届时记者也可以具体再行沟通。
　　对于新证书，小然等考生表示，如今朗京教育要求转考新证书的做法，已经和当初报名的目的不一样了，自己并不需要新证书。补贴也没有明确保证是否明年通过考试后可以获得，补贴资金和时间都无法确定。朗京教育不能遵守约定让学生报考国家公共营养师资格证书和获得国家补贴，考生则坚持要求朗京教育机构全额退还培训费和考试费，三级公共营养师1480元和四级公共营养师1380元。
　　律师说法
　　应当退部分费用
　　南都记者了解到，的确如小然所说，去年12月8日，国务院发布了取消营养师资格认证的文件，确认了今后没有了这一资格证书。
　　培训过程中证书被国家取消的情况该如何处理？南都记者采访了国信信扬律师事务所专职律师林叔权。林叔权认为，此类情况确实因为国家政策变动所致，因此培训机构也无法预知中途会取消。此类情况，在国家取消证书之前的培训，应当正常收费，之后的培训应当进行退费处理，不能再由学生承担。培训机构只退考试费或强行要求学生转证的做法显然不妥，应由学生自由选择。至于国家补贴等，则也应当按照国家最新政策来，并不能就此认为就是机构欺诈。
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
