






　　江西学生收冒名航空公司短信改签机票被骗近万元，警方已介入
　　澎湃新闻记者张蓓实习生粟麟来源：澎湃新闻
　　7月24日，因收到署名航空公司航班取消提醒改签的短信，江西准研究生张浩（化名）在按“客服”提示操作后，被骗9998元。
　　事发当日，他向澎湃质量报告平台投诉了上述情况，并强调正是因为对方准确说出了航班号、身份证号、乘机人姓名、机票数量在内的所有信息，加上急着出门，所以才会上当受骗，飞猪和航空公司应对此负责。
　　事后，张浩拨打了110，目前本案由江西省庐山公安局刑警大队处理。
机票订单本文图片均由当事人提供
　　7月25日，澎湃新闻电话联系了飞猪与长安航空，双方客服均否认泄露客户信息。
　　8月14日至17日，澎湃新闻多次联系到江西省庐山公安局刑警大队，对方确认此案由其经办。
　　8月17日，张浩告诉澎湃新闻，警方对其称这是专业的团伙诈骗，涉事账户已被冻结，何时实施抓捕尚未确定。
　　署名航空公司的改签短信实为诈骗信息
　　因计划和女朋友前往西北地区旅游，7月17日，张浩通过飞猪APP购买了长安航空公司9H8326号航班的两张机票，预计7月24日早上9时35分从南昌飞往西安。
“改签”短信
　　24日凌晨，张浩看到一条署名为“长安航空”的短信提示，“航班因起落架故障已取消，请联系客服×××（注：改签不收取任何费用）”。
　　为了不推迟后面的行程，张浩急忙通过电话联系到了所谓的“客服”。该男性“客服”称，可以帮忙改签最近的航班，但需要顾客提供验证码；另外因改签延误会退返200元，所以还需要顾客提供银行卡号。
　　张浩回忆称，由于当时在和“客服”通话，他没来得及完整阅读银行发来的验证码短信，该短信内含有防诈骗提示，就这样匆忙将验证码告诉了“客服”。
　　“我以为验证码是改签用的，于是就给他了”，张浩说，“后来我才知道，他有我的身份证号、银行卡号，再加一个验证码就可以直接从我的银行卡里转账。”
验证码短信
　　张浩曾称，毫无防备下，自己两次提供了验证码，直到第三次要提供的时候，张浩发现卡里有钱被转了出去。
　　张浩收到的扣款信息显示，自己的银行卡在不到两分钟内，两次向“上海郝魏商贸”无卡自助消费支出人民币4999元，共被转走9998元。张浩表示，今年9月他将进入江西南昌某高校读研，这些钱是他自己创业赚取用作学费的。
　　澎湃新闻通过天眼查信息发现，“上海郝魏商贸有限公司”法定代表人为晋小华，注册资本450万人民币，注册时间为2017年12月15日；经营范围包括建筑材料、五金、化工原料、电子产品等，与旅游、交通出行无关。
转账记录
　　8月19日，澎湃新闻多次尝试联系上海郝魏商贸有限公司，但该公司官网显示的客服电话无法接通，售后电话提示错误。
　　意识到对方是骗子后，张浩快速将卡里剩余的钱转到女朋友处，并主动挂断电话，拨打了110。目前本案由江西省庐山公安局刑警大队办理。
　　航空公司及购票平台否认泄露信息，警方称已冻结涉事账户
　　张浩说，正是因为对方准确说出了包括航班号、身份证号、乘机人姓名、机票数量在内的所有信息，加上事发时他急着出门赶路、又担心耽误行程，所以才会轻信对方。
　　事后，张浩称，他多次向长安航空客服和飞猪客服投诉此事，两方客服均表示，绝不会泄露客户的信息，同时会积极配合警方调查，此外并未提供其他主动解决问题的措施。
　　7月25日，澎湃新闻先后致电上述两方的客服人员。
　　其中，飞猪客服人员称，“飞猪平台保证不会泄露个人信息。”另外，该工作人员表示，“飞猪属于购票平台，购票过程中也会有其他代理商介入，且乘客的预订信息最后是汇总到航空公司再进行出票的。”
　　长安航空公司的客服人员同样强调，绝不会泄露客户信息，既然当事人已经报案，航空公司会积极配合警方的调查。
　　8月14日至17日，澎湃新闻多次联系到江西省庐山公安局刑警大队，对方确认此案由其经办。
　　8月17日，张浩对澎湃新闻表示，他到刑警大队询问调查进展，警方告诉他，“这是专业的团伙诈骗，钱转到一个账户后，立马又转到另一个账户上，我们现在查到三级账户，并冻结了三级账户。”警方解释到，由于本案可能牵涉其他的受骗者，何时实施抓捕还要等待时机。对于张浩提到的航班信息泄露，警方称只有抓到犯罪分子才能还原其中过程。





责任编辑：李彦丽

