






　　高铁消费专座卖“假茶叶”，服务丢了一路　
　　一家之言
　　高铁方面为了商业营利，以餐厅公共服务的舒适性为“饵”迫使乘客接受更高的商品价格，损害的是消费者的公平交易权。
　　对普通列车兜售小商品现象，公众已屡见不鲜，高铁上如今也出现了“售假”乱象。
　　据报道，青岛-长沙南的G290次、荣成-上海的G458次列车餐车设消费专座，乘客需花高价喝茶才能入座。不仅如此，这些茶叶还涉嫌标注虚假生产商和电话等信息。
　　为了满足广大消费者的需求，专设餐厅以方便乘客吃饭、休息理应是高铁标配。如若将其改设为消费专座，乘客必须花高价才能入座，这是否合适，则有待于商榷。
　　从本质上讲，高铁餐厅是为不特定乘客服务的公共场所，如果高铁方面为了商业营利，以餐厅公共服务的舒适性为“饵”迫使乘客接受更高的商品价格，损害的是消费者的公平交易权。
　　问题还不止于此。消费专座提供的茶叶，原本一百多的卖到了二百多，还标注虚假生产商和电话。换句话说，这就是“以次充好”，甚至是“以假乱真”。《消费者权益保护法》明确规定，“经营者应当标明其真实名称和标记”，对类似欺诈行为规定了惩罚性赔偿。
　　如果高铁方面“提供商品或者服务有欺诈行为”，则“应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务费用的三倍；增加赔偿金额不足五百元的，为五百元”。除了承担相应的民事责任外，还应“由工商行政管理部门或者其他有关行政部门责令改正，可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款”等。
　　不排除这种消费专座已“外包”，即高铁方面将经营权交给了个人或有关公司。如若属实，则一旦出了问题，不仅这些经营体要承担相关的民事、行政等责任，高铁方面也应承担连带责任。
　　高铁作为公共交通工具，获取商业利益应于法有据。对于侵害乘客合法权益的“消费专座”和“假茶叶”行为应予以制止。
　　□欧阳晨雨（学者）





责任编辑：李锋

