






　　孩子长得高就得买成人票以年龄设限“动了谁的奶酪”？
　　央视网消息：在公园、火车站等公共场所，很多家长都会发现自己的孩子明明年龄非常小，但是身高却超过了免票的标准，只能够购买全价票，其实这个问题多年来也一直存在着争议。
　　安徽合肥曹女士的孩子刚到9岁，但是身高已经长到了1.5米，而同事的孩子已经11岁却只有1.3米高，两家孩子经常因为门票问题被区别对待。
　　曹女士：我们是到合肥的一个水上世界，当时要求的身高是1.2米到1.4之间，两个家庭去玩的时候他是免票的，我们家孩子就半票了，他们家孩子半票的时候，我们家孩子就全票了。
　　与曹女士有类似烦恼的家长并不在少数，记者统计我国大部分公共场所儿童免票标准都在1.2米至1.3米之间，半价票标准在1.3米至1.5米之间。但由于营养状况和成长环境的改善，我国儿童的平均身高早已达到甚至超过这些标准。中国疾控中心的最新数据显示，截至2012年，我国六岁儿童平均身高均已达到或接近了1.2米，12岁儿童平均身高已超过了1.5米，14岁儿童的平均身高则已达到或接近了1.6米左右。
　　那么为什么不能够统一把儿童免票政策改为以年龄作为标准呢？其实这当中存在着很多的经济利益。在涉及儿童票争议的行业中，公众反应最为集中的是交通部门，记者就这个问题采访时得到的回答可谓五花八门。
　　记者：为什么国际上都是以年龄（来免票），你们这儿只能以身高（为标准）呢？
　　12306：这是中国啊，这不是其他国家对吗？
　　司机：上来的乘客我们不可能每一个都了解他的岁数啊，那效率很低。
　　相对于交通部门，我国大部分景点和游乐场所在免票政策上较为灵活，对六周岁及以下或身高1.2米及以下的儿童都能实行免票，这得益于国家发改委2012年制定的统一要求。专家认为，标准不统一政出多门是我国儿童免票政策面临的一个首要问题。
　　佟丽华：优惠就涉及到背后的利益，如果让这些具体政策的执行部门去制定这样的标准，这孩子难以得到大的福利和好处，一定要有国家标准，而不能只是行业标准和地方标准。
　　在全国人大今年的立法规划中，未成年人保护法的修订已经进入了预备名录，其中就包括修整儿童免票政策的内容。专家建议各地政府应尽快将这一措施在所有公园、旅游景点和娱乐场所进行推广，而在公共资源相对紧缺的交通部门专家认为既应该保障儿童出行权益，也要照顾免票政策的可操作性，可以采取为身高超过一定标准的儿童办理特殊证件的方式，方便交通运营部门查验儿童年龄。





责任编辑：王嘉源

