






　　女子花56万买房却得知中介赚了11万差价，如何躲过这个坑
　　“宁乡司法局”微信公号
　　“半年不开张，开张吃半年”。这句话放在二手房房产中介身上，似乎最恰当不过了，通过赚取差价，有时候一次赚的钱，相当于半年或者几年的收入！
　　女子花56万买房，中介赚11万
　　2018年5月11日，陈女士通过（湖南）宁乡某二手房中介公司购买了罗马假日一套高层面积为98.8㎡的房子，当时的买价为56.8万元，按照双方的合同约定，陈女士还需支付中介公司5500元的中介费。
　　若不是偶然接触到原房东，陈女士就该喜笑颜开操办开伙饭了吧！没想到的是，从原房东高先生口里得知，这套房子的出手价实际上只有45万元，中介公司除了正常的佣金收取和受委托代理支付的各项手续费，还从中赚取了11万余元的差价。
　　这一合计，陈女士和高先生都坐不住了，都感觉自己吃了大亏，多花了冤枉钱的陈女士便找到中介公司讨要说法要求对方退还差价。
　　近日，白马桥街道人民调解委员会顺利调处了这一二手房买卖合同纠纷。根据《合同法》、《消费者权益保护法》和《经纪人管理办法》等法律、法规的有关规定，房产中介不得收取除合法佣金以外的其他任何费用，“吃差价”实质是不法房产中介采用欺诈的手段订立合同，非法获利，损害消费者权益的行为。
　　经调解，中介公司答应退还陈女士购房的部分差价，陈女士不再向中介公司支付5500元的中介费，原房东和中介公司配合陈女士进行房产过户，当事人均无异议。

　　房产中介“吃差价”的几种方式
　　1、介入交易，直接倒手：
　　当发现登记售房人同意以一个较低价格出让时，房产中介常会指派一名内部人员与其商谈，砍价，并交付定金订下该房，并在合同中约定一个较长的履行期限。出现有购买该房意向者，该内部人员会作为卖方与其以一个更高的价格进行交易。对于这种交易，购房人在合同售方与产权人不一致时，通过严格核对交易对方身份关系可以及时发现。发现后，以售房人非产权人且无法得到追认为由，可主张合同无效。
　　2、接受全权委托，抬价销售：
　　有的卖房人无暇与有购房意向者一一接洽，通常会在房产中介建议下，向其出具手续，委托其全权处理售房事宜。不少房产中介于是就趁机以高于委托人指示的价格与购房人进行交易，从中赚取差价。对于这种情况，如果房产中介以自己名义与购房人进行交易，则它与委托人之间形成的是行纪法律关系。根据《合同法》第四百一十八条规定，行纪人高于委托人指定的价格卖出的，可以按照约定增加报酬，该利益属于委托人。如果房产中介以卖房人名义与购房人签订合同，则它与委托人间形成的是代理关系。根据民法通则和合同法的相关规定，此时房产中介所签订合同中的权利、义务均由委托人承受。房产中介作为代理人无权将买房人交付的部分房款占为己有。故委托人一旦发现房产中介借从事行纪、代理事务之机，赚取差价，可据上述法律规定，要求房产中介返还差价。
　　3、保底销售，超过分成：
　　有的情况下，房产中介与登记售房人约定，当它以某个保底价格卖出该房时收取一定比例的中介费；当它以高于保底价格卖出该房时，对超出部分价款与售房人按一定比例分成，通常是五五分成或四六分成。这种约定原则上是可以成立的。其中要明确的是，房产中介所收取费用在性质上属于居间、代理等业务的报酬，它无权与售房人分割售房款。房产中介有义务向委托人客观地提供估价、咨询服务，而售房人确定的保底销售价格通常是据房产中介提供的估价作出的。该价格与实际成交价出入较大时，房产中介收取的中介费可能过高，有失公平。

　　避免“差价”的几种方式
　　1、最好是三方见面、透明交易：
　　房屋买卖十分复杂，所以在交易前应与对方有所沟通。在交易时，最好能买卖双方和中介公司都见面，做到透明交易，就不会吃亏上当了。
　　2、不见面也要看委托代理合同：
　　如果在无法见面的情况下，也应该要求中介公司出具卖方或买方的委托合同，一般委托合同中会写明价格及中介代理权利范围，这就有利于保证买卖双方的利益。另外，应要求中介公司出示一系列证明，并在合约上清晰注明交易双方的详细个人资料，若发现合约上某些项目不符时，买、卖方应咨询清楚所有问题才可签下自己的姓名。
　　3、查看相关证件辨明真假房源：
　　对于卖方来说，如果中介公司提出现金收购，一定要办理相应的过户手续，防止中介公司在没有办理手续之前，将房子卖出从中赚取差价。而对于买方而言，要警惕假房源，有些仅是房托并非真正房主，如果在没有查看相关证件及辩明真假房东之前就交了定金，而中介公司又谎称房子被卖走，到时定金也难退回。
　　4、不让中介公司代理两方：
　　在进行二手房交易时，不要委托中介公司代理买、卖两方，而是尽量让中介公司仅代理一方，只有这样才能真正保证委托方的利益。
　　5、多方了解信息：
　　之所以被吃差价，与买、卖方不了解房子的信息也不无关系，周边房子的价格是多少？房子是否会升值？只要了解了这些，就可以大致估出房子的价格。这样，才不会以较低的价格出售，或以较高的价格购买，没有了被吃差价的可能。
　　6、请行家参考：
　　买、卖房屋之前，请房地产专家、律师，或者一些很有买、卖房屋很有经验的人参考。 





责任编辑：陈合群

