






　　茶商把陈茶当新茶卖：“标准是我定的，又不是国家定的”
　　来源：中国之声
　　据中国之声《新闻纵横》报道。最近，浙江宁波当地一家媒体记者近日卧底茶叶市场发现，有部分商家以次充好、把陈茶当新茶卖，欺骗消费者。　　
宁波横石桥茶叶市场
　　宁波市场监管部门将整治明前茶乱象
　　这次被媒体曝光的茶商是高某，他在宁波经营两家店，分别位于两个不同的茶叶市场。记者得到最新消息，宁波市鄞州区市场监管局已经对高某经营的两家茶叶公司进行了检查，发现店家除了涉嫌“老茶冒充新茶”，还存在经营标签不符合规定的情况。鄞州区市场监管局食品流通监管科副科长施兆波说，接下来将重点整治这一类违法行为：“对其违法行为已经立案查处。下一步，我局将组织力量对辖区内茶叶经营单位进行全面的排查整治发现类似违法行为坚决予以打击，涉及到刑事犯罪将移交公安机关。”

　　记者卧底发现茶商卖茶以次充好，年份造假
　　牵出这桩违规事件的是宁波市民李先生一次买茶经历。
　　在宁波横石桥茶叶市场，市民李先生花了1200元买了一批龙井新茶，没想到他的一个做茶叶生意的朋友喝了后，马上就发现了问题。
　　“这个茶一闻，马上就知道是陈茶。”
宁波横石桥茶叶市场
　　记者发现这个线索后，邀请了一位业内人士，以购买新茶的名义来到高某的茶叶店，他又拿出了之前卖给李先生的茶叶开始推销。
　　“新茶上的不多，没几斤了，我现在卖掉只剩下三斤、四斤茶叶了。”
　　当业内人士对这批茶叶的品质提出质疑时，高某立即改了口。
　　业内人士：“你这个鲜爽度没有那么鲜啊。”
　　高某：“对对对。”
　　业内人士：“甜味是有的，但是鲜爽度没有那么够。”
　　高某发现遇到了懂“行”的人，话锋一转。
　　高某：“这么早的茶叶都是盖棚的，它一颗一颗塑料布捂起来的，哪有这么早的（新）茶，这种茶已经反季节了。”
　　这次，这批茶叶从明前茶摇身变成了反季茶、大棚茶。而在此之前的一次交易中，高某已经承认这批茶叶就是去年的陈茶。
　　高某：“这是去年的明前茶，今年的本地的要过几天（才上市）。”
　　记者继续暗访发现，高某声称的所谓“明前新茶”，全是陈茶烘焙后的“冒牌货”。在没有顾客的时候，老板会将这些陈茶放入一台类似烘箱一样的机器里，大约一个多小时后，拿出了烘好的茶叶。
　　高某：“闻一下香气有没有上来？很香啊，这个不会烤一烤就变色。”
　　正是通过这台机器，陈茶在经过一段时间、一定温度的烘焙后，本身的霉味会被驱散。陈茶摇身一变，成了新茶。
　　记者：“一斤能卖多少钱
　　店家：“七百元至八百元。”
　　记者：“不烤的话呢？”
　　店家：“不烤不好卖。”
　　这些去年陈茶经过烘焙后，价格几乎翻了一番。短短几天，这些高仿新茶被陆续加工出来。记者估算了一下，这批高仿新茶大约有三十斤，如果按每斤七百元的价格出售，老板可以获两万多元。
　　卧底记者还发现，高某的两家店在销售铁观音时也有猫腻。铁观音俗称“老铁”，等级越高，茶叶的品质越好，价格自然也就越高。但是记者发现，同一种包装的浓香铁观音在高某的两家店里等级和价格并不一样。一种在总店里卖300元的红色包装的铁观音标明是三级茶，在分店里却成了特级茶，价格也存在较大的差距。
　　记者：“这个也是特级的？”
　　老板娘：“嗯，特级它分好几种的，特一特二的。”
　　记者：“你确定这个是特级的？”
　　老板娘：“确定，这个你放心，你自己喝喝也知道的。”
　　记者：“五百元一斤？”
　　老板娘：“是的。”
　　老板娘还向记者传授了卖茶的套路，同样的茶，对不同的顾客就要有不同的说法。
　　记者：“老板跟我说是三级的。”
　　老板娘：“嗯，是的。”
　　记者：“其实这个就是三级的茶？”
　　老板娘：“对的。”
　　记者：“那说成特级的没关系吗？”
　　老板娘：“没事，你能说成特特级也可以。反正只要合顾客的口味，你爱咋讲就咋讲。”
　　涉事茶商称冤枉：“标准是我定的，又不是国家定的”
　　昨晚，中国之声记者来到高某位于宁波市金钟茶叶市场的店里，谈到被立案查处，高某并不避讳。对于“陈茶冒充新茶”的说法，他认为自己有点冤枉。
　　高某：清明一过，都是老茶了。每家都有，只是多少而已。
　　记者：老茶当新茶卖，这还是有问题吧？
　　高某：那有什么问题啊？你要说有问题也可以说，没问题也可以说，龙井的保质期是18个月。
　　而对于以次充好、同一等级的茶叶在两家店售卖价格不一的说法，高某一直强调，定级没有国家标准，价格由他决定：“首先要先符合你的口感，符合你的口味，你要说什么级别都可以啊。标准是我定的，又不是国家定的，我是企业标准。我看你顺眼卖你300块，看他不顺眼卖他500块，不行吗？这又没有标准。”
　　一位做了多年茶叶生意的人士表示，一般到了12月份，如果还有当年的茶叶，都会想办法处理掉。商家一般不会主动卖陈茶给客户，更别说冒充新茶。
　　茶商：不赚钱也会卖掉了。你要卖陈茶你必须要跟客户说清楚，或者客户要求要陈茶。
　　记者：你不能主动卖给他？
　　茶商：这怎么可能了，这就是行业自律的问题，但是有些人就破坏了。
　　这位人士表示，虽然这种情况在业内不是普遍存在，但广大消费者在选购茶叶时还是要擦亮眼睛。宁波奉化林特总站茶叶专家、奉化曲毫创始人方乾勇也说，对于不法商家的一些卑劣手段，外行确实很难分辨，但细心还是能看出破绽：“最好用杯子泡一下，如果有陈味的、滋味比较淡的、没有新茶那种浓度，那么也可以基本判断这个是陈茶。”
　　记者：曹美丽、杜金明





责任编辑：李彦丽

