








　　国产智能马桶“换马甲”成进口货商家被开万元罚单
　　中新网宁波2月13日电（记者李佳赟）可移动清洗、水温调节、移动按摩、智能遥控……近年来，这样的“智能马桶”成为了“网红”，受到了市场的热捧。但殊不知不少贴上“进口”标识的智能马桶，其实是“表里不一”的“冒牌货”。
　　在浙江省宁波市保税区，就有一家网店经销商不仅将国产智能马桶宣传成进口货，还在其网店页面上对该“智能马桶”功能进行大肆吹嘘。近日，宁波市保税区市场监管分局对这家“忽悠”消费者的网店开出了15000元的罚单。
　　前不久，宁波市保税区市场监管分局接到消费者举报，称区内一商家在天猫网店上销售一款“智能马桶”，明明是宁波慈溪产的，却称是“美国货”。接到举报后，分局执法人员迅速进行调查，经查，商家未能出示该产品的《进出口审批证明》。
　　据公司人员宓某描述，该马桶是一款带有自动冲洗清洁、座圈自动加热等功能的智能产品，但并非直接从美国进口，而是公司经国外一企业合法授权后，委托慈溪一家公司生产的。生产所用的所有部件均为国产，所有生产加工过程也均在慈溪完成，是一款地地道道中国制造的产品，产品外包装上也如实标注了产地等相关信息。
　　打开该商家的天猫网店，执法人员发现网页上有“促进血液循环，帮痔疮患者康复”、“具有良好润肠、软化宿便、排毒养颜的效果”等非法广告用语，网店客服还通过阿里旺旺多次向消费者何某、姜某宣称，该智能马桶是“在美国下单生产”、“机身是进口的”、“在美国总部将90%以上生产出来后通过海运到中国，在国内只是装配了电源和说明书”。
　　通过这样的“忽悠”式营销，商家将马桶以每套13999元的高价卖出，共计销售该款智能马桶2套，扣除成本后，当事人实际获取违法所得2300余元。
　　保税区分局最终认定，该公司利用广告对产品的质量、性能、用途和产地做虚假宣传，欺骗和误导了消费者，分别违反了《中华人民共和国消费者权益保护法》、《中华人民共和国广告法》相关规定，该局遂作出予以警告、责令停止发布广告、没收违法所得及罚款的行政处罚决定，罚没金额合计15000元。（完）








进入【新浪财经股吧】讨论
