








　　宁波奉化一楼盘“山寨大牌”挂满街开发商：随便弄的
　　来源：浙江在线-住在杭州网
　　【摘要】近日，李女士经过奉化区西河路与大成路交叉路口东北侧的印象奉化楼盘时，被临街商铺外张贴着的不少知名品牌招牌吸引。不过，细心的李女士发现，这些招牌的颜色、英文字母与大品牌的logo只是相似而已，有些是个别字母有变化，有些是顺序不同，她看到的竟然全是山寨名牌。
　星巴克（Starbucks）是一家著名连锁咖啡公司的名称。这里弄了个“SUNBOOKSCOFFEE”，不但读音相似，招牌的颜色格式也差不多。
　　公式著名服装品牌优衣库的标志的是红底白字的UNQLO，这里却有个红底白字的NUIOLQ”，消费者乍一看很容易搞混。
　　星巴克，优衣库，屈臣氏……近日，李女士经过奉化区西河路与大成路交叉路口东北侧的印象奉化楼盘时，被临街商铺外张贴着的不少知名品牌招牌吸引。不过，细心的李女士发现，这些招牌的颜色、英文字母与大品牌的logo只是相似而已，有些是个别字母有变化，有些是顺序不同，她看到的竟然全是山寨名牌。
　　山寨logo真假难辨
　　记者查阅资料了解到，印象奉化楼盘于2015年开始陆续交付。在一份广告单上看到，印象奉化是集购物、美食、娱乐、休闲、文化、旅游、商务、生活等八大中心功能于一体的超级文化风情综合体。
　　昨天，记者来到印象奉化，看到李女士所说的招牌位于1号楼临街面。该楼盘目前还在施工中。
　　在楼盘二层商铺上挂着一排看似国际大牌的招牌，颜色鲜艳，煞是引人注目。
　　可走近一看才发现，原来此“名牌”非彼“名牌”。一个名为“Sunbooks”咖啡品牌的标志与星巴克的标志非常相似。记者向商铺里张望，该店铺已经装修好，由于店门关闭，记者无法进入细看。
　　在二楼的商铺中，记者还看到一家名为“NUIOLQ”店铺的标志，与知名品牌优衣库的英文标志和英文字UNQLO也非常相似，还有一个品牌“Waterson”的标志极像屈臣氏Watsons的标志……
　　沿着街铺走了一圈，记者发现部分招牌无论是颜色还是标记，都和名牌十分相似，如不仔细辨认，很难发现差别。
　　附近一名常住居民告诉记者，这些招牌已挂了好几个月了，“开始我们还以为大品牌要到这里入驻开店，后来才发现都是山寨招牌”。
　　员工称logo是随便弄的
　　在售楼处，记者看到沙盘模型上的街面商铺，印有星巴克、阿迪达斯等知名品牌标志，并没有出现屈臣氏以及优衣库等品牌标志。
　　在现场，销售人员向参观者介绍，该工程已近结束，商铺也已经开售，最近有不少人来此问询，街面二层的商铺有近一半已被预订。这些商铺主要是采取售后返租的形式，前10年有72%的回报率。
　　但当一位参观者询问，沙盘模型上的部分品牌标志与目前实体街面店铺已经张贴出来的品牌标志不一致时，销售人员表示，现在这些知名品牌只是和开发商签订了意向协议书，并不意味这些品牌会入驻。
　　招商部一位姓戴的员工告诉记者，目前已经确定加盟的品牌包括开元酒店和保利影院，其他品牌都还在洽谈阶段。而楼盘的这些品牌logo，并不是真正的名牌，而是他们自己弄的。
　　消保委：有虚假宣传嫌疑，消费者若被误导可撤销合同
　　记者随后从奉化市场监管局了解到，目前印象奉化楼盘目前还处于招商阶段，还没有任何商家注册。
　　北京大成（宁波）律师事务所汪律师称，开发商张贴山寨招牌是典型的恶意借势营销行为，首先对这些大的品牌构成侵权，被侵权的企业可以提起侵权诉讼。
　　这种行为对于消费者来说又有什么危害呢？市消保委副秘书长周丽娟说，开发商此举对消费者来说是一种误导行为，让他们误认为该企业与这些名牌存在商业关联，这种行业涉嫌虚假宣传。购房者本来选择性很多，但是看到该楼盘周边的品牌商业配套后，会有购买倾向，给开发商带来利益。消费者如果是在被误导的情况下做出购房决定，那合同是可以撤销的。







进入【新浪财经股吧】讨论
