








　　小区空调不制冷业主被逼搬出去住
　　鄞州区住建局：设备平台过窄导致空调散热效果不佳
　　来源：现代金报记者 徐晨冰 文/摄
设备平台狭窄导致空调散热不佳
　　“空调设定18℃，结果室内温度还有28℃。”
　　鄞州区金盛金磐小区1号楼603室的马先生，近日很是心烦：三伏天里，家里的中央空调不制冷。
　　马先生原本已经入住了3个多月，现在，他又不得不搬出去住。“遇到这种情况，亲戚们都笑话我，500多万的精装修豪宅连个空调都不制冷，肯定花了冤枉钱。”到底哪里出了问题？昨天，记者进行了走访调查。
　　中央空调吹“热”风
　　空调冷风吹了半天
　　结果汗流浃背
　　鄞州区金盛金磐小区，位于嵩江东路与长寿南路交叉口，开发商为宁波金盛置业有限公司。
　　2015年底，马先生贷款买了该小区住宅。根据相关资料显示，马先生的这套住宅目前市值达500多万元。
　　今年5月，开发商通知马先生可以办理交付手续。因为天气比较凉爽，马先生也没有检查空调，就和家人愉快地搬入新居。
　　谁知，天气一炎热，麻烦事来了。
　　今年7月初，天已经热起来了，马先生打开家中的大金牌中央空调。开了很久，非但感觉不到凉爽，马先生还被空调吹得汗流浃背。
　　一开始，马先生以为是空调温度不够低，索性就把温度设定至17℃。“正常情况，这时候应该能感受到空调吹出的冷风，结果最后还是热浪滚滚。”用室内温度计一测，此时室内温度30℃左右。
　　对于这样的室内温度，马先生有些着急，把此事反映给开发商。马先生说，开发商却一拖再拖，迟迟不肯解决问题。
　　风口全开都感受不到凉意
　　每天消耗百余元电费
　　昨天上午9点左右，记者来到马先生家，他早已打开了中央空调，但记者只能勉强感受到一点凉意。
　　看了看空调温度设定，是18℃，6个风口全部在送风。但用温度计测量，室内温度25℃左右，此时，室外温度是31℃左右。
　　马先生说：“据开发商说空调马力有7匹，如果把室内空调开关全部打开的话，应该能感受到凉意。而今天室外温度不高，但室内温度只能勉强达到25℃左右。很明显空调不制冷。”
　　同为业主的郑女士，也遇到空调不制冷的情况。
　　郑女士家里的使用面积要比马先生大，空调马力有8匹，理论上空调制冷效果要更好，但她表示：“昨天我们刚测过温度，室外温度当时是37℃，空调设定至18℃，室内温度却有28℃，根本没有一点凉意。空调这样每天全开着，又不降温，光空调电费就要百来块钱，谁吃得消？”
　　找找问题出在哪
　　空调制造商：
　　设备平台太窄导致散热不好
　　就此问题，记者采访了鄞州区住建局质监站，工作人员李红伟表示，经过检测，金磐小区里的大金牌空调没有质量问题，造成空调制冷效果不好的原因应该是散热效果不佳。
　　为什么空调不制冷？散热效果不佳的原因是什么？
　　空调制造商大金（中国）投资有限公司宁波区负责人商经理表示：这完全是金盛金磐设备平台太窄造成的。
　　“金盛金磐设备平台差不多1米左右，而外机尺寸也有这么大，外机排出的热风还没散尽就被吸进，空调制冷当然差了。”商经理告诉记者，之前他们把业主外机做了垫高处理，为的就是扩大外机吸风面，他觉得效果不错。但马先生对此并不认同，从自己的体会来说，试验并不成功。
　　因为这种垫高处理并不是长久之计，商经理表示，下一步会和开发商商量，准备将业主空调外机设备往外移或给外机设备安装一个导风帽。
　　开发商宁波金盛置业有限公司王总经理表示，目前已经形成一个具体方案，不日将和业主协商解决。
　　住建局质监站：
　　要查查是否擅改设备平台
　　记者采访中发现，造成空调制冷效果不佳的原因是设备平台过窄。
　　为什么设备平台会如此狭窄？记者以业主身份采访了开发商宁波金盛置业有限公司王总经理。
　　王总经理表示，按照设计院的图纸，设备平台本来很宽敞。但楼盘的投资人觉得不够美观，于是用一道移门或一堵墙将设备平台隔开。业主郑女士表示，设备平台隔开后一半用作洗衣房，而另外一半仍旧作为设备平台。当初开发商销售房产时表示设备平台是一体销售，当时她也没有多想，想不到这成了空调不制冷的主因。
　　对于是否存在擅自更改设备平台用途，李红伟表示，这要看原先的小区设计图纸，如果现在的设备平台确实是和之前设计不同，那开发商确实属于擅自更改设备平台用途。对于设备平台能不能改回原状，王总经理表示，只要业主同意，可以改回原先用途。对此，业主马先生表示，接下来先看看开发商与空调制造商的具体方案，然后再作打算。









进入【新浪财经股吧】讨论
