











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　两千万精装豪宅
　　玻璃先后5次爆裂
　　紫玉台花苑十多户业主都遇到了这种情况
　　他们很怕“下次爆裂什么时候来？”
　　来源：现代金报
　　8月28日，有网友在东方论坛上发了一则“价值两千万的豪宅，昨晚险出人命”的帖子，讲述了鄞州区紫玉台花苑小区的一户人家，从房子交付以来玻璃出现5次爆裂，幸好都没有造成伤人的严重后果。
　　不过发帖人质疑，两千万元的豪宅，玻璃质量怎么如此不堪。29日，记者联系上了投诉的户主邬女士，现场进行了采访。 □记者 方磊 文/摄 实习生 张涛
　　玻璃接二连三出现爆裂
　　紫玉台花苑位于鄞州区江东北路，邬女士家在小区东区2幢7楼。紫玉台花苑东区是全封闭管理的小区，其中1、2、3幢为10层楼房，共有36户人家，另外还有12套别墅。
　　低容积率使得小区整体十分舒适，可刚走进大门记者就见到3幢二、四、五楼的外窗玻璃均有明显爆裂痕迹，老远望去就像做过磨砂处理一样。
　　随后，记者来到邬女士家，该户型有580多平米。她告诉记者，房子是2014年下半年买的，当时花了近2000万元，房子是精装修的，除了灯具、窗帘、家具、家电自购外，其他都是开发商装修的。
　　邬女士一家是2015年2月14日入住的，可就在入住前几天，她发现西南阳台泳池上方一块大玻璃爆裂，因为是双层玻璃，没有碎成一地。当时邬女士就把这一情况反映给了物业，春节后破损的玻璃便被更换了。
　　本以为只是一个偶然现象，没想到半年之后，也就是2015年10月底，家中玻璃再次出现了问题，这次是大儿子卧室的一大块玻璃。紧接着，第三、第四块玻璃碎裂了，在阳台。邬女士在和物业反映后，四块破损的玻璃都被修复。
　　淋浴房大爆裂让她崩溃
　　虽然玻璃数次爆裂，但邬女士还是比较坦然的，毕竟只是蛛网状破裂，没有掉落，而让她濒临崩溃的是，前几天淋浴房的玻璃“爆”掉了。
　　“27日晚上七点半左右，走进浴室就看见满地的玻璃渣，淋浴房一块玻璃只剩一半了。”邬女士带记者来到主卧的浴室，淋浴房除了拉门，其余的玻璃都
　　是封到顶端的，爆裂的玻璃位于淋浴房门一侧，如今只剩一半还挂在原处，碎玻璃散满了整间浴室。
　　“换块玻璃很简单，也不用多少钱，但我们家有5个浴室，怎么保证其他几个还会不会爆裂？”两年半的时间里坏掉了五块大玻璃，她对装修质量产生了怀疑，“我知道钢化玻璃有一定的自爆率，但光我家就爆了5块，概率未免太高了吧，肯定不正常。”
　　主卧的浴室邬女士一直拖着没有清理，想要讨个说法，平时的洗漱都在女儿房间的卫生间解决。
　　楼下邻居也爆了5块
　　“倒霉”的不光邬女士一家，同一幢2楼的劳先生家也多次遇到玻璃爆裂的情况。
　　“我是2015年买的房子，刚开始一切都正常，去年夏天开始不对了。”劳先生告诉记者，家中的外墙和淋浴房玻璃，在短短几个月时间里毫无征兆地爆裂。
　　“3块外墙玻璃前后爆裂，只是呈蛛网状。”劳先生说，外窗玻璃破损还可接受，但淋浴房玻璃的那一次爆裂让他不再淡定，“具体哪一天我忘记了，外面回来后发现浴室玻璃碎了，满地都是碎玻璃渣，这要是有人在洗澡，肯定得受伤。”
　　去年的4块玻璃破损，劳先生上报给物业公司后，因为属于质保期内，开发商都给换了，而今年一块客厅装饰玻璃再次出现爆裂，却迟迟没能得到处理，“物业公司说已经过了质保期，开发商不承担维修，要让我自己负责。”仅自己家就遇到5次玻璃爆裂，劳先生怀疑玻璃质量存在严重问题，他想要开发商给个说法，“我觉得有必要对所有的玻璃进行一次排查，如果存在质量问题就及时更换，避免再次出现爆裂。”
　　物业：
　　东区1/3的业主报修过玻璃
　　紫玉台花苑东区如此密集的玻璃爆裂现象，物业服务公司是如何处理的呢？记者找到了小区的物业管理方——宁波万科物业有限公司。
　　物业负责人对此表示十分无奈，紫玉台花苑东区一共48户居民，其中12户是别墅业主。从交付至今，多层已有十多户业主来物业报修过玻璃，也就是说，约三分之一的业主家中都出现过玻璃爆裂现象。
　　该负责人告诉记者，物业公司只是将业主的报修信息登记，然后再反馈给房产公司，在质保期内由对方出面维修，“现在过了保修期，其实应该由业主自己负责维修，对于目前坏掉的玻璃，房产公司还未给出解决方案。”
　　而对于大多数业主来说，维不维修不是他们所关心的重点。邬女士告诉记者，维修破损的玻璃不能解决根本问题，他们现在怀疑开发商安装的整一批次玻璃产品质量有问题。
　　部分业主家的玻璃接二连三爆裂，究竟是什么原因，是不是产品质量不过关？记者一直试图联系紫玉台花苑小区的开发商——宁波雅戈尔新城置业有限公司，但都没有得到正面回应。
　　业内：
　　和玻璃本身质量、安装有关
　　钢化玻璃为何会突然自爆，记者采访了一位业内人士，“大部分厂家的产品自爆率约3‰，个别厂家可能还要高。”
　　他告诉记者，钢化玻璃自爆的原因主要有两个。第一是玻璃质量问题，玻璃中的杂质，像结石、杂质、气泡这些，是钢化玻璃的薄弱点，也是应力集中处。特别是结石，如果处在钢化玻璃的张应力区是导致炸裂的重要因素。结石存在于玻璃中，与玻璃体有着不同的膨胀系数。玻璃钢化后结石周围裂纹区域的应力集中成倍地增加。当结石膨胀系数小于玻璃，结石周围的切向应力处于受拉状态，这时伴随结石而存在的裂纹扩展极易发生。
　　第二就是钢化玻璃中应力分布不均匀、偏移。这些主要是玻璃在搬运、安装、维护时受到损伤，破坏了钢化玻璃的应力。









进入【新浪财经股吧】讨论
