








　　宅急送寄电脑屏幕主机都受损
　　来源：北京晨报








 



　　日前，北京高校大四学生小邓走宅急送物流，往重庆老家快递台式电脑主机及显示器，包括运费、包装费、保价费共支付180元。“结果电脑显示器碎裂，主机箱金属外壳凹陷变形（如图），内部的排风扇、显卡等发生错位。”小邓称，东西他已拒收，但快递公司迟迟未能解决问题。对此，宅急送北京分公司客服人员回复称，已经上报给总部，正在申请理赔，会尽快给消费者答复。 
　　快递台式电脑 显示器破裂
　　“台式机装行李箱不方便，就走了宅急送。”北京高校大四学生小邓告诉北京晨报记者，6月22日，他将电脑主机和显示屏快递回老家重庆。“快递员说包装费额外收费，包装费加运费一口价要150元，保价费用是30元，加起来一共花了180元。“主机里面的零件我都上了螺丝固紧了，只要把保护措施做好，就没什么问题。”小邓称，当时快递员承诺会加泡沫，保证会做好保护措施。 
　　让小邓担心的事情还是发生了。“接收快递时，我看到外面纸盒有破损，就知道情况不好。”记者在小邓提供的照片中看到，电脑主机纸箱有破损，白色金属机箱外壳发生凹陷，棱角处发生形变，配置的机械硬盘接口碎裂。小邓告诉记者，主机外面包裹了两层气泡膜，箱子里中空的，没有填充物固定。“这么远一路颠簸，有填充物起码可以起到缓冲作用。外包纸箱破损的一侧正好是主板的位置，打开机箱一看，数据端口、显卡、风扇等都发生错位。” 
　　另两张图片显示，显示屏左上角屏幕碎裂严重，裂痕延伸至三分之二的屏幕。“显示器的外包装没有异样，但气泡膜仅裹了中间，两侧没有做好防护，不然屏幕不会碎。” 
　　宅急送称正在申请理赔
　　“这台SEELE组装机是网上买的，主机加显示屏共花了6000多元。好好的东西递成这样，我当即拒收了。”小邓称，事后他和家人给北京分公司客服中心打了多个电话，“本来应该由第三方定损，对方让我自己出具检测报告，我没同意。所有重要的资料都在电脑里，我正准备出国留学，事情一直拖着，对我造成很大影响。” 
　　记者电话咨询了宅急送客服，客服表示，“5000元以上的商品走保险，物品损坏由保险公司赔付。”北京客服中心回应称，问题一直在处理中，已经上报给总部申请理赔。“收取包装费是正常的，包装是有的，确实存在一定的问题。”工作人员称，会尽快给消费者答复。 
　　北京市京师律师事务所张新年律师表示，依据《消费者权益保护法》规定，宅急送作为物流服务的经营者，有义务保证受托物品完好无损，否则消费者有权主张损害赔偿责任。如果宅急送存在故意拖延理赔事项的情形，小邓可以选择向有关部门进行举报和投诉。
　　北京晨报热线新闻 记者 汪慧贤 线索：辰先生 小邓/供图









进入【新浪财经股吧】讨论
