








　　货物破损宅急送赔4073元
　　来源：北京晨报
　　事由：日前，北京高校大四学生小邓走宅急送物流，往重庆老家快递台式电脑主机及显示器。电脑显示器碎裂等问题。事后，他拒收了快递，快递公司迟迟未能解决问题。
　　本报曾在7月6日A10版报道了大学生小邓的快递电脑被损坏的遭遇。
　　北京晨报热线新闻（记者 汪慧贤）本报7月6日刊登《宅急送寄电脑 屏幕主机都受损》一文。当事人小邓告诉记者，文章报道后，宅急送方面打来电话协商解决方案。“快递公司让我把电脑送回去检修，相关费用由他们承担”。小邓回忆称，7月10日，他将定损报告和赔偿、保险相关的合约等材料递到了北京。   
　　小邓提供的“受损财产报损清单”显示，惠普显示器和装甲兵主机均为破损，损失金额为原价899元和3600元。小邓称，“7月13日，宅急送北京分公司客户服务部发来一份电子版的货物赔付确认函，我填写了银行卡等信息。”小邓向记者提供了赔付确认函，函上显示“针对该票货物的破损事故，按照规定，最终完全赔付4073元”。前天下午，赔付款已经到账。小邓表示，对宅急送的处理结果非常满意。









进入【新浪财经股吧】讨论
