








　　安徽一小偷网吧偷得三星Note7，未及销赃手机竟自燃
　　据安徽商报报道前不久合肥一男子在网吧上网时手机被偷，昨日记者从合肥瑶海检察院获悉，小偷已被抓获，但其落网后也很“委屈”，因为偷来的三星手机还没来得及卖出去，就在他家里莫名自燃了。
　　据了解，嫌疑人靳某今年才19岁，9月底从淮南老家来合肥打工，却一直没有找到工作。10月9日上午，靳某正在睡觉，突然老乡左某找到他，称自己在网吧上网时，看到旁边有人睡着了，手机就放在桌子上，问靳某“可有兴趣”。
　　没有收入来源的靳某就动了心，前往该网吧，趁受害人睡熟之际，将其放在桌子上的一部三星Note7手机偷走，并躲到左某位于临湖社区的家中。受害人发现手机不见随即报警，通过网吧监控视频，警方锁定了靳某。
　　经过一段时间摸排，警方将其抓获。然而让人意外的是，靳某也显得很“委屈”：原来手机偷来不到两天，还没来得及拿出去卖钱，就在家里莫名自燃了，“10月14日就开始召回了，要是再迟个几天，机主把手机送回去，可能就没我偷窃这事了。”
　　根据靳某的供述，警方在该住宅楼楼顶找到了手机自燃后的残骸，对于自己的盗窃事实靳某供认不讳。此案仍在进一步调查处理之中。
　　（原文标题为《偷得三星Note7还没销赃先自燃》）
　　来源：中安在线/安徽商报







进入【新浪财经股吧】讨论
