







　　安吉兰德在华无资质销售达19个月
　　长江商报消息 长江商报记者致电京东问询后：京东旗舰店第二天下架安吉兰德所有产品
　　来源：长江商报
　　□本报记者 吴婷
　　号称“背负中国妈妈们信任”的法国第一大乳业合作社索迪雅集团旗下安吉兰德米粉，日前被国家食药监总局公示产品不合格，且中国总代理“失联”。
　　据天眼查工商信息显示，安吉兰德中国总代理北京恒元康科技有限公司批发预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）食品流通许可证有效期至2016年6月12日。即便2015年11月国家工商总局废止了食品流通许可证，但是此后根据规定，食品销售企业需办理食品经营许可证。然而，长江商报记者在北京市食品药品监督管理局官网上搜索“食品经营许可证企业”“食品流通许可证企业”等信息，都未搜到到北京恒元康科技有限公司。
　　此外，长江商报记者在电商平台上发现，截至2018年1月底，安吉兰德产品仍显示在淘宝、京东有售。这意味着，安吉兰德在无资质情况下，在华销售已长达19个月。
　　2月3日，长江商报记者发函至京东后，2月4日京东旗舰店下架了安吉兰德所有产品。随后，京东公关部相关负责人回复长江商报记者称，在食药监总局的抽检不合格信息公布后，京东第一时间排查、核实，发现商家并未销售舆情公示的不合格米粉，根据食药监公示信息，不合格商品为“有机米粉”，京东平台商品为“麦粉”，非同一商品。同时，为保障消费者权益，京东也在第一时间将该品牌的其他商品一并做了下架核查处理。
　　总代理公司“失联”
　　官网客服无回应
　　安吉兰德中国官网显示，安吉兰德原产地法国，在中国主要销售有机奶粉系列和营养辅食2个系列，包含有机婴幼儿配方奶粉、有机婴幼儿米粉、有机婴幼儿果蔬泥和安吉维乐宝宝水等12种产品。其官网声称“欧洲天然有机牧场，产品获得欧盟与中国双重有机认证，从原料到产品经过六重环节跟踪检测，全程可追溯。”
　　然而，国家食药监总局1月24日发布的《北京市食药监局关于不合格食品风险控制情况的通告》显示，北京恒元康科技有限公司总代理的安吉兰德有机米粉（原产国：西班牙，生产日期：2016-07-06）脂肪项目不符合规定、安吉兰德有机米粉（胡萝卜）（原产国：西班牙，生产日期：2016-07-07）大肠菌群项目不符合规定。
　　根据深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心检测结果显示，安吉兰德有机米粉脂肪含量为0.0621g/100kJ，但其包装盒却显示脂肪含量为0.10g/100kJ。不仅低于食品安全国家标准，且比产品包装标签明示值低37.9%。
　　“脂肪含量过低会导致营养摄入量不足，影响身体健康，大肠杆菌超标则可能致命。”武汉一家三甲医院儿科医生告诉记者，大肠杆菌超标会引起腹泻等大肠疾病，对于体制弱的婴幼儿，大肠杆菌还会通过血液进入大脑，诱发脑膜炎，影响后天智力发展。更为严重的时候，不排除会致命。
　　随后，北京市丰台区食药监局执法人员对北京恒元康科技有限公司注册地现场检查时发现，该公司已不在该地址办公，执法人员无法与该公司取得联系。
　　天眼查显示，北京恒元康科技有限公司仍处于开业状态，注册资本60万元，营业期限为2013年4月10日至2033年4月9日。工商信息显示，该公司留有两个座机和一个手机号码。记者多次致电两个座机，截至发稿时，电话都处于忙音状态；手机号码拨通后，一名女子称自己与安吉兰德没有关系。与此同时，记者联系安吉兰德中国官网在线客服，也无人理会。
　　记者致电后京东旗舰店产品次日全部下架
　　值得注意的是，长江商报记者查阅工商信息显示，北京恒元康科技有限公司经营范围包括技术咨询、技术开发、技术服务、技术转让等，在批发预包装食品、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）食品流通许可证有效期至2016年6月12日。
　　即便2015年11月国家工商总局废止了食品流通许可证，但根据此后规定，食品销售企业需办理食品经营许可证。然而，长江商报记者在北京市食品药品监督管理局官网上搜索“食品经营许可证企业”“食品流通许可证企业”等信息，都未搜到北京恒元康科技有限公司。
　　长江商报记者走访一周发现，武汉商超、母婴店、保税港等连锁店都未见安吉兰德米粉销售，大部分营业员直接否认销售过安吉兰德产品。
　　然而，在电商销售平台，安吉兰德官网至今仍挂有天猫旗舰店链接，不过该链接已失效。1月26日，长江商报记者在淘宝上看到，仍有多家店铺在售安吉兰德产品，另外还有闲鱼卖家转让安吉兰德有机米粉。
　　一位淘宝卖家告诉长江商报记者，店内销售的都是安吉兰德正品，是北京总代直接发货，包装上都有防伪标签，可扫码验货，下单即可发货。且告知：“这是最后一批货，保质期到6月。因为和品牌方合作到期，总代不进货，没有新货就没法卖了。”不过，2月4日记者再次登陆该店铺却找不到安吉兰德产品，卖家也不再回复，但其聊天对话框仍默认显示“安吉兰德婴儿米粉2件5折，保质期到6月”。
　　此外，京东安吉兰德旗舰店仍可打开。上周，记者多次致电京东第三方卖家服务热线，但都提示节假日期间，卖家暂停服务。2月3日长江商报记者发采访函并致电京东公关部相关人员后，2月4日京东安吉兰德旗舰店产品全部下架。同日，京东公关部相关负责人回复长江商报记者称，在食药监总局的抽检不合格信息公布后，京东第一时间排查、核实，发现商家并未销售舆情公示的不合格米粉，根据食药监公示信息，不合格商品为“有机米粉”，京东平台商品为“麦粉”，非同一商品。同时，为保障消费者权益，京东也在第一时间将该品牌的其他商品一并做了下架核查处理。
　　不过，在买家评论截图中可以看到，淘宝、京东在2017年、2018年都有销售安吉兰德产品。淘宝买家最后评论日期为2018年1月16日，京东最后评论日期为2017年12月18日。
　　长江商报记者在此前网页截图中看到，淘宝和京东旗舰店产品详情介绍图片完全一样，都展示了安吉兰德有机产品认证证书、入境货物检验疫证明、海关进口货物报关单及附加证明。记者对比发现，上述产品规格、产地与生产日期与国家食药监总局披露的不合格产品信息完全一致。
　　而闲鱼网卖家提供的超市购物票展示的米粉生产日期、规格也和食药监总局披露的不合格产品信息相同。而近日食药监总局抽检出问题米粉的地点也是线下超市，分别为深圳华润万佳超级市场有限公司好来分店、深圳华润万佳超级市场有限公司华强路分店。
　　产品及总代理公司
　　多次上“黑榜”
　　事实上，北京恒元康科技有限公司不是第一次上“黑榜”，其公司代理的安吉兰德产品不光米粉有问题，奶粉也曾被监管部门点名：抽捡出不合格产品、暂停工厂在华资质。
　　黑龙江食药监局2016年5月抽检出7批次洋奶粉被指为不合格样品，其中就包含了安吉兰德有机婴儿配方奶粉，原因是维生素A指标未达标。同年6月1日，国家认监委暂停了安吉兰德法国奶粉工厂的在华注册资质，不过后来已经恢复。
　　长江商报记者翻阅监管部门历年的通报发现，乳制品中国总代理中，北京恒元康科技有限公司、北京百慧智业科技有限公司屡上“黑榜”。值得注意的是，安吉兰德京东旗舰店此前产品介绍显示，该网店出售的安吉兰德产品由北京百慧智业科技有限公司提供，授权京东安吉兰德旗舰店提供销售、咨询、售后服务，北京恒元康科技有限公司是入境收货人。
　　长江商报记者根据天眼查信息对比发现，虽然北京恒元康科技有限公司、北京百慧智业科技有限公司两家公司法人、股东人员不相同，但两家公司在天眼查的联系方式却是一样，但电话一直处于忙音中。
　　此外，在股权结构中，两家公司股东都仅为2人。北京恒元康科技有限公司为王德菊持股95%，何良全持股5%；北京百慧智业科技有限公司为王瑞梅持股95%，何金春持股5%。
　　而北京百慧智业科技有限公司于2017年10月31日被北京市工商局丰台分局列入经营异常名单，原因是通过登记的住所或经营场所无法取得联系。





责任编辑：李彦丽

