






　　安徽霍山华强大别山集团公然违法圈地“画图”卖房
　　本报记者曹学平霍山报道
　　近来，安徽省霍山县订购了“壹号公馆”1#、2#、3#楼商品房的购房者有点烦。
　　2017年，当地多名购房者在霍山县华宸旅游房地产开发有限公司订购了“壹号公馆”1#、2#、3#楼商品房期房，并交纳了数额不等的订金。“该项目总共324套房，违规预收近4000万预售款，其多次向县政府投诉无果。”一位购房者称。
　　6月11日，《中国经营报》记者在现场看到，位于霍山县城保安路与纬六路交叉口东南角，壹号公馆1#2#3#楼的建设现场还是一片空地，还有几处水坑。
　　更加令人吃惊的是，本报记者从该县有关部门证实，1#、2#、3#楼工程项目至今未动工兴建的主要原因是建房用地尚未取得使用权等。
　　公开资料显示，壹号公馆项目规划总占地面积17.1公顷，项目总建筑面积约25.7万方，物业业态含括高层、多层、双拼别墅、独栋合院、社区幼儿园、沿街商铺，是目前霍山体量最大、定位最高端的国际化居住社区。
　　据购房者反映，在开发商与准业主签订的订购协议上写明交房日期为2019年3月，但至今为止购买的商品房施工现场还是老模样没变，臭水塘加土丘岗，交房时间遥遥无期。
　　2018年3月29日，数十位业主代表联系开发商要求给予说法，开发商提出三点解决方案：在其公司名下其他楼盘安排换房；准业主可要求原款退房；承诺于2018年8月前动工，2019年12月交房。因双方对逾期交房违约金赔付比例分岐较大，现场未能达成一致意见。
　　据霍山县房管局负责人向记者介绍，县房管部门了解到霍山县华宸旅游房地产开发有限公司涉嫌违规售房的行为，于3月30日对该公司进行立案调查。目前，该案已经查处完毕。
　　事实上，上述项目涉及的67.38亩国有建设用地使用权正在公开出让中，挂牌申请截止时间为2018年6月29日。霍山县国土局相关负责人对此仅向本报记者表示，该局已对上述项目涉及的违法占地做出了处罚。
　　工商登记资料显示，霍山县华宸旅游房地产开发有限公司为华强大别山国际旅游度假区开发集团有限公司（以下简称“华强大别山集团”）全资子公司。
　　开发商为何敢公开违法圈地画图卖房？本报记者多次拨打“壹号公馆”售楼部电话和华强大别山集团公开电话，联系采访未果。
　　公开资料显示，华强大别山集团于2013年由江苏华强房地产开发有限公司为全面开发大别山国际旅游度假区、大别山旅游集散综合服务中心项目而组建，旗下拥有6家下属公司，业务涵盖旅游开发、房地产开发、农业开发、酒店管理、广告传媒、建筑装饰、景观园林等多个领域，是一家大型综合实业集团，总注册资本3.9亿元。
　　事实上，“壹号公馆”属于大别山旅游集散综合服务中心项目（以下简称“旅游中心项目”）的子项目，旅游中心项目占地面积520余亩。
　　环评文件显示，霍山县华宸旅游房地产开发有限公司拟投资建设旅游中心项目，属于安徽省“861重点工程项目”。项目总投资30.9746亿元，总占地面积约30万平方米，其中北地块为住宅地块，总建筑面积约17万平方米，住户2104户，幼儿园1所，商住90户；南地块为商业地块，总建筑面积13万平方米，设置购物中心、快捷酒店、酒店公寓及地下停车场等。
　　2014年1月17日，时任霍山县委副书记、县长李中华代表县政府与企业签订了安徽大别山（霍山）旅游集散综合服务中心项目协议。
　　耐人寻味的是，“壹号公馆”1#2#3#楼项目土地还没有买下来，霍山县华宸旅游房地产开发有限公司为什么敢公开承诺于2018年8月前动工？
　　编辑：石英婧；校对：彭玉凤





责任编辑：李彦丽

