








　　未审核信息发布6.5亿豪宅虚假广告安居客将被依法处理
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者彭耀广）近日，安居客在网站上发布的“深圳湾1号项目6.5亿元豪宅”房源信息，引起深圳市市场稽查局的注意。1月3日，深圳市市场稽查局称，经多方调查证实，有关房源信息与楼盘实际情况不符，属于虚假房源广告。
　　深圳市市场稽查局相关负责人表示，自2017年12月28日开始，市场稽查局先后对深圳湾1号项目的开发商深圳市鹏瑞地产开发有限公司、发布该房源信息的中介人员钟某、安居客网站的管理方瑞庭网络技术（上海）有限公司深圳分公司进行调查核实。
　　经多方调查证实，中介人员钟某未核实房产真实性，在安居客网站二手房板块发布虚假房源广告。安居客网站未审核二手房广告的房产证复印件、业主授权委托书等材料，直接发布虚假房源广告。
　　针对6.5亿元房源广告事件，深圳市市场稽查局将在还原事实的基础上，依据广告法、行政处罚法作出处理。
　　据了解，这则关于深圳湾壹号广场一套豪宅售价6．5亿的消息在朋友圈广为流传，网传图片上显示，该处物业面积达1671平方米，报价6．5亿元，单价近38.9万元/平方米。深圳市规划和国土资源委员会南山管理局随后辟谣称，网络截图所涉项目为南山区鹏瑞深圳湾壹号广场，该项目并无1671平方米户型，亦没有单价38万元/平米的备案价格，相关网络信息为不实消息。












进入【新浪财经股吧】讨论
