








　　安徽工商抽检商品金立ViVo等6组手机样品上“黑榜”
　　中新网合肥12月27日电（记者吴兰）27日，安徽省工商局公布了近期依法对该省流通领域销售的手机、电风扇、机顶盒、路由器和按摩器具等商品质量抽检结果。其中，金立、ViVo等6组手机样品的“收集消费者位置信息”项目抽检不合格。
　　金立、ViVo等6组手机样品上“黑榜”
　　安徽省工商局近期依法对阜阳、蚌埠、宿州、安庆等地12家经销单位的19个样本进行抽检，符合要求样本为13个，符合率为68%。
　　本次抽检在对收集消费者通讯录、收集消费者通话信息、收集消费者短信、流量耗费、信息泄漏、收集消费者位置信息等6个项目进行检测评定。其中，前五个检测项目全部符合，经销商为中国电信股份有限公司怀宁分公司、标称维沃移动通信有限公司，型号为ViVoY937的手机等6组样品抽检不合格，不合格项目主要是收集消费者位置信息，不符合率为32%。
　　预置应用软件收集消费者位置信息行为是衡量产品信息安全能力技术的重要指标，其要求产品中预置的应用软件不应有未向消费者明示且未经用户同意、擅自收集消费者位置信息的行为。若此项目不符合要求，则产品在使用过程中预置应用软件将存在未经消费者允许通过wifi网络、GPS和基站等定位技术收集消费者位置信息行为，侵犯了消费者个人隐私，从而侵害消费者权益。
　　本次抽检存在同一企业多个样本不符合的情况，如深圳市金立通信设备有限公司的GN5001和GN9007两个型号均存在“收集消费者位置信息”不合格的情况；维沃移动通信有限公司的ViVoY937和ViVoY35A两个型号也均存在“收集消费者位置信息”不合格的情况。
　　华生等三组电风扇样品抽检不合格
　　安徽省工商局2016年第三季度依法对六安、蚌埠、黄山、合肥等地市场上销售的电风扇进行了质量抽检，荣事达、华生、爱特等三组样品抽检不合格。
　　本次抽查检验电风扇共20组，其中合格17组，不合格3组，合格率85%，不合格率15%。标称合肥荣事达小家电有限公司生产的“荣事达”牌转页扇、标称浙江省慈溪市观海卫工业园西区生产的“华生”豪华仿古金属电风扇（台扇）、标称上海爱特松立家用电器有限公司生产的“爱特”电风扇抽检不合格。不合格项目主要有：接地措施、对触及带电部件的防护、稳定性和机械危险、噪声。
　　TP-LINK等4组无线路由器样品未达标
　　安徽省工商局2016年第三季度依法对铜陵、池州、淮南、安庆等地市场上销售的机顶盒、路由器进行了抽检结果。其中，TP-LINK、Lenovo等4组无线路由器样品抽检不合格。
　　本次抽查检验机顶盒、路由器共40组，其中合格36组，合格率90%。其中，标称深圳市普联技术有限公司的TP-LINK迷你型3G无线路由器、标称联想（北京）有限公司的Lenovo无线路由器等4组路由器样品不合格。不合格项目主要有：电气绝缘、电气结构检查等。（完）








进入【新浪财经股吧】讨论
