








　　安卓应用市场乱象调查2：
　　SDK偷走更多数据包括银行账号密码
　　SDK作为第三方工具往往藏在多个APP里，下载超过1亿次，不公开数据也偷
　　来源：南方都市报
　　作者：蒋琳
　　你大概知道自己的手机里装了多少个APP，你也知道APP在收集你的个人隐私数据。但你或许不知道，除此之外，你的数据还可能同时被隐藏在APP里的第三方SDK收集。
　　SDK是Software Development Kit的缩写，即“软件开发工具包”。简单来说，它是辅助开发某一类应用软件的相关文档、范例和工具的集合。对APP来说，可以将某项功能交给第三方来开发以缩短周期。
　　8月，中国一款嵌入到500多个APP中的广告软件SDK被曝未经允许盗取用户数据，主要是呼叫日志，并将数据发送到公司服务器上。截至目前，这些APP在安卓生态系统中的下载量已经超过1亿次。此前，苹果商城也曾因为256个APP使用的SDK违规收集用户信息，将这些APP全部下架。
　　南都记者了解到，几乎所有APP都会使用SDK，而SDK收集用户信息的行为非常普遍。这意味着，你授权APP收集的个人信息被第三方获取了，而你很可能却对此毫不知情。
　　APP实现
　　精准投放的“好帮手”
　　APP通常会使用第三方SD K快速实现支付、验证、统计等功能，相比自行开发耗费的资源，直接使用SDK性价比更高。此外，SDK还扮演着可信第三方的角色，把监测到的APP流量数据提供给投资人，作为考量APP价值的重要依据。
　　如此一来，SDK就不可避免地接触到A PP的用户数据，这也催生了SDK提供商的一个重要服务内容：精准投放。
　　众所周知，精准推送服务是APP获取用户和留住用户的常用行为。据南都记者了解，APP本身收集的用户数据有限，而SDK可以通过与多家APP开发公司合作获取大量用户数据，而这些数据不但可以实现用户画像，还能用来精准投放广告，这正是一个APP梦寐以求的。此时，在APP开发公司和SDK提供商之间，又增加了一层合作关系。
　　SDK收集的用户信息可以详细到什么程度？北京网贷协会数据安全专家韩洪慧曾在采访中提到，“SDK一旦嵌入，如果你注册登录了这个APP，并默认授权，所有的行为数据都能记录，它会在不知不觉中爬取手机通讯详单、聊天记录、银行账号的密码口令、短信、通讯录、行动范围、位置信息等。”
　　“SDK比爬虫读取的数据更全，不公开数据和公开数据都可用SD K收集，但造成的结果就是数据常常会被滥采或滥用。”韩洪慧说。
　　采集的信息
　　“无底线”、“侵犯隐私”
　　高级产品研发专家马巍源曾在一篇名为《聊聊SD K采集数据的秘密》的文章里，揭露过移动互联网行业SD K采集用户隐私乱象，并将它们按照危险级别分类。其中危险级别“高”及以上的包括采集设备上安装的所有APP列表、采集正在运行或最近运行的APP信息、采集用户的账户信息。
　　“这类用户信息的采集可以说比较无底线”，文章指出，通过采集前两类信息可以清楚了解用户设备中安装的各类APP信息、日启动次数及时长等，由此得知设备用户的喜好；若数据量庞大，还可推算出每款APP应用的市场占有率、各类竞品APP的情况，在用户不知情的情况下“侵犯了用户隐私”。
　　而安全危险级别同样“极高”的采集用户移动设备账户信息，可以获取用户账户列表，将移动设备信息与用户账号关联，对设备进行唯一标识。“采集如此数据带来的风险也显而易见，若用户账号被泄露、被克隆，那对于用户产生的损失可能是利益上的、更甚是生命上的”，文章强调，“此类数据的采集对用户隐私侵害极大。”
　　如果APP不想被第三方SD K“私货”影响，文章提出了两种解决方法：一是要求第三方修改SDK，二是换一家“干净的”。
　　●法规约束
　　“模糊”的第三方APP不能推卸告知义务
　　对用户来说，APP作为网络产品提供者，是个人信息保护的直接责任方，应该遵守《中华人民共和国网络安全法》（下称“网安法”）里的对应条款。
　　网安法第二十二条规定，网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意；第四十二条规定，未经被收集者同意，网络运营者不得向他人提供个人信息，经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。也就是说，A PP如果想要和第三方共享用户的个人信息，必须事先取得用户的明示同意。
　　显然，SD K属于这里所说的“第三方”。但事实是，用户往往并不知道自己的个人信息在何时、以何种方式被共享给了SD K。这是因为，“隐私政策”作为A PP和用户之间关于如何处理和保护用户个人信息的载体，对与第三方共享用户个人信息的表述极为模糊。
　　“隐私政策”的内容通常包括A PP如何收集、使用、共享、保护用户个人信息，用户同意之后才能使用A PP。在隐私政策关于共享的相关表述中，最常见的是“可能会将用户的个人信息分享给第三方”。但是，几乎没有APP会在隐私政策中详细列举所谓的“第三方”究竟包括哪些。
　　这对用户来说当然不公平，但从APP的角度来说，他们也有自己的顾虑。北京玺泽律师事务所高级合伙人刘新焱对南都记者表示，由于APP开发公司可能和多家SD K提供商合作，而且未来和谁合作也不确定，所以才不把SD K提供商的名字写入自己的隐私协议。不过他强调，即便如此，APP还是不能推卸对用户的告知义务。
　　除了跟用户签署协议，有些APP和SDK之间也会签署协议，约定用户数据的采集范围和使用方式。某新媒体公司工程师X P告诉南都记者，协议里会写明SDK可以获取什么数据、数据的披露方式等，从而保障用户信息安全。但多名技术专家对此表示，由于SDK代码不开源，APP要监测它是否严格按约定收集数据有一定技术门槛，所以基本只能依靠协议约束。
　　●法律责任
　　SDK是APP的一部分，APP应承担所有法律责任
　　能收集详细的用户隐私数据，又处于监管的灰色地带，甚至使用它的APP也无法从技术上保证100%安全。SD K对用户来说，犹如一颗隐藏在暗处的“定时炸弹”，危险性不言而喻。
　　南都记者梳理发现，SDK提供商泄露和滥用用户信息的事件很多，有的甚至成为了黑灰产的源头。但对用户来说，没法直接了解SDK收集个人信息的方式，只能信任APP。
　　北京大学互联网发展研究中心专家研究员洪延青认为，如果SDK只是纯粹辅助APP分析用户数据，所有法律责任应由APP承担；如果SD K把收集到的APP用户信息用作其他用途，比如买卖、交换，APP和SDK就处于共同数据处理者的位置。由于SDK无法起到告知作用，APP必须详细告知用户这一行为，否则APP依然将承担所有法律责任。
　　中国信息安全研究院副院长左晓栋也告诉南都记者，目前对SDK没有监管，也缺乏监管依据，因为无论SDK的功能是什么，被使用后都会成为APP的一部分，“APP开发商要为其行为负责，不能以‘第三方’为理由搪塞”。“打个比方，对车主来说，如果发动机有问题，他不会关心发动机厂商是谁，只会找整车厂商，这是同一个道理”，左晓栋说。
　　因此，中国互联网协会研究中心秘书长、北京师范大学法学院教授吴沈括建议，应用商店和APP应当积极履行主体责任，确保用户安全利益。刘新焱则从法律义务的角度提出，APP应当自行与第三方签订协议和做些必要的技术检测，如果SDK等第三方造成了数据泄露，APP也应当承担相应的法律责任。
　　值得庆幸的是，南都记者发现，目前应用商店对APP的审核越来越严格，一旦发现不合规，会立即下架。这也促使APP选择正规的SDK提供商，合规地获取数据，在一定程度上也对SDK起到了规范效果。
　　名词解释
　　SDK是Software Development Kit的缩写，即“软件开发工具包”。简单来说，它是辅助开发某一类应用软件的相关文档、范例和工具的集合。对APP来说，可以将某项功能交给第三方来开发以缩短周期。












进入【新浪财经股吧】讨论
