






　　触目惊心：掘地30米偷埋暗管排污
　　——江苏多个临港化工区环境污染问题调查
　　来源：经济参考报□记者陆华东秦华江南京报道








图为2018年3月30日在江苏连云港燕尾港镇化工园区内拍摄的一处水塘，离海一堤之隔的池塘水和岸滩“五颜六色”。记者李响摄








　　近期，江苏省盐城、连云港等地化工园区接连曝出环境污染问题，引发社会广泛关注。《经济参考报》记者日前来到江苏省多个临港化工区附近调查发现，虽然生态环境比以前有所改善，但由于生态欠账过多，周边生态环境依然脆弱。江苏省市联合调查领导小组发现，有企业甚至掘地30米偷埋暗管排污，引发水源和土壤等生态环保问题。专家呼吁，未来治理仍需铁腕，亟须跳出“一出问题就整治，再出问题再整治”的循环怪圈。
　　现场：扰人的气味
　　近日，《经济参考报》记者先后来到江苏省盐城市滨海、阜宁澳洋、响水化工园区以及连云港市灌南县堆沟化工园区，数公里外都能闻到化工气味，苹果味、臭鸡蛋味不时入鼻。
　　“特别是下雨天及夜间，化工厂的气味大的扑鼻，有时门窗关起来都能闻到。”阜宁澳洋化工园区周边的一些群众反映。“即便大部分化工企业都关停了，光是检修流出的气味依然让人难以忍受，这说明原来化工企业建设的时候，全流程管控水平不到位。”阜宁高新区管委会一位负责环保的工作人员说。
　　除了空气，水的问题同样堪忧。记者发现，在江苏灌云县临港产业区周边，离海一堤之隔的池塘水和岸滩五颜六色；在阜宁澳洋工业园，一家农药厂前的排污沟，化学品气味扑鼻，令人作呕。
　　《经济参考报》记者深入江苏灌云县临港产业区内的江苏盛世化工有限公司发现，虽然企业已经停产，厂区内空无一人，但仍能闻到刺鼻气味。厂区的铁皮大仓库锈迹斑斑，记者透过缝隙看到里面仍然放着一袋袋东西，铁皮仓库附近的泥土略微泛着一丝绿色，厂区后方的水池里有不少成分不明、颜色乌黑的污水。
　　记者随后来到与灌云县临港产业区仅一河之隔的三百弓村。
　　56岁的村民江顺友告诉记者，以前只要一刮风，周边开工化工厂的气味就会飘到村里，比较刺鼻，那时只要一进城，别人就能闻出他们身上的异味。村民庄贵梅反映，以前村里空气很差，尤其是晚上味道特别大，不敢开窗户。而且风向不同，刮来的化工气味也各不相同。不过“近几年周边很多化工厂都已经关闭，气味小了很多。”
　　蒋玉凤等村民告诉记者，2011年到2016年间，化工厂开工排污多，气味较为严重，遇到雾天、下雨天，一些化学物质还会降落到农田，庄稼也不肯长，粮食产量也比较低。近两年，空气质量改善许多，庄稼长势也见好。
　　在毗邻临港产业区的燕尾港码头，记者看到有类似油污状悬浮物在海面流动，港口附近散落着一些建筑垃圾、废旧钢材，较为杂乱。54岁的渔民单连叶告诉记者，两年多前港口污染较为严重，有时候能在水面看到血红色的污染带，那几年捕捞上来的鱼虾也带有异味，不敢吃。最近两年，周边化工厂关停了不少，环境才改善了一些。
　　调查：惊心的偷排
　　为彻查灌河口3个化工园区环境污染问题，江苏成立了省市联合调查领导小组，下设综合协调组和环境违法行为、规划布局与落后产能淘汰、履职监管等3个专项调查组，开展专项调查。从4月下旬起，各专项调查组进驻灌云、灌南、响水3个化工园区，制定调查方案。
　　对于气体异味问题，江苏省市县环保部门联合对“两灌”化工园区41家化工企业逐个检查，对灌云县腾钰化工、灌南县威格瑞斯化工等12家企业涉嫌的环境违法问题迅速立案查处。连云港市环保部门抽调全市环境执法力量，分6组对灌云县、灌南县化工园区企业开展“地毯式”环保大检查。目前已检查企业8家，正在对5家企业涉嫌的6个环境违法问题调查处理。经初步调查，主要发现以下问题：
　　一是偷埋暗管问题依然存在。对于暗管问题，灌云县、灌南县政府调用20多台挖机和顶管探测装置昼夜排查。经排查，在灌云县沂河北泓入海口3公里附近发现暗管，经对管道反向追踪和对水样及附近土壤采样分析，锁定私设暗管为连云港永润化工有限公司。目前，公安部门已对企业3名责任人采取控制措施，县政府也已责令该企业关闭。
　　“我们发现暗管以后，利用反顶器的信号，一路追踪到3公里以外的永润化工有限公司这个污水池内，整个暗管呈U字形，最深处达30米，口径是110毫米。”灌云县环境监察局临港分局一位工作人员介绍。
　　二是饮用井水、农田水及池塘水仍有多重问题。三百弓村会计徐勇告诉记者，2017年11月村里通自来水之前，村民饮水全靠两口深水井。连云港市环境监测中心站4月19日水质分析结果显示，该村其中一口水井氨氮指标略有超标。在村里开超市的庄贵梅告诉记者，村里的井水虽然能喝，但之前确实有部分村民因为担心水井水受到污染不敢喝。
　　记者调查还发现，三百弓村水泥排污渠内，污水夹杂着垃圾，颜色乌黑，散发出阵阵恶臭，亟待整治。农田中的一些水沟大都是死水，相互不连通，水面发黄发黑，沟边还散落一些农药包装和瓶盖，连云港环保部门对三百弓村的两处农田水沟也进行了采样检测，高锰酸盐指数偏高。三百弓村与燕南农场南北交界沟水样高锰酸盐指数高达19.6，远超地表水V类环境质量标准。
　　三是局部地区土壤污染堪忧。在三百弓村的一处农田，记者发现，周边庄稼都长势良好，只有中间一块寸草不生，很是奇怪。当地村干部解释称，因为该处低洼盐碱重，故而长不出庄稼，但是记者发现周边长出庄稼的地方，地势几乎差不多，该解释很难成立。目前，当地环保部门已经对该处土壤进行取样分析。
　　行动：严厉的执法
　　鉴于盐城市滨海县、大丰区、响水县以及连云港市灌云县、灌南县以及兴化市戴南镇存在对生态环境造成严重破坏的情形，4月下旬，江苏省环保厅先后对以上6个渉事地区全境实施为期半年的区域限批。期间暂停除环保基础设施类项目和民生类项目外的所有建设项目环评文件审批。
　　针对化工企业同样高度密集的沿江地带，江苏省启动了交叉互查与省级督查相结合的沿江八市环保联合执法专项行动。
　　本次联合执法专项行动为期一个月，主要针对南京、无锡、常州、苏州、南通、扬州、镇江、泰州市及所辖县（市、区）固定污染源，聚焦沿江八市群众反映强烈、媒体关注突出、污染排放严重、整治推进滞后的重点园区及企业。检查组由沿江八市环保部门和公安机关负责选派本辖区业务骨干共同组成。
　　江苏省环保厅党组成员、副厅长陈志鹏直言，江苏沿江地区人口密集、产业密布，资源环境一直处于紧绷状态。“全省约2/3的重化工产能集聚在沿江两岸，沿江八市废水排放总量占到全省的74%。虽然近年来持续加大执法力度，严厉打击环境违法犯罪行为，但违法案件仍然高发。”
　　“去年以来，全省公安机关共查处534起污染环境刑事案件，其中沿江8市400余起，占70%以上，呈现出作案方式更隐蔽、作案链条更复杂、跨区作案更突出等新特点。”江苏省公安厅党委副书记、副厅长尚建荣介绍，本次联合执法专项行动将采取末端打击与前端治理结合、宏观研判与个案分析结合，全链条、全环节打击污染犯罪，做到清源、断链、除根。
　　江苏省环保厅近日发布的信息显示，目前各检查组已全部就位开展工作且陆续发现了一批环境污染问题。其中，由南通市环境监察和公安人员组成的第六检查组发现张家港市某不锈钢生产企业在隐蔽处有暗管直通河道，暗管末端与发黑工艺冲洗废水（危险固废）贮存池相连。同时，有同类废液倾倒在厂后农田。随后当地警方提前介入，锁定证据后将依法按程序迅速立案侦查。
　　南京组对扬州市某热镀锌厂进行现场检查时发现，该公司厂区西侧农田土壤呈强酸性，与厂内废液桶内废液酸性一致，涉嫌偷倒废液，监测人员对土壤及废液采样进行进一步对照分析；监察人员还发现该公司酸雾塔呈强酸性，没有添加碱液进行吸收，涉嫌设施不正常运行。
　　“专项行动目的非常明确，就是要重拳出击群众反映强烈、长期得不到解决的环境问题，破除区域保护，防止人情执法和见污不怪，严厉打击环境违法行为，维护群众利益，保护长江生态安全。”南通组组长丁年龙说。





责任编辑：李彦丽

