






尹志烨制（人民视觉）
新华社记者施鳗珂制
　　会员卡，莫卡住消费者
　　美容美发卡、健身卡、洗车卡、餐饮卡，眼下钱包里装几张会员卡几乎成了一种标配。专家表示，近年来，预付卡消费模式越发盛行，商家借此稳定客源，刺激消费，消费者也可享受一定优惠。这本应是“双赢”的局面，然而生活中却常常产生各种纠纷，关于预付卡的消费投诉也一直居高不下。
　　设置霸王条款，不履行承诺，卷款跑路……稍不留神，消费者就被“卡”住了。预付卡究竟是优惠还是陷阱？如何才能避免风险？笔者就此采访了多位消费者及业内专家。
　　消费者易掉“坑”里
　　会员充值1000元送100元卡金，多充多送；剪发30元一次，办卡100元4次；充卡成为会员即可享受折扣价……类似情况在生活中很常见，预付卡多年来在消费市场颇为吃香。然而，说好的优惠却没有那么容易，不少人掉进了“坑”里。
　　“女生比较喜欢折腾头发，这家店同学推荐过，办个卡打折挺划算的。”在北京师范大学就读的李想在学校附近的一家美发店充值1500元办了一张八折会员卡。消费过几次后，李想对服务不太满意想要退款，但店家以卡片注明了“本卡一经办理不予退还”为由表示拒绝，几经沟通无果后，李想只能自认倒霉将卡闲置了。
　　不少消费者反映，预付卡消费有很多“霸王条款”，如不予退换、遗失不补等，可谓是交钱容易退钱难。更差的情况也时有发生，家在江苏省南通市的刘女士在当地一家烘焙连锁店办了一张800元储值卡，本想着市里有十几家分店，信得过，离家也近，没料到老板突然携款潜逃了，身边不少人拿着储值卡却无处退款。山东省济南市市民王先生也有类似遭遇，他说：“之前看小区附近一家健身房即将开业，开业前的酬宾活动力度特别大，就花钱办了张1500元的健身卡，一年内消费不限次数，可到了开业时间却大门紧闭，老板也联系不上，退款更无从谈起。”
　　近年来，消费者尝尽了预付会员卡的苦头。2017年3月，中国消费者协会公布的一项预付式消费调查体验结果显示，所有预付式消费商家均存在程度不一的问题。江苏省公布的今年上半年消费投诉数据显示，预付式消费投诉居高不下，5400多件投诉占总投诉量近10%。
　　专家表示，近年来，预付卡消费乱象频发多发，严重影响正常市场秩序。办卡前商家大肆宣传诱导消费，各种权责基本都是口头协议，缺乏书面凭证，参差不齐的店面争相推出预付卡，消费者难以辨别资质。办卡中又存在各种“霸王条款”，吸引消费者上钩后，以各种理由降低服务标准或更改权益。更严重的，商家直接跑路，导致消费者血本无归。
　　办卡容易维权难
　　遭遇预付卡陷阱，消费者维权却常常无果。南京市民赵先生办了一家游泳馆的储值卡，第二次去消费时却被告知只能工作日期间使用，节假日无效。“跟工作人员理论，人家就一句话——卡片上写了‘最终解释权归本店所有’，真是哑巴吃黄连——有苦说不出。”
　　最终，赵先生只得听从商家要求，尽量降低自己的损失。然而遭遇老板跑路的王先生就没有任何止损余地了，为了讨回公道，王先生同其他几位会员去派出所报案，然而当地派出所表示健身房根本没有取得营业执照，查无此店。
　　“本质上，预付卡消费纠纷仍属普通民事纠纷，消费者维权成本较高，商家处于相对强势地位。”江苏德儒律师事务所律师练鹏认为，“当前执法部门备案管理工作偏弱，多数发卡企业未能按照规定备案，使得执法部门难以实施管理。再加上消费者在办卡环节的识别能力弱，容易冲动消费，导致此类纠纷频发。”
　　事实上，预付卡消费并不缺少法律法规规范。商务部出台的《单用途商业预付卡管理办法（试行）》对发卡企业资质与发卡备案有着明确规定，发卡企业应在开展单用途卡业务之日起30日内按照规定办理备案，发卡企业应在实体卡卡面上记载发卡企业名称及联系方式、卡号、使用规则、注意事项等。国务院办公厅转发中国人民银行、监察部等部门《关于规范商业预付卡管理的意见》指出，要建立商业预付卡购卡实名登记制度；实行商业预付卡限额发行制度，不记名商业预付卡面值不超过1000元，记名商业预付卡面值不超过5000元。
　　不过，从目前市场现状看，这些法律法规并没能帮助消费者规避预付卡陷阱，很多规定成了一纸空文。中国人民大学法学院教授姚辉认为，预付卡消费纠纷的根本原因是利益驱动，“商家超出自身的清偿能力发行预付卡，对顾客预付的钱款缺少风险管理，导致商家在发行预付卡后无力提供许诺的商品或服务，且没有资力退回钱款，从而引发纠纷”。
　　理性购卡消费
　　“预付卡消费本身是一种营销手段，商家和顾客都能够从中获益。商家可以通过预付卡提前收回成本，锁定客源，增强顾客的忠诚度。顾客可以享受部分优惠，降低成本。”姚辉表示。实际上，目前很多商家并不清楚预付卡“有人管”，尤其是一些街边小店，这些店铺也成了消费者受害的“重灾区”。而行政管理机关对预付卡发行、管理、注销等方面也缺乏全方位的监督管理。
　　为了规范预付卡消费市场秩序，各地不断完善相关法规。2017年5月《浙江省实施办法》实施，对预付卡发放条件、最高限额以及限制不当设定使用期限等内容做了详细规定，要求经营者自营业执照核准登记之日起6个月后，方可发放单用途商业预付凭证。也就是说，新开业的商家不得要求消费者办卡。2018年4月，上海市人大审议《单用途预付消费卡管理规定》，该规定将对上海市单用途预付卡作进一步规范，强化发卡企业诚信度管理，更好地维护消费者权益。
　　练鹏认为，加强立法与监管工作，势在必行。“各地应结合预付卡消费市场出现的问题完善相应规定，提高处罚额度，增加商家的违法成本。同时，应适时引入保证金制度，以约束商家行为。此外，执法部门应加强监管工作，落实发卡备案工作。”练鹏说，要做到执法必严、违法必究，使违法商家及时受到相应处罚。
　　目前，一些消费者或是缺少辨别能力，或是一时贪图便宜，尤其是面对媒体多次曝光的预付卡套路不以为意，最终让自己坠入消费陷阱。对此，姚辉提醒消费者应当理性衡量自己的消费需求，在办理预付卡之前慎重评估商家的经营能力和信誉，避免为一时便宜而冲动办理预付卡。中国消费者协会也提醒消费者使用预付卡时应谨慎选择商家，依法签订合同，理性购卡消费，妥善保存相关证据，主动维护权益，莫让预付卡变成吞钱卡。





责任编辑：孙剑嵩

