








　　学习App泥沙俱下涉黄、抄袭问题多
　　实习生沈曼怡中国青年报·中青在线记者樊未晨
视觉中国供图
　　“让学习成为美好体验。”
　　“挖掘可提升的每一分。”
　　近几年，“人手一机”成为常态，高举各色旗帜的学习类App便喷涌而出。据《在线教育行业市场分析报告》的数据显示，2016年在线教育用户规模为9001.4万人，未来几年还将保持20%以上的增长速度，到2019年预计将达到1.6亿人。其中，中小学生占据了“半壁江山”。
　　的确，如果以“中小学学习类App”为关键词进行搜索，立即能弹出不下100个App推荐，覆盖语数外各科，功能侧重不尽相同。
　　“小学生学习App排行榜”“中学生必备十大学习App”……这些五花八门、热到发烫的学习类App几乎可以满足学生的各种学习需求。
　　左手手机右手笔。
　　不可否认，中小学生的学习，已不可避免地由App引导着逐渐挥别“纸质化学习”时代。
　　不过，中国青年报·中青在线记者在采访中发现，一些学习类App在“科技改变学习”的“动人”理念下，在某些角落中也隐匿着“垃圾”，这种现象也许并不普遍，但是当使用者是几岁、十几岁的孩子时，哪怕少量的“污垢”也会对他们的成长产生不利影响。
　　一个多月“撞”上了两次黄图、一次荤段子
　　“他原来跟我说过，我们之间只能是性的纯洁，不可能有爱。”愣了两秒钟，吴北跃赶紧锁上了手机。不敢相信，这些露骨的字眼竟赫然列于这个叫做“某某帮”的App里。
　　吴北跃刚上初中第一周时，语文老师布置了摘抄作业。吴北跃用“某某帮”搜索优美语段，“弹出的第一篇推荐作文就是这个，文章里边的细节描写更加辣眼睛。”吴北跃说，这篇“推荐作文”的阅读量为2090，还有51条弹幕评论。
　　令人大跌眼镜的还在后面。吴北跃接着往下翻，发现App中夹杂的“小黄文”真是不少，有的还被贴上了“优秀作文”的标签。这么一看，第一篇的尺度竟已算是小的了。但据她所知，目前全班的76人里，大部分同学都在用这款App。
　　不过学习类App“涉黄”绝不止这一家。
　　刚过去的这个暑假，安徽的高二学生袁言在手机里下载了名为“某某斩”的背单词软件。但才使用了一个多月，就“撞”上了两次黄图、一次荤段子。“背单词时出现的配图和例句常常带着些暗示、挑逗的意味。”袁言说，一次晚饭后同爸妈一块儿散步，袁言边走边看“某某斩”里的英语视频，“一男一女的对话内容特别‘污’，爸妈就在边上，吓得我赶紧关上，回家就卸载了。”
　　学习交流平台变为“互撩宝地”App同学圈渐失原味
　　成年人的微信中有朋友圈，孩子的学习App里则有同学圈。
　　袁言也是“某某帮”的老用户，见证了同学圈从学习交流平台质变为中小学生的“互撩宝地”。
　　“发心情的比问作业的多。”袁言说。
　　一次，一个名叫“请叫我女王大人i”的小学女生在同学圈里晒出了自拍。
　　“手指好长，喜欢你”“喜欢，求扣扣”“需要男朋友吗？”
　　……
　　类似的留言多达数十条。
　　袁言表示，除了互撩，为了明星而开撕、刷同性恋漫画小说、开黄腔也成了同学圈里学生的社交常态。
　　吴小雨是一名90后英语教师，面对层出不穷的学习类App，她也“甚是愁恼”。
　　据她所知，班上至少三分之一的学生在用学习类App。“真用来学习的少，大都直接抄答案。”吴小雨说，学生的很多英文翻译和标准答案一样，作文内容也都是雷同的。
　　为一探究竟，吴小雨上网搜索了“作业App”，结果一下子冒出了几十个“抄答案利器”。下载了一款热门的拍照搜题App后，她发现其中提供的所谓“优质答案”错误百出，“简直误人子弟！”吴小雨说。
　　“不会的可以问老师。若是一味地依赖作业软件、追求标准答案，学生容易产生惰性、失去独立思考的能力。”周小雨在家长会上向所有家长强调，希望同家长一起遏制住这股由App带来的“抄袭风”。
　　“学校认证”App也暗藏漏洞学生初心难保
　　很多人觉得“藏污纳垢”的学习类App是学生和家长自己找的，其实，某些学校老师推荐的App也并不是毫无瑕疵。
　　江苏的妈妈钱微最近很纠结。女儿刚上三年级，班里的英语老师要求家长下载“某某作业网”，学生在这个App上在线完成作业。
　　“既然是老师认证的，一定错不了。”钱微说。
　　的确，自从用了这个App，原本对英语“不感冒”的女儿积极性一下子提高了，口语能力也有所提高，“如果哪天老师没发布作业，她还挺失望。”这令“80后”妈妈钱微颇为惊喜。
　　不过，欣喜之余，钱微渐渐发现，这个App之所以吸力如此之大，是因为其游戏的外壳，学豆的奖励机制（学豆可以换奖品），还有各种学霸榜单排名。“班里的同学都在比排名、赚学豆，有同学为了赚学豆花钱充了VIP，还有作弊刷学豆的。”女儿的话让钱微大跌眼镜。
　　郁闷的钱微在自己的朋友圈里抱怨：“学习App里bug多”，结果引来很多家长的留言：“App里的游戏成分过多，孩子很容易上瘾、产生依赖，而且内置不少充值服务，显然脱离了教育的主题。”一位家长这样留言。
　　的确，中国青年报·中青在线记者通过调查发现，在钱微所说的那款App中，赚取“学豆”的方式除了高质量的完成作业，下载App内的付费项目也成了赚取“学豆”的主要途径。
　　学习类App捆绑上学校作业，让家长们亦喜亦忧。省时省力、事半功倍，形成你追我赶的学习氛围是好，但App里五花八门的附加物使学习变了味，不免让孩子们初心难保。
　　（本文学生均为化名）
　　实习生沈曼怡中国青年报·中青在线记者樊未晨　来源：中国青年报　（2017年11月13日09版）












进入【新浪财经股吧】讨论
