






　　官方通报“云南低价旅游”：涉事旅行社、导游吊销证照违法企业立案调查
　　新京报快讯（记者张彤）近日，央视记者五一假期体验云南低价旅游团，其间导游变相安排购物和欺诈行为引发关注。5月14日，云南旅游执法总队发布通报称，经调查，昆明、保山等多家企业及人员确实存在违法违规行为，对涉事旅行社、导游做出吊销旅行社业务经营许可证、吊销导游证的处罚，勒令涉嫌存在向旅行社输送不正当利益等违法行为的企业停业整顿，并立案调查。
　　此前，据央视记者报道，五一假期，记者分别报了999元的北京到芒市双飞五日游及石林一日游、九乡一日游，旅游过程中，导游先打温情牌，再用语言暗示游客到指定旅游购物场所购物，指责未购物的游客“没有良心”；导游直接在旅游大巴推销商品，带顾客到指定地点购物收取人头费，购买质次价高的金镶玉，有人在车站周边拉客喊客等违法违规行为。
　　5月14日，云南旅游执法总队发布通报称，云南祥和国际旅行社，存在没有为游客购买云南旅游组合保险，指定旅游购物场所等违法行为，拟吊销旅行社业务经营许可证；导游陈某局因违规向游客推销商品，被吊销导游证。
　　无业人员朱少平在车站周边拉客喊客，涉嫌扰乱公共场所秩序，已转由公安部门调查处理；云水斋珠宝首饰经营部涉嫌向旅行社输送不正当利益等违法行为，官渡区市场监管局已责令其停业整顿，并立案调查。
　　通报中表示，腾冲永昌旅行社未经旅游者同意，擅自变更旅游行程，拟吊销旅行社业务经营许可证；导游丁某祥存在指定购物场所、变相强迫游客消费等违法行为，拟吊销其导游证；导游付某因擅自变更旅游行程等违法行为，被罚款1万元并暂扣导游证3个月。
　　此外，腾冲市鼎成商贸有限公司、腾冲市彩云宝玉有限公司、腾冲市东方金钰有限公司等3家购物企业，涉嫌存在向旅行社输送不正当利益等违法行为，停业整顿6个月，并由腾冲市市场监管局牵头对三家公司立案调查。





责任编辑：刘万里SF014

