






　　中新网客户端北京4月23日电（记者吴涛）近来，不限流量套餐纷纷开启降价模式，有些已低至百元以下，还有一些定向流量卡优惠力度也不小，这是为什么呢，真的实惠吗，又是否有其他“猫腻”在其中？
　　不限流量套餐升级又降价
　　近来，三大运营商的不限流量套餐纷纷升级，中国移动推出“任我用卡（新）”；中国联通推出“冰神卡”；中国电信的天翼不限量套餐全国版档次更加丰富。
　　这些套餐一个共性是，比原来的不限流量套餐更便宜且资源更实惠，有些套餐月费已经低至百元以下。比如中国联通“小冰神卡”每月才需99元，要知道，原来的中国联通不限流量“冰激凌套餐”，最低档每月也需198元。
　　而且，新的不限流量套餐更加实惠。原来中国移动“任我用卡”238元套餐含20GB流量，当月累计使用流量超出后限速至不高于1Mbps，当月使用流量超50GB后断网；而“任我用卡（新）”188元套餐含40GB流量，超出后限速至不高于1Mbps，当月使用流量超100GB后可继续上网，限速至不高于128Kbps。但该号卡产品为新用户专属号卡。
　　记者还注意到，一些定向不限流量卡优惠力度也不小，并且品种越来越多。比如腾讯的王卡，套餐外流量1元包括800M全国流量，但现在一些用户只要预存指定数额话费，就可申请为套餐外流量1元包括1GB国内流量。
　　真实惠吗？超出一定流量后依然限速
　　至于不限流量套餐优惠降价原因，电信行业分析师马继华接受中新网记者采访时表示，现在电信网络越来越好，承载能力加强；另外是竞争的需要，每年都有一定的降价，否则可能造成用户流失；还有就是在提速降费的大环境下，降费是必然的。
　　独立电信分析师付亮认为，电信运营商最近几年，流量经营都处于红利期，他们是一面降价，一面鼓励用户多使用流量，整体来看，流量收入依然不少。
　　工信部的最新数据显示，2月份，户均移动互联网接入流量达到2.63GB，同比增长151%。收入上看，三大运营商1至2月，完成移动数据及移动互联网业务收入995亿元，同比增长15.1%，占电信业务收入的45.9%。
　　不过需要注意的是，虽然不限流量套餐更实惠了，但大多还是有限速的要求。比如中国电信的不限流量套餐，各档都设定了降速阈值，超出后限速不高于1Mbps。
　　此前电信行业专家项立刚接受中新网记者采访时指出，一个基站能支持的连接数是有限的，降速这种设置主要因为移动通信网络能力还有限。记者注意到，部分运营商在说明中称，此举是为了保障所有用户网络公平使用权。
　　定向流量还有其他“套路”
　　除了使用流量超过一定数值后限速，定向流量卡还存在其他的限制。这些定向流量卡都号称使用指定的APP不会产生流量费用，实际真的如此吗，使用该卡后流量费会降下来吗？
　　经常在某APP上看影视剧的张大山（化名）对中新网记者表示，办了某APP定向流量卡后，话费不降反增，“后来咨询了客服才知道，原来很多APP虽然说是免流量费用，但看视频期间平台推的第三方广告走的流量是单独收流量费的。”
　　张大山说：“看视频时，广告都是放在片前或中间，非会员点开视频就自动播广告，这防不胜防，不使用套餐外流量基本是不可能的。”
　　记者调查发现，除了视频平台的第三方广告外，很多APP内的弹幕、评论、分享、直播、MV、第三方登录、APP内网页信息等等都不在定向流量范围内。有些甚至连APP启动广告也要单独收流量费。
　　以优酷和中国电信合作的“大小鱼卡”为例，其说明显示，“优酷视频专属流量不包括优酷客户端内图片、文字、弹幕加载、打开优酷视频时加载图片、文字等产生的流量。”当然，第三方广告也不在内。
　　这样的结果就直接体现在用户通信费用上。再换一个例子，以腾讯大王卡为例，如果某用户只用大王卡规定的免流量费用APP，原则上一月19元就够了。实际上呢，非常容易产生套餐外流量，而只要产生套餐外流量，哪怕是1KB，也是一天收1元，这样算下来，每月差不多花费50元了。
　　马继华分析，目前定向流量卡宣传较模糊，哪些是免流量范围内，主要看APP和基础厂商是怎么洽谈的，但APP和运营商都不会把合同公示给消费者，所以现在这块没有一个统一标准，消费者也云里雾里。
　　“另外，目前APP功能较多，调用花样也多，有些调用可能确实不包含在定向免流量里面，但在移动端，不少消费者以为APP内点击都为内部调用，才会有这种质疑。”马继华说。
　　还有业内人士对记者表示，即便这样，部分定向流量卡也满足了一些特定用户的需求，具体是否划算，用户需摸索着用，才能找到适合自己的套餐。





责任编辑：李锋

