






　　宜家将在中国召回3款壁灯，已致两名儿童触电



　　图片来自宜家官网
　　新京报快讯（记者王鹿）9月19日，记者从上海市质量监督局了解到，宜家（中国）投资有限公司向上海市质量技术监督局备案了召回计划，决定自2018年9月19日起至2018年12月18日止召回2018年3月1日至2018年9月19日生产的斯米拉斯加纳，斯米拉马奈和斯米拉布洛玛壁灯，型号为：60077341、10077329、70097089。生产批次为：201809至201838，中国大陆地区待召回数量为50197盏。
　　本次召回的斯米拉斯加纳，斯米拉马奈和斯米拉布洛玛壁灯的开关盒与电线接触位置可能有外露的电线铜丝，从而有漏电的风险。如果人体接触，可能导致触电。
　　召回计划显示，截至目前，宜家收到一例来自中国的报告，有两位儿童在触摸了斯米拉斯加纳壁灯开关处外露的电线铜丝后触电，所幸没有孩子受伤。除此之外，宜家没有收到其他相似的报告。宜家已通知中国市场所有商场停止了斯米拉三款壁灯的销售，并对库存商品进行该缺陷的排查。
　　在宜家家居官方微博，记者看到宜家已发布了针对斯米拉壁灯系列的安全警示，提示今年3月1日之后购买了斯米拉系列壁灯的中国顾客，应立刻从插座上拔下电源线，然后检查开关处是否有外露的电线铜丝。如果在家中的壁灯开关处发现了外露的电线，建议立即停止使用，并退回至国内任何一家宜家商场获得全额退款。退款时无需购物凭证。





责任编辑：王潇燕

