








　　原标题：宜必思酒店被投诉有摄像头对着客房_fin
　　见习记者吴艺璇沈阳
　　10月19日，来沪出差的王女士入住上海豫园宜必思酒店。次日早晨，她一觉醒来后，意外发现宾馆窗外竟然有一个摄像头，正对着自己的床头，而且拍到了她在19日晚小憩的过程，以及20日早晨穿着睡衣拉开窗帘的画面。
　　对此，华住酒店集团宜必思事业部的工作人员解释说：“这是因为酒店摄像头初装之后，长期没有进行角度调校，在风力作用下，角度发生了偏移，使得镜头能够摄入部分房间的画面。10月20日当天，豫园店已经在警方监督下调整了摄像头的位置，以防止此类事件再次发生。”
　　住客：无意间看到摄像头
　　昨天，王女士回想起半个多月前的事还特别后怕，她怎么也没想到，自己出差到上海所住的酒店房间外居然有一个摄像头正对着她的床头，拍摄到了自己在酒店休息的画面。
　　10月19日下午3时许，王女士和母亲入住上海豫园宜必思酒店的587号房间，这是一个有两张床的商务套间。
　　放好行李后，王女士便离开酒店，去忙工作了。19日晚上8点，她回到酒店，“我当时回到房间后感觉特别累，没有换衣服，也没有拉窗帘，躺在床上不知不觉就睡着了。”
　　据王女士回忆，当时她一觉睡到了晚上10点。小憩了两小时后，王女士和朋友约好一起在酒店大堂聊天，一直到晚上12点才回到房间。由于整日奔波，她当晚并没有洗澡，回房后她顺手拉上了窗帘，解衣就寝，没过多久就睡着了：“摄像头拍摄到的就是8点休息的这段画面，还好我只是短暂休息，衣服也没换。”
　　10月20日早上8点多，睡眼惺忪的王女士醒了以后，穿着睡衣到窗边将窗帘拉开，又回到床上看了会手机，“我猛地一抬头，就看到窗外夹角处有一个正对着她床头的摄像头”。
　　酒店：肯定拍不到住客的
　　一气之下，王女士穿上外衣，直奔酒店大堂，“酒店的一些人包括酒店经理程小姐一起来到了房间”。
　　王女士说，程经理的回答对她而言更是火上浇油，“她跟我说，摄像头是90度的视角，肯定是拍不到我的。”而王女士则认为，摄像头正对着床头，不论是怎样的视角，她肯定是被拍到了的。
　　双方争执不下，王女士向当地豫园派出所报案。随后，警方到酒店调取了王女士房间窗外的监控画面。
　　“我看到了自己在房间里的画面，觉得很恐怖，特别后怕。”王女士声音有些发颤，“幸亏我当天很累，整个人不舒服，没有精力洗澡，要是我当时洗完澡裹着浴巾的画面被拍到，想想都可怕。”
　　王女士说，唯一值得庆幸的是，摄像头只拍到了她19日晚8时许小憩的过程，以及20日早晨穿着睡衣拉开窗帘的画面：“当时，程经理看到这个监控画面并没有给出道歉或者解释，她说自己无话可说。”
　　“我入住时，酒店方并没有给我关于房间外有摄像头之类的提醒。”王女士说。
　　律师：酒店存在管理问题
　　上海豫园宜必思酒店是一家加盟店，加盟公司为上海悠加酒店有限公司。
　　11月3日，王女士的代理律师施律师，将律师函寄往上海宜必思酒店管理有限公司，并抄送雅高美华酒店管理有限公司以及上海悠加酒店有限公司。
　　施律师表示，三封律师函寄送至今，仅收到上海宜必思酒店管理有限公司的回应，而寄往上海悠加酒店有限公司的律师函则被快递公司退回：“快递员在投递时说这个地址并没有这么一家公司，但这个地址是我们在工商局网站上查询的企业公开信息。”
　　对于王女士的遭遇，施律师认为，酒店安装监控摄像头拍摄酒店室内情景，监控室知晓该情况但未尽任何提醒义务，显然存在严重管理问题，且不排除以此牟取不法利益之可能。对于此次事件对王女士造成的侵害，王女士要求酒店方公开道歉、消除影响，并对其进行精神赔偿。
　　[酒店最新回复]
　　会对住客进行公开道歉
　　是否给予赔偿正在协商
　　昨天，晨报记者就此事走访了上海豫园宜必思酒店，从酒店外可以明显地看到王女士当时所入住的房间外装有一个长方体状的摄像头，但目前的摄像头几乎与酒店外墙呈平行的角度。
　　对此，酒店负责人程经理承认，刚刚对摄像头进行过校正，现在设置的方向较原来的位置向外转了30多度。
　　程经理表示，当初设立摄像头的初衷，是出于保障这两个有阳台的房间的安全考虑。她进一步解释说：“由于这两个阳台离得很近，为避免一些不安全的情况发生，我们特地在屋外装上了摄像头。”
　　对于王女士反映的，这个摄像头清楚地拍摄到了她当时在房间内的情况，华住酒店集团宜必思事业部的工作人员给出了解释：“这是因为酒店摄像头初装之后，长期没有进行角度调校，在风力作用下，角度发生了偏移，使得镜头能够摄入部分房间的画面。10月20日当天，豫园店已经在警方监督下调整了摄像头的位置，以防止此类事件再次发生。”
　　据介绍，宜必思酒店上次对该摄像头进行保养维护是今年6月份。
　　那么，6月至10月20日，究竟有多少顾客可能被这个监控摄像头拍到过，酒店相关工作人员表示很难统计。
　　该酒店一名负责人表示，该摄像头确实拍摄到了客户房间的部分画面，但拍摄内容在监控画面上仅占小小的一块，需要双击打开才能看清，所以监控人员一直没有发现异常。
　　华住酒店集团宜必思事业部的工作人员表示，对于王女士提出的公开道歉的要求，他们将通过微信、媒体等渠道进行公开道歉；对于王女士向豫园店提出的二十万元的精神赔偿，他们仍然在沟通中。
　　该工作人员表示，在本次事件中，宜必思对门店监管失当负有不可推卸的责任，在细节的把控上还有所欠缺：“我们已经着手更新加盟店运营标准，对摄像头的位置和角度进行严格规范；我们将设立更完善的投诉机制，在住客遇到问题后，可以第一时间和门店总经理取得联系，提高住客的满意度。”







进入【新浪财经股吧】讨论
