









　　宝洁多款洗发水二恶烷含量超标公司：我们的检测显示合格
　　中国网财经9月6日讯（记者王雪英见习记者段思琦）近日，香港消费者委员会检测发现，7款洗发水产品的二恶烷含量超欧盟消费者安全科学委员会（SCCS）建议的安全水平10ppm（即每升/每千克产品中含有二恶烷10毫克），其中6款为宝洁公司旗下产品。
　　宝洁公司在接受中国网财经采访时表示，公司委托的检测机构的检测结果显示，产品残留的二恶烷杂质皆低于10ppm。所有抽验的宝洁公司洗发水完全符合国家法规规定，消费者可以安心使用。
　　8月15日，香港消费者委员会举行《选择》月刊新闻发布会，公布了对市面上60款洗发水的检测报告。报告显示，超6成洗发水被检测出二恶烷，有7款洗发水二恶烷含量超过欧盟SCCS建议的10ppm安全水平。
　　宝洁公司旗下品牌产品7席中占了6席，涉及沙宣、潘婷、伊卡璐、海飞丝4个品牌产品。其中“海飞丝摩洛哥坚果乳致美顺泽去屑洗发露”二恶烷含量为24ppm，为所有被检产品中最高，另外ELENCE2001的双生洗发露也在榜中。
7款洗发水二恶烷含量超10ppm
　　资料显示，二恶烷是一种无色稍带香味的液体，主要用作作溶剂、乳化剂、去垢剂等。二恶烷属于微毒类，对皮肤、眼部和呼吸系统有刺激性，并且可能对肝、肾和神经系统造成损害。国际癌症研究机构（IARC）将其列为2B类，即对人类潜在致癌性较小，但已知对动物具有致癌性。
　　早在2007年，我国卫生部发布的《化妆品卫生规范》就明确要求，二恶烷为化妆品中禁止作为生产原料添加的物质。
　　中国网财经记者就此向宝洁公司求证。宝洁回应称，公司没有在产品中主动添加二恶烷，并委托中国检验检疫科学研究院对公司洗发水产品进行检验。检验结果显示，其中残留的二恶烷杂质皆低于10ppm。
　　宝洁公司负责人同时表示，欧盟消费者安全科学委员会（SCCS）仅对二恶烷含量的安全水平提出建议，此建议并不具有法律效应。香港消委会抽验的所有宝洁公司洗发水均完全符合国家法规规定（即我国《化妆品安全技术规范》要求的化妆品中二恶烷最高不得超过30ppm）。消费者可以安心使用旗下洗发水产品。
　　就我国与欧盟安全标准的差异，中国网财经记者采访了日化专家冯建军。对方表示，由于地方标准不同、法规建设不同，很多事物的辨别和标准有不同的解释，因此同等产品在不同的背景下采用不同标准也在情理之中。对于消费者来说，产品是否安全要考虑到本国国情和相关基础条件。
　　宝洁公司在声明中还表示，国内外权威机构多年来研究显示，微量的二恶烷自然存在于食物当中，包括鸡肉、虾、番茄等，化妆品中微量的二恶烷杂质不会对人体健康造成伤害。
　　资料显示，宝洁公司创立于1837年，是全球最大的日用消费品公司之一，在80多个国家设有工厂及分公司。1988年，宝洁进入中国。2016年10月发布的凯度消费者指数研究表明，宝洁在中国拥有1.54亿户消费者，占据中国消费者数量排行榜榜首。









进入【新浪财经股吧】讨论
