








　　一元租金便宜千元押金难讨
　　消费者：东西寄回4个月押金未返还宝贝租车：公司运转不周在逐步退还
记者在艾女士提供的截图中看到，8月份申请的返款，直到现在仍在等待。
　　市民艾女士2015年8月通过宝贝租车客户端花一元租了一个婴儿餐椅，今年8月合同到期，艾女士如约将餐椅寄回公司，却至今未收到押金1098元。北京晨报记者调查发现，类似的消费者不止艾女士一人。对此，宝贝租车公司负责人表示，公司因经营问题无力及时退还押金，但目前已开始逐步退押金，之后将全部退还。目前，属地市场监督管理部门已介入。
　　消费者
　　1元租餐椅千元押金难返
　　据艾女士讲，去年8月她的小孩1岁多，在小区其他宝妈的推荐下，下载了宝贝租车客户端。“租用的东西押金不等，一千多或两千多元，当时他们搞活动，只要花一元钱就能租用一整年，时间到了就能返还押金。”艾女士说，她看了一下平台推出租用的婴幼儿用品都不错，而APP宣传的“经济、环保”理念又正合她的想法。“小孩子的东西，一般最多用两年，用完之后你扔了觉得可惜，送人又拿不出手，所以我觉得租用挺好的”。
　　于是，艾女士付了2599元，下单租了一个婴儿餐椅、一个儿童安全座椅，并和商家签订电子合同。“东西寄过来之后用着挺好，我也很满意。”艾女士说，今年8月份，合同到期，她按APP上的提示将婴儿餐椅邮寄回去，看平台状态显示商家已验货，却久久未等到退款。“刚开始时给客服打电话还有人接，后来直接无人接听了”。
　　记者从艾女士提供的截图中看到，订单下分别有一个多功能折叠婴儿餐椅和一个儿童安全座椅，分别支付1099元和1500元。而在她寄回的婴儿餐椅订单中，几个月过去了上边仍显示“申请返款中，待商家返款”。
　　记者搜索发现，像艾女士一样的消费者不在少数。在一个关于宝贝租车的维权群内就有300多人未收到退款，其中不少人表示押金超千元，甚至有刚支付后取消订单的消费者也未被退钱。因有消费者称实地探访不见公司有人，客服电话一直无人接听，不少人都担心老板卷款“跑路”。
　　宝贝租车
　　公司经营出问题押金陆续返
　　记者下载宝贝租车APP发现，平台打出“中国首家全新高档母婴用品租赁平台”的口号，并承诺“诚信、精品、正品”。平台仍在正常运营，下边有各种类型的儿童推车、餐椅、座椅、儿童床等供出租，租金不等，仍可正常下单。
　　平台张贴出一封公司8月5日的通知，里边提及，公司从2015年4月发起“一元钱租一年”的活动，部分用户租约到期，但因公司返款流程繁琐、系统不完善，不能保证所有用户押金都会按约定时间返还，但承诺押金都将得到妥善返还，未返还车辆的用户可继续免费使用至公司退款。
　　记者查询工商系统得知，该公司2015年2月注册成立，经营范围为母婴用品的销售及网上销售，经营电子商务等，公司法人代表为梁某。近日，北京晨报记者联系到梁某。梁某解释，因公司经营出现问题，因此无法及时退款，但目前已在逐步退还用户押金。“这个项目我们一定会做下去的，所以押金肯定会退还”。梁某还表示，目前公司共有3000单左右，已返还其中1000多单的押金。对于“跑路”一说，梁某解释公司运转不周，不少工作人员回家办公，但之后客服及平台都会逐步恢复正常。记者也从几位消费者处核实到，有个别被拖欠押金的消费者已收到退款。
　　对于超出数月才返还押金这一明显的违约行为，梁某表示，接受消费者走法律途径或工商途径维权。
　　监管局
　　诚信度恶劣已介入调查
　　记者从深圳市消费者委员会官方网站查询，深圳市宝贝租车有限公司经营者诚信度及消费者满意度评价皆为恶劣，并接到多起关于该公司拒绝调解的投诉。
　　随后，记者电话联系该公司所在地的深圳市市场监督管理局南山分局，工作人员表示，目前已介入调查此事，并约谈了企业负责人。
　　北京晨报热线新闻记者康佳
　　线索：辰先生艾女士/供图








进入【新浪财经股吧】讨论
