








　　旧宝马当新车卖4S店被判赔偿189万元
　　63万新买宝马大修过消费者一审获赔3倍车款
　　（记者张蕾）消费者姜先生花63万元购买了一辆宝马X5，首保时却发现存在涉及发动机等部位的重大维修。姜先生认为销售人员隐瞒车况，遂将宝马4S店华德宝公司告上法庭。昨天下午，朝阳法院对此案作出一审判决，法院认定华德宝公司构成欺诈，判令4S店办理退货，并依据消法赔偿姜先生三倍车款共计189万元。
　　姜先生向法院起诉称，这辆车是在去年4月12日在华德宝4S店购买的，当时店员告知，该车是未上牌新车，内部活动曾使用1800公里，不存在任何质量问题。购买后，2015年8月，姜先生对车辆进行首保时发现，该车曾拆卸过发动机、变速箱，更换过发动机曲轴等主要部件。
　　姜先生认为，华德宝公司属于欺诈，遂将4S店起诉至朝阳法院，要求退还购车款并承担车辆购置税、保险、贷款手续费，同时索赔三倍赔偿189万元。
　　对此，华德宝公司辩称，售车时已向购买者告知维修情况，所以不构成欺诈。
　　但根据法院查明的情况，2015年4月15日，华德宝公司在贷款申请批复函上车况一栏写的是“新车”。
　　据此，朝阳法院认为，华德宝公司存在欺诈行为。根据消法三倍赔偿的规定，法院一审判决姜先生退还车辆，华德宝公司返还姜先生车款63万元，并三倍赔偿共189万元。
　　至于姜先生主张的车辆购置税、保险、贷款手续费、贷款利息等费用，因法院认为三倍赔偿已足以弥补姜先生的损失，没有支持。来源：北京晚报








进入【新浪财经股吧】讨论
