








　　定制车座椅未如愿消费者索赔
　　双方均同意调解但原告不接受被告的方案
　　花29000元订购的宝马车舒适座椅套装却缺失通风座椅，蒋先生将北京星德宝汽车销售服务有限公司告上法庭，要求返还定制费29000元以及赔偿违约金和精神损失费等。近日，朝阳法院开庭审理了此案。
　　购车后发现缺失通风座椅
　　蒋先生诉称，去年2月，他在被告处订购宝马X535i车型典雅版一辆。当时经过销售人员反复宣传介绍，最终达成购车协议。除购车款之外，他另外支付了“舒适型座椅”的专属定制费29000元。
　　同年7月6日，蒋先生提车后发现，被告并未按照合同约定安装该座椅。经多次协商，被告只承认违约并道歉，但拒绝退还专属定制费，仅同意原告去被告处保养维修车辆，用产生的费用冲销这笔钱。为此，原告起诉要求返还定制费29000元；支付交通费、误工费共计1918.5元；赔偿合同部分违约金13050元并赔偿精神损失赔偿2000元。
　　庭审中，蒋先生的代理人表示，因原告所购车辆定做了黑色真皮座椅，考虑到夏天会很热，所以决定加装通风座椅。当时销售人员称不单独出售，是和舒适套装组合一起出售总共29000元，因此才定制了舒适套装。“原告从未收到装置缺失的告知，是感觉座椅很热，自行查找才发现”。
　　被告辩称退还全款无依据
　　被告公司首先认为蒋先生不应作为原告，涉案合同经过多次变更，现购车人已变更为蒋先生的亲属李某。此外，蒋先生在定制舒适座椅套装时没有特指通风座椅，29000元是舒适座椅五套配制的总价，而通风座椅仅价值6400元，故要求全额退还没有事实和法律依据。
　　公司代理人表示，原告购车中，厂家曾发邮件告知公司定制的舒适套装有变更，要求通知客户，但因具体销售人员已离职，公司也不清楚是否告知。不过在签订最后一份合同时，工作人员电话告知了并征求过原告意见，称可以退款，但蒋先生接受并做了其他保养。另外，车辆交付检查清单显示，李某对定制的座椅功能进行了确认。
　　双方均同意调解
　　对于诉讼主体资格，原告代理人解释说，因原告没有购车指标，所以购车人后变更为李某，该车也是由原告实际付款并使用。原被告签订过四份合同，只有最后一份是以李某名义签订且内容是对前三份合同的补充，因而原告具备起诉资格。
　　该代理人认为，通风座椅与舒适套装属于一个整体，并非套装中的一项。李某对座椅的确认也只是颜色，而不是通风装置。检查清单没有说明其已经尽到提示义务，没有把舒适功能组合作为车检的一部分。
　　庭审最后，双方均同意调解，被告愿意退还通风座椅6400元，另外再赠送没有年限限制的6400元充值卡进行维修保养，但原告不予接受。此案当庭未有结果。
　　北京晨报记者颜斐








进入【新浪财经股吧】讨论
