









　　车留4S店保养工作人员开出去撞了
　　来源：现代金报
　　因协商不成，毛先生的宝马轿车仍停在4S店内
　　前几天，网友“maoqingbo888”在东方论坛发帖称，自己的车子在4S店维修期间，店方工作人员将车子开出后出了事故。
　　“接到4S店的电话说我的车子给他们员工开到外面被刮擦了……在我本人不在的时候，4S店就把车拆解开始维修……好好一辆车开进去，现在反而损坏更加严重，现在4S店认为事故别人车辆全责，不关他们店的事，他们没有责任。”发帖人毛先生对记者说，自己不能接受店方的态度。□金报记者 方磊 文/摄
　　飞来横祸
　　车停4S店维修，第二天被告知在路上撞了
　　毛先生告诉记者，车子是宝马520，2013年12月份买的，花了四十多万元。
　　因为家住奉化，所以毛先生爱车大部分维修及保养都选择在奉化区江口街道的宁波金昌宝顺汽车销售服务有限公司（以下简称金昌宝顺4S店）。
　　“去年在4S店里买了保险，他们赠送了一次四轮定位服务。”毛先生说，前段时间驾车过程中感觉车轮有点不对，正好有一次免费四轮定位检查，于是在11月21日那天，他将车子开到金昌宝顺4S店。
　　当时，接待工作人员表示没工位，于是毛先生将车停在店里，打算第二天再来取。
　　“以前也在店里停过夜，想着是正规4S店，肯定没事的。”第二天中午，毛先生接到4S店电话，工作人员说车子在外面和其他车辆出了事故，“就和我说是刮擦了，我说那我过来看看。”赶到店里时，毛先生才发现并不是一次小刮擦，“叶子板被撕开了一个口子，前保险杠、大灯都有损坏。”
　　双方说法
　　车主说店方回避责任，态度让人气愤
　　停在店里的车怎么就在外面出了事故？
　　店方向毛先生解释，做四轮定位需要试车，工作人员刚开出去没多久就和一辆平安保险的事故勘查车撞了。
　　当时交警还未定责，毛先生对店员说到时候定损时，他得在场。
　　没想到过了一天，也就是11月23日中午，毛先生到4S店时，惊讶地发现车子已经开始维修。
　　“前叶子板跟摆臂都已经换好了，根本没经过我同意。”毛先生立即要求店方停止维修。
　　车子进店保养竟然被撞，尽管事故责任已经认定，对方保险事故勘查车全责，但店员为何没经过自己同意私自将车子开出4S店，店方事后又再次不经自己同意擅自进行维修。诸多问题让毛先生十分不满，而起初店方的态度更让他无法接受。“他们说事故已经认定，不关店里的事，如果我需要索赔店方可以协助我。可问题是我把车子交给4S店，出了事故我自然是问店方讨说法，他们开始是在回避责任。”
　　之后，毛先生多次来到店里讨说法，可经常见不到店方相关负责人，于是车子就这么一直晾在店里。
　　4S店承认有过失，愿意进行相应补偿
　　跟随毛先生，记者来到金昌宝顺4S店，毛先生的宝马车正停在维修车间外的空地上，前保险杠和一侧大灯已被拆下，左侧叶子板已被换新。
　　金昌宝顺4S店市场公关经理章永银接受了记者采访，他解释称，店员并没有私自将车子开出，而是在试车，属于合规流程。事故发生后，店方第一时间报警并告知车主，之所以立即进行维修是因为当时毛先生说自己11月25日要用车，时间比较紧张。
　　章永银表示，店方也不愿意看到事故发生，这是一次意外，过程中确实存在处理不到位的地方，“在交接和维修时都没有要求客户进行签字确认，这是我们工作的疏漏。”
　　为补偿车主，章永银说店方愿提供一张5000元油卡和一两千元售后保养代金券，维修期间店方愿为毛先生提供代步车。
　　对于店方的处理方案，毛先生表示不能接受，他说事后咨询过车行朋友，车子经历过这样的事故后在价值上肯定会有折损。“我希望店方赔偿1万元现金，车子我是不愿意在这里修了，我是不相信这家店了。”对于毛先生的索求，店方表示不能接受，截至发稿时，双方协商还未达成一致。毛先生表示，下一步将会寻求第三方检测机构对车辆进行折损评估，要是实在协商不下，将通过法律途径来解决。












进入【新浪财经股吧】讨论
