








　　宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口X系列汽车　　
　　日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年1月6日起，召回部分进口X系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及65辆。具体如下：
　　2015年6月22日至2015年9月12日期间生产的2015年款进口BMWX5汽车，共计56辆；
　　2015年6月26日至2015年7月29日期间生产的2015年款进口BMWX6汽车，共计9辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于DME（车辆发动机电子控制单元）与发动机缸体之间的接地线位置的螺栓可能未按标准扭矩拧紧，在车辆使用过程中螺栓可能因颠簸而松动，造成DME电压降低导致断电或重启。若在车辆行驶过程中发生故障，由于DME断电或重启，发动机将发生熄火或者熄火后重启的情况。该情形增加了车辆发生交通事故的可能，存在安全隐患。
　　宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内车辆进行检查，并依据检查结果按正确扭矩拧紧发动机控制单元的接地线螺栓。
　　该故障发生时发动机故障灯将点亮，同时仪表将显示故障信息。相关用户在发现车辆存在类似故障时应谨慎驾驶，同时在召回行动开始后尽快联系经销商进行维修。
　　宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。召回正式开始后，宝马授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打宝马服务热线400-800-6666进行咨询。用户也可登录质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
