








　　房子没买成定金哪儿去了
　　已付定金房屋被出售他人中介回应正在协调有意退款
　　9月11日，潘先生欲通过嘉和时代房产中介公司购买一套二手房，并支付了5万元定金。几天后他发现该房已于9月4日卖出。更让潘先生无奈的是，“房子没买成，定金也要不回来”。中介称，公司有意退还定金，但钱款在离职职员手中，仍在协调。
　　遭遇
　　房子已卖定金没影
　　潘先生告诉北京晨报记者，今年9月初，他通过嘉和时代房产中介公司，准备入手北清路1号院的一套房。当时中介公司表示，业主不在北京，由公司代收5万元定金。潘先生提供的收据显示，交易时间为2016年9月11日，收款人为邵某，盖的是该公司财务章，“钱通过支付宝转到邵某的账户”。
　　“后来，我偶然在另一家房产中介公司得知这套房子早就卖了。”潘先生表示，当时他便去嘉和时代理论，对方却称5万元的定金悉数交给了业主刘某，还向他出示了刘某签字的收条截图。
　　潘先生说，嘉和时代一直让他去找业主刘某承担违约责任，“可我的钱交给中介了，自然得找他们要钱”，而今5万元定金还是没退回来。
　　回应
　　个人行为愿退定金
　　昨日，记者来到该房产公司的昌平区门店。公司法人代表鲍某表示，“9月11日办理业务的是邵经理，5万元定金还在他手里，没有转给业主，这是公司后来知道的”。业主卖房也是在公司与潘先生交易之后，而邵经理已于10月初离职。他表示，公司一直有意退还潘先生5万元定金，还在协调中。记者向其出示了落款为业主刘某的手写收据，鲍某表示并不清楚。
　　记者辗转联系到该房屋原业主刘某，她表示，此前曾委托嘉和时代中介公司介绍买房客户，所以嘉和时代应该知道房子已经出售。而且刘某证实，嘉和时代提供给潘先生的收条并非其本人字迹，她从未收到5万元定金。
　　北京市中关律师事务所主任李青山对此表示，如果中介公司的工作人员隐瞒房子已经出售的事实，并且谎称5万元定金由刘某收取、伪造收据，那么是典型的诈骗行为，构成诈骗罪，除了承担刑事责任外，还要承担民事赔偿责任。
　　北京晨报热线新闻
　　记者汪慧贤线索：王先生







进入【新浪财经股吧】讨论
