








经过协商，商家同意退还订金。受访者供图
　　买路虎一等半年不见车退订金一拖两月没准信
　　“拖了半年都提不到车就算了，说好的退订金，拖了2个月也没个准信，给我的回答一直是‘尽快’、‘尽快’……”3月10日，成都市民刘先生致电华西都市报，讲述了自己的买车“囧事”。
　　2015年7月，刘先生在四川路捷行汽车销售服务有限公司订了一辆路虎揽胜，交纳了25万元订金，商家说一周后就可以提车。但接下来的半年，这份承诺却迟迟未能兑现，商家以“手续办理复杂”为由，一拖再拖。
　　今年1月，受够了漫长等待的刘先生提出退订，退还25万元订金，商家也签下了同意文书。和之前的情节如出一辙，订金拖了2个月，至今未退，何时能退仍是个未知数。刘先生认为，商家应本着诚信的态度对待顾客，拖沓和敷衍是对消费者极不负责任的行为。
　　说好的一周提车却足足等了半年
　　刘先生在内蒙古做生意多年，成都家里缺少一个代步工具。
　　2015年7月，他来到位于成都长益路的四川路捷行汽车销售服务有限公司，订购了一辆路虎揽胜越野车，总价79万元。刘先生说，在交纳了25万元订金后，双方签下了一纸新车代购协议。
　　记者在刘先生提供的协议中看到，约定事项中明确写到，由甲方填写预订交车时间，但事实上，“预计交车日期”一栏为空白。对此，刘先生说，当时签订协议时他没注意到，只是在完成订金交付后，销售人员向他作出过口头承诺，大约一周以后就可以提车。
　　一周以后，刘先生按照约定时间前去提车，却被告知车还未到，理由是“进口车手续很复杂”，销售人员称“一定会尽快办理”。起初，刘先生表示理解，并耐心等待。可接下来的半年，他向公司打了不下十几个电话，得到的均是“还没车”、“手续复杂”、“尽快办理”之类的答复，这让他有些不悦：“公司起码要给个时间底限，总不能一拖再拖，一年半载都没个准信吧！”
　　说好的退订金却足足等了两个月
　　2015年12月底，刘先生一返回成都，便马不停蹄来到公司打听消息。销售人员告诉他，可能要年后才能提车。公司的态度让刘先生失去了信任，他提出退订，并要求退还订金，销售人员连忙声称“车子快到了”，希望能维持协议，但刘先生的态度很坚决。
　　经过多次交涉，1月底，公司答应退订。记者在代购协议备注中看到，销售人员代表公司签下了“同意退车退订”，并加盖了公司鲜章，而等待的订金却没有马上退下来，“他们说那么大一笔钱要走流程，财务需要办理相应手续，估计要等到年后钱才能到位。”刘先生说。
　　无奈之下，刘先生只好继续等待。2月中旬，离开成都前，他最后一次来到公司，却吃了“闭门羹”——正在放假。他致电销售人员，得到的答案还是“尽快”。
　　“做生意如果都不诚心诚意，怎么赢得消费者的心？”留下一句寒心的话，刘先生遗憾地回到了内蒙古。
　　公司回应/老板出国资金紧张回来会及时处理
　　11日上午，华西都市报记者来到这家汽车销售公司，见到了为刘先生处理此事的工作人员张先生。他说，自己是后来才接手刘先生的事情，当时买车时，销售人员怎么说的他并不清楚，可能是因为这款车须从外地特批进口，所以手续上比较麻烦。后来经过沟通，在老板的同意下，双方才达成了退订的协议。
　　“肯定是要退订金的，不退是不行的，只是年前老板出国考察，一直未归，所以资金运转比较麻烦，订金才迟迟未退。”张先生说，“本周日他回来，就会处理这个事情，不会像以前一样再拖了”。
　　至于协议上未填写预计交付日期，张先生称并不知情，但没交到车，所以没有影响，钱是照样可以退的。
　　律师说法律师说法/商家违约应退订金并赔偿损失
　　北京安博（成都）律师事务所黄磊律师认为，依照《合同法》相关规定，消费者与汽车经销商签订的《新车代购协议》合法有效，消费者支付了订车款后，汽车经销商应按协议约定或口头约定提供新车，经销商违约应向消费者退订金，并赔偿损失，否则消费者有权向消协进行投诉。
　　黄磊提醒消费者，订购车辆签订合同时，应明确交车日期、约定好订金或违约责任，经销商一旦违约，消费者可以有效地维护自己的合法权益。华西都市报记者李天宇
　　实习生王晨蕊








进入【新浪财经股吧】讨论
