






　　全球最天然最珍贵最强效，这款“神药”骗了好多人
　　来源：中国消费者报
　　号称抗癌、抗病毒、抗辐射
　　白血病、脑梗都能用
　　这款“神药”花旗松素
　　小伙伴听过吗
▲被消费者投诉的花旗松素。李洪涛/摄
　　近日，《中国消费者报》记者赶赴吉林省的吉林、临江、长春3地对此事进行了调查。记者发现，这个被宣称能治疗癌症等多种疾病和具有保健作用的“花旗松素”：
　　既不是药品又不是保健品
　　不仅存在虚假宣传的问题
　　还存在着严重的食品安全隐患
　　1
　　宣称抗病毒、抗辐射
　　据吉林市的消费者反映，近年来，位于吉林省临江市的健维公司开始生产、销售一种淡黄色粉末的产品。该产品被赋予了“花旗松素”“西伯利亚落叶松木提取物”“二氢槲皮素”等多个名称，但以“花旗松素”之名居多。健维公司在产品的包装盒标签、二维码说明书、产品手册、宣传材料、公司网站等处宣称该产品为预包装食品、保健食品、药品，宣称花旗松素的主治功能为抗癌、抗病毒、抗辐射、调解和提高免疫力、改善微循环、净血排毒等多效合一，还宣称广泛用于各种癌症、白血病、脑梗、冠心病及后遗症、脑血栓、肝硬化等疾病，一时间引得消费者趋之若鹜。
　▲有网友晒出的花旗松素功效
　　2
　　多位消费者服用后身体不适
　　54岁的吉林市民蒋女士在2017年10月中旬出现了腹泻、恶心等症状，来到长春市第二医院诊治。经过检查，被该院诊断为急性胃肠炎，处理意见是停止服用保健品、口服消炎（诺氟沙星）和止泻药物治疗。原来，2017年7月26日，蒋女士在吉林森工集团网站上看到有关花旗松素的保健食品疗效宣传，误以为该产品有保健和治疗效果，以11160元的价格向吉林省健维生物制品销售有限公司（以下简称健维销售公司）购买了3盒花旗松素，开始服用，随后身体出现不适，便怀疑与服用花旗松素有关。
　　2017年9月，吉林市民李女士身体出现异常，躯干、四肢出现红色丘疹，被当地一家医院诊断为过敏性皮炎。李女士认为，此病与自己服用的花旗松素有关。
　　今年1月，二人偶然得知，她们购买的花旗松素不符合食品安全标准，被当地市场监管部门责令停止销售并处罚，便相继向法院提起了民事诉讼。 
　　蒋女士告健维公司、健维销售公司、吉林森林工业集团有限公司一案，经吉林省长春市宽城区人民法院审理，已有了判决结果。法院没有支持蒋女士“退一赔十”的诉求，而是判决健维销售公司返还蒋女士购货款11160元，并支付货款三倍赔偿款33480元。健维销售公司不服一审判决，目前已上诉。　　 
　　与此同时，吉林市龙潭区消费投诉受理中心陆续接到十多位消费者投诉，反映购买的花旗松素不是药品，也不是保健食品，存在食品安全隐患。
　　吉林市龙潭区消费投诉受理中心洪海8月29日告诉记者，健维公司法定代表人王彦军日前就消费者的投诉作出了回应，该公司同意退还购货款，并给予购货款的三倍赔偿。但是消费者没有接受，坚决要求“退一赔十”。
　　3
　　曾因虚假宣传、涉嫌传销被处罚
　　目前已被责令停产整顿
　　8月22日，记者从吉林省临江市市场监督管理局获悉，今年5月8日，该局接到国家市场监督管理总局交办的有关健维公司的举报情况，该局立即组织调查。
▲健维公司。李洪涛/摄
　　执法人员发现，健维公司对生产的花旗松素使用“迄今为止发现的最好天然强抗氧化剂”“被誉为迄今为止全球发现的最天然最珍贵的最强效的‘万能抗氧化剂’之‘奢侈品’”等绝对化用语，还在广告中宣传“有效预防和治疗心脑血管疾病”等药用功效，误导消费者。今年7月19日，该局对健维公司处以30万元罚款。
　　吉林省临江市市场监管局负责人向记者表示，花旗松素不能作为药品或者保健品销售和宣传。目前，已责令该公司停产整顿。　 
　　记者调查还发现，早在2016年9月，长春市食品药品监督管理局宽城分局在检查中发现，健维销售公司销售的由健维公司生产的花旗松素产品，在未取得保健食品批准文件且不符合食品安全标准的情况下，按保健食品经营并声称具有保健功能。执法人员现场依法下达了《责令整改通知书》，立即叫停了经营花旗松素的行为。同年10月21日，该局下达了长宽食药临食行罚字（2016）754号《行政处罚决定书》，对健维销售公司处以14.212万元罚款。　　 
　　同年11月，健维销售公司还因涉嫌传销花旗松素被吉林省工商局依法查处，处以64.136万元罚款。　　 
　　然而，市场监管部门100多万元的行政处罚并没有让健维公司、健维销售公司停止违法的脚步。既不是药品又不是保健食品的花旗松素，仍然在非法生产、经营。
　　4
　　会员培训疑似传销
　　花旗松素被包装成“神药”
　　8月28日12时30分，记者以普通市民的身份来到了位于长春市宽城区万达广场4号公寓4楼的健维销售公司。此时，该公司聚集了近百名中老年人，其中以妇女居多。在该公司的几个大房间内，都设置了黑板和成排的椅子，每个房间都有人在交谈。一位姓耿的中年妇女将记者领到一个房间，一位姓徐的中年妇女向记者介绍花旗松素的神奇疗效和市场前景。
▲健维销售公司授课现场。李洪涛/摄
　　13时30分，在一个较大的房间内，花旗松素产品培训会正式开始。一位被称为赵总的“老师”走到前台，开始了讲课。赵总一上台，先讲了如何用花旗松素治疗带状疱疹。并声称自己刚从临江市回来，用花旗松素给别人治疗带状疱疹，3天就见了效。此时，记者才知道，原来这些前来上课的人，都是分布在吉林、哈尔滨等地的“团队领导”。　 
　　讲课中，“赵老师”以如何才能月入2000元至20万元为例，分学习、改变、行动三个章节对上课的人进行了培训。主要内容是如何取得别人的信任并拉其入伙，如何在短期内发展成团队，如何快速晋级为1星和2星。讲课中，多次列举某某人因花旗松素迅速致富，拥有房子、车子，受人尊敬，过上富人生活的例子。讲课中，掌声不断响起，有的人近似疯狂。
▲健维销售公司授课现场。李洪涛/摄
　　在暗访过程中，接待记者的耿女士和徐女士表示，花旗松素每盒售价3720元，购买3盒，交11160元，就可以成为该公司会员，发展下线的会员越多，提成就越高。另外，她们还称公司的总部在临江市，健维销售公司与健维公司是一家，一个负责生产，一个负责销售。目前，公司里有现成的花旗松素产品，交钱就可以拿到。　　


▲网上传的“花旗松素”各种神奇的疗效。
　　追踪采访
　　回应：还未取得行政许可　　　　
　　8月24日，健维公司副总经理沈立国回复《中国消费者报》记者称，花旗松素作为一种天然强抗氧化剂被收录在俄罗斯国家药典和美国FDA目录，但在我国其确实是一种新的产品。因此，在申请行政许可方面遇到了极大困难。2014年，该公司便开展了向国家相关部门申报新食品原料的工作。今年4月，该公司参加了国家卫健委首次专家答辩评审会。目前，该公司正在按照《行政许可技术评审延期通知书》内容上报相关补充资料待专家评审。　 
　　谈到消费者的维权诉求时，沈立国表示，走法律程序，按照法院判决办事。




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

