








　　天津家乐福购物“伤不起”
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者王娅莉）近日，天津消费者曹女士向本网投诉称，她在天津市家乐福龙城店购物时，买到过期产品，退货受到刁难，深感气愤又无奈。
　　曹女士反映称，她于2016年12月2日，在天津市家乐福龙城店购物，买了芝士味华夫球（饼干）等，花费53.70元，结账后收银员在小票上盖章，印章的内容是让核对食品日期，她马上检查自己购买的食品的日期，发现是2016年11月30日到期，当场要求退货并赔偿。
　　
　　但收银员让找负责售后的工作人员解决，相关工作人员说可以补偿一些食品。但如果按照相关法规解决，必须提供身份证和留下复印件。曹女士不同意提供身份证，她认为买东西交钱不要身份证，退钱为什么就得提供身份证？家乐福的一工作人员态度生硬地说“带上你的食品爱去哪告去哪里。”后来，一主管又说可以赔偿200元，但想要500元赔偿就需要提供身份证和留下复印件。协商无果，曹女士提出让家乐福出具购买到过期食品的证明，家乐福不肯出具任何文字证明。僵持期间，曹女士表示要联系媒体，家乐福的一位工作人员说你随便联系。
　　当晚，曹女士和母亲被家乐福搁置一旁，问题一直得不到圆满解决。在封闭的环境呆了4个多小时，临近午夜12点，其母心脏不适，她向110求救，最后被赶来的邻居送回家。

　　事后，曹女士又发现除了商品过期之外，所购的家乐福进口食品，存在中文标签违反食品安全法的一系列问题。2016年12月21日她又向天津市场和质量监督管理委员会举报，要求超市提供进口食品的检验检疫证明，但至今都没见到进口食品的检验检疫证明。
　　曹女士试图通过联系中文标签上的经销商，获得检验检疫证明，但中文标签没有经销商的地址和电话，只好百度查询，终于联系到经销商--中商集团经济合作有限公司，被告知与家乐福没有代理关系，是家乐福的自营产品。
　　曹女士认为，家乐福芝士味华夫球（饼干）违反食品安全法具体如下：一是食品原包装二维码经过多种权威查询，显示出产国是法国，而该产品中文标签显示原产国为荷兰，属于消费欺诈。二是进口食品的中文标签没有按照食品安全法67条、97条和预包装食品标签通则的4.1.1的规定标明生产者或经销商的地址和联系方式。三是食品中文标签的标注违反食品安全法34条（十）和预包装食品标签通则的4.1.7.2（中文标签上标注的生产日期2015年12月01日，保质期至2016年11月30日，原包装上标注11-2016，按照预包装食品标签通则的4.1.7.2的规定保质期至2016年11月1日）
　　事情发生后，曹女士多次向市场监管部门投诉。对于她的投诉，家乐福态度傲慢，不参加调解，让她去法院起诉。
　　2月28日，天津南开区市场监管部门答复称，她的举报还在调查中。
　　如今，事情已经过去3个多月，至今也没有得到解决。
　　这次，曹女士就要较回真儿，出售过期食品到底有没有人管？该不该受到处罚？







进入【新浪财经股吧】讨论
