






　　假冒阳澄湖大闸蟹“爬进”知名超市
　　苏州相关部门介入调查“贴牌蟹”；北京多家超市、专卖店、水产市场所售阳澄湖大闸蟹多无官方防伪蟹扣
9月25日早上，京深海鲜一蟹行老板为大闸蟹佩戴非官方认可的阳澄湖大闸蟹防伪扣。
9月25日凌晨4时许，京深海鲜批发市场大闸蟹区备货忙碌。
　　■“假阳澄湖大闸蟹：外地蟹贴标价翻十倍”追踪
　　昨日，新京报曝光了阳澄湖及周边的不少蟹农、农家乐，甚至身为阳澄湖大闸蟹协会常务理事单位的大企业，将来自兴化、高淳等地的大闸蟹，贴标扣上防伪蟹扣后，以阳澄湖大闸蟹的名义销往各地。对此，苏州市阳澄湖大闸蟹协会新闻发言人姚水生昨日表示，协会及属地市场监督管理局，已开始对贴牌涉假单位进行调查。
　　苏州市阳澄湖大闸蟹地理标志产品保护管理委员会办公室的一位工作人员则表示，大闸蟹上没有苏州市质监局监制的蟹扣，不会被认为是阳澄湖大闸蟹地理标志保护产品。而据新京报记者调查，发现北京多家水产市场、超市及专卖店所售的阳澄湖大闸蟹，仅一家的大闸蟹有官方认可的防伪蟹扣。
　　官方介入调查阳澄湖“贴牌蟹”
　　据新京报记者调查，阳澄湖及周边区域，大到身为阳澄湖大闸蟹协会常务理事单位的大企业，小到阳澄湖大闸蟹专卖店、声称自产自销的农家乐，甚至承包了蟹塘的蟹农，都参与到了假冒阳澄湖大闸蟹的利益链中去。
　　来自兴化、高淳等地的大闸蟹，在阳澄湖附近的农贸市场、企业、蟹农院内，被贴标扣上防伪扣后，价格翻番销往全国各地。以二两母蟹为例，外地蟹商卖出时每只约8元，运到苏州消泾农贸市场一只也不超过9元，但打上“阳澄湖大闸蟹”的名号后，二级市场一只可卖12元到25元，知名品牌包装后售价则高达80多元。
　　昨日下午，苏州市阳澄湖大闸蟹协会新闻发言人姚水生回应新京报记者称，针对涉事的协会理事单位阳澄湖镇家乡水产有限公司，协会已经前往该公司取证调查，同时，属地市场监督管理局也介入调查，将根据调查结果进行相应处理。
　　姚水生称，该协会目前有400多家会员单位，制订了自律公约，2002年协会成立以来，仅有一家会员单位发生过类似行为，之后便被撤掉。他称，报道后，协会将对各会员单位加强教育，违反公约的将面临降级或开除的处罚。
　　无官方防伪蟹扣都非正宗阳澄湖大闸蟹
　　在北京南四环京深海鲜市场，很多商贩将来自兴化、高淳等地的大闸蟹当做阳澄湖大闸蟹售卖，有商贩直言“顾客都觉得阳澄湖大闸蟹好，所以就讨个喜。”在市场内，还有各种“阳澄湖大闸蟹”字样的包装盒及各种防伪蟹扣售卖，有商贩称可戴扣打包，做成假的阳澄湖大闸蟹。此举与阳澄湖当地的销售商贴牌制假手段一样。
　　针对市场上存在各类防伪蟹扣的现象，昨日下午，苏州市阳澄湖大闸蟹地理标志产品保护管理委员会办公室的一位工作人员告诉新京报记者，今年由苏州市质量技术监督局监制的防伪蟹扣仅有一款，其样式在市场上是唯一的，“大闸蟹上没有苏州市质监局监制的蟹扣，我们不认为它是阳澄湖大闸蟹地理标志保护产品。”
　　新京报记者探访发现，目前北京多家超市、专卖店所售的阳澄湖大闸蟹，所用的防伪蟹扣五花八门，颜色、规格、字体都不一样，其中有的蟹扣防伪码根本无法识别，有的识别出来，显示的也仅是相关公司的验证信息。
　　在记者探访的十多家超市和专卖店中，仅物美联想桥店的阳澄湖大闸蟹，能在阳澄湖大闸蟹防伪专用标识查验官网（http://www.qbssz.com）上予以验证，另外包括多家阳澄湖大闸蟹协会常务理事单位的专卖店，所售大闸蟹均无官方认可的防伪蟹扣，且无法在上述官网上进行查证。
　　苏州质监局标准化处人士提醒消费者，购买大闸蟹后别怕麻烦，要打开防伪标识，通过电话95105581、短信1069001205151和网络www.qbssz.com三种方式查询，以验明正身。每个防伪码只能查询一次，一旦查询的号码与公告不一致，或防伪码已被查询过，说明买到的阳澄湖大闸蟹为假冒品。
　　水产市场贴牌蟹包装戴扣一条龙
　　水产市场假包装假蟹扣均有售
　　至于如何将兴化进的蟹包装成“阳澄湖大闸蟹”，京深海鲜市场内的店主都有门路。
　　一名店主告诉记者，市场内有专门卖“蟹扣”和包装礼盒的店，买回来后，他可以免费给螃蟹戴扣装盒，做成阳澄湖大闸蟹的礼盒。他的店内也提供礼盒，每个加收十几块钱。在他看来，如此包装后的大闸蟹就成了正宗的阳澄湖大闸蟹了，与专卖店的无异。
　　记者了解到，早在十多年前，为了方便辨别真假，阳澄湖大闸蟹就开始佩戴带有防伪标志的蟹扣。2010年3月1日，由苏州市政府颁布的《苏州市阳澄湖大闸蟹地理标志产品保护办法》开始实施。苏州还将特别设立“苏州市阳澄湖大闸蟹地理标志产品保护委员会”作为阳澄湖大闸蟹的保护管理机构。
　　今年9月21日，2018版阳澄湖大闸蟹防伪专用标识正式发放启用。最新版防伪标识提供了数码、二维码、猫眼镭射等多种防伪查验方式，防伪专用标识主体为透明状PP塑料制品，主体由一体结构的椭圆标签放置区、锁止孔及扎条组成。椭圆标签放置区，正面透明可见内部底色为金属色泽蓝色的地理标志产品专用标志标签；背面白色，有细微磨砂感，表面载有激光雕刻的经营公司的品牌。
　　在市场内，多家售卖包装的店内，均有“阳澄湖大闸蟹”字样的包装及防伪蟹扣售卖。
　　“洁洁水产”售卖各种工具，其中摆放最多的则是阳澄湖大闸蟹礼盒。老板是一名年轻男子，当记者表示要买“蟹扣”时，他打量了几眼后表示，“你要好的还是差一点的？”他称，两种都是真的，“都能扫出来，好的一块五一个，差的150元一包。”
　　老板拿出两种蟹扣，“差的”正面地理标志保护产品的标志，类似官方发放的最新款蟹扣，但扫描背面二维码后只显示一张阳澄湖大闸蟹字样的照片。“好的”则标注“巴城蟹业协会字样”，扫描后会出现昆山华澄蟹业公司的溯源档案。
　　该老板称，这两种都能用，“蟹扣能扫出来就是真的，能用，没有人会查。”当记者追问时，老板便谨慎不语。他提醒记者，即使是真的也不能太张扬，“我们也是偷偷卖。”
　　在另一水产店内，售卖蟹扣的老板显得更谨慎，她确认记者会购买后才拿出现货，在记者不断追问下，她直言，“这些可以说都是假的，今年的真蟹扣要下周才到货。但是都能用，别人也都是买这种，我一天能卖掉一二十包。”
　　事实上，她卖的蟹扣跟洁洁水产店的“差蟹扣”为同一种，500个一包，要价120元。这些店里，还出售各种样式的阳澄湖大闸蟹礼盒，每个12元-15元不等。
　　专营店现场装蟹扣贴牌
　　在大闸蟹区周边，分布着近10家挂牌“阳澄湖大闸蟹”的专营门店，相比之下，这些店面积较大，内置多排水箱，螃蟹分拣后按重量倒进箱内由顾客挑选。然而，即使是这类专营店，阳澄湖大闸蟹的“正宗”似乎也难以保证。
　　记者走访发现，专营店内的螃蟹也是散装进货，之后工作人员现场分拣后，再为其套上蟹扣。在一家名为华澄闸蟹行的店内，记者看到，两名工人现场为散装螃蟹装配蟹扣，之后再系绳包装。
　　苏州市阳澄湖大闸蟹协会新闻发言人姚水生告诉记者，大部分阳澄湖大闸蟹都会在出水后现场装蟹扣，然后再销往各地，到了专卖店，应该都是已经装好蟹扣的。“但是也不排除有些企业为了保证螃蟹质量，选择到店后再装扣。”
　　然而，根据《苏州市阳澄湖大闸蟹地理标志产品保护办法》规定，阳澄湖大闸蟹销售时应当附有地理标志产品保护专用标识。取得地理标志使用权的阳澄湖大闸蟹生产者应当在销售前，在指定的交易监管场所，对阳澄湖大闸蟹加施专用标识。保护办法虽然是地方性法规，但是在全国范围内都有效。未加施专用标识的，不得以阳澄湖大闸蟹名义销售，否则，将最高可被处罚3万元人民币。
　　也就是说，按照要求，专营店的大闸蟹在销售前，就应在特定场所装好防伪蟹扣。
　　华澄闸蟹行老板告诉记者，自家的大闸蟹都是正宗阳澄湖大闸蟹，而记者发现，该店内的蟹扣只印有华澄蟹社的标志，并非2018年官方发放的新款蟹扣，扫描二维码后，只能出现该公司的溯源档案，并无查询系统，模式与记者在水产店购买的蟹扣类似。
　　在记者走访的4家专营店里，3家都是在店内佩戴蟹扣后再销售。另一家名为鲜玛特的专营店显得尤为忙碌，4名工人忙着给到货不久的大闸蟹戴扣装箱，然后送往北京多家酒店。老板称，自己在阳澄湖有养殖基地，卖蟹多年，其店内，还摆着一块认证标牌，发放单位写着苏州市阳澄湖大闸蟹地理标志产品保护管理委员会办公室。
　　而记者发现，鲜玛特使用的防伪蟹扣，与上述华澄闸蟹行为同一款，扫描内容也雷同。
　　探访1京深海鲜市场
　　“兴化蟹”冒充阳澄湖大闸蟹
　　25日凌晨3时许，近10辆满载大闸蟹的货车停在京深海鲜批发市场内，标着重量价格的蟹箱卸在各家店外，老板们忙着各自分拣。
　　大闸蟹陆续上市后，京深海鲜市场这一幕每天都在上演。百米长的大闸蟹专营区，近30家大闸蟹批发店分立两侧，老板们大多卖蟹多年，他们要在天亮前卸下江苏运来的大闸蟹，然后等待来自北京或周边地区的订单。
　　新京报记者注意到，大闸蟹区内的门店，大多挂牌“江苏大闸蟹”，顾客随时进店选购，螃蟹都是散装在泡沫盒内，没有任何包装也没有蟹扣。天还没亮，就有许多顾客趟在过道的泥水里选购，称重、装车，运往各处。
　　记者走访10多家门店，当询问大闸蟹来源时，店主均称是“阳澄湖大闸蟹”。不少店内也存放着阳澄湖大闸蟹的包装盒。一名店主告诉记者，这里的大闸蟹都是每天夜里从江苏运来，货源各家都一样。“都是阳澄湖的蟹，当天捕捞当天运来的。”至于蟹价，以2两母蟹为例，各家报价从40元/斤至60元每斤不等。店主称，中秋过后，蟹价降了不少，但销量也能维持在一天3000斤左右。
　　在追问之下，这名店主承认，自家的大闸蟹并非产自“阳澄湖”。“这里就没有阳澄湖的蟹，大家货源都是一样的，从兴化拉过来的。”
　　另一名店主同样表示，“都是江苏泰州的蟹，市场里阳澄湖专卖店的货跟我们也是一样的。”在这名店主看来，螃蟹的货源是公开的秘密。至于为何要叫卖“阳澄湖”的螃蟹，他坦言，客户大多是酒店或门店，阳澄湖品牌自然讨喜。“吃起来跟阳澄湖的差不多，顾客买回去自己包装成阳澄湖大闸蟹卖，都是这么干。”
　　探访2家乐福、沃尔玛等超市
　　超市大闸蟹蟹扣有真有假
　　在位于知春路的沃尔玛超市，大闸蟹成行列被摆放于冷藏柜上。价格标签显示，这些大闸蟹都是阳澄湖大闸蟹，一只母蟹118元。导购员说，这些螃蟹都是正宗阳澄湖大闸蟹，23日从产地被空运到京。
　　据了解，2018版阳澄湖大闸蟹防伪蟹扣标签底色由原来的金色替换为带有金属光泽的蓝色；正面印有“阳澄湖大闸蟹”地理标志保护产品专用标志，背面则是公司品牌；翻开后盖内有12位防伪数码和一个验证二维码。
　　这家超市大闸蟹上的防伪蟹扣，标签底色有的呈淡蓝色，有的则呈金黄色，与官方描述明显不符。且防伪蟹扣的背面除二维码外，还印有“手机扫码、追踪溯源”等字样，而非公司品牌。有的二维码印刷模糊不清，记者用手机扫描部分二维码显示无法识别。有的二维码扫描成功后，显示“所查询为国家地理标志保护产品苏州阳澄湖大闸蟹，请放心品尝”，除此外再无其他标识。记者拆开一个蟹扣后盖，发现并无12位防伪数码，也无查询电话。
　　记者在一家家乐福超市看到，所售螃蟹虽挂阳澄湖大闸蟹标识，但蟹扣上的图案和文字，和苏州市质监局发布的2018年阳澄湖大闸蟹防伪专用标识差异很大。扫描蟹扣二维码会显示出“苏州市相城区阳澄湖镇湘渔蟹业有限公司”的图文界面和防伪码，但是将这些防伪码放到阳澄湖大闸蟹防伪查验官方网站上进行查询，会显示防伪码错误。
　　在中关村东路的一家物美超市，一位超市工作人员介绍，阳澄湖大闸蟹母蟹每只售价49.8元，为超市特供。前一天刚刚抵京。
　　记者发现，这些蟹虽然在外观上无明显差别，但仔细观察后发现，这些螃蟹的防伪蟹扣有两种，其中一种蟹扣在2018版阳澄湖大闸蟹防伪专用标识查验官网上查询后，显示该种蟹为正品。
　　另一种蟹扣正面带有苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会的字样和标志，背面印二维码，底部有一栏10位数码和11位数码。微信扫描后，页面提示该大闸蟹为苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会监制、苏州市清水湾大闸蟹有限公司出产，并附有该行业协会社团法人登记证书、商标注册证的相关照片，及苗种、饵料、捕捞等信息。
　　但记者按照提示，在苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会官方网站上输入数码查询，系统提示“查询的产品不存在”。
　　探访3阳澄湖大闸蟹专卖店
　　协会成员专卖店自挂蟹扣
　　记者走访了海淀区两家大闸蟹专卖店，在一家名为“蟹中汇”的店内，红色礼品盒堆积于门口，有工作人员将蟹装盒。约10平方米的店内，一男子戴白色手套，把绳子在蟹上捆了好几圈，然后系上蟹扣，丢在脚下。该店负责人表示他们的蟹都是正宗阳澄湖大闸蟹，但记者发现螃蟹所挂蟹扣并非阳澄湖大闸蟹蟹扣。
　　根据苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会官网显示，“蟹状元”、“蟹老板”、“良仁正品”，这些品牌所在公司均是该协会成员。记者先后走访了这几家品牌连锁专卖店。这些专卖店店员均称，他们在柜台上卖出的蟹均来自于阳澄湖养殖基地。
　　“良仁正品”是苏州市相城区阳澄湖镇良仁大闸蟹养殖有限公司的品牌。在一家“良仁正品”店里，水箱里的螃蟹并没有绑防伪扣，一名顾客正在买蟹，销售人员告诉她，“如果送礼，就戴上扣，自己吃就用不着戴了。”
　　记者发现，这名销售人员所说的防伪扣，并非苏州市质监局发布的统一防伪标识，而是该公司自制蟹扣。这些蟹扣上的二维码扫描显示为该公司的介绍页面。
　　在一家“蟹状元”专卖店里，蟹扣同样是在顾客购买时才绑上，蟹扣上一面写着“蟹状元”三个字，另一面是公司的官微二维码。店里的螃蟹虽然明码标价，但是价格浮动不小，标价88元每只的螃蟹，店员以60元每只的价格出售。
　　在“蟹老板”专卖店里，螃蟹所绑的蟹扣也是公司自制。该店负责人表示，不一定产自阳澄湖的螃蟹才是好螃蟹，“兴化、高淳产的螃蟹不比阳澄湖的差，阳澄湖只是品牌打得响，我们是哪里的螃蟹好，就卖哪里的螃蟹，正在计划抹掉阳澄湖这个标签。”
　　A08-A09版采写/新京报记者李明王露晓实习生潘闻博　A08-A09版摄影/新京报记者李明实习生潘闻博





责任编辑：陈永乐

