









　　三五天就“造”出来一个指导师
　　来源：北京晚报
　　“正面管教”，“家长效能训练”，新式家庭教育理念一个接着一个，不少机构也看准了商机，为“新手家长”们开设了各种各样的家庭教育培训课程。但随着开课的机构越来越多，家庭教育培训市场也开始变得越发混乱，虚假宣传、噱头营销等情况更是层出不穷……
　　培训费动辄几千上万
　　几天就可毕业教课
　　半年前刚刚生下二孩，胡婷自嘲每天的带娃生活都处在水深火热之中。尽管很劳累，但为了孩子能够“正确地成长”，胡婷还是会挤出时间学习一些家庭教育方面的知识。“平时看书看得比较多，也找过一些家庭教育机构，但最后没找到合适的。”
　　胡婷没能找到满意的家庭教育培训机构，原因之一就是机构造的概念太多太繁杂。 “看到后来我都不知道该选哪个了。”在网上输入搜索信息，不同名头的培训班扑面而来：正面管教培训、父母效能培训、家族系统排列、绘本阅读与儿童发展敏感期课程……每一门课程几乎都有一个来自国外的理论为基础。
　　记者咨询了一家正面管教培训机构，工作人员除了向记者宣传“我们的概念很先进”之外，还不断强调学习了课程之后能获得的求职便利——很多毕业的学员都可以到别的机构去讲课。
　　那从学习到毕业需要多长时间呢？该机构的网站上提供三种课程：家长普及班、家长进阶班、家长讲师班，程度由低到高，每个班上课时间都只有三天，课程费用在3000元到5000元不等。也就是说，只要你付出九天的学习以及万元左右的学费，基本就可以毕业。
　　记者随后又咨询了一家父母效能培训机构。和之前的机构一样，工作人员首先会用很多专业的术语来解释理论的先进性。在得知记者咨询过其他类似机构时，工作人员还不忘拆一下台：“不是说人家的理论不好，但我们的理论更注重交流这一块。在某种程度上更有效。”
　　在这家培训机构的网站上提供两种课程，低档次的工作坊和高档次的讲师班。工作坊课程价格在3000元上下，讲师班的价格还要按中外专家来分，中国专家上课是22800元，外国专家上课则要贵一点，25800元。从讲师班毕业后可以获得“美国总部认证”的讲师资格，就可以自己开课了。
　　虚假营销
　　培训机构发放的“证书”不存在
　　除了各种“造概念”，让胡婷打消报班意愿的另一个原因，是她在咨询时，对方总会一个劲地推销“家庭教育指导师”的考证服务，让人很反感。在名为“当代家庭教育”的机构中，记者找到了胡婷所说的家庭教育指导师培训。这项培训为期四天，价格4800元，通过考试之后就可以获得“家庭教育指导师高级证书”。
　　“我没有教育行业的学习和从业背景，也可以考这个证吗？”记者问道。工作人员的答复是，上课和考证没有任何的学历、从业经验要求，考证基本都可以过。
　　那么最后考取的证书是哪里发的呢？工作人员一开始说是“人力资源和社会保障部”，随后又改口说是“中国下一代教育基金会当代家庭教育基金”。随后，工作人员与“上级”进行了沟通，又改回了之前的说法，称是人社部发放的证书，并提供了一张样本图片。
　　传来的证书样本，注明了是由“人社部全国人才流动中心”发放的“人才素质测评证书”。在测评内容一栏，写上了“家庭教育指导师（高级）”。工作人员表示，参加完四天的培训和考试后，就可以获得这样的证书。
　　获得样本图片后，记者马上找到发放证书的全国人才流动中心测评办公室进行求证，对方的回复令人惊讶。工作人员表示，之前记者获得的证书样本是不真实的，中心并不会做家庭教育指导师的资格认定，更不会出现低中高级这样的等级评判。中心所做的测评只是一种素质评定，仅可以作为一种能力参考。记者将“官方回复”告知培训机构后，对方表示会再次核实，但之后并没有再继续回应。
　　假证不靠谱
　　“真证”水分也很大
　　如此打着“官方旗号”的营销，在家庭教育培训机构中比比皆是，而各家机构所提供证书的发证机关甚至都不一样。这其中，有些机构确实是在明目张胆地作假，而有些机构发放的证书却号称“真实可查”。
　　一家名为博星教育的机构就提供“教育部门可查”的证书。工作人员提供的样本上显示，证书是由“教育部中央电化教育馆”发放的。中央电化教育馆是教育部的直属单位，在其网站的查询系统中，记者也确实查到了机构提供的证书。
　　证书披上了“教育部门”的外衣，但它的含金量究竟如何？记者查询后得知，中央电化教育馆发放证书开始于2014年4月，当时该单位启动了一项“中国职业技能在线学习项目”。项目中写道：“学习者根据自身需要可通过项目平台进行网络学习、网络考试，考试合格后将获得中央电化教育馆颁发的职业技能培训结业证书。”无论是从项目名称还是介绍，都表明了这是一个在线学习并考试的项目，并未涉及线下培训等领域。
　　在项目提供的学习与考试平台上，记者看到在家庭教育方面，就有“家庭教育指导师”、“亲子教育指导师”、“幼儿体智能训练指导师”、“儿童心理健康发展指导师”等七八个类别的考证，每个类别证书还会分为初中高级，甚至连“合格家长”都被当作一个考证项目。
　　记者随后对该平台的工作人员进行了咨询，并提出了关于证书资质的质疑，对方则表示：“我们的证书并不属于上岗证、资格证、也不是职业等级证书，只是‘职业技能在线学习培训证书’，并没有那么权威。”
　　就是这样一个连平台都承认“不那么权威”的证书，却依然被培训机构当作最大的卖点。工作人员在宣传介绍时，甚至直接把“直属单位中央电化教育馆”这些字眼抹去，说证书就是“教育部”发放的。在机构创始人的介绍上，也写上了“现任中国教育部‘家庭教育指导师’培训讲师”这种称谓，其专业性可想而知。
　　观点
　　家庭教育培训
　　不能放任给市场
　　赵忠心
　　中国教育学会家庭教育专业委员会
　　名誉理事长
　　“家庭教育培训这一块，现在已经乱成了一锅粥，到了不管不行的地步了。其中最大的一个问题，是没有进入这个领域的门槛，谁都可以搞。”作为中国最先涉及家庭教育领域的专家，赵忠心对于目前家庭教育的现状很是痛心。
　　赵老认为，家庭教育培训队伍应该走专业化的道路，但这条道路不能放任给市场去做，政府部门应该负担起监管的责任。“现在谁都可以在工商局备案，搞一个什么教育培训中心，而这个中心有没有教学的能力？它主张的观点对不对？没人审查。我所了解的情况就是，现在没有教育背景的人来搞家庭教育培训的情况非常多。”
　　对于市场上“家庭教育指导师”满天飞的现状，赵老也表示十分无奈。“要从事一个专门的职业，至少要在学历上、背景上有一个认定。现在倒好，三五天就出来一个指导师。”目前，我国家庭教育工作由全国妇联负责，妇联开设了自己的家庭教育培训班，但只是公益性质，并不发证。“不发证，人家反倒不愿意来。很多人就看中那个证了！主管部门都没有发证，市场上那些证能有什么专业性呢？”
　　家庭教育培训市场乱象频出，赵老的建议是改变目前妇联主抓家庭教育的管理模式，由教育部门来承担起管理的责任。“对家庭教育进行指导，主要的途径应该是学校和幼儿园开办家长学校，而不是让市场上的培训机构去做。但妇联毕竟是群众团体，不是行政机构，对学校和幼儿园的行政制约力不够。如果由教育部门来主管，就能够调动学校和幼儿园的积极性，家庭教育指导工作开展起来就容易许多了。”
　　主笔 莫凡  插图 宋溪







进入【新浪财经股吧】讨论
