








　　家用甲醛检测仪准确性偏低
　　新京报讯 （记者王巍）近日，深圳市消费者委员会发布了《2017年家用甲醛检测仪/盒比较试验报告》，试验报告显示，市场上销售量较高的7款家用甲醛检测仪/盒的检测结果准确性较差，最高误差达228%。
　　家用甲醛检测仪测试结果不可信
　　据深圳市消委会的街边问卷调查显示，大部分消费者在选择甲醛自测方式时，表示信任电子检测仪或检测盒的测试结果。
　　此次比较试验，深圳市消委会在京东、天猫、苏宁等网购平台上购买了销量靠前的5款甲醛检测仪、2款甲醛检测盒作为本次试验样品进行测试，价格由几十元到几百元不等。测试地点为随机选定的新装修的消费者家中，用5款甲醛检测仪、2款甲醛检测盒、实验室专业检测仪器在同一时间、同一地点进行测试。结果显示，这7款家用甲醛检测仪/盒的测试结果全不准确，测试结果不可信。
　　根据检测结果，7款家用甲醛检测仪/盒的甲醛测试结果对比“标准值”（标准值是指实验室专业仪器检测的值，简称“标准值”），相对误差范围在17%-228%；检测仪的TVOC测试结果对比“标准值”，相对误差范围在21%-182%。没有一款检测仪或检测盒能提供准确的检测结果。
　　同款甲醛检测盒同一环境测出结果不一致
　　据测试结果显示，7款检测仪/盒对甲醛的测试结果相对误差均较大，标称品牌为“检查官”的甲醛检测仪的甲醛测试结果相对误差高达228%。消费者家中甲醛标准值为0.1mg/m3，而“检查官”测出结果均在0.3mg/m3以上，四次测试结果均严重偏离标准值，结果准确性较差。
　　在甲醛盒的三样品平行检测结果中，标称品牌为“绿驰”、“方程式”的检测盒都仅有一个检测结果与标准值一致，能测出实际结果。但是最终的三次检测结果均不一样，检测盒稳定性低，同款甲醛检测盒同一环境测出结果不一致，可信度差。
　　此外，在TVOC的测试结果中，“标准值”为0.44mg/m3，4款检测仪检测结果范围为0.038-1.268mg/m3，相对误差在21%-182%，结果差异较大；其中标称品牌为“检查官”的检测仪相对误差高达182%，检测结果不可信。
　　检测甲醛浓度应选有资质的第三方检测机构
　　据了解，目前我国没有规定民用便携式检测仪需通过认证再上市，因此市场上的民用便携式检测仪质量参差不齐。
　　由于缺乏统一的技术标准，很多家用甲醛检测仪只是电子元件的简单拼凑，传感元件性能低劣，且在没有经过系统标定与测试的情况下就投放市场，不仅无法承担室内空气质量监测的作用，反而进行了错误的指导。且家用甲醛检测仪受各种干扰因素很大。
　　因此，深圳市消委会建议消费者，如有检测甲醛浓度需要，尽量选择专业的、有资质的第三方检测机构上门检测，避免购买不可靠的检测仪器并受其误导，给家人健康带来隐患。












进入【新浪财经股吧】讨论
