






　　家长质疑在线课程不实用，被“老师”强制移出交流群
　　杨思超来源：澎湃新闻
　　近两年，随着移动互联网的发展，中国在线教育进入了快速增长期。因为上课方便且不受地点限制，又能听到不同老师的课程，越来越多的家长正让孩子通过网络进行线上学习。可在线教育市场在发展中也存在着弊端。教师职业道德和教学水平参差不齐是最突出的问题，多数家长期待加强在线教育平台教师资格筛选和能力评估。
　　6月6日上午，上海的于女士向澎湃新闻反映，自己在心芽学堂公众微信上，为孩子报名参加了一款，线上线下相结合的计算速度训练课程。可收到课程后，觉得并没有像介绍的那样实用。像她一样还有很多家长也在群里表示了质疑，老师不仅恶语相加，还把发言的家长强制退群。

　　在家长表示质疑后，一名心芽学堂老师对某家长说，“你报名前看页面说明了吗？怎么说话不经脑子”。
　　据于女士介绍，自己是在4天前，在心芽学堂微信公众账号看到一篇关于《幼小衔接|掌握进退位及100以内加减法，1个月就够了！》的文章中，介绍关于进退位及100以内加减法的课程。并显示团购188元就可以买到原价为388元的在线计算课。其中包括30节教学课+配套练习+老师答疑。
　　于女士按照文章介绍的报名方法点击进去，跳出了一个测评页面。先回答问题，如“孩子会10以内加减法吗”等，这类了解孩子算术能力的问题。然后系统推出了另一套《心芽计算速度训练营》课程，认为这个课程更适合她的孩子。
点击报名后跳出的测评页面
　　据课程内容介绍，这套课程特点主要是：从5到100加减计算，覆盖一年级要求；线上线下结合，线上是指扫码计时和游戏化闯关，线下则指的是290页的纸质试卷。于女士讲，“在课程内容介绍文章中，练习册只给了第一页的照片，看上去很厚，以为有别的干货，就付款了。”
在课程内容介绍文章中，对练习册的介绍图片。
　　可当于女士收到教材后发现，198元只是买了两本练习册，没有任何讲解。所谓的线上扫码计时，就是一个计时器。所谓的激励，就是选一个拼图，拿到两颗星，可以获取拼图一小块。这样的教材让于女士有些失望。
　　家长认为陷入了营销陷阱
　　从“心芽-计算速度训练群”6月6日早上的聊天记录看，收到书后，不少家长都感觉很失望。
　　问题集中体现在，内容和价格出入太大；扫码计时并没有什么用，家长认为自己也可以用手机计时；从一个测试就跳到这个课程，付了钱才发现跟想象不一样。还有的家长认为是营销陷阱，不少家长在群里要求退订课程。

收到课程的家长，在群里表示课程内容并不实用。
　　可让于女士和发言的家长没想到的是，当一位家长表示付款前课程怎么没讲清楚，付款后才被告知只有两本练习册时，一名在群里的心芽学堂老师却说出了“你报名前看页面说明了吗？怎么说话不经脑子”的话，随后于女士就看到某些发言的家长被移出群，随后自己也被移出了群。
　　于女士认为这样态度差的老师，如此为人师表只能教坏小孩。此外，定价虚高的两本练习册，让她对心芽学堂的其它课程也产生了怀疑。
　　心芽学堂回应，在老师培训上会加大力度
　　记者了解心芽学堂微信公众号，还有个APP平台，名为心芽幼儿教育。在微信公众号上，这样介绍心芽学堂平台：“一杯咖啡的钱，听专家和牛蛙爸妈分享教育经验，让育儿之路更有思路。”
　　此外，无论是微信公众账号还是APP客户端，都主要围绕课程和经验分享。基本都是要在线付费，如：488元的《幼升小考点冲刺班》，36元-57元收听14位嘉宾分享的《全市招生的民办怎么考？》等。
心芽学堂微信公众号上“经验”栏目页面
　　记者联系了心芽学堂，负责此事的工作人员表示，“对于‘心芽-计算速度训练群’老师在和家长交流时，出现了言语不佳的行为，后续会详细了解具体的情况，核实信息并处理相关人员。如果由于老师当时的处理不当，给家长带来不好的体验，我们先表示抱歉，后续我们也会在老师的相关培训上加大力度。”
　　此外针对家长群里说的退订问题。这名工作人员表示，对于部分家长购买错误，针对家长合理的退款申请会及时处理。家长可以联系客服进行退订。
　　对于市场上众多的在线教育平台，在选择上建议家长多关注平台公示的信息和网上各方面评价。此外，对于在线教育平台发布的课程，建议家长不能只看平台自己发布的介绍文。在订购前，应该反复认真比较。





责任编辑：李彦丽

