








　　面包片吃出螺丝宾堡赔钱
　　来源：北京晨报








 



　　北京晨报热线新闻（记者 郭丹）“幸好用手撕着吃的，这要是一口咬下去，牙都得崩掉了。”市民刘女士在食用宾堡牌全麦面包片时吃出一颗螺丝钉（如图），所幸发现及时，未对身体造成伤害，心有余悸之余，她对厂家的质检产生质疑。昨天，宾堡公司回应，已对刘女士赔付800元作为补偿，但对于螺丝钉的来历，公司却说是“外来物”。对此说法，刘女士予以否认，同时她还透露，厂家还要求其删除微博。
　　据刘女士回忆，前天，她在单位附近一超市花3.5元购买了一包两片装的宾堡牌全麦切片面包，当天下午，她边用手将面包片掰开边食用，可吃到一半时，忽然摸到一颗坚硬的异物，仔细一看，发现竟是一颗长约1厘米的螺丝钉，“食品检测是怎么做的？面包竟然有螺丝钉，幸好我发现及时没有咽下去，不然后果不堪设想。”刘女士将面包拍照留存后联系了宾堡公司。昨天，北京晨报记者从其拍摄的照片上看到，面包中嵌着一颗银色螺丝钉，而螺丝钉的一半与面包粘连，凹陷处沾满面包屑，显然，螺丝钉并不像是后来被放进去的。
　　随后，记者联系到宾堡集团，质量主管曲先生表示，已与消费者就此问题达成一致，“面包出厂会有仪器检测，金属异物是不会通过检测的，所以螺丝钉不属于我们公司，应该是‘外来物’，目前，我们也在调查此事。”曲先生称，螺丝钉的由来到底是人为恶意，还是顾客吃面包时家里恰巧在装修，还得进一步调查。曲先生称，本着对消费者负责的态度，他们已经同意对刘女士赔偿800元。
　　对于以上回应，刘女士表示自己确实已经接受了这800元赔偿，但对于螺丝钉是“外来物”的说法，她予以否认，“我当场拿着面包跟厂家人员说螺丝钉是粘在面包里的，他们看后也没有反驳，只称需要将面包带走调查。为了消停，我当时也同意了厂家删除微博的要求。”
　　线索：辰先生 女士/供图







进入【新浪财经股吧】讨论
