








　　盘点|召回不断数数那些豪华品牌的“富贵病”
　　张洪杰中国经营报车视界
　　最近一段时间，国家质检总局关于汽车召回的信息接连不断。为此小编不禁质疑了一句耳熟能详的广告语，“大品牌值得信赖”。
　　俗话说“人无完人”，小编觉得汽车品牌也是一样，并不是高端品牌的品质就毫无瑕疵。通过今天的召回盘点你就会发现，高端车也会有小错误。也许，“大品牌值得信赖”只存在于你我的想象之中。
　　召回品牌：宾利 
　　召回车型：宾利添越             
　　生产日期及数量：2016年2月5日至2016年11月5日期间生产的部分进口2017款宾利添越车型，中国大陆地区共涉及246辆。
　　召回原因：车辆前后座椅及仪表盘位置的部分螺栓连接扭矩数据缺失。相关螺栓可能没有正确地紧固，可能影响相关座椅安全带、气囊、加速踏板及转向机下沉等功能，导致在车辆发生碰撞时，降低车辆对人员的保护并导致人员伤害，存在安全隐患。
　　处理办法：免费检查召回范围内车辆的相关螺栓连接状况，并对连接扭矩不正确的螺栓进行正确紧固。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　点评：
　　螺丝紧固扭矩是汽车厂商基本的设计数据之一，部分扭矩数据缺失会不会是因为生产时候急了点？库存车消除缺陷后再售貌似与某款自主高端品牌的未上市先召回有着异曲同工之“妙”。
　　召回品牌：玛萨拉蒂
　　召回车型：QUATTROPORTE（总裁）/GHIBLI（吉博力）
　　生产日期及数量：2016年7月13日至2016年10月6日期间生产的部分QUATTROPORTE（总裁）车辆，共计117辆。2016年6月29日至2016年10月27日期间生产的部分GHIBLI（吉博力）车辆，共计146辆。
　　召回原因：部分车辆因后差速器制造商在生产过程中未对部分差速器齿轮锁紧螺母的紧固扭矩进行校验，导致齿轮锁紧螺母可能未被完全紧固。这可能导致车辆后差速器在行驶过程中产生异响，降低齿轮和轴承的寿命，还可能导致齿轮油封漏油。如果长时间驾驶存在上述异响的车辆，可能导致后差速器内部卡滞，存在安全隐患。
　　处理办法：对召回范围内车辆的后差速器和传动轴进行检查；如果需要，将更换后差速器和（或）传动轴，以消除缺陷。库存车辆将在消缺缺陷后进行销售。
　　点评：
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。有多少汽车厂商是因为零部件供应商的失误对车辆进行召回啊，看来螺丝拧不紧这个事并非只存在于宾利一家。
　　召回品牌：一汽-大众奥迪 
　　召回车型：进口Q7 
　　生产日期及数量：（1）2015年11月11日至2015年11月17日期间生产的2016年款进口Q7汽车7辆。（2）2015年8月18日至2016年7月10日期间生产的2016~2017年款进口Q7汽车2251辆。
　　召回原因：（1）本次召回范围内车辆由于供应商在制造过程中没有对转向控制单元电路板按照规定进行灰尘颗粒防护，可能会导致电路板短路，影响车辆转向助力功能，从而造成转向不便，存在安全隐患。（2）由于零件制造问题，第三排座椅在车辆发生碰撞时可能会向前移位，增加了乘客受伤的风险。
　　处理办法：（1）一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内的车辆更换转向器总成。（2）一汽-大众汽车有限公司将为召回范围内的车辆的第三排座椅加装固定支架。库存车辆将在消缺缺陷后进行销售。
　　点评：
　　都说细节决定成败，从奥迪Q7的召回原因来看，其主要问题出在细节。要提醒大家的是，转向器并非是包含专项柱在内的转向系统，而是一个体积比较小的环形电子集成模块。
　　召回品牌：斯巴鲁 
　　召回车型：力狮、傲虎、翼豹、森林人
　　生产日期及数量：2007年09月28日——2009年07月02日期间生产的部分进口2008年款-2009年款的翼豹汽车，计1524辆。2007年12月20日——2009年12月26日期间生产的部分进口2009年款-2010年款的森林人汽车，计54441辆。2009年07月31日——2009年12月21日期间生产的部分进口2010年款的傲虎汽车，计772辆；2009年05月26日——2009年12月26日期间生产的部分进口2010年款的力狮汽车，计5861辆。
　　召回原因：部分车辆的副驾驶席前安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气体发生器有可能发生破损，导致金属碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。
　　处理办法：免费更换副驾驶安全气囊气体发生器总成。
　　点评：
　　从车辆的生产日期可以看出，本次召回的车型多为6年以上的老款车型。10年左右的安全气囊会弹出就代表质量不错了，在车辆驾驶了6至9年的时候为车主免费更换气囊，不知道是该为他们祝贺还是为他们悲哀。
　　名气只是过眼云烟，车辆贵不一定就代表着完全安全。低级车虽有着短板之处，名牌车也有着富贵缺陷。对于开什么样的车智者见智，但自己开着好，才是真的好。








进入【新浪财经股吧】讨论
