








　　富士康与点融网共推区块链金融平台6个月向中小企放贷4500万元　　张涵　　特派记者张涵纽约报道　　当IBM、马士基和沃尔玛在各个领域试水区块链技术时，中国的网贷技术和实体资本开始将区块链运用在供应链金融领域。　　在刚刚结束的朗迪（Lendit）峰会上，点融网和富士康旗下金融平台富金通宣布，推出“ChainedFinance”区块链金融平台，这是中国首次尝试借助区块链技术破解供应链金融和中小企业融资难题。　　德勤金融科技工作组、区块链实验室负责人DarshniDalal向21世纪经济报道记者表示，目前包括沃尔玛在内的企业都在尝试供应链金融与区块链的结合，而点融网发布的私有链体系的上线可能是全球范围内首个进入应用的阶段的尝试。　　早在2010年，作为LendingClub联合创始人的SoulHitite辞职来到中国创立了点融网，而本次区块链的应用不管是从互联网金融领域或是区块链领域，都进行了突破性的创新。　　“这是根据产业的真实需求研发出的首个私有链体系，目前已经测试运用六个月并发放贷款4500万元。”点融网首席运营官罗龙翔在接受21世纪经济报道记者采访时表示。他表示，系统推出时，首先面向供应链复杂的行业龙头，以汽车、制造等行业为主。　　精准定位供应链位置　　从目前来看，已经试验投入使用的区块链主要仍然以IBM的技术为主。去年12月，IBM宣布与印度跨国金融集团Mahindra共同发展供应链金融系统；同时，IBM也与沃尔玛宣布发布系统来追踪其所有的货物流转情况。而在3月7日，世界最大的航运公司马士基也宣布已经开始使用区块链系统来追踪货物。　　与上述情况不同，点融网发展区块链的真实考虑出于其经营贷款的具体需求。根据罗龙翔向21世纪经济报道记者介绍，一家为富士康做供应链金融的小企业——深圳市富诚达科技有限公司（下称富诚达）曾经在其平台上筹资，但仍然不能满足平台标准。　　跟富金通金服执行董事兼总经理李仁杰初次见面的时候，点融网CEO苏海德向他提起了这家“缺钱”的供货商，想要明确他们和富士康的关系，用来授信，但李仁杰笑道：“我们有15万个类似的供货商，等到你把关系弄清楚的那一天，请别忘了告诉我。”　　苏海德发现，供应链中的核心企业以下有很多层供应商，但是银行往往只“认”那些上游的大供应商并提供融资。　　后来点融直接联合富金通，花了18个月对接，研发出了“ChainedFinance”的区块链金融平台，目前在电子制造业的供应链上成功试运行。“借助区块链技术和金融平台，85%的原本难以融资的供应商们有望更好地获得融资服务。”苏海德表示。　　私有链系统测试　　罗龙翔介绍，目前已经测试了六个月的这个区块链系统，其具体场景是由用户即富诚达的供应链条来提供的。“我们让链条上的企业都教育他们的上游，希望能够加入这个链条，这样能够看到所有的全链条交易信息。”　　“我们做到了仅仅用区块链的信息，精准的定位到第四层、第五层供货商，证实其确实进入了链条，延伸向富士康的最终产品。从而，确定它们达到了我们目前的融资标准。”　　罗龙翔介绍，区块链技术作为一个明确的信息传达的一套系统，重要的是其清晰准确透明的传导。“我们目前测试阶段的产品或公司，最终是直接推给点融自己的平台投资人的，但这套系统未来则是透明的，可以直接给银行或任何其他金融机构提供高效的信息。”　　ChainFinance是一个平等系统，它通过区块链的概念，将每家企业供应链中所有的供应商都覆盖进借贷范围。此系统内的一体化服务是免费的，财产收益将由借款利息组成。可见区块链在金融贷款行业中的应用，可以让零售商获得适时贷款，同时促进产业链运行通畅。　　苏海德认为，虽然点融网的区块链金融平台目前还是一条私有的技术链，但区块链技术是开放的。目前暂时没有全球性统一的区块链技术应用，但各垂直领域正进行着对区块链技术的创新和发展。　　可用于电子、汽车、纺织等　　行业　　罗龙翔向21世纪经济报道记者坦言，目前只是推出了这样一项技术，而未来的使用目的在于公开透明此前的供应链流程，为中小企业提供清晰的证据，为其融资带来便利。　　“我们推出后，目前首要的客户是富士康旗下的企业，因为他们对我们比较了解。”罗龙翔表示。他认为，目前推广这一技术将遇到比较大的初始教育成本，需要让企业来了解这个新技术的使用方法。　　对于企业来说，这一技术有利于明晰整个供应链条的情况，而一旦供应链融资得到解决，对核心企业来说，有助于理顺其整个产业链。　　“如果富士康可以运用这一技术，为什么联想等公司不可以？”罗龙翔表示。目前公司比较关注的行业有电子、汽车以及纺织行业。“最主要是一些供应链比较复杂的行业。”　　从目前进展来看，该项目与印度的供应链融资项目颇为类似，都处于刚起步阶段。　　然而业内对此也有一些疑问，由于目前中国供应链仍然存在暗箱操作的情况，供应链上各方的参与意愿可能是一个有待解决的问题。但国家开发银行旗下开鑫金融副总经理鲍建富认为，区块链创新的方向是正确的。　　点融网创始人苏海德曾表示，这两年打算持续投入3000万-4000万美元研发区块链应用。　　目前从国内来看，今年2月，招商银行实现将区块链技术应用于全球现金管理（GlobalCashManagement）领域的跨境直联清算、全球账户统一视图以及跨境资金归集这三大场景。这是目前区块链在国内金融领域的又一大实践。（编辑：辛灵，如有任何问题或建议，请联系：xinlingfly2007@163.com）







进入【新浪财经股吧】讨论
