








　　原标题：小作坊一人三天就能产一辆
　　老年代步车游走在监管的“灰色地带”，亟须出台标准来加以规范。中国老年电动代步车行业协会会长张滌华接受北京商报记者专访时表示，目前我国对于老年代步车的相关规定并不完善，何为老年代步车，没有相关的规定，这导致了一些低速电动汽车也称之为老年代步车，但是这些车在设计上并没有体现出对于老年人的关怀，因此也并不是专为老年人设计的。张滌华所在的中国老年代步车行业协会所针对的是属于医疗器械类的老年代步车，这类代步车的特点是时速在10千米以下，采用电磁刹车，但大多都没有车棚。
　　目前中国老人的出行是大问题，汽车开不了，自行车、电动车不安全，又无法跟年轻人挤公交车。低速电动车的出现解决了老年人的出行问题，在冬天或天气情况不好的条件下，低速电动车在这一方面也能解决老人的烦恼。但是针对老年代步车的这一优势，张滌华表示了担忧：“现在的这些低速电动车由于底盘很轻，加装车棚很容易不稳，对于老年人的安全也存在隐患。在刹车等方面，也没有正规的技术。”
　　目前市场上的低速电动车绝大多数都不是正规厂家生产的，很多都是小作坊生产。“很早就有记者报道了山东生产这个的比较多，一些小作坊一个人三天就能组装起来一辆车。一辆车的成本很低，电动三轮加装个棚子的成本不高。”
　　北京商报记者孙麒翔王子扬








进入【新浪财经股吧】讨论
