






　　顺义一小区外墙保温层脱落砸伤3人
　　家属介绍，一名伤者仍在ICU，目前处于昏迷状态；区住建委监督站称，节能部分验收结论合格
7月6日15时左右，顺义区悦君家园8号楼，工人在清理事发外墙上的保温层。新京报记者朱骏摄
　　新京报讯 （记者康佳 卢海燕）一块巨大的保温层像“大风筝”一样瞬间坠落……7月5日18时，北京市顺义区北辰当代悦君家园一楼外墙保温层整体脱落，砸伤3行人。其中一伤者颅脑损伤，目前仍处于昏迷状态。顺义区住建委建设工程安全监督站负责人称，调取该项目节能分部工程验收记录，验收结论合格。
　　目击者：巨型“风筝”坠落
　　8号楼西北侧外墙保温层大面积脱落，约占整面墙体二分之一。7月6日上午，事发周围已被警戒线围起，个别邻近店铺关门停业。
　　网传事发当时的一段视频显示，当日下午6点左右，5秒钟时间内，大楼西北侧一整块保温层如书页般被风掀翻坠落。“就像个大风筝似的，四十多平米一大块儿，一下就飞下来了。”位于事发点西南侧的一商铺店主回忆，大块保温层坠落后架在了一层的悬空走廊上，走廊一侧的围栏被拍到地下一层。
　　“我看见走廊上有一人被砸倒了。”该目击者称，等情况稍微转好后，他跑到一层悬空走廊上扶起受伤女性，对方告诉他有一个同事坠到地下一层。
　　另一参与救人的荣先生正在地下一层，他看到有人坠到地下一层的花坛里，马上和附近几人跑过去把伤者抬到安全地带。
　　视频中提到的两名受伤女子分别为陶某某和孙某某。据介绍，二人为同事，均在该小区早教中心工作。当日下班路过事发地，遭遇“飞来横祸”。
　　伤者：一人颅脑损伤仍在昏迷
　　陶某某身上有多处伤痕，据其家属介绍，她腿部、颈部上方割伤后缝合，其中腿部缝合20余针；肾脏也被查出存有积血。孙某某腿部骨折，目前在积水潭医院接受治疗。
　　另一63岁的伤者张女士目前仍在重症监护室，处于昏迷状态。“医生说是重度颅脑损伤，骨头砸到脑子里了。手术后有两周危险期，大夫说可能醒不过来”，伤者家属称。
　　开发商北京北辰当代置业有限公司一负责人称，事发后，开发商、物业有专门的负责人对接处理3位伤者的情况，并垫付大部分医药费。
　　伤者家属证实了该说法。
　　焦点 1
　　开发商：不存在质量问题
　　悦君家园交房刚满一年。小区内1至6楼为保障性住房，7、8、9号楼为商业用房。记者从公开资料了解到，该楼盘从2015年投入建设。
　　开发商北京北辰当代置业有限公司该项目负责人王磊称，事发当天瞬时风力达到8级，8号楼西北侧外墙恰位于风口。昨日下午，记者再次联系王磊，他表示目前事故仍处于调查阶段。
　　王磊介绍，项目建设前期顺义区住建委建筑节能与建筑材料管理服务中心曾对外保温层材料、图纸等进行审核，审核皆通过。2016年12月，该楼盘整体顺利通过顺义区住建委建设工程安全监督站验收审核，并不存在质量问题。
　　顺义区住建委建筑节能与建筑材料管理服务中心一工作人员表示，分别会在保温材料进场和二次抹灰前到现场查看、验收，通常对外保温层的材料、厚度等内容进行验收。
　　焦点 2
　　住建委：节能部分验收结论合格
　　据此前建设部发布的《外墙外保温技术规程》规定，砂浆粘结面积不得小于保温板面积的40%、每平米保温板设置4个锚栓。但据现场记者观察，所见保温板砂浆粘结面积与规定的40%相差不少。小区不少居民也表达了一样的疑惑。
　　区住建委建设工程安全监督站一姜姓负责人回复新京报称，按相关规定，就验收而言，区住建委只对工程竣工验收（不含分部工程）进行程序监督，7月6日，区住建委调取了节能分部工程验收记录，验收结论合格。
　　姜姓负责人表示，事发后责成建设单位对8号楼区域范围进行隔离，安装警示围挡，同时清除残留未掉保温板，制定安全清除方案并严格执行，避免发生二次事故。同时要求建设单位对8号楼及其他2栋办公楼的外墙保温工程立即委托第三方检测单位进行质量检测。





责任编辑：王潇燕

