








　　小儿“神药”发酵多种儿童药待规范
　　除了匹多莫德，羧甲淀粉钠和脾氨肽能否提高免疫力亦存争议
　　来源：南方都市报
　　作者：马建忠贝贝
　　“既然国家审批通过，也进了医保目录，那临床医生根据说明书用药治疗就没错。另外，这个药是经过正规招标进来的”，广东某大学附属三甲医院一名学者型医生昨日在接受南都记者采访时这样表示。
　　《问药师》创始人、北京和睦家医院药师门诊主任、中国协和医科大学药学硕士冀连梅向匹多莫德“开炮”，直指该药“真实临床中疗效和安全性均不明确”后，引发多方关注。
　　南都记者注意到，除了匹多莫德，羧甲淀粉钠溶液和脾氨肽口服溶液能否提高免疫力也存在争议。
　　热议：有医生呼吁理性看待
　　“匹多莫德口服液这件事不能苛责临床医生”，广东某大学附属三甲医院一名学者型医生昨日在接受南都记者采访时表示。
　　“既然国家审批通过，也进了医保目录，那临床医生根据说明书用药治疗就没错。从我们医院的情况来看，不存在人手一盒的现象。儿童确实有一些免疫力较低的个案，例如，一些小儿每个月感冒一两次，用一点也无可厚非。这个药与莎普爱思不同，从我们临床使用的情况来看，还是有些效果的。另外，这个药是经过正规的招标进来的，属于临床上能用的药物有限。其实，我们医院儿科能用于提高免疫力的儿童用药也就匹多莫德口服液和脾氨肽，后者属于自费药物”，该医生进一步说。
　　在其看来，作为一个药师，没看过病人，并不知道病人有没有效果，直接下结论欠谨慎。以被业界质疑的莎普爱思为例，对它的质疑也是由医生来提出。不过，该医生昨日向记者坦言，他也赞成冀连梅“不要滥用匹多莫德”的观点。
　　寻访：还有多少儿童药待规范？
　　南都记者注意到，除了匹多莫德，号称提高免疫力的羧甲淀粉钠溶液和脾氨肽口服溶液也是冀连梅质疑的对象。
　　“看到羧甲淀粉钠从一个药用辅料崩解剂摇身一变获得国药准字号成为免疫增强剂，并且还得到一些国内医生对患者的推荐，说实话，我是很震惊的。”冀连梅如是指出。
　　据其介绍，羧甲淀粉钠作为“药”在美国没有上市。在美国，免疫调节剂的审批和使用非常严格，自我标榜为免疫增强剂的药更少。
　　针对羧甲淀粉钠溶液的应用范围，广州越秀区一公立医院儿科负责人表示，实际上这种药物是一种化痰类药品，相比西药盐酸氨溴索口服溶液及中药化痰类药物的应用程度，这类药物在儿童的应用程度并不高，“如果有医院会开的话，实际上是有过度治疗的嫌疑”。
　　“另外，从临床研究情况来看，国外对这种药都有临床大样本研究，但在国内的研究很大程度是参考国外的。”该负责人坦言，对于国内针对此类药品的研究结果，“参考价值有所保留”。
　　此外，上述负责人还表示，脾氨肽则是医院中较为常见的提高免疫力药物，就提高免疫力药物而言，这类药品主要是“被动提高免疫力”，且药物繁多但效果较为一般，“实际上提高人的免疫力是一个较为复杂的过程，目前没有明显证据证明，单靠吃一种药物可以提高免疫力”。
　　相关
　　我国儿童用药
　　还有许多短板要补
　　截至目前，我国儿童用药究竟还存在哪些问题？
　　从今年12月17日在京举行的“儿童安全用药创新发展高峰论坛”透露的信息，或许可见一斑。据论坛主办方透露，我国儿童基本用药状况近年来得到显著改善，但仍存在适宜剂型规格缺乏、说明书缺少儿童用药信息、相比发达国家儿童专用药品偏少等问题。
　　“儿童用药不仅品种少、规格少、剂型少，而且很多药品说明书中儿童用药信息不规范或缺失，说明书外用药或未经许可用药的现象比较普遍。”国家食品药品监督管理总局药品评价中心主任杨威在论坛即如是指出。在他看来，这在导致儿童用药存在选药不合理、剂量不合理、剂型不合理等问题的同时，也让儿童类药品不良反应率增高。
　　据国家食药监总局南方医药经济研究所今年发布的《2016年儿童用药安全调查报告白皮书》显示，我国儿童药物不良反应率是成人的两倍，新生儿更是达到4倍，而我国儿童专属药品占比却不足2%。全国6000多家药厂中，专门生产儿童药品的仅10余家，有儿童药品生产部门的企业也仅30多家。












进入【新浪财经股吧】讨论
