






　　手机搜12306买火车票，暗藏收费陷阱的软件先跳出来！小心假12306“斩”你
　　想买火车票，拿出手机，输入“12306”进行搜索，然而，无论是“华为应用市场”，苹果“APPStore”，还是“三星应用市场”，“铁路12306”官方app均不在推荐位置，有的更是得翻上好几页才能找到……那些推荐首位的app，全都不是官方应用！

　　那些非官方app能买火车票吗？会多扣钱吗？这不，立刻就有人中招了！
　　多名用户被“智行火车12306”app
　　以“加速服务”为名额外扣费
　　申城市民吴先生在“华为应用市场”输入“12306”搜索，首先跳出来的是一款名为“智行火车12306”的APP。
　　他“想当然”地以为这就是官方的订票APP，随即进行操作，抢春节的火车票。但一抢完票，吴先生发现不对：本应该1380元的3张火车票，却收了他1470元！仔细一查才得知，不经意间，这款软件悄悄地以“加速服务”的名义，额外收了他90元。
　　吴先生首先提供了几张手机截图。截图显示，他使用这款“智行火车12306”APP抢到了3张2月20日北京南至上海虹桥的G17高铁票，2张大人票、一张儿童票，总计1472.50元。


　　△吴先生的购买记录显示，同样的线路，返程票比去程贵了90元。


　　他详细描述了1月22日当天的抢票过程：
　　北京至上海的高铁票每天中午12时30分放票，提前30天，1月22日可以买2月20的车票。由于没到放票时间，软件提示吴先生可以“预约抢票”。当天上午，他在APP中设置好了车次坐席，预约抢票。12时30分刚过，软件运营方打来了语音电话，提醒抢票成功，需打开APP付款。随后，吴先生按照软件提示一步步确认操作。在软件订单详情页面，软件告知了取票号，并要求吴先生支付费用，总计1427.50元。当天12时47分，吴先生通过微信，支付了票款。
　　而由于此前1月18日时，吴先生也通过这款软件购买了2月15日上海至北京的高铁去程票，当时票量充足，吴先生直接操作购买，并未使用预约抢票的功能。翻阅前后微信的的付款记录，他发现了问题：去程3张票仅花了1382.50元，怎么返程贵了90元？
　　在软件中仔细翻找后，吴先生发现，使用预约抢票功能后，软件自动为其勾选了90份“加速包”，即3张票一张30份，每份1元钱。但是，在抢票操作全程中，软件并没有询问他是否需要加速，属于“自作主张”。而且，北京至上海由于车次众多，票并不难买，所谓的“加速”完全没必要。
　　吴先生拨打“12306”，质问对方为何“自作主张”收取加速费？对方告知“12306”并无此项服务，也没有此项收费。吴先生网上一搜才明白，尽管名字里“12306”，自己用的并非是官方APP。
　　在微信的付款凭证中，多付钱的返程订单，收款商家名称为“智行”；而正常价格的去程订单，商户是“中国铁路总公司资金清算中心”。吴先生称，他这是被华为的应用市场给“骗”了。

　　△在微信的付款凭证中，多付钱的返程订单，收款商家名称为“智行”；而正常价格的去程订单，商户是“中国铁路总公司资金清算中心”。

　　由于这款软件为上海的企业开发，近来一段时间，上海市民服务热线“12345”，接到全国数起类似吴先生的反映。
　　青岛用户张小姐也误把“智行火车12306”这款APP当成了官方APP，订购了两张四平至青岛的火车票后，多付了60元的“加速包”费用。黑龙江用户王女士反映，她在买票中多付了20元加速包费用，但退票操作后，加速包费用并未退还……
　　安卓手机应用市场
　　冒牌app竟有“官方”标签
　　1月29日，在“华为应用市场”的搜索框中，记者仅输入“12306”关键词，下方随即跳出了两款推荐软件，一款即为“智行火车12306”，另一款为“去哪儿旅行”。点开“智行火车12306”，“华为应用市场”显示该软件已有“一亿次安装”，下方还列有“官方”、“人工复检”等标签。
　　若不细心比对，一般人的确很容易当成官方APP下载了。

　　△图为华为应用市场搜索“12306”的结果，“智行火车12306”排在推荐首位，且有“官方”标签。

　　下载软件后，注册激活，在体验“抢票”功能时，软件提示记者要先注册登录“12306”账号，此举应该是为了将“12306”账号与该软件捆绑。完成注册后，记者以2月26日上海虹桥至北京南的G122次高铁为例尝试抢票操作，设置好出发日期、车次、坐席、乘车人后，点击“下一步”，软件弹出“成功率预估”界面，提示抢票成功率仅有76.4%。再点击“下一步”，软件提示可以有“预付票款自动出票”和“抢到票再付款”两种抢票模式。记者点击前一种，软件随即要求记者预付票款583元，果真比票价553元多出了30元。点开支付页面的“详情”按钮，记者发现其中已包含了“加速包”30份。

　　△记者体验抢票过程，付款时发现确实多出来30元。

　　软件究竟什么时候为记者勾选了这一服务？记者重新来过全过程。
　　原来，在上述“成功率预估”界面，一直往下翻到页面底部，才出现一条“加速包”选项，软件已默认填上了30份。记者尝试将“加速包”减至0份，所谓的成功率下降至70%。

　　△“加速包”的勾选藏在了成功率页面的最下方，默认帮用户选取了30个。

　　那么，需要“加速”么？
　　截至发稿前，2月26的G122次依然有票，并不需要“抢”。
　　但软件全程都没有主动询问记者，是否需要加速，而且将选项藏在了一般人不会注意到的地方。
　　这些第三方软件“霸占”各大软件市场推荐之首，并在名称上均冠以“12306”打擦边球，使用户难以分辨孰真孰假。
　　他们之所以能得手，当然离不开各大“应用市场”的“帮忙推荐”。

　　更可恶的是，
　　在有的应用市场中，
　　官方软件已经被挤到了第17位。
　　↓↓↓
　　“铁路12306”在苹果手机“APPStore”中排行第三
　　记者首先搜索了苹果手机内置的“APPStore”，输入“12306”关键词，结果中首位推荐的是另一款名为“智行飞机票”的软件。下载打开后，记者发现，它就是上述华为手机上安装的“智行火车12306”，开发企业也为同一家。在“APPStore”的搜索结果中，正牌“12306”软件“铁路12306”排在了第三位，需要往下翻一屏才能看到。不过，或许是审核严格，“APPStore”中，这些第三方软件名称中较少直接使用“12306”，迷惑性一般。

　　△苹果“APPStore”中，一款“智行飞机票”排在搜索结果首位。记者发现，其就是“智行火车12306”。

　　“铁路12306”在“三星应用市场”中排行第十七
　　记者随后又尝试了三星手机中内置的三星应用市场。同样输入“12306”搜索后，反馈结果中排第一位的是名为“智行火车票”的软件，后方还特意注有“官方”二字。下载发现，其依然是上述“智行火车12306”软件。往下看，“高铁管家12306”、“12306买火车票”、“掌上火车票12306”、“12306出行”等等软件充斥其中，一直翻阅到第四屏，记者才找到真正的官方“铁路12306”APP，位列第17位。
　　而且，一些第三方软件的图标几乎都和官方的一模一样，真假难辨。

　　△三星的应用市场中，搜索“12306”，大量真假难辨的软件充斥搜索结果。官方软件竟排在了第4屏第17位。

　　翻阅这些第三方软件的使用评论，不少用户反映的“需要收费30”、“抢票功能是摆设”等等，被淹没在大量“水军”评论之中。　　
　　在“智行火车12306”软件中，记者了解到所谓的“加速包”抢票，是指利用软件的服务器资源，提高扫描余票的次数，不需要用户一直手动刷，从而提高抢到票成功率，只是一个辅助手段。
　　记者致电软件开发公司的服务热线，询问为何莫名其妙就付了加速费用，一名客服人员向记者解释，抢票时，加速包是默认勾选的，用户如果不需要，得手动取消。记者提出此举不合适，对方称如果觉得不合适，可以申请加速包的退款。

　　为什么官方软件排名如此靠后？
　　这些应用市场难道也搞“竞价排名”？
　　↓↓↓
　　记者致电铁路部门了解情况，一位工作人员明确告诉记者：
　　“12306”没有与任何一家第三方合作！
　　在“12306”官网，不仅网站名称强调“铁道部火车票网上订票唯一官网”，顶部也一直以跑马灯的形式提醒“没有授权其他网站开展类似服务内容，敬请广大用户注意”。
　　显然，第三方软件冠名“12306”不妥！
　　至于官方软件的排名，铁路部门称软件的运营方为“铁科院”下属的“电子计算技术研究所”。记者转而尝试联系铁科院电子计算技术研究所，一名工作人员表示，对各大应用市场的排名并不清楚，认为是应用市场自行排名的。　
　　记者转而咨询一名为APP提供包装引流服务的业内人士，她告诉记者：
　　目前几乎所有的应用市场排名均可以人为干预。
　　以苹果的“APPStore”为例，苹果有一套具体的算法来显示软件的排序，这个算法虽然没有公布，但可以通过揣测得知影响排序的一些因素，从而衍生出刷排名的具体方法。最直接的手段，就是雇佣水军搜索、下载、评论，将软件刷至搜索结果首位。在苹果“APPStore”中，“铁路12306”仅有9000余条评论，而一些非官网软件评论均在几万至数十万不等。据该业内人士透露，在一些安卓的应用市场，排名甚至可以花钱直接购买。
　　第三方软件提供服务帮助抢票，适当收费未尝不可；但事先不告知、藏着掖着，难免让人感到其“别有用心”。
　　提醒
　　应用市场的乱象，与前些年百度的“竞价排名”颇有些类似。“竞价排名”曾导致虚假信息充斥，误导用户；饱受诟病后，百度随后采取措施，将官方信息予以“置顶”，这一思路应值得各大应用市场借鉴。
　　同时，提醒手机用户下载APP时要擦亮眼睛，认准官方，避免被“第三方”软件所坑





责任编辑：王嘉源

