








　　失禁的小区门禁
　　法制日报——法制网
　　法制网记者　范天娇
　　大门处人车分离均设门禁、楼下设单元门禁，如今这已成为很多居民小区的标配。但这些看似提升安全系数的“铁将军”，实际上不少都变成了“空架子”。
　　近日，《法制日报》记者调查走访多家小区发现，这些小区不同程度地存在大门敞开不管、保安随意放行、门禁损坏失效、业主配合度不高等问题，就连居民的门禁卡，也可以轻松复制。不少居民因此感到不安，一旦门禁成为摆设，小区没有设防，一些不法分子就可以随意进出，伺机踩点作案，给小区安全带来较大隐患。
　　问题一
　　大门人为敞开随意通行
　　在位于安徽省合肥市紫街的宝业城市绿苑小区东区南门处，记者看到小区大门设有车禁系统，在车禁系统的东侧是一处可容两人通行的自动门闸，门闸前方有一个刷卡机，业主本应刷了门禁卡门闸才能打开，但是该小区的门闸却是敞开的，无需刷卡就能出入。
　　记者通过门闸处走进该小区，一旁的保安并未阻拦，也未上前询问情况。记者注意到，仅一分钟内，就有10余人自由进出。而在该小区西区，单元楼门禁“失守”问题尤为突出。1、2栋楼的7个单元门全部被拉开，既不需要刷门禁卡，也不需要输入门牌号码呼叫业主，进出自由。
　　居住在该小区的黄女士告诉记者，由于小区车位有限，车禁管得比较严，但门禁就管得很随意，可能是因为有些业主不带门禁卡，经常要保安帮忙开门，保安索性就不关门闸，图个省事。“即使关上了，只要有人喊开门，保安也不核实情况就开，看到有人跟在刷卡业主后面进入也不管，万一小区混进盗贼，或是哪个业主被尾随，可就麻烦了。”黄女士说。
　　记者发现，这样的情况非常普遍。该小区附近的置地柏景轩小区、万和新城广场小区，大门处门闸都没有关上，尤其是万和新城广场小区，保安还拿石头挡着门闸，防止其关上。
　　建议：加强物管人员责任意识培训
　　在合肥从事多年物业管理服务的唐礼宝认为，小区门闸、单元栋门不关反映出物业工作人员安全意识和责任意识的薄弱，建议政府管理部门加强对物业公司的监管、物业公司加强内部培训，提高工作人员的安全意识和责任意识，加强保安的服务意识和服务能力。
　　同时，禁止个人为了省事等原因，擅自、故意打开门禁系统。若是遇到自称忘带门禁卡的业主，可以让其报出自家信息，保安经过核实后放行；若是遇到访客，可以公布保安室号码，业主可拨打电话报出自家信息，并报出亲戚朋友姓名或车辆号牌，保安经过核实后放行。
　　问题二
　　门禁经常坏却不及时修
　　家住万和新城广场小区的李女士很郁闷，因为小区的车禁系统已经坏了快一个月都没修好，每次车辆进出必须喊一下保安或滴一下喇叭，才能提示保安手动开门，这不仅给车辆进出带来不便，还对缴费停车的业主造成不公。李女士说，车禁系统出现问题已经不是一两次了，每次物业都说在联系人修，但修的特别慢，经常反复“发病”。
　　一路之隔的宝业城市绿苑西区业主，也在抱怨坏了北门门禁形同虚设。记者注意到，北门的人员进出量比较大，但门闸老是发出“吱吱”的声音，无法自动关上。
　　“门禁问题太多了，我们单元楼下的门出现过门禁失控，可以随意拉开，也出现过门禁不灵，猛地用劲拉不开大门，但保持力度停顿几秒即可拉开。”李女士说，她还曾见过有业主输入“密码”，门就自动打开的。
　　物业工作人员则称，单元楼的门禁系统是有一套自动开锁密码，但只有内部人员掌握。
　　建议：定期检查有问题立查立改
　　唐礼宝认为，物业公司基于节约成本考虑，在门禁设备选购和日常管理维护的投入上高低不一，相应的质效也就不一样。因此，建议物业公司要选购合格的设备，并组织人员定期检查和维护，及时发现问题进行维修。
　　“门禁设备的‘健康’和‘寿命’，也离不开每个居民的爱护。”唐礼宝建议，居民也要养成爱护公共设施设备的习惯，若是发现有人刻意损坏或者公共设施设备出现问题，要及时向物业工作人员反馈。
　　问题三
　　居民不配合无法有效运转
　　位于合肥市北二环与龙门岭路交叉口中兴西湖花园小区的东西两门装有门禁和车禁，供行人、车辆进出。按照使用规范，车辆凭蓝牙设备进出，但蓝牙领取需要先到物业公司交物业费、停车费，而不少业主因为缴费问题未领取蓝牙，导致门禁系统无法正常运转。
　　去年下半年，小区物业曾试图严格运行门禁系统，要求没有蓝牙的车辆一律不准进入，但由于没蓝牙的车辆堵门导致道路拥堵，业主与物业矛盾也一度激化。最终，物业做出让步，留下小区西门供没有蓝牙的车辆通行，但进入小区必须登记车牌号并报出楼栋房间号。
　　“西门的入口必须用蓝牙打开，唯一保安能控制的是小区西门的出口。所以早上上班时，我经常会遇到车辆从小区西门的出口驶入，与驶出的车辆面对面堵在一起。”正常缴费领取了蓝牙的业主韩先生说，每到这时，他只能在稍远位置停车，等逆向进入小区的车辆通过后才正常出门。
　　建议：引导业主规范行为养成
　　经常被堵在家门口的韩先生建议，物业公司可先期摸底小区车辆情况，让业主免费使用一段时间的蓝牙设备，引导业主规范行为养成。同时，小区业委会应发挥作用，等免费使用期满后，引导业主配合物业公司，缴费领取蓝牙设备，并积极协调物业公司与业主之间解决问题，让物业公司能够正常收取物业费，开展日常管理服务。
　　问题四
　　门禁卡花上数十元即可复制
　　业主人手一个的门禁卡，是打开门禁系统的“钥匙”。但这把“钥匙”，却很轻松地就能被复制。有业主反映，自己曾不小心将门禁卡遗失，因为等不及物业公司重办，就花了一二十元钱，在开锁公司重新复制了一张，很快就拿到手。
　　记者以门禁卡丢失为由，咨询了合肥的一家开锁公司。该公司称可以复制门禁卡，但要根据复制的数量收费，数量太少不接单。记者还发现，不仅可以在开锁公司复制门禁卡，在网上还可以购买到门禁卡复制器，自行复制。一淘宝卖家称，所卖的复制器开发了IC卡解密程序，即使小区门禁卡、电梯卡加了密，也只需要几分钟就能读卡写卡，复制卡片。而这样一台机器不到100元，成本并不高。
　　据业内人士介绍，门禁卡常见的有ID卡、M1卡，其中ID卡内只有一个物理号，有的甚至没写入物理号，破解难度最低，也最为常见；M1卡可存储有限的信息并进行加密，多用于制作宾馆的房卡。目前市面上破解难度较高的是CPU卡，多用于制作银行卡等，由于其成本比ID卡、M1卡高一些，很少被用于制作门禁卡。
　　建议：对门禁系统安全等级升级
　　律师王强建议，随着技术发展和实际需要，物业公司应对门禁系统进行不断升级，提高门禁卡的加密程度，增加小区的安全指数。同时，还要明确复制门禁卡的业务所属范畴，是属于开锁业务，还是电子销售业务，在明晰范畴的基础上，明确管理部门的职责以及从业经营者的责任，加强行业监管和行业自律。












进入【新浪财经股吧】讨论
