






　　小岳岳淘宝店的猪肉条上黑榜，明星卖食品可长点心吧！|曝光台
　　松鼠君
　　最近，小岳岳的粉丝可能要失望了，因为嗨嗨匹匹岳云鹏星店里卖的一款黑猪肉条因为质量不合格上了黑榜。

　　嗨嗨匹匹岳云鹏星店黑猪肉条菌落总数超标
　　4月24日，国家市场监管总局发布最新抽检信息。其中，嗨嗨匹匹岳云鹏星店〔经营者为嗨嗨皮皮（北京）电子商务有限公司〕淘宝店铺销售的、标称嗨嗨皮皮（北京）电子商务有限公司委托加工生产的嚼劲黑猪肉条（五香味、120g/袋，2017/9/16），菌落总数超标。
　　据了解，菌落总数主要用来评价食品清洁度，菌落总数超标可能是个别企业所使用的原辅料初始菌数较高，又未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或与包装容器清洗消毒不到位、产品包装密封不严、储运条件控制不当等有关。
　　涉事产品已召回，或因运输、存储不当导致
　　在嗨嗨匹匹岳云鹏星店可以看到，该店铺以河南特产销售为主，产品包括辣椒酱、老汤烩面及鸭脖、豆腐干等休闲食品。淘宝店铺信息显示，经营者为嗨嗨皮皮（北京）电子商务有限公司。
　　工商信息系统显示，该公司的企业法人代表为王郑洋，股东为郑敏（与岳云鹏妻子同名）和王郑洋，企业注册资本为100万元。
　国家企业信息系统截图
　　4月26日，绿松鼠致电嗨嗨皮皮（北京）电子商务有限公司，该公司法人王先生表示，这款产品是委托加工生产的，收到监管部门的通知后将产品下架并交由厂家回收，并且，至今尚未重新上架该产品。
　　而在该店铺，绿松鼠并未查询到相关产品。随后，绿松鼠以消费者身份询问到货时间，客服人员称，没货已经好久了，不清楚具体到货时间。
　　据一位知情人士透露，该产品在出厂前各项指标均经过合格检测，中间经由第三方公司，在该环节有员工将其误放置错误的环境下存储，这可能导致菌落总数超标。
　　销量腰斩，曾因虚假宣传败诉
　　据了解，2016年9月，相声演员岳云鹏在淘宝开设“嗨嗨匹匹岳云鹏星店”，开卖辣椒酱、烩面等河南当地美食。当时有媒体报道，截至2016年10月10日，其店内仅“耗辣椒”一项单品月销量便达到1.86万瓶，河南烩面月销量也达到了1.74万盒，网店月销售额约70万元。
　　但实际上，绿松鼠查看其店铺发现，如今销量已大不如前。以4月26日当天为例，其月销量最高的产品为大两款酱类产品以及麻辣鸭舌，月销量分别为1227件、1018件、841件。
网络销量截图
　　而除了销量下滑，该公司还因虚假宣传被起诉至法院并赔偿。
　　2016年10月10日，刘景水在“嗨嗨皮皮岳云鹏星店”店铺购买了2盒河南老汤烩面手工面条，产品网络描述中有宣传文字“不含任何添加剂”、“不敢任何防腐剂”。但该消费者收到产品后发现，产品外包装标签标注产品成分有瓜尔胶、碳酸钠、谷氨酸钠、山梨酸钾等食品添加剂、防腐剂。
　　2017年湖南省长沙县人民法院认定被告嗨嗨皮皮公司的宣传行为构成欺诈，应承担赔偿责任，刘景水要求退还货款39.8元，并增加500元赔偿额的请求。
　　值得注意的是，不少明星投资食品产业大多采取一对多的贴牌生产模式，这也对品牌差异化及质量控制带来了挑战。
　　绿松鼠曾于2017年8月专门查询，岳云鹏的“嗨嗨匹匹”网店委托了多家代工厂，为其生产鸭脖、辣酱、豆干、蜂蜜、烩面、芝麻油等近10个类别的商品。
　　中国食品产业分析师朱丹蓬认为，这种多品类、多生产线、多厂家的生产及管理跨度很大，质量控制及食品安全风险较高，而当下多数明星食品公司大多是轻资产运作，用“刷脸”换销量式营销，在后端品控上投入力度较少，这对明星食品来说是巨大风险。
　　对于咱们广大消费者来说，明星食品始于颜值和图个新鲜，但要想真的一直粉下去，还得靠质量啊，安全可是第一要义。所以说啊，明星卖食品以后可长点心吧！
　　编辑：刘喆





责任编辑：谢长杉

