






　　半夜一声巨响40多户墙面裂缝？
　　华商报记者王斌 
　　“半夜两点听到‘哗啦’的一声，就像砖墙倒的声音，早上墙面出现裂缝，且裂缝位置相同，均在同一面墙上。”9月27日，兴平市一小区业主称，他们怀疑巨响与墙面裂缝有关，担心影响安全。对此，开发商表示，巨响声系住宅楼外的3节广告灯管掉落引起，业主反映的楼面开裂，他们查清原因后将负责维修或赔偿。
　　多名业主怀疑与房屋墙面开裂有关
　　9月25日凌晨2时许，家住兴平市槐里路鑫福大厦B座1304室的于先生被一声巨响惊醒。“声音持续约3秒钟，很像垒的砖墙垮塌的‘哗啦’声。”27日，于先生说，第二天上班时和门卫闲聊，门卫也听到了那个响声。
　　中午回家后，于先生发现自家卧室和卫生间的墙面出现两道裂纹，和微信群其他业主一聊天，才发现不少业主家也出现同样的问题。昨日，华商报记者在于先生家中看到，卧室与卫生间紧挨着，两间房子与A单元相连的这堵分户墙上，分别有一道1米多长的横向裂纹和竖向裂纹。其中卫生间墙壁贴有瓷砖，裂开的缝隙已将一片瓷砖崩出了豁口。
　　随后，记者走访13楼、19楼、21楼、24楼等住户，发现位于卫生间与卧室这一侧与A单元相邻的墙面均出现裂缝。
　　对于当晚的那声巨响，多名业主均表示曾听到过。业主令女士称，从微信群看，出现类似问题的业主应该有40多户。有业主表示，他们怀疑那声巨响是墙体垮塌的声音，墙面开裂也与此有关，担心影响居住安全。
　　住建部门已展开调查
　　据业主介绍，鑫福大厦2015年4月份竣工交房。鑫福大厦建设方的工程质量负责人朱先生介绍，该栋住宅楼主体是紧挨着的3个单元。当初建设时，会在每层楼3个单元相邻的墙上开一个“施工洞”，以方便工人在3个单元之间穿梭运建筑材料，大楼建成后再将施工洞用砖填上，恢复墙面面貌，“从目前业主反映的墙面位置看，刚好是之前开有施工洞的墙面，可能与此有关。”朱先生表示，这是这种工程类型的一个工程通病，不会影响房屋主体安全，“之后我们会对具体原因进行核查，对业主反映的问题，我们核实后会进行维修，如果业主不愿意维修，我们也可以给一定赔偿。”
　　对于业主反映的发现墙面开裂前，晚上曾听到一声像墙倒了一样的巨响，朱先生表示，鑫福大厦的建筑结构是混凝土剪力墙结构，主体用混凝土砌好后，会用空心砖进行填充作为砖墙，“这种结构中砖墙只是起填充作用，本身并不受力，因此基本不会出现垮塌的情况。”对于业主所听到的巨响，他表示大楼外层悬挂有广告宣传灯箱，当晚3节灯管发生坠落，从而引发声响。
　　对此，有业主称，当晚听到的声音并不像灯管掉落的声音。目前，业主已将此事向兴平市住建局反映，该局物业科负责人表示，将尽快对巨响原因和墙面开裂原因进行调查。





责任编辑：万露

