








小区不少罗马柱已经有了明显的裂缝
业主家中的阳台和玻璃房被坠落的水泥块砸穿　本版图片/晨报记者　殷立勤
　　晨报记者　李晓明
　　住在环球翡翠湾花园小区的居民们没有想到，小区当初用作装饰的420根罗马柱，如今变成了悬在头顶的“高空炸弹”。因日久出现老化现象，罗马柱及裙边频频发生脱落，近两年发生坠落20余次，不仅砸烂了玻璃房和阳台，一名八旬老太差点也被砸到，居民生命财产均受到威胁。
　　面对罗马柱的高坠威胁，物业表示超出了自身维修的范围，而开发商则表示已经过了2年保修期概不负责。如何处理这些“高空炸弹”，成为居民面临的难题。
　　业主家中阳台被砸穿
　　回想起上周二发生的一幕，翡翠湾花园小区172号业主段女士依然心有余悸。
　　段女士家住在一楼，7月25日晚上，突然听到南阳台外面“轰隆”一声响，家里80岁的老人也发出惊叫，她急忙跑出来一看，一块巨大的水泥块直接砸断了阳台顶上的木梁，余势还将木地板砸出一个大坑。家里的老人刚好在旁边，水泥块落在老人面前，差一点点就砸到头上，老人吓得坐到了地上。
　　记者在段女士家中看到，南面的阳台依然保留着被砸坏的惨状。原来用木梁搭建的顶棚被砸出一个大洞，拳头粗的木梁直接被砸断，地上也有一个洞，可见落石的威力。段女士表示，掉下来的水泥块有八九十斤，她一个人都搬不动。
　　实际上，这样的事情并不是首次。段女士告诉记者，这已经是近几个月来她家第4次被砸了，根据她的指引，记者看到阳台旁边的玻璃房也被砸得一塌糊涂，上面的玻璃顶被砸出两个大洞。而落到居民家的高空坠物，就是楼上外墙的罗马柱和裙边。
　　罗马柱脱落进入高发期
　　遭受高空坠物威胁的并不仅是段女士一家，而是小区全体业主。
　　据悉，环球翡翠湾花园小区是一个欧式花园小区，2006年开始入住，当时是三林镇最高档的小区之一。房屋外立面采用罗马柱装饰，就是该小区的特色。然而，当初为了彰显小区品位的装饰物，如今却成了悬停在居民头顶的“高空炸弹”。
　　小区业委会成员傅先生介绍，小区所有的14栋高层都装有罗马柱，共计420根。因为日晒风吹雨淋，罗马柱及裙边都开始老化开裂，脱落后从高空坠落，砸到地面的情况时时发生，据统计近年来已经发生20多起，被砸最多的就是底楼居民的阳台和玻璃房，唯一庆幸的是，目前还没有发生过居民被砸到的情况。
　　“现在小区的房龄已经超过10年，设施老化问题严重，罗马柱及裙边脱落已经进入了高发期。”傅先生表示，尤其是今年高温持续时间长，外立面经过暴晒后，如果再有台风来袭，很可能发生大面积脱落事件。在他的指引下，记者在小区转了一圈，仅凭肉眼观察，就能看到不少楼房外立面的罗马柱和裙边有开裂情况，有的已经有了明显的裂缝，有的已经脱落了部分。在一些居民楼下，还能看到砸落的痕迹，残留着脱落的水泥残片，其中一块残片落下，插入地面20厘米，裸露在外的内部结构显示，里面的钢筋已经全部生锈，而且很细。
　　据介绍，一根罗马柱高度达4.5米，半径30厘米，里面是钢筋，外面是水泥，从高空坠落，无异于一枚“高空炸弹”。这么多的“炸弹”悬停在居民头上，让居民出行都小心翼翼，尽量避开高楼两侧，生怕一不小心遭遇飞来横祸。
　　两大难题导致无法拆除
　　既然这么多“高空炸弹”严重威胁业主的生命财产安全，为何不进行维修或拆除呢？
　　对此，小区物业李经理表示，物业部门也经常接到罗马柱脱落的情况反映，近一个月来已经有两户业主家中被砸，其中一起仅差1米就砸到业主。尽管事态危急，但彻底解决此事确实超出了物业的权限。“物业的维修范围主要集中在对小区公共部位的设施进行维护，罗马柱这种外立面的维修已经超出了物业的维修范围。罗马柱及裙边这样的外立面作业，必须要有高空作业证等专业资质的队伍才能进行。如果要拆除的话，一是要征得业主同意，二是要解决资金难题。
　　此前，业委会也曾请来施工队拆除过部分罗马柱，但业主在对待罗马柱的处理问题上，也存在着不同意见。有些业主认为拆除可以解决隐患，但还有一部分业主认为拆除影响小区美观，会留下一道道的“疤痕”，当初就是冲着欧式风格在这个小区买房的，不能一拆了之，而是应该在消除隐患的基础上恢复原样，最终拆除工作被搁置。
　　最关键的问题是，资金难题无法解决。李经理介绍，如果要动用物业维修基金，必须要经过2/3业主投票通过。而即使动用物业维修基金，也捉襟见肘。“初步估算，拆除全部的罗马柱及裙边，再做防水处理，需要的资金要超过千万元，基本上维修基金要见底，再无余力做其他维修。”李经理表示，对于高空坠物的处理，现在物业加强排查，优先解决紧急问题，帮助被砸业主家中恢复原样，同时提醒业主加强自身防范，尽量远离阳台等危险区域。
　　开发商称已过保修期
　　更多的业主则认为，拆除罗马柱的资金不应该由业主承担，也就是不能从物业维修基金中支出。自己花钱买了房子，现在因为罗马柱出现了安全隐患，作为开发商应该承担责任。
　　永泰社区党委书记徐龙表示，为了解决这个难题，今年4月浦东新区政府专门召开了相关部门专题会，包括社区、居委会、物业、开发商等相关部门都参加了会议。
　　在此次会议上，作为小区开发商的代表，浦发集团振丰房地产开发公司相关负责人认为，罗马柱及裙边属于小区的建筑装饰物，而装饰物的保修期为2年，目前已经超过了保修期，该问题属于物业的维护范畴，与开发商无关。
　　由于最终无法达成一致，浦东新区建交委等相关部门建议进行房屋质量鉴定，委托第三方对小区进行房屋质量检测。经永泰社区与居委会、物业、业委会协商，最终确定由同济大学房屋质量监测站（资质为甲级）进行检测。
　　检测报告建议拆除罗马柱
　　同济大学房屋质量检测站接受委托，对小区两栋高楼进行了专业检测，并在7月14日出具了一份检测报告。
　　记者在这份检测报告上看到，检测结论为：两栋楼装饰罗马柱老化严重，且材料强度严重不足，内部钢筋锈蚀严重，基本失去连接功能。装饰裙边粉刷厚度约为40毫米，普遍存在脱落和连接不牢的情况，脱落后危险极大。
　　至于罗马柱及裙边的脱落原因，监测站分析认为，是由于在房屋使用过程中，罗马柱日久老化严重并开裂渗水、剥落等，导致内部钢筋与墙面螺栓的连接部分严重锈蚀、锈断，失去与主体结构的连接功能，造成脱落的危险。而裙边脱落的原因在于施工连接不牢固和在长期使用过程中裙边老化导致，且粉刷厚度偏大也导致连接不牢。
　　检测报告认为，罗马柱及裙边属装饰物，与结构无关，目前破损日益加剧，掉落频度增强。出于安全考虑，建议将罗马柱及裙边全部拆除，及时排除隐患。
　　三林房办称开发商应担责
　　然而，对于同济大学房屋质量检测站出具的这份检测报告，开发商却不置可否，始终不作回应。
　　徐龙表示，检测结果出来后，已经在第一时间向开发商发送了一份检测报告，但目前为止尚未收到开发商的回应。记者昨日也拨打了振丰房地产开发公司一名负责经理的电话，记者刚表明身份，对方就挂断了电话，此后不再接听。而当时开发商在小区的项目部，也已经人去楼空，找不到相关负责人。
　　对此，三林镇房屋管理办事处科长张斌表示，根据规定，房屋的主体结构合理使用年限为50年，而罗马柱及裙边属于附属设施，开发商可以约定保修期。但如果附属设施存在质量问题，开发商应该承担相应责任，不能完全免责。
　　“房屋不能仅仅追求好看，更重要的是安全。”张斌指出，现在不少开发商喜欢弄一些噱头，比如装饰罗马柱、水井之类，片面追求眼球效应，尽管刚开始是合格的，也能通过验收，但却忽视了安全风险。而从检测报告来说，这些罗马柱和裙边大多是镶嵌上去的，连接不牢固，时间一久肯定存在着脱落的危险。开发商在设计时就应该考虑到这些潜在的安全隐患，而不是等到出问题后以过了保修期来推卸责任。









进入【新浪财经股吧】讨论
