

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}








推荐阅读：
酒店拼房存诸多潜在风险拼房者多为“同城约”

　　“床位共享”、“异性拼房”这款小程序被指涉黄 
　　王煜严依依重案组37号
　　“和TA一起睡，重返20岁”，连日来，主打“床位共享”的小程序“同住酒店拼房”，因提供“异性拼房”模式及暗示性宣传语，引发争议。重案组37号体验后发现，这一自称为第三方平台的小程序，对使用者审核并不严格，用户需自行对拼房者的个人信息进行核查。此外，其宣扬的“异性拼房”，也有涉黄之嫌。体验中，甚至有异性拼房者提出性暗示。法律界人士认为，该程序采用暗示性、倾向性的宣传语，并公开鼓励“异性拼房”，尽管并未明确违法，但有“擦边球”嫌疑，可能为涉黄活动提供平台，如果因此产生民事或刑事问题，平台也应承担连带责任。
▲“同住酒店拼房”平台截图。
　　体验
　　“拼房对象”可自主选择性别
　　“同住酒店拼房”，是一款基于微信小程序运行的平台，主打“共享床位”。因其“异性拼房”模式，也因“涉黄”嫌疑而引发争议。
　　通过微信打开“同住酒店拼房”小程序后，系统界面弹出对话框，要求获取用户的地理位置，随后出现授权请求，点击允许后，该程序可获取用户微信昵称、头像等公开信息。
　　探员注意到，上述小程序首页广告，存在“和TA一起睡，重返20岁”等暧昧表述，“设置拼房对象”一栏，也可以自主选择“同性”或“异性”。
　　整个“同住酒店拼房”界面由三个板块组成，包括“拼房”、“发布”和“我的”。其中，“拼房”板块呈现“同住推荐”和“待拼列表”，用户发布需求后，可看到拼房信息，而系统也在这一板块推荐拼房对象。
▲“发布需求”界面截图
　　“发布”板块包括“分享床位”、“发布需求”和“预定酒店”项目。前两者需要用户确定日期、对酒店位置、价格要求以及对于拼房者的其他要求等。后者栏目中，用户可填写目的地、时间、关键词等信息，也可以直接查找或搜索附近酒店。
　　发布后的拼房信息，可在“我的”栏目查找。此外，“我的订单”一栏，可看到本人的酒店订单、拼房订单、已发项目（即已发布的需求）。
　　乱象1
　　“实名认证”信息为用户自行填写
　　探员通过“同住酒店拼房”小程序，发布一条拼房需求。填写完时间、价格等相关信息后，在“设置拼房对象”一栏，选择同性或异性“都可以”。系统下方提示“仅限双床，同性请AA”，还建议“异性拼房男士适当降低价格，提高竞争力。”
　　用户在发布需求时，仅需选择拼房日期、地区和价格范围等，而在分享已有床位时，则仅需填写日期、酒店名称和价格，不需提交其他认证信息。
▲系统提示的“心仪通知”界面截图。
　　发布“拼房需求”后，拼房信息会在系统中呈现，如其他人有参与意愿，则可通过系统点击“心仪”键，随后发布者可收到系统提示。如果发布者同样有意愿，可再次点击“心仪”，双方即“配对成功”。
　　拼房者如果想进一步沟通，则需通过“同住酒店拼房”的微信公号进一步认证后，才能开始聊天。而所谓“实名认证”过程，则是由用户自行填写姓名、手机号及身份证号等信息，并以芝麻信用积分作为保障。
　　平台一名客服称，“芝麻信用”是除身份信息外，对拼房者的主要认证渠道。不过，有金融界人士告诉探员，芝麻信用更多是记录个人消费习惯，并不具备身份认证的功能。
　　完成上述实名认证过程后，“心仪”双方如果达成一致，则可挑选酒店或者直接拼床，点击聊天界面中的“确认拼房”即拼床成功。
　　拼房者如何互相确认身份？“同住酒店拼房”一名客服人员称，“到店时核对身份信息就可以”。也就是说，对于拼房者的身份信息核对工作，需要用户自行完成。
　　乱象2
　　有拼房者提出非分要求
　　发布拼房需求后，系统会智能推荐20名拼房者可供选择。如果购买“铂金VIP会员”，可获得无限次异性推荐、心仪，价格为半年69元；如果选择每年399元“钻石VIP会员”套餐，则可获得“无需对方心仪可直接沟通”特权，并能查看异性的用户评价。
　　探员以女性身份注册“同住酒店拼房”，并发布拼房信息。中午开始，陆续收到“被心仪”提醒。越到晚间，“心仪”者越多，且全部为异性。其中，多人直接通过系统，发起聊天。
　　拼房的是什么人？探员注意到，发来“心仪”信息者中，旅行、出差等有住宿需求的并不多，绝大多数为在京工作者，而“拼房”原因，则包括猎奇等。
▲探员与一名男性拼房者的聊天截屏。
　　一名男性拼房者称，自己在北京工作，是第一次参与拼房，”纯粹是好奇想试试”。其表示，愿意订下一间五星级酒店，并承担全部房费。

▲拼房者在聊天中直接提出非分要求。
　　此外，一些拼房者目的则并不单纯，甚至直接提出非分要求。另一名定位在朝阳区，系统认证为男性的拼房者，在聊天开始后就直接提出要“约啪”，称自己具备“暖床技能”，“有经验”。而当被问及什么是“暖床”，其暧昧地表示”你懂的”。
　　聊天过程中，有男性提出在北京有房，“可以去住处”。此外，尽管系统提示拼房双方不能通过微信、电话等私下联系，但仍有人提出索要联系方式的要求。
　　追访
　　运营方称“同住”平台不担责
　　“同住酒店拼房”小程序，由广州与子同住信息科技有限公司运营。工商资料显示，这是一家2017年4月10日注册于广州的创业公司，主营业务包括软件开发和信息系统集成服务等。
　　官网信息称，“同住”致力于“让年轻人用低价享受更高星级的酒店服务”，同时“共享一个房间，节约一份电力和水资源”。
　　法律界人士认为，“同住”平台采用暗示性、倾向性的宣传语，并公开鼓励“异性拼房”，尽管并未明确违法，但仍有“擦边球”嫌疑，可能为涉黄活动提供平台，如果因此产生民事或刑事问题，平台也应承担连带责任。
　　运营方称，作为第三方酒店预定平台和用户住宿信息对接平台，“同住”不承担用户和酒店方的任何法律责任和经济损失。用户之间发生经济纠纷及违法犯罪行为时，“同住”也不承担相应法律责任及经济损失。
▲“免责声明”界面截图。
　　对此，江苏东恒律师事务所律师蓝天彬表示，”免责”条款并无法律效力。作为发布信息的第三方平台，“同住”负有监管及审核责任，包括对身份证号、手机号、酒店旅馆等信息的真实性做必要审核，并对信息的合法性进行必要监管，针对涉黄等信息发布者应采取屏蔽、警告乃至封禁措施。
　　根据《旅馆业治安管理办法》规定，旅客不得私自留客住宿，或者转让床位，旅馆接待旅客住宿，也必须登记。
　　蓝天彬认为，“同住酒店拼房”应与酒店方共同进行审核，并完成对接工作，做好相关信息登记。对于一些明显失职或纵容行为，将可能因此承担法律责任。此外，作为新生事物，“同住”所倡导的拼房模式，仍有待观察。
　　今晚，探员将体验所获得的证据截图提交微信官方，并以此举报“同住酒店拼房”小程序涉嫌色情及恶意营销，目前已被受理，尚未接到微信方处理反馈。
　　新京报记者  王煜 实习生严依依
　　编辑 李骁晋唐鲁利校对王心





责任编辑：李坚SF163

