








　　“双十一”猛刷抢到包订单莫名被取消
　　小红书：订单取消多为恶意刷单或超额跨境消费
　　见习记者　吴艺璇
　　小红书购物平台号称能买到全世界的好东西，但年轻时尚的诸女士却觉得自己在“双十一”被小红书耍了。
　　11月10日，她偶然看见自己钟意很久的亚历山大王双肩包，在小红书平台上近乎以半价出售，原来5000多元的包只要2238元。她不停地刷新，一直刷到手软，终于将它收入囊中。
　　没想到第二天，这个得来不易的订单，竟被小红书擅自取消了！
　　抢购花了一天时间
　　年轻时尚的诸女士在公关公司工作，平日里，一有时间就会关注时尚资讯，对穿衣打扮也很有研究，网红爆款、流行趋势她都很在行。
　　11月10日上午10点，她像往常一样浏览网上时尚资讯，忽然收到小红书微信公众号发来的抢购消息。“我看到‘现在开抢’就赶紧点进去看，刷到一半居然看见了亚历山大王的双肩包！”诸女士激动地说，“重点是只要2238元，便宜了一半，我之前从来没有见过这么低的价格！”
　　没有过多地考虑，她直接按下了“点击抢购”，没想到的是，一到抢购的界面包包就被抢光了。根据以往的抢单经验，诸女士开始不断地刷新购买界面，“最开始的一小时我几乎都在刷新，简直刷到手软”。后来一段时间，也是几乎每半小时刷一次。直到10日晚上11点半，原本已近乎放弃的诸女士突然下单成功了，界面到达“已支付”阶段：“抢了整整一天，真的太艰辛了。”
　　次日被告知订单取消
　　然而，11日中午，当她还沉浸在如获至宝的喜悦中时，却意外收到了一条小红书平台发来的短信息，“支付宝已经处理了2238元退款申请……”
　　诸女士当即有些懵：“我的双肩包怎么了？被退款了？订单被取消了？”
　　她立刻在小红书APP上联系了客服人员“薯队长”，询问退款原因。面对诸女士的质疑，薯队长只是给出了系统自动的回复，“收到你的留言了，会尽快回复”、“正在核实了、请您稍等”……一直到11日当晚10点多，诸女士始终没有放弃询问，却始终没能得到确切的回应。
　　“这不是耍我吗？太生气了！”接下来的两天里，她多次在小红书的官方微信、微博留言，均没能问清订单被取消的原因。
　　不少用户的遭遇相似
　　几天后，诸女士在和闺蜜吐槽小红书给她带来的“伤害”时，才意外得知闺蜜竟也有过类似的经历。
　　今年7月底，诸女士的闺蜜小思曾在小红书上购买了一瓶英国洗护用品，等待了近5天，收到的却是一则退款58元的短消息。
　　“我猜应该是平台没货了吧，但当时感觉就算没货了也应该通知我一声，再取消订单吧？”小思说，她经常看到小红书售卖这款产品，优惠力度也不大。
　　诸女士说，小红书购物平台自称可以买到全世界的好东西，用户也被亲切地称作“小红薯”，但有不少“小红薯”都曾因被无故取消订单弄得很伤心。
　　四川的“小红薯”陈同学在接受记者采访时也表示，她的订单也曾被取消得很突然，小红书最后给出的解释是怀疑她恶意下单，违规使用薯券。
　　对违规使用薯券的质疑，陈同学认为，“我有多出来的优惠券，不就是拿来用的吗？”
　　[小红书回应]
　　订单取消多为恶意刷单或超额消费







进入【新浪财经股吧】讨论
