






　　“早布局早发财”，收取几万元帮你注册开发
　　“小程序推广”套路有点“野豁豁”
上图：王平（化名）向记者展示交易明细，受款方为“上海銮铃文化传媒有限公司”。
下图：虹口区逸仙路158号宝隆一方大厦10楼，生翼公司办公处。　/晨报记者　张佳琪
　　晨报记者　张硕
　　“十年前，你错过了淘宝，现在小程序可不能再错过了，早布局早发财。”近日，不少中小企业主反映，个别公司自称“腾讯公司合作方或授权方”，通过在酒店召开宣讲会，推广所谓的“小程序”注册和开发，进而收取数万元的费用，“套路有点‘野豁豁’”。
　　晨报记者调查发现，有3家所谓推广小程序的公司，营销手段几乎如出一辙，甚至在同一地址办公。
　　昨天，晨报记者从腾讯客服处获悉，腾讯公司并未授权上述公司推广小程序，也没有所谓的小程序代理。
　　目前，松江区、虹口区的市场监管部门已对此展开调查。
　　套路
　　酒店开会推广“小程序”
　　2017年8月，王平（化名）接到一通电话，对方自称是“腾讯公司负责小程序推广的”，邀请他参加一场关于小程序的推广发布会。以往对这类电话很警惕的王平，听到对方自称是腾讯的，就稍稍放下了戒心。“她跟我说，这个活动由国家中小企业信息化工程推进中心牵头举办，由腾讯公司授权的，可放心参加。”王平添加了对方的微信后，对方发来了邀请函。
　　8月22日14时许，王平来到番禺路上一家酒店会议厅，门外立着“《微信小程序流量入口推广扶持计划》　欢迎您！”的招牌。王平说，当天现场大概有六七十个人，大多是中小企业主。一位打着“腾讯公司高级顾问”名号的男性主讲人走上台，先播放微信小程序的相关视频，然后开始讲演。
　　“是不是感觉生意不好做了？”他先是直击小企业的痛点，接着讲移动互联网给人带来的便利、给企业带来的机遇，然后导入小程序所带来的新机遇。
　　“十年前你错过了淘宝，现在小程序可不能再错过了，早布局早发财。”主讲人说，小程序的名称是唯一的、稀缺的，先抢注先得。比如，你注册了“订蛋糕”小程序，那别人就没法注册了，所有蛋糕行业的都得到你这里来交广告费，你就成了一个平台，躺着都能赚钱。
　　演讲结束后，主讲人开始宣传，“腾讯官方为了扶持中小企业，帮忙推广，开发小程序先购先得，现场报名才有优惠，才能获得专项扶持资金。”
　　据王平回忆，现场气氛紧张又热烈，工作人员不停催促付钱抢购，不少参会者都付了款，他也不例外，付了1.9万元抢了一个小程序的注册名额，并与这家“上海銮铃文化传媒有限公司”（以下简称“銮铃公司”）签了合同。
　　“一步步陷入了套路中”
　　按照该公司“微信小程序平台制作四部曲”的约定：第一步（3工作日）确认小程序名称及平台建设需求表；第二步（15工作日）搭建微信小程序平台；第三步（15-30日）上线；第四步发布，全网平台测试完成，进入运营期，交付。
　　然而，签约付款后，銮铃公司没有任何人和王平做过工作对接。
　　等了3个月之后，2017年11月18日，銮铃公司一名叫“张其东”的销售总监，又让王平交了3万元后续费用，然后发了一份为王平设计的小程序产品。王平发现，这个产品就是一个架构空壳，还有乱码，没有任何实际功能。
　　“我一共交了5万元，我要求公司按照我的产品需求开发。”王平提出要求后，张其东又让公司的技术总监沈强与其对接。
　　一番交流后，沈强称这属于“定制开发”。两天后，沈强给王平开出了18.2万元的报价。王平说，这时他才意识到自己一步步陷入了对方的套路中。
　　“张其东”的名片显示，銮铃公司有两处办公地址，分别位于“松江区茸悦路208弄A栋26层”和“虹口区逸仙路158号宝隆一方大厦10F”。王平先后赶到上述两处地址要求退款，但对方以已签约为由，拒绝退款。
　　多人收到类似邀约后中招
　　无独有偶，在浦东开服装店的店主韩云（化名），也遭遇了类似情况。
　　2017年12月，她接到“上海生翼信息科技有限公司”（以下简称“生翼公司”）的多个电话，对方自称是腾讯公司合作方，负责中小企业信息化推进工程，是国家发改委旗下项目，邀请她在12月16日，到东方路778号一酒店参加微信小程序贵宾邀请会。
　　韩云参会后，遇到了和王平一样的会议营销模式，她相信了主讲人所说的注册小程序关键词的巨大商业价值，交了38400元，签了合同，抢购了“买两年送两年”的高级扶持套餐。回来后，她发觉有些不对劲，经多方查询，才意识到自己交了冤枉钱。
　　在上海和朋友合伙开烧烤店的陈立（化名），也收到了类似邀约。1月17日，他在浦东新区金港路318号一酒店参加了“上海威博网络技术有限公司”举办的微信小程序会议。会后，他与该公司签订了一份9800元的微信小程序服务合同。
　　在陈立加入的一个QQ群里，有360多人号称签订了类似合同，“感觉被骗了”。
　　暗访
　　没有交钱意向被要求离开会场
　　1月31日，“上海威博网络技术有限公司”（以下简称“威博公司”）在徐汇区的园林格兰云天大酒店举办微信小程序推广会。当天13点30分，晨报记者以某商户合伙人身份来到现场，看到场外立着多块“2018微信小程序流量入口推广扶持计划”的宣传牌：“小程序、大趋势，‘互联网+’　行业应用普及工程发布会”。主办单位是“中小企业发展应用推进中心”，协办单位是“上海微信计算机信息技术有限公司”，支持单位是“中关村互联网金融服务中心”。
　　进入会场后，威博公司的工作人员称不能录像、拍照，不要交头接耳，也不要接听电话，要积极互动，否则“会把你请出去”。两边过道和后侧都站着工作人员，会场坐着约60人。讲师自称姓邢，号称是“腾讯微信的高级架构师”，PPT  第一页上写着指导单位“腾讯计算机公司微信事业部”。
　　与王平等人的遭遇类似，主讲者先是问“现在企业是不是很难做”，接着介绍十几年来互联网的发展进程，“谁谁抓住了风口，发了大财”，紧接着点出微信小程序刚发布不到一年，“赶紧注册，抢到关键词，到时候你就会成为某一行业的平台”。最后，他说威博公司将帮你注册开发，还有国家专项扶持资金，现场申请，名额有限。话音刚落，多名工作人员便来到参会者面前，现场交钱抢注声此起彼伏。晨报记者在工作人员的再三督促下始终没有交钱意向，便被要求离场。
　　会场外，记者看到开烧烤店的陈立正和威博公司工作人员交涉，要求对方退款。现场工作人员说：“签了合同，你不做就是你违约，要么到法院起诉。在此滋事，我就告你侵害我公司名誉。”
　　调查
　　两家公司在同一地址办公
　　晨报记者注意到，王平、韩云、陈立三人各自与銮铃、生翼、威博签下的合同，只有右下角盖章处是3家不同公司的名称，但内容、格式基本一致。而且，王平与銮铃公司签订的服务合同中，服务提供方的公司logo、公司网站也都是“威博公司”。
　　记者查询企业信息网得知，銮铃、生翼、威博三家公司注册地址分别在奉贤区、虹口区、杨浦区。奇怪的是，銮铃与威博两家公司均在松江区茸悦路208弄A栋26层办公。同时，銮铃又与生翼公司同在虹口区逸仙路158号宝隆一方大厦10F办公。
　　晨报记者来到松江区茸悦路208弄A  栋26层，一出电梯，就是公司办公区。前台人员说，銮铃、威博两家公司在一起办公，是因为两家是合作关系。
　　銮铃公司项目主任张其东称，他们是“中国中小企业信息化（华东）服务中心下属”的企业，但他却表示，“没有说过推广微信小程序是腾讯公司授权的”，客户如果要退款，可以到公司谈，也可以去起诉，其他一概不予回应。
　　而威博公司一名庄姓经理则表示，“公司的推广活动是腾讯授权的”，其他事情要问公司负责人。
　　在虹口区逸仙路158号宝隆一方大厦10楼，生翼公司的工作人员称，该公司和銮铃公司是合作关系。
　　威博曾因假借淘宝名义被起诉
　　晨报记者从腾讯客服处获悉，腾讯公司并未授权上述公司推广小程序，也没有所谓的小程序代理。实际上，微信小程序的注册和开发是开放的，机构或个人可在微信公众平台上直接申请注册小程序账号，并进行开发，提交代码经审核后即可发布上架。只有进行微信认证时需支付300元，除此之外，不会收取任何其他费用。
　　国家工信部中小企业局和上海经济和信息化委员会中小企业发展服务中心处也均表示，没有指导或协办过中小企业微信小程序扶持计划等工程项目。
　　一位互联网业内人士表示，个别公司利用中小企业主、商户们对互联网和新科技的不熟悉、不了解，打着大公司名义，采取线下酒店营销大会的高端论坛模式，令不少人中招。
　　公开资料显示，2013年、2014年曾有多人起诉上海威博网络技术有限公司，假借淘宝名义邀请商家参加“淘宝卖家b2C  商城扶持计划”活动，使商家误以为签约对象系淘宝或与淘宝关联，而淘宝网告知根本没有授权过此类活动。最终，杨浦区法院判决：合同撤销，威博公司返还原款。
　　晨报记者从松江区、虹口区市场监管部门了解到，执法部门收到市民反映后，已介入调查。





责任编辑：马龙SF061

