








　　“骗子是如何骗走我所有积蓄的”
　　31岁的成都姑娘吴莉（化名）从未想到会遭遇这样的“灭顶之灾”。两个月前，她的积蓄都被骗走，还欠下两万多元的贷款。而这源于她接了一个“小红书客服”的电话。
　　今年4月3日下午3点左右，吴莉接到一个陌生电话，电话中的人自称“小红书客服”，听起来像是一个年轻女孩，普通话很标准，语气十分诚恳。“客服”说吴莉之前在小红书上购买了智能台灯，在“3·15”（3月15日是消费者权益保护日——记者注）上被查出含有致癌物质，厂家要求立即召回这个系列产品，并退还购买费用。
　　“这个东西已经送掉了，不太方便退回。”吴莉就要挂断电话，但是对方十分执着，态度诚恳，声称小红书一定要对顾客负责：他们会上门取货，并表示一定要退钱。
　　禁不住对方的“软磨硬泡”，吴莉只好耐着性子，按照对方要求，一步一步操作。
　　从2015年年底，吴莉就开始使用小红书，那时候小红书正打“世界那么大，我想带去你看看”的温情牌，在朋友圈特别火。
　　“我根本没意识到这是在借钱”
　　“客服”让她打开支付宝申请一个什么东西。吴莉不理解了，对方称“这次是厂家直接退款，不是小红书平台退款”。对方开始催促，说他们还要退好多人的钱，所以让吴莉不要耽误时间。
　　疑惑之中，“客服”把吴莉买的台灯的型号、颜色、价格以及她的电话、收货地址都说得明明白白。
　　平时，吴莉收到快递后，都会习惯性地把个人信息处理掉。“怎么会有人知道这么详细的信息呢？”吴莉的支付宝并没有余额，她以为“保管好支付密码就没事了”。
　　对方告诉她，退款要通过支付宝的“安逸花”，让吴莉先注册，然后申请2000元。
　　接着，对方告诉吴莉，这2000元是台灯厂商打给他们，让他们退给顾客，但必须通过这个平台，所以让吴莉留下台灯的159元，把剩下的1841元钱还给他们。
　　“安逸花”是马上消费金融股份有限公司推出的一款随借随还现金贷款产品，根据用户信用情况，提供1000~5000元额度的现金贷款。在授信额度内，用户可以随时提现。吴莉对借贷产品并不了解。“我从来没有接触过支付宝上的贷款，我根本没意识到这是在借钱。”
　　吴莉给对方提供的支付宝账号在转账时，支付宝检测到交易有问题，关闭了交易。吴莉察觉不对劲，就说不要退款了。
　　但对方“态度”立刻强硬起来，“威胁”说必须把钱还给他们，那是公司的钱。对方让吴莉加了一个名为“售后”的微信号，通过微信转账把这笔钱还给他们。
　　转账后，对方发来一个二维码，说是“退款链接”，下面还有退款步骤和备注，但仔细一看，制作非常粗糙。
　　吴莉点开发现，是一个类似小红书的登录界面，需要她填写手机号码和银行卡号。
　　为了拿回积蓄，步步被骗
　　随后，吴莉收到了一个手机验证码。填入后，吴莉收到建设银行的短信告知，她在银行卡里6.3万元的积蓄，全部被转入“华夏基金”里了。吴莉慌了，赶紧问对方是怎么回事。对方安慰说不用着急，这是其中一个过程，他们会分批次把钱转回。
　　过了几分钟，对方称已经退还23821元到吴莉卡上，吴莉查了一下卡上确实有这笔钱，定了定心，但是她还是很紧张。接下来对方要求认证，必须确定这个账户是吴莉的账户，才能继续把钱转给她。这个认证的过程，就是让她把这笔钱从她的卡上转到对方账户上。
　　对方给了吴莉一个名为“王彪”的工商银行的账号，但这个账户再次被支付宝提示有问题。对方随即给吴莉一个名叫“陆神灵”的招商银行的新账户。
　　吴莉为了拿回4万多元，就把2.3万元转到“陆神灵”的账户上。从这一笔开始，以同样“确认账户”的名义，吴莉先后3次（后两次都是2万元），把卡上的6.3万元转到“陆神灵”的账户上。
　　这个电话从下午3点打到了下午6点，吴莉形容自己就像在绕迷宫一样。
　　6.3万元被套进去后，吴莉才开始乱了阵脚，失去判断力。“他们还让我每转一笔钱就要拍照发给他们，而且还要加急转账。”
　　这时候，电话里换成一个男子的声音，让吴莉查看支付宝交易是否恢复，以“安逸花”的借贷套路，让吴莉从“招联好期贷款”和“来分期”上贷款1.51万元和8030元。
　　整个过程对方一直在拖时间，她的电话中间断了一下，对方还责怪她为什么挂电话。后来她想到，对方是怕她去银行操作，然后拖时间直到银行下班。
　　吴莉后来才想明白，对方发给她的那个二维码，是一个钓鱼链接，通过她的验证码，用她的银行卡申请了一个华夏基金的账号，然后将卡里的钱全部转入其中。华夏基金是理财产品，把钱转入其中后，钱就全部被冻结，相当于全部拿去买了理财。但是这些钱只能转回吴莉的卡，不能被随意转走。
　　对方就先设置了这样一个“陷阱”，他们在那边操作华夏基金账号，让23821元先解冻，回到吴莉的银行卡里，让吴莉误以为这是他们还回来的钱。就这样，吴莉为了确认自己的身份，将解冻的钱全部送进对方的口袋里。
　　此时，她已被绕得团团转，一心只想着对方把钱还给她。
　　从最开始的2000元贷款，到1813元的转账，再到6.3万元的转账，后期8030元的贷款和1.51万元的贷款，加上提现和手续费，吴莉先后被骗了9万多元。
　　“我不会轻生，但也是剜心的疼。”事发后，除了被骗走所有积蓄，吴莉还多了两万多元的贷款。现在的她，甚至不敢接陌生电话。
　　“从天而降”的巨额贷款压得吴莉喘不过气来，整日茶饭不思，夜不成眠，“我整个人跟病了一样，但是我不敢休息”。
　　她花了10多天逼自己忘记这件事情，努力工作偿还贷款。但一提起此事，当天被骗的感觉，就仿佛噩梦一般缠绕着她。









进入【新浪财经股吧】讨论
