







相关阅读：
小龙坎后厨曝光：回收剩菜用口水油杯子拖把一起洗
小龙坎火锅回应“口水油”事件：问题排查还在继续
小龙坎回应“口水油”事件：痛定思痛做出6项承诺

　　武功未必唯快不破：小龙坎1年增加盟店400家爆发问题后人气下滑
　　每经记者谢振宇    实习记者李诗韵    每经编辑胥帅    
　　5月底，网红火锅品牌小龙坎火锅被曝光长春、南昌、哈尔滨等地3家加盟店存在问题，其中某店后厨被发现老油循环使用。之后，全国多地食品药品监督管理局及相关部门对当地小龙坎门店进行检查。
　　值得一提的是，小龙坎从2017年6月初至今，全国加盟店增加近400家，扩张速度惊人。小龙坎还称，预计2018年门店数量将超过1000家。这不禁让人疑问，在门店的快速扩张背后，小龙坎火锅的管理能力是否能与之匹配。
　　6月5日，《每日经济新闻》记者联系成都小龙坎总部方面，其相关负责人表示不便作更多回应。
　　小龙坎总部：取消不合格门店的加盟资质
　　6月10日中午，《每日经济新闻》记者走访小龙坎成都的人气门店，发现店内有大屏幕正在播放其后厨的监控画面。
　　自5月底被曝旗下加盟店使用老油后，小龙坎的门店人气受到影响。该店周围商家告诉记者，近日，这家小龙坎人气较前几日有所缓和，但已远远不及以前。要知道在小龙坎门店最火爆之时，排队的人挤满了整个走廊。
　　5月28日，梨视频曝光网红小龙坎火锅在长春、南昌、哈尔滨等地3家加盟店存在食品安全问题，其中某店后厨被发现老油循环使用。当日晚，小龙坎总部回应，视频中被曝出的3家店已停业自查。
　　不过6月2日，小龙坎品牌运营总监对外回应称，142家门店的排查结果均不存在使用老油，并表示相关“剪辑视频”已移交司法机关。
　　就此，6月3日，梨视频再次公布八段“小龙坎老油回收视频”。视频中，小龙坎某门店服务人员说：“跟你说吧，那油要是一次性的用不起，得循环，等这边那油流完以后再拿回来到这边重新炼一下。”
　　在食品安全问题被曝次日，全国多地食品药品监督管理局及相关部门对当地的小龙坎门店进行了突击检查，同时，小龙坎总部回应，成都已完成10家直营门店抽查（共12家），全国580余家门店完成自查。小龙坎总部回应《每日经济新闻》记者时曾表示：“依据全国所有门店的排查结果，将对不合格的加盟门店，取消加盟资质。”
　　因加盟店食品安全问题曝光，小龙坎火锅人气受到冲击。近日，北京有加盟店对媒体直言自己“躺枪”，门店生意受到影响。
　　小龙坎加盟费有五个层级
　　据相关报道，小龙坎加盟店并非首次出现食品安全问题。2017年6月8日，四川乐山市犍为县食药监局对当地的小龙坎火锅店突击检查，发现该店餐厨垃圾未按规定程序处置，未建立食用油购进和使用台账等，责令店面进行整改。而彼时，小龙坎已拥有成都范围内10家直营门店及全国200余家加盟店。
　　据小龙坎官方信息，其目前在成都地区拥有12家直营店，全国签约加盟店600余家。一年时间，小龙坎全国加盟店增加约400家，扩张速度非常快。
　　有业内人士对《每日经济新闻》记者表示，加盟模式扩张快，开店速度快，但更重要的是能很快积累到大量资源，特别是资金。
　　据小龙坎负责招商的相关人员介绍，根据城市的不同，小龙坎加盟费分为五个层级。除加盟费外，加盟过程中的固定费用还涉及保证金、设计费、特许金（管理费）等。此外，小龙坎总部对店面面积、装修风格都有固定要求，菜品可在总公司调查合格后在当地采购。至于人员则是本地招聘。
　　《每日经济新闻》记者了解到，小龙坎还存在买断整个城市加盟店经营权的加盟模式。
　　就此，据《长江商报》报道，有业内餐饮人透露，“小龙坎的收入来源主要不是靠开多少家店铺的盈利来实现，真正是更多依靠收取高额的加盟费用，小龙坎总部只负责收取几百万元的区域代理费用，至于这个城市开多少家店，完全是由几家区域代理去控制的。”
　　营销专家路胜贞认为，问题的出现说明小龙坎的加盟质量低，也说明消费者对于连锁品牌存在盲从现象。
　　据小龙坎上述负责招商的工作人员介绍，小龙坎也在计划增加川渝地区直营店。
　　另外，记者注意到，2018年1月小龙坎在其官网上宣布获得“小龙坎”商标。但目前，小龙坎编号为“18096479号”商标虽获得注册，但被他人提出商标撤销或无效宣告请求，法律状态并不稳定。
　　对商标问题，小龙坎相关人士对《每日经济新闻》记者表示，公司已通过官网表明态度。





责任编辑：李锋

