








　　被指押金难退APP客服变空号
　　用户：小鸣跑路了？小鸣：我们没跑路！
　　倪明
　　近日，多位广州市民向记者爆料，在小鸣单车APP上申请退还199元押金，系统提示1到7天内退还押金。然而时间过去了，押金却未退回，而拨打其APP客服电话已是空号。
　　用户：APP客服电话成空号
　　“小鸣单车是不是跑路了？我8月29日申请的，到现在都没退押金，客服电话是空号。”市民朱女士介绍。今年1月中旬，她在使用小鸣单车时交付押金199元，并参加当时“充10送10”的活动充值了20元车费。8月29日，朱女士申请退回押金，直到9月6日上午仍未收到押金或客服电话。记者从朱女士提供的小鸣单车APP账户记录看到，2017年8月29日22点30分她申请退押金，9月5日15时53分显示押金仍在退款处理中，拨打页面上的客服电话4003776456，确实已变成空号。记者在小鸣单车官方微博上看到，原本7天退回押金的承诺不兑现是网友们质疑的热点。
　　银行：无须履行第三方监管义务
　　而小鸣单车存放用户押金账户的银行——华夏银行广州分行相关负责人告诉记者，该公司在华夏银行广州分行开立的结算账户为一般存款账户，所有的资料及手续均按照一般存款账户开立标准办理，“我行无须履行第三方监管义务。”  
　　小鸣：没跑路也没缩单车量
　　据了解，小鸣单车由原宅米联合创始人兼首席运营官金超慧创办，核心团队来自滴滴出行和Uber。小鸣单车最初的创始团队已于2016年底全部退出，目前小鸣单车董事长是其A轮投资方——单车品牌凯路仕董事长邓永豪。
　　小鸣单车华东区运营总监冯学鹤回应，因APP版本近日更新，页面上的客服电话是空号，用户可拨打微信或微博上的客服电话。三个月以前注册押金的用户，需人工退款。他说：“我们没有跑路，也没有减少在广州的单车数量”。
　　专家：由地方金融监管机构监管
　　朱女士6日下午再次致电记者，表示押金退款已到账。记者查阅发现，市民如想成功退款，目前通过小鸣单车官方微博上提供的绿色通道成功率最高。
　　对于共享单车押金监管，同济大学法学院刘春彦副教授表示，政府可参考央行对于第三方支付公司的监管方式，建立备付金至指定账户，由地方金融监管机构开展监管，在管住钱的同时向社会披露使用信息。
　　律师：用户可向工商投诉
　　广东法制盛邦事务所合伙人陈亮律师认为，小鸣单车平台没按承诺退还押金，违反消费者权益保护法相关规定。用户最好保留APP截图、微信支付凭证等证据，可向工商部门投诉，若调查属实，属于消费欺诈，工商部门可对小鸣单车公司处以行政处罚。











进入【新浪财经股吧】讨论
