








　　刹车有问题？13岁少年骑共享单车摔伤
　　来源：成都商报 王拓摄影报道
图为傅铭父亲拍摄的照片显示，单车左边的手握式刹车断了半截
　　少年股动脉破裂经抢救脱险单车运营商称正等待警方调查结果，考虑给予人道抚慰
　　7月3日，网上流传着一段触目惊心的视频：一名少年从地上爬起，右腿上满是鲜血，他歪歪斜斜地走了几步后，倒在绿化带旁边。少年身旁，一辆ofo共享单车倒在地上。随后，少年被120急救车送往医院。医院称，少年骑共享单车摔倒后造成股动脉破裂，抢救4小时才脱离生命危险。
　　事发后，少年的父亲称，这辆共享单车刹车有问题，其现场拍摄的照片显示，单车左边手握式刹车断了半截。对此，共享单车运营商称，目前公司正在等待警方调查结果，考虑给予伤者一定的人道抚慰。
　　少年伤情：
　　股动脉破损抢救4小时脱险
　　5日下午，在四川现代医院的一间病房里，成都商报记者见到了视频中的13岁少年傅铭（化名）。他正在输液，大腿内侧贴着厚厚的白纱布。他的妈妈林女士告诉记者，目前傅铭还不能正常进食，也无法下地走路，伤口依然发疼发痒。但高烧退了后，他终于完全脱离了生命危险。傅铭的主治医生介绍，傅铭右腿内侧的伤是因为异物插入，产生了2厘米长、5厘米深的伤口，导致他的股动脉和股静脉破损，流失了大概600毫升血。“当天在手术室经过4小时抢救，输血和修复血管，才让他脱离生命危险。”主治医生说，经过3天治疗，傅铭已初步恢复，大概再过10天就能拆线出院。
　　傅铭已记不清自己受伤的经过。主治医生解释称，这是因为他在摔倒的同时，产生了轻微的脑震荡，同时因为大量流失血液昏厥，所以出现一定程度的失忆是正常的。
　　林女士回忆，7月3日那天上午，傅铭和小伙伴一起出门玩耍。大概10点多，小伙伴突然跑回来找到她，说傅铭受了重伤，路过的好心人已经打了急救电话。
　　“大概发生在7月3日上午10点多，他骑着单车摔倒，没有其他东西撞到他，但我没看清他是怎么受的伤。”事发现场位于武侯区聚龙路68号附近的一个广场内，昨日下午，该广场内的一名保安说，他看到傅铭从单车上摔下后，右腿不断流血，随后被救护车送走。
　　少年父亲：
　　单车刹车有问题孩子也有过错
　　傅铭的父亲傅先生称，事发后他赶到了现场，民警提醒他要拍照存证。“当时我看到这辆单车左边的刹车断了半截，就拍了下来。”他认为，如果这辆共享单车本身存在质量问题，他要追究相关运营商的责任。傅先生向成都商报记者展示的一张现场拍摄图片显示，一辆黄色的ofo共享单车倒在地上，单车左侧手握式刹车确实比右侧的刹车短了半截。
　　“不知傅铭怎么开的车锁，他没有智能手机，可能是他看到没上锁的共享单车，就骑着玩。”傅先生说，孩子平时挺调皮，出现这样的事故，也有孩子自己的过错。
　　ofo回应：
　　以警方调查为准考虑人道抚慰
　　傅铭骑所骑的共享单车，是北京拜克洛克科技有限公司所运营的ofo小黄车。该公司西南大区的一名负责人告诉成都商报记者，他们也看到了网上流传的视频，引起公司内部高度重视。
　　“如果警方调查显示责任的确在我公司，我们愿意承担相应的法律责任和赔偿。”该负责人表示，公司方面正在等待警方的调查结果。同时，他们已联系了傅铭的家属，考虑给予一定人道抚慰。昨日下午，成都商报记者从当地派出所相关民警处了解到，目前该案件正在调查处理之中。
　　若共享单车质量有问题运营商应担责
　　律/师/说/法
　　“这要看共享单车本身是否有质量问题。”北京蓝鹏（成都）律师事务所陈小虎律师表示，如果傅铭没有通过正常途径使用共享单车，他自己的确犯有过错，但同时共享单车运营商也不能免除责任，因为运营商的产品是面向社会大众的，而他们没有将产品维护到位，“车锁损坏、刹车损坏，这都是运营商没有维护到位，造成的安全隐患”。
　　成都泰和泰律师事务所罗柯律师认为，共享单车使用者首先应该遵守法律秩序，如果孩子在使用共享单车时，没通过正规途径开锁，那么就是运营商的财产被不当侵占，而如果共享单车本身质量存在问题，有管理维护上的过失，同时与孩子受伤的因果关系成立，那么运营商也应承担一定责任。









进入【新浪财经股吧】讨论
