








　　公开课弄虚作假时有发生外教多无相关资质证书不满意退款几无可能
　　少儿英语培训市场调查
　　法制日报
　　调查动机
　　最近几年，早教市场异常火爆。在名目繁多的早教内容中，有一个项目争议不少却最能吸引家长，那就是少儿英语培训。当前，少儿英语培训市场存在哪些问题？《法制日报》记者展开了调查。
　　每周两次英语学习课程，一次是8小时全天浸泡式英语学习，一次是1小时的全英文授课学习能力培养课程——不满3周岁的北京小姑娘郭晓琳，每周要接受这样两次英语培训。
　　根据郭晓琳父母的安排，半年后，郭晓琳每天还要接受半小时的线上英语课程学习。
　　对不满3周岁的孩子来说，汉语学习都尚处于启蒙阶段，如此高频率地学习英语是否太早了？
　　“虽然孩子现在是班里年龄最小的，但其他孩子也大多是4岁以下。经过一个多月的学习，孩子已经能都够自主说英文了。我们只是想培养她对英语的兴趣。”郭晓琳的母亲赵琳认为记者“太孤陋寡闻了”。
　　目前，社会上又掀起一波新的学英语热潮。在这轮热潮中，一大特点是“英语从娃娃抓起”，英语学习低龄化趋势越来越明显。
　　《法制日报》记者调查发现，在少儿英语培训市场，英语培训机构推出各类新式口号，让家长目不暇接。出于不让孩子输在起跑线上的心理，一些家长不管学费多高都愿意掏钱。然而，培训效果却不甚理想。
　　培训机构功利化严重
　　在北京一家事业单位工作的赵琳认为，应该让孩子从小打下良好的语言基础，这是她给女儿安排英语教学的主要目的。而对于赵琳的表哥，目前在上海一家咨询公司工作的田乐来说，给刚满5岁的儿子安排英语培训是“无奈的选择”。
　　“两年后，我家孩子将面临幼升小，进民办好学校的竞争非常激烈，英语是必考项目。老师问孩子‘What　colour　do　you　like’，孩子如果回答‘Blue’基本上没分，必须要完整回答‘I　like　blue’。因此，我只能让孩子参加专业机构或者针对性地培训。”田乐通过微信向记者解释“无奈”的原因。
　　田乐告诉记者，此前，他到一家规模较大的全国连锁少儿英语培训机构给孩子报名。得知孩子5岁，老师立刻反问：“怎么这么晚才来？别的孩子都学了两年了。”
　　在另一家培训机构，田乐和妻子试听了一节外教英语课，发现班里十多个孩子几乎都是5岁左右，这些孩子已经学了一个学期，已经学完26个字母。
　　中国青少年研究会、北京市教育学会学科英语教育研究分会等于2016年发布的《中国少年儿童英语学习现状及趋势白皮书》显示，有近七成儿童在5岁前就开始学习英语。
　　针对目前少儿英语培训行业的火爆现象，在北京市朝阳区一家少儿英语培训机构从事教学研发工作、已入行3年的刘恬恬说：“就启蒙英语市场来说，幼小衔接是比较热门的，大家都想把孩子培养成天才，所以就会出现商机。”
　　不过，让孩子这么早学英语究竟有没有作用，家长心里其实没有底。“也许有效果，但并不一定能够马上见效。”赵琳说，问题的关键在于无从评估。从表面上看，女儿的英语成绩和口语表达能力也没有明显变化。
　　北京市民何新云也给6岁的儿子报了少儿英语培训班。不过，他的想法是“让孩子有地方可以玩”。至于培训效果如何，何新云心里也同样没有底。“现在看不出效果，也许潜移默化对以后有帮助吧。”何新云告诉记者，他身边的很多家长都抱着同样的心态，担心现在不早点学习英语，以后会输给同龄孩子。
　　记者走访发现，少儿英语培训机构多采取定期举办公开课的形式给家长吃“定心丸”——邀请家长观摩学生上课。“这种公开课都是由机构里较好的老师来上课，事先会进行演练。”在北京某国际少儿英语培训品牌机构担任课程顾问的陈小姐说，公开课很大程度上并不能反映真实情况。
　　除了公开课，少儿英语培训机构还会将平常上课情况拍摄下来供家长查看。不过，陈小姐说，这种情况也存在选择性，培训班给家长看的视频很可能是“择优播放”。
　　“纵览这个年龄段的英语培训，大多数父母为孩子寻找培训机构，首要目的是提升孩子的竞争力，就是应对应试教育的选择；其次，则是希望孩子将语言学得地道。”在北京一家少儿英语培训机构担任了两年中层管理人员的白晨说。
　　王立曾在云南大理某少儿英语培训机构工作，后因工作理念不合辞职。王立说，培训机构的教育理念过于功利化，“他们的理念就是让小朋友形成一种看见苹果说apple、看到太阳说sun的条件反射，没有关注如何启发孩子对英语的兴趣”。
　　入行一年来，王立对功利化的少儿英语培训行业评论道：“这个行业功利化严重，这一点并不奇怪，一群家长对幼儿英语教育一窍不通，让这些机构用一些小花招骗了一通，以为自己的孩子真的学到了什么。实际上，有能力有条件的家长自己就能完成对孩子的英语启蒙教育。”
　　对于培训机构功利化现象，刘恬恬分析说：“不管是线上还是线下培训，其目的都是为了培养孩子的英语学习兴趣，但是目前的英语考量标准又是通过应试体现，这与纯粹培养英语学习兴趣产生了矛盾。家长前期可能会考虑孩子的学习兴趣，但随着升学压力，家长也会督促孩子多学习应试技巧，这也就出现了学生超前学习知识的现象。”
　　“比如，家长到一个培训机构，首先担心的问题是孩子能学到多少东西，这也催生了培训机构推出各种高效学习方法以吸引眼球的现象。一直以来，英语培训行业都存在一个问题，那就是教与学。”刘恬恬进一步向记者解释说，“打个比方，如果大家比较认可阅读式教学，那么家长和老师就会更加关注孩子阅读习惯的培养，这种模式对孩子的影响是比较深远的”。
　　培训老师入职门槛低
　　教师，是学习中极为重要的环节之一。然而，师资力量也是目前少儿英语培训行业存在较大争议的一环。
　　《法制日报》记者调查发现，在选择培训机构时，不少家长会以价格评定培训机构师资的优劣。
　　“在发达国家，少儿教育阶段老师的学历比较高。国内则恰恰相反，低龄教育阶段的师资普遍低学历化。”在北京市某英语学校担任教务长的陈浩告诉记者，与雅思等课程相比，负责少儿英语课程教师的工资一般是最低的，很大一部分原因就是学历低。在这一背景下，家长要看清现状，不要盲目将师资与价格挂钩，花高价未必能找到高人。
　　是不是只要英语专业毕业的学生就能做培训老师？王立给出了肯定的答复，“哪怕这个人没有任何与幼儿教育相关的知识储备，但只要是学英语专业的就行”。
　　在这个问题上，英语专业出身的刘恬恬倒也坦诚，“主要是不好找到对口工作，于是进入了少儿英语培训行业，入行并非难事”。
　　“师资的门槛低并不是大问题，主要问题是教师队伍的培养。培训机构是要挣钱的，做任何事情都需要计算成本。”刘恬恬说。
　　那么，培训机构是否愿意在教师培养上下功夫？刘恬恬说：“那要看是什么培训机构了。就我所在的培训机构来说，新老师要参加入职培训，每周也会有教研。其实，培训机构里的老师很多都是老人带新人一步一步教的。如果新入职老师自己多充电学习，也会成为好老师。教育培训行业的老师与公立学校的老师有很大不同，需要不断学习前进，要更加专业化。”
　　对于一些培训机构宣称教师接受过海外教育一事，曾经在某学科英语加盟公司工作过的穆明是这样评价的：“接受过海外教育学专业培养的老师几乎以个位数计算，倒是老师的销售技巧能力很强，忽悠的能力很强。”
　　穆明说，他从某学科英语加盟公司辞职后，进入另一家少儿英语培训机构，“这个培训机构聘请的外教都是出自野鸡大学，个人素质不高，外教几乎都没有工作签证。由于待遇不好，师资力量流失很严重，危险系数很高”。
　　《法制日报》记者在调查中也发现，外教似乎成为少儿英语培训机构招揽人气的王牌，其收费标准很大程度取决于外教授课的课时。北京某少儿英语培训机构工作人员告诉记者，自家之所以比别家机构便宜，是因为一学期只有一节外教课，“如果全程外教，收这么点钱，我们连房租都赚不回来”。
　　根据国家外国专家局官网发布的《外国专家来华工作许可》规定，在国内工作的外国专家，必须持有《外国专家证》，获得该证件的申请者，必须至少要有本科以上学历、两年以上相关教学工作经历，且有TESOL（通常指教授那些移民到英语国家的非英语母语学生学习英语）或TEFL（通常指在非英语国家教授非英语母语学生学习英语）证书。
　　然而，目前市场上英语培训机构的外教人员大部分并不持有相关资格证书。一位不愿透露姓名的教育培训机构内部人士向记者透露，英语培训机构的外教中，甚至有不少是来中国旅游的外籍人士，以兼职形式到培训机构授课。
　　由此带来的后果是，一些英语培训机构的教师流动率高，授课质量和稳定性难以保证。“隔一两个月没去上课，外教已经变成另外一拨人了。”上述内部人士称，这一现象在行业内并不鲜见。
　　“我接触了20多个外教，他们都是来谋生存的，每一份简历都说有教学经验，但到了上课的时候就什么都不会了。”白晨说，“尽管如此，但一些家长特别相信外教，还有一些家长想让孩子上全外教的课。事实上，目前一些培训机构外教的受教育水平不高，大部分在自己国家都没有受过高等教育。试想一下，一个可能连高中都没毕业的人怎么教孩子。”
　　陈浩也向记者表达了类似的观点，有的外教在说英语时带有浓重的地方口音，孩子模仿后，很难再改正。一些外教不仅没有经过适当的教师技能培训，在教学上也无法做到系统严谨，这样的教学效果可想而知。如果不顾孩子的水平而盲目迷信外教，只能是花高价练听力，打发时间。
　　“当然，也有一对一外教的水平是很高的，这些外教一般都是受过专业训练，有准入门槛的。”白晨补充说，家长在挑选培训结构时，不必过于看重是否有外教，因为有的培训机构就是为了制造一个噱头，找几个外国人在那儿撑场面。
　　拉生源收学费最重要
　　与其他学科相比，对低龄儿童学习英语的效果很难找到一个统一的评价标准，这增加了家长和社会对幼儿英语培训机构的评价难度，却降低了商家进入这个市场的门槛。由此出现的问题是，少儿英语培训机构良莠不齐，乱象丛生似乎很难避免。
　　“每到星期五晚上，我都会接到几个英语培训机构的电话，让我带着孩子去试听。”目前在北京做日本商品代购生意的程楠对记者说，她的女儿现在上幼儿园大班，从上幼儿园起，这样的电话就没断过，“我也不知道自己什么时候给他们留下了联系方式。这些培训机构不厌其烦地帮你约试听时间，不管你提什么要求他们都能答应，你都不好意思拒绝”。
　　与程楠一样，很多家长都是被一个个锲而不舍的电话和“免费试听”拉入英语培训机构。
　　赵琳带着女儿试听英语课后，就被老师单独拉出去详谈。不过，在程楠看来，一对一的详谈已经算是很好的“待遇”了，“我们试听后，几乎每个家长都会被两三个工作人员围着。他们拿出价格表，连珠炮一样劝你现场报名”。
　　程楠给女儿报的培训班，22周的学费是8700元，平均每周将近400元，每个小时130多元。
　　学费贵是当前少儿英语培训市场的一个共同特点。记者调查发现，不少少儿英语培训机构每小时的课时费都在百元以上，有的甚至达到300元，全年的课程动辄上万元。
　　孙明曾在一家知名的少儿英语培训机构工作，她说：“学校最重视的就是演示课和一两个月一次的公开课，因为这些课就是为了吸引家长交钱。所以，每次上完公开课或演示课，所有老师都会被拉出去说服家长交钱。”
　　说服家长交钱，在英语培训行业内被称作“踢单”。“只要‘踢单’成功，学校就能收到不少学费，老师就能得到相应提成。”孙明说，在少儿英语培训机构经常能看到这样的情景：一个正在上课或备课的老师，突然丢下手头的工作，冲向刚刚下了观摩课的家长，看到家长就两眼放光，拉住一个家长就猛“踢”，说起来滔滔不绝，大有家长不现场掏钱绝不罢休之势。
　　对家长来说，花钱买的是教育质量，但对很多少儿英语培训机构来说，教育质量远不如扩大市场和拉生源重要。
　　“那次展示课上，老师的动作和声音虽然有些夸张，但至少让孩子觉得是在做游戏，可是真正开始上课就完全不是那么回事了。”程楠说，课程开始后，那个老师一点儿也不“疯疯癫癫”。每次上课，十几个小孩坐成一排，老师在黑板前不停地讲着，孩子们静静地坐在下面听，“一次课学六七个单词，还有作业，让孩子回家听英语录音，实在是太枯燥了”。
　　不到一个月，程楠的女儿说什么也不想再上英语课了。
　　“不满意就退货。”这是很多商家对顾客的承诺，但在少儿英语培训市场，“退货”几乎是不可能的事。
　　女儿不想再上英语课，程楠尝试过退款。找到老师，老师千方百计地劝程楠让女儿继续学下去。沟通几次之后，老师婉转地提醒程楠：当时签订的协议上明确写着，交款后几天之内，家长可以提出退款，但是学校要扣除10%左右，随着时间的推移，能退回的比例越来越少。过了一定期限后就没有退款的可能。
　　“就在跟老师沟通的那段时间，我就错过了能退款的期限。可是，在交钱时，他们不会给时间让你认真阅读协议。通常，你还没看完一页的内容，销售人员已经翻到了签名那页，你根本就不知道协议中到底有什么具体内容。”程楠说。
　　《法制日报》记者调查发现，“退款难”是近几年少儿英语培训市场的一大矛盾。不少家长不满意培训机构的教育质量想退款时，通常都会遭遇各种“踢皮球”，最终错过退款时限，还有些则是因为无法提供“教育质量不好”的证据而无奈放弃退款。
　　孙明告诉记者，对于想退款的家长，培训机构采取的方法大致相同：能躲就躲、能搪塞就搪塞，实在不行就采取拆东墙补西墙的办法。“因为这些不是培训机构工作的重心，培训机构的工作重心就是收学生”。
　　而对于近两年来开始火爆的线上英语教学，白晨认为，很多线上英语教育都是明星代言，线上英语培训机构在市场销售部分投入的比例非常大。不过，羊毛出在羊身上，这部分投入最终还是由家长埋单。
　　记者　赵丽实习生戴梦岚









进入【新浪财经股吧】讨论
