








　　沉迷“王者荣耀”尖子生玩砸中考

　　一年前的初二期末考试，刘女士的儿子小晨（化名）排名还靠前，某些学科还获得单科第一名的成绩，按照老师当时对小晨的评估，中考进入四星级高中最好的班级是没问题的；如今几十分的差距，不但进不了最好的班级，就连四星级高中门槛都进不了。
　　“如果他努力了或没发挥好，我也没有任何遗憾和怨言，但是最近半年来沉迷‘王者荣耀’，课都不上，真令人痛心，因一款游戏影响人生的重要选择，太不值得了。”刘女士时常向关心小晨成绩的亲友这么说。
　　紫牛新闻记者於苏云季宇轩宋南飞
　　“王者荣耀”是款什么样的游戏
　　《王者荣耀》是由腾讯游戏开发并运行的一款手游，游戏中的玩法以竞技对战为主，玩家之间有1V1、3V3、5V5等对战方式，具备一定条件后可以参加游戏的年度排位赛。这款手游推出后，深受各个年龄段人群的喜爱。
　　个案
　　手游引发家庭“内战”
　　砸手机断网，每次输的都是家长；孩子叹息“中毒”太深无力摆脱
　　就在去年下半年，进入初三的小晨开始动辄要手机玩，主要是玩“王者荣耀”游戏。看到他睡觉越来越晚，起床越来越迟，时常到了凌晨，应该完成的作业还没有完成，夫妻俩接连被老师喊到学校谈话。和许多家长一样，砸手机、断网，但是这些简单粗暴的手段越来越显得拙劣，每砸一部手机之后的“议和”，就会付出更多的“赔款”。因为儿子采取旷课、离家出走甚至更极端的言语威胁进行抗拒。面对极端的威胁，夫妻俩无力抗拒，在即将中考的一学期，儿子经常不去上课，甚至到最后还以不参加中考胁迫父母不要干扰他玩游戏。
　　起初，刘女士夫妇以为这只是青春期的逆反心理，渐渐地他们才知道是游戏上瘾。他们曾与小晨及其同学谈心，获知小晨班级里有半数人一阵风似地在玩王者荣耀，有男生有女士，并且建有QQ群。有一次儿子因游戏级别比较低被同学刺激和嘲笑，苦练级别沉迷其中毁了学业。
　　有时看到儿子面部表情扭曲，觉得妈妈不如游戏，刘女士就觉得很难过。她觉得小晨最大变化是性情，吐露心里话越来越少。他很犟，认为玩游戏和学习好坏无关。依刘女士判断，小晨对自己玩游戏影响学业也认可过，只是“中毒”太深，他没有足够的毅力从游戏中跳出来安心学习。
　　临近中考，小晨也同意把手机交给父母，而且流露出“后悔也没有用了”的伤感，在感到压力大时也会说，要是有手机玩就没有烦恼了。每次，小晨把手机交给父母没几天就会想各种办法再要回去，一次次约法三章，一次次毁约。
　　刘女士时常向关心小晨成绩的亲友说，孩子“因一款游戏影响人生的重要选择，太不值得了。”亲友们也会安慰她，不要怪“王者荣耀”，没有这款游戏，或许也有别的游戏让他上瘾，或许他不是一块读书的料，根源是没有耐心学习了，被别人比下去了，所以用游戏麻痹自己。
　　班主任有话说
　　孩子们觉得不玩“王者”好像就脱离时代
　　孙莹老师是南京科利华中学棠城分校的班主任。她说，王者荣耀游戏在中小学生当中很风靡，不论成绩好的还是成绩差的都会玩，好像不玩这款游戏就脱离时代似的。
　　孙莹坦言，她上小学四年级的儿子也玩这款游戏，原因是从小耳濡目染，孩子父亲热爱游戏。不过孙莹说，她是严格控制儿子玩游戏时间，每天只准玩5-10分钟，而且是在作业完成的情况下。孙莹还说，她的班级里一名女生期中成绩是全区第一名，最近也向家长要手机玩王者荣耀。家长向孙莹咨询时说，女儿要求有一部手机的理由写满了A4纸，要不要给？孙莹提醒家长尽量不要给，因为不少学生沉迷游戏，成绩没达到该达到的水平。
　　沉迷游戏
　　主要是缺乏好的课外活动
　　孙莹认为，如今的孩子生活的环境和1980年代之前的孩子是有区别的，如今的孩子没有好的游戏伙伴和项目，更多的孩子宅在家里容易沉迷游戏、电视或者上网。如果有更好的活动吸引他们参与，那么沉迷游戏的现象要少很多。所以，她一直主张老师和家长配合组织孩子多进行户外活动，培养孩子做家务以及体育锻炼。
　　孙莹打个比方说，暑期学校发出了暑期生活指南，她要求每个学生家长配合，每周家长要向她报告孩子一周内的情况，除了学习和文艺方面的培养，她还鼓励学生家长培养学生更多的生活兴趣。这么做的目的就是希望孩子生活多姿多彩，不要沉迷网络、游戏。
　　资深玩家的话
　　上瘾学生玩到凌晨3点，只睡3个小时
　　王益飞，1990年出生，有固定的工作和稳定的家庭，因此，他每天玩游戏的时间也比较固定，他说：“我每天大概玩2小时左右，下了班回到家才玩。”
　　家住在苏州的徐辉夫妇也是“王者迷”，他们有个正在上幼儿园的儿子，他们说：“我们一般是吃完饭洗好澡，还得哄完孩子，才能躺在床上玩会儿，一般10点开始，玩到12点左右，最多玩到1点，因为第二天还要起早送儿子上学。”偶然打打游戏是一种娱乐、放松方式，如果沉迷其中，肯定会对生活造成影响。“常熟任阳就有一个三年级的小学生，每天熬夜打游戏打到凌晨三点，6点起床上学，中间只睡三个小时。该学生每天黑眼圈很重，上课总是精神不振、昏昏欲睡，成绩下降很明显。
　　打王者荣耀的这些人中，不乏一些小学生、初中生。王益飞说：“现在打游戏的学生非常多，有一次，我们在电梯里就偶遇了一群穿着校服打着王者荣耀的小学生，我老婆还跟我开玩笑说，也许他们中间就有我的队友。”
　　在润阳花园的门口，紫牛新闻记者遇到了一个初一的女学生，她也在玩王者荣耀，她说：“我玩的不多，也没花什么钱。有时候，我爸妈看到我在玩游戏，就把我手机收走了。”据她透露，她有很多同学、朋友都在玩这款游戏。
　　有的玩家不花钱，有的则已花费数万
　　目前，王者荣耀已经出了六十几位英雄。该游戏还为英雄提供了皮肤装饰，目前约140多款皮肤，每个皮肤都均有一定的属性。除此以外，还有符文，一到五级的符文，符文等级越高，属性越强。玩王者荣耀比较花钱的地方就是买英雄、皮肤和符文。
　　王益飞介绍，如果把所有英雄买全，大约需要花费6000元左右，全套皮肤大约需要13000元左右。“符文是最贵的，全套下来大概要10万左右。”
　　就王益飞自己而言，他只花了几百元购买喜欢的英雄和皮肤。但是，王益飞的身边却有一个“土豪”朋友，已经花了几万块了。
　　紫牛记者体验
　　未成年人每天限玩1小时“防沉迷”措施管不管用？
　　7月4日起，《王者荣耀》12周岁以下（含12周岁）未成年人每天限玩1小时，并计划上线晚上9时以后禁止登录功能；12周岁以上未成年人每天限玩2小时。超出时间的玩家，将被游戏强制下线。
　　记者首先以微信账号进行登录，并进行游戏。还不到半小时，游戏就弹出“王者荣耀健康系统试运行”的对话窗口。在这个对话窗口中，要求填写游戏玩家的个人真实姓名、身份证号码及有效手机号。记者点击“下次再说”后，游戏继续进行，不过系统也发出通知，要求游戏玩家尽快填写信息。
　　第二次，记者以游客身份进行登录。同样，在游戏时间大约半小时的时候，这个“健康系统试运行”的对话窗口再次弹出。在几次实验之后，记者发现，无论以什么样的方式进入，最后都会弹出“王者荣耀健康系统试运行”的对话窗口，并要求游戏玩家尽快填写真实的身份信息。
　　对此，但很多玩家都表示“作用不大”，很多孩子依然用成人身份登录，甚至花钱购买成人身份信息。一位未成年玩家告诉记者，她有两个QQ号，其中一个是小号，是用家长的身份证进行实名认证过的，专门用来打游戏。
　　王益飞说：“这个实名制认证其实比较虚，很多学生本来就是用的家长的手机玩游戏，再偷偷拿家长的身份证验证一下，轻而易举。”
　　除此以外，王益飞透露：“现在代练都快成为产业了，就是别人登录你的账号帮你打。这就意味着，即使实名认证了，拿着账号的打游戏的未必是本人。”还有网友爆料，还有部分网站公开销售认证过的成年人账号，不仅供货量很大，价格也都相对“亲民”。但是，紫牛新闻记者在淘宝中搜索“王者荣耀成人账号”时，页面显示“非常抱歉，没有找到相关宝贝。”记者也随机询问了五家淘宝店铺，有没有认证过的成人账号出售，对方均未回应。
　　官网设了成长守护平台
　　一键监控孩子玩游戏
　　腾讯游戏官网有成长守护平台，可实时监控。在家长的演示下，紫牛新闻记者登录了腾讯游戏官网的成长守护平台。成长守护平台主要的功能有四个，第一是玩游戏提醒，第二是游戏消费提醒，第三是游戏消费设置，第四是游戏时段设置。首先需要家长用自己的QQ号或者微信登录。登录之后，还要输入孩子的微信或QQ。随后，再输入孩子玩的游戏种类以及游戏账号和密码。家长告诉记者，绑定孩子账号之后，发现只要该账号登录游戏，就可以收到短信提醒。同时，如果在平台上选择禁止该游戏，孩子的账号就无法正常登录。
　　不过这样的做法也不是面面俱到。如果孩子另外申请了一个陌生账号，父母并不知道，这个成长守护平台就不能起到作用了。









进入【新浪财经股吧】讨论
