









◆这块用于补缺的木板快要掉下来了，用雨伞扶扶正。
◆门套在强行安装尺寸不匹配的家具时被弄坏
　　晨报记者叶松丽摄影报道
　　张女士在尚品宅配给新居订购了一套全新的家具。尚品宅配工作人员上门测量时表示，家具送到家后，会跟墙体严丝合缝。然而，事实是送上门的家具跟房子不配套。为装家具，踢脚板被拆掉了一部分，门套了也敲坏了一块。家具与墙体之间缝隙很大，装家具的人就在里面塞一块木板，最大缝隙处，塞进一块18毫米厚的木板后，还有几毫米缝隙……
　　昨天下午，尚品宅配的相关负责人表示，他们给张女士家订做的家具的确因为测量不够精确，存在一些问题，目前双方正在就补偿进行谈判。
　　长宽不够，木板来凑
　　今年夏天，张女士在尚品宅配为新装修的房子定做了一套家具。订货前，她特意问了对方工作人员，做出来的家具会不会跟房子不配套？尚品宅配的工作人员说没问题，房屋空间与家具大小的误差不会超过5毫米。于是张女士就花5.2万元订了全套家具。
　　9月25日，商品宅配按照合同约定，准时送家具上门。然而，张女士说这个过程对她简直是煎熬：要么家具尺寸大了，装不上去，要么就是尺寸小了，跟墙体间有很大缝隙。“为什么量身订做的家具，误差竟然怎么大？”
　　昨天中午，张女士指着她家储物间里一块被拆下来的踢脚板告诉记者，这就是在安装橱柜时被拆下来的，至今也没恢复。而在另外的小房间里，记者看到崭新的门套也被敲掉一块。张女士说，柜子做大了，这是工人强行安装时敲掉的。
　　此后，张女士指着阳台边上柜子的边沿告诉记者，现在缝隙较大，但已是左右两侧各塞一块木板后的效果。她搬来梯子，让记者从上面看看没塞木板的情形。果然，记者看见塞木板真是“面子工程”，无非是让人站在家具前看不出缝隙。而没塞木板的地方，记者将手掌伸下去，四周依然宽松。
　　在这个柜子下面，张女士用手扒开一块松动的木板说，一开始，柜子下边跟地板之间空隙很大，尚品宅配的人就在这里用双面胶贴一块板遮掩一下。类似的情况还有，过道有个柜子，跟天花板不平齐，安装家具的人就在上面贴了一块板。张女士跟记者讲述情况时，发现那块板子快要掉下来了，找来一把伞，将板子戳了戳，才将板扶正。
　　衣橱缩水，要改结构
　　让张女士不满意的还有衣橱规格。“当初我们要求柜子深度做到60厘米，这样挂什么衣服都可以。可是，现在挂夏天的衣服都小了！”她从外面量了下柜子深度，才50厘米，从里面量还不足50厘米。
　　为了解决这个问题，尚品宅配的设计师甚至向张女士提出，修改挂衣杆的方向，这样衣服就不会受到积压。有的缩水，有的尺寸又不合时宜地长出来——在储物间外侧，衣柜的尺寸超过门框10多厘米，门一下子就变狭窄了。“尚品宅配打算在这里贴一块板，让我们看不到未经修饰的橱柜的背面，视觉上稍微好一点。至于人进出，就忍着点吧。”
　　尚品宅配承诺赔偿
　　张女士说，这些日子，他们一直在跟尚品宅配沟通。“设计师说是安装工的问题，安装工说是设计师的问题，双方在扯皮。”
　　9月27日，尚品宅配一位姓左的设计师来看过，确认安装存在问题，拍了很多照片，并表示回单位会写一份报告给领导。9月29日，尚品宅配派安装部大班长来看，发现了很多问题。10月17日，尚品宅配派了三个年轻人来弄了一天，还是有很多问题没法解决。
　　“设计师说能做到的，安装师傅说做不了，我们不知道到底是谁的问题，但是总归是尚品宅配的问题吧？。”张女士说，10月24日，尚品宅配相关负责人决定重做衣橱，并把书橱拆回公司修改尺寸。茶几装不好也答应退。张女士感觉很无奈：“一直折腾了两个多月，书橱经过整改，尺寸终于符合要求，但有明显整改的痕迹。现在，我看着这些家具，心里就难受。”
　　昨天下午，尚品宅配设计部门的徐姓负责人告诉记者，张女士家这组家具跟测量的规格的确出现了一些偏差。按照相关标准，这些误差应该控制在5毫米之内。不过他强调，工作人员在后期处理中采用贴板贴皮的办法，也是行业内通常的做法。目前，他们正在跟张女士一家商量赔偿补偿事宜。






进入【新浪财经股吧】讨论
