








　　销售假Burberry尚品网判赔180万
　　北京晨报
　　北京晨报讯（记者 颜斐）因北京尚品百姿电子商务有限公司在其经营的尚品网销售假冒Burberry产品并擅自使用Burberry商标，昨天上午，朝阳法院一审判决该公司停止侵权及不正常竞争行为，并赔偿Burberry品牌方各项经济损失180万元。
　　据Burberry品牌方起诉，自2011年起，尚品百姿公司未经许可在其网站持续突出使用公司注册商标，展示公司享有著作权的海报、照片，并宣传销售假冒Burberry商品。2013年11月，尚品百姿公司在尚品网以及天猫商城“尚品奥莱官方旗舰店”中分别销售的一款钱夹和一件衬衫，经鉴定均为假冒Burberry商标的商品。
　　同年12月，北京海关查获三批次以尚品百姿公司为实际收货人的假冒Burberry商标的进口商品，涉及货物价值589万余元，总利润预计2000余万元。后北京海关对尚品百姿公司作出了行政处罚处理。北京市朝阳区工商局也对其进行行政处罚。但直到2015年12月，尚品百姿公司仍在尚品网使用涉案商标。另外，尚品百姿公司在尚品网和百度词条中一直宣称“官方授权100%正品”并在网站显著位置、专题活动、专栏中使用公司商标等，为此，原告起诉索赔共计500万元。
　　尚品百姿公司称，原告指控其销售假钱包和假衬衫缺乏事实依据，而海关查获的三批假Burberry其事先也不知情。宣传“官方授权100%正品”不是虚假宣传，而是公司的企业追求。
　　法院认为，Burberry品牌方从尚品网购买的钱夹系假冒Burberry商标的商品，且从海关查扣的情况看，有理由怀疑尚品百姿公司在旗下网站销售的大量“Burberry”商品中存在其他假冒商品。被告售假和未经许可使用Burberry商标的行为，构成侵犯Burberry公司注册商标专用权的行为。
　　同时，尚品百姿公司在进口涉案产品的过程中应当知道属于侵权产品，但仍然实施了进口行为，应承担赔偿责任。而从尚品百姿公司未得授权使用Burberry商标，且尚品网中所宣传的“Burberry”品牌故事及正品辨识方法与Burberry公司的实际不符，法院认定尚品百姿公司构成不正当竞争行为。







进入【新浪财经股吧】讨论
