






　　关注3·15|尚德教育涉嫌虚假宣传 学员遭遇退费难
　　文/赵正
　　眼看就要到“3·15”了，陈立德（化名）以为尚德教育拖了快半年的退费问题可以看到曙光了。但是，在《商学院》记者采访到陈立德的时候，尚德教育依然没有给出一个退费的说法，对此，陈立德表示最后不排除走上诉讼的程序。
　　如果在网上搜“尚德教育”，就会在“相关搜索”中看到“尚德教育骗局”“尚德教育是骗局吗”“尚德教育学历是真的吗”等各种负面的搜索关键词。如果打开页面，看到尚德教育的各种负面新闻和帖子多如牛毛。
　　对于很多学员投诉尚德教育虚假宣传和退费难的问题，《商学院》记者联系到尚德教育公关部门，公关部门的人员王丹承认存在很多学员还没有退费的问题，承诺了解情况后对媒体提交退费名单的学员进行退费。截止发稿前，已经提交联系方式的部分学员还未收到尚德教育的电话联系退费的事宜。
　　但对于“为何学员遭遇退费难？”“相关报道披露尚德教育机构利用虚假宣传称与国内多家高校合作招生，尚德如何回应？”等问题，截至记者发稿前，并未得到尚德教育的官方回复。
　　涉嫌虚假宣传学员无法参加考试
　　成立于2003年的尚德教育是国内最早的自考教育的培训机构，培训课程覆盖全国很多大中城市，在职人员多达7000人。从2014年6月，尚德教育全面转型互联网培训，建立了在线教育的直播平台。目前，尚德教育的业务领域涉及三个板块：职业资格证书培训、学历培训和技能培训。
　　然而，被网上吐槽最多的是尚德教育成人自考这个版块。尚德教育被投诉最多的就是存在虚假宣传，声称与很多高校有合作办学的资质，实际上却根本不存在；声称很多专业可以报考，等到学员交钱后却发现这个专业根本不能报考，早就取消了。
　　在一些高校的网站上，也贴出了关于尚德机构虚假招生的声明。
　　2017年12月报考中英合作商务管理专业的小谢（化名）是从网上的广告，知道尚德教育这家机构的，一心想自考的小谢就点击了广告，之后就有尚德的老师和她联系，并邀请小谢去学校咨询和报名。
　　“我去了之后，看中了其中的中英合作商务管理专业，然后就报名了，报名费一共是14980元。读了一个月之后，要报名时突然爆出这个专业报考不了了，当时我就觉得很奇怪，等了他们三天，一个电话也没有。于是就去学校找老师，但尚德方面说他们也不知道，还是我们说不能报考了他们才知道不能报考的。我觉得这个理由很敷衍。”小谢说。
　　事实上，2017年2月，就已经发出文件停止这个专业的招生，去年5月以后就不再接受新生，也就是中英合作商务管理合作和中英合作金融管理专业这两个专业已经停考了。不得已小谢要求退款，但是尚德教育以“超过7天不退款”为由拒绝退款。
　　同样是抱着想提高学历的陈彤（化名）找到尚德教育，尚德教育的老师告诉陈彤会提供专门的学习参考资料和考试复习资料。可以说和考试答案很接近，基本看了考试没问题。“报名后才发现，我报名的人力资源专业已经取消了，问了客服也没给出准确的消息，我通过其他途径了解到，该专业已经取消了，也不再设立。把截图发给客服，他们还狡辩用各种措辞试图推卸责任。”
　　事实上，2017年2月教育部已经在网上发布信息，这个专业已经取消了。由于退款的问题一拖再拖，陈彤选择向消协投诉，在消协的协助下一个月之内尚德教育给陈彤办理了退款，但是签了一份保密协议，不能对外透露这个事情。
　　像小谢和陈彤遇到的都是报考后无法考试的问题，也是很多学员集中遇到的问题，学员在交了高额的学费后，才发现这个专业根本无法考试，很多都是半年前就停止招生了，而尚德教育却照样在忽悠学员。
　　退费难成为焦点
　　除了虚假宣传的问题，号称进入互联网教育时代的尚德教育，推出了在线课程，但在很多学员看来，其教学质量可以用照本宣科来形容。对外宣称的考试通过率高达90%的承诺也只不过是忽悠消费者，很多消费者报名后发现其实自学考试远没有尚德教育说的那么容易，90%的通过率更是天方夜谭。
　　想提升学历的王洋（化名）也是通过广告找到尚德教育咨询的，对方告诉他2018年开始就禁止直升本科，于是推荐了专本连读的南京师范大学人力资源专业，理由是好考学习简单，还特别强调以后就没有专本连读了，所以抓紧时间报名。为了吸引王洋报名还特别强调有助学金，后来发现其实就是贷款，实际就是咖啡易容这家信贷公司。结果交了8000多元的学费后，王洋就开始上课了。
　　而上课就是在尚德教育开发的APP上通过视频学习。“感觉授课的老师就是一个大学生，不像老师，讲课质量很一般，讲课的速度很快，基本就是照书本念，上了几天课觉得听不进去，也听不懂，就决定退费。”王洋告诉《商学院》记者。
　　然而，交费容易退费难，从2018年1月打算退费开始，王洋和尚德教育交涉了两个多月，对方始终不同意退费。
　　2017年1月6日到尚德教育报名参加人力资源课程的朱建国（化名），在交了12800元学费后，只听了三次课就决定放弃，原因是授课质量很差，自己也没时间学习这么多课程，于是找到尚德教育退费。“报名交费前对方说不满意可以退费，上多少课程就扣多少课时费就可以。当时我觉得这个还比较合理，可是到退费的时候，对方拿出合同说报名后超过7天就不退款，前后说法完全不一致，而且这个条款就是霸王条款。”朱建国告诉《商学院》记者。
　　遭遇尚德教育拒绝退款后，朱建国就搜到一个尚德教育退费维权的QQ群，进去一看里边有七八十人都面临退费的难题，有的学员最终成功退费，有的则一直没有退费。
　　而尚德教育被媒体曝光也不是一次两次了，从2013年开始，多家媒体就报道过尚德教育超范围办学、且无办学资质，以及涉嫌合同欺诈，学员退费难等问题。其中，2018年2月《每日新闻》报道，相关机构收到尚德教育2017年全年退费投诉1122件，只有627件解决。并存在学员被推荐报名“停招专业”，学费分期付款变“贷款”等问题。
　　对于尚德教育存在的涉嫌虚假宣传、学员退费难，超范围办学、无办学资质等问题，《商学院》将继续进行调查采访。





责任编辑：王嘉源

