








　　“屈臣氏”的“肌养晶”，为何里外都不一？店长笑答：不知道……
　　来源：1818黄金眼
　　杭州余杭良渚的张女士反映，她今年5月份和8月份，两次从屈臣氏购买了同一款洗面奶，现在她怀疑这洗面奶有问题。
　　屈臣氏买的同款洗面奶，里外都不一样？
　　张女士：“屈臣氏里买了两瓶肌养晶，不同的日期来买的，外包装都一样的，然后里面的液体，颜色不一样。”


　　张女士说，5月份买了一瓶，刷头用坏了，8月份又买了一瓶，结果发现后来买的这一瓶，里面的液体颜色比以前买的那一瓶，颜色要淡得多。这种洗面奶是上海生产的，瓶身上没有厂家的联系电话。保质期三年，一瓶是去年12月生产的，另一瓶是去年9月生产的。记者发现，其中一瓶的瓶身上印有QS生产许可证标志，另一瓶没有。

　　张女士：“（少了一个QS认证）是的，同一家商场里面，同一家店买的，为什么会不一样。”
　　店里随手拿了两瓶，一瓶有QS认证，一瓶没有？
　　杭州余杭良渚有一家西田城综合体，张女士说，这两瓶洗面奶就是在一楼的屈臣氏买的，不过小票没了。
　　杭州西田城市场部工作人员：“她在你们店里，收银台，消费的一些监控全部调出来。”

　　杭州西田城屈臣氏专卖店王店长：“监控是一个月清一次的。”
　　杭州西田城市场部工作人员：“美女有会员卡吗？”
　　张女士：“我没有会员卡。”
　　不过张女士说，她可以去查当时支付宝付款的记录，来证明在这里买过两瓶洗面奶。张女士在店里又随手拿起两瓶肌养晶，惊讶地发现，一瓶有QS认证，另一瓶没有。


　　根据《实行生产许可证制度管理的产品目录》，包括食品在内，共有66种工业产品在经营销售时要印贴QS标识。其中第66种就是化妆品。这种洗面奶用的是卫妆准字，也就是说是化妆品。


　　西田城工作人员：没有QS标志的产品，全部都要下架
　　杭州西田城市场部工作人员：“肯定也会跟他们这边，做一个沟通，包括他们的一些台账，我们全部都会进行检查，然后暂时没有带这种标志的，所有产品，不是指这一款，是指你们店里所有的产品，全部都要下架。”
　　屈臣氏店长：我不知道
　　杭州西田城屈臣氏专卖店王店长：“（那颜色不一样有没有可能？）不知道
　　（那那个QS标志有的有，有的没有？）这个不知道，真的不知道（店长，你有点幽默，什么都不知道）不知道，这样好不好，您把您的联系方式留下，稍候有我们公关部的工作人员跟您联系，好不好？”












进入【新浪财经股吧】讨论
