








祖杏月所称被迫签订的调解协议书。来源：法治周末
　　屈臣氏面膜致过敏被多次曝光
　　文/图　法治周末记者 张贵志
　　发自江苏南京
　　3月3日，本报曾以《屈臣氏遭遇消费者“堵门”维权》为题，报道了一名消费者因使用屈臣氏南京市珠江路店售卖的“纽西之谜”护肤品导致过敏险遭毁容的事件。报道后，记者又接到这名消费者的反映，称：3月1日晚上，她在治疗还没有结束的情况下，就“被强迫签下30000元协议。”如不签，就会被拘留。
　　3月7日，屈臣氏（中国）华东区公关部的徐小姐对此回应称：不存在这个情况（强迫调解）。
　　该名消费者祖杏月（化名）给记者提供的调解协议书显示：“对已履行协议的，公安机关对违反治安管理行为人不再处罚；不履行协议的，公安机关依法对违反治安管理行为人予以处罚。”
　　法治周末记者调查得知：屈臣氏曾因护肤品致消费者过敏屡遭投诉。
　　据了解，“纽西之谜”系列产品虽号称从新西兰进口，但“纽西之谜”这个商标却是由上海优萃生物科技有限公司（以下简称上海优萃生物公司）在国内注册。
　　记者近日在浏览各网站时还发现：网上流传着一篇类似本报刊发的《屈臣氏遭遇消费者“堵门”维权》文章，但细细看来，文章内容与本文是大相径庭，完全是一家之言，不仅标题改了，也只选取了本文中所配图片和有利于屈臣氏的部分内容，而且还以“记者”调查的口吻大量植入屈臣氏和“纽西之谜”一方的言论，没有受害人和第三方的观点。
　　受害人称被迫签下调解协议
　　3月1日上午，祖杏月在电话中告诉记者，屈臣氏方面还是没有人处理她的事，她只好又到位于南京市长乐路沃尔玛超市的屈臣氏店讨要说法。之后，记者得知，在当天晚上，祖杏月即与屈臣氏签订了调解协议书。
　　3月2日，祖杏月告诉记者：她是在没办法的情况下，被迫签下的协议。
　　祖杏月在投诉材料中说：3月1日（与记者通完电话后），她在屈臣氏长乐路沃尔玛超市店门口被带到派出所，与屈臣氏签订了调解协议书。当时如不签的话，她一家人（儿子、母亲）都会被拘留。为了不被拘留，在当晚将近24：00，“……于是强迫我签下了三万元的协议。”
　　3月7日，屈臣氏（中国）华东区公关部的徐小姐对此称：双方是在第三方的调解下，心平气和协商的，不存在这种情况（强迫调解）。
　　主持双方签订调解协议书的蒋警官告诉记者：了解情况要经过公安分局政工科。
　　记者从祖杏月随后提供的一份《治安调解协议书》中看到，双方达成的调解协议为：1、由“屈臣氏”公司与上海优萃生物公司（“纽西之谜”产品供应商）共同支付祖杏月经济补偿人民币叁万元（30000元）；2、该款为各项费用一次性支付补偿，祖杏月不得再以任何理由、任何事项提出赔偿要求；3、该款为当场给付，一经给付，祖杏月不得再以任何形式的维权方式就此事与上述两家公司主张权利；4、双方当事人郑重承诺，不再以此事再生任何纠纷与事端，就此了结。
　　在双方达成协议内容的下方，标明着：“本协议自双方签字之时起生效。对已履行协议的，公安机关对违反治安管理行为人不再处罚；不履行协议的，公安机关依法对违反治安管理行为人予以处罚。”
　　祖杏月告诉记者：她目前的治疗费已将近30000元，而且现在只是养护阶段，还没到治疗脸上留下色斑的阶段，要等脸上长出一定的胶质后才能治疗。
　　根据《中华人民共和国权益保护法》的规定：“经营者提供商品或者服务，造成消费者或者其他受害人人身伤害的，应支付医疗费、治疗期间的护理费、因误工减少的收入等费用。”
　　屈臣氏面膜引过敏被多次曝光
　　据法治周末记者了解，此前，屈臣氏因售卖的产品致消费者过敏已引起多次纠纷。2015年，广州市消费者协会将屈臣氏列为投诉最多的商家之一；在2012年，还被曝出疑因面膜致消费者丧命。
　　2015年6月26日，《武汉晚报》报道，一女白领小丽5月底，在屈臣氏武汉徐东店购买了深海胶原滋养保湿面膜，当晚敷了一片，结果第二天早上脸就变得红肿。因屈臣氏在支付第一次医药费后，以“要走流程”为由，停止支付医药费，小丽一气之下，把货架上的面膜全部摔到地上，被公安以“扰乱公共场所秩序”处以了15日行政拘留，还因此丢了工作。
　　2015年9月2日，据湖南长沙的红网报道，罗小姐在屈臣氏长沙株洲天台路分店和车站路分店，分别购买了花皙蔻含羞草毛孔隐形裸妆真颜霜以及花皙蔻含羞草毛孔隐形补水面膜，回家使用后发现整个脸都过敏。后经株洲市食品药品监督管理局调查，罗小姐购买的产品名称标注不符合规定，容易造成消费者混淆或者误解，被责令整改。
　　据福州新闻网2013年12月1日报道称，福州市民徐女士在用了屈臣氏的面膜后，脸上出现红肿、溃烂、脱皮，一个多月，屈臣氏也不给答复。
　　2015年3月9日，广州市消费者协会向媒体透露，消费者关于面膜类共投诉51起，其中屈臣氏作为被投诉单位，是被投诉次数最多的单位之一，投诉主因为，消费者在屈臣氏购买的面膜引起皮肤过敏（《信息时报》、《南方日报》等媒体均有报道）。
　　再往前说，2012年8月11日，屈臣氏更是被各大媒体（《羊城晚报》《成都晚报》等）曝出，福州一40余岁的金女士在使用屈臣氏售卖的珍珠美白面膜后，全身发红、嘴唇发紫，继而死亡。
　　“纽西之谜”为国内注册
　　以上经各媒体报道出来的屈臣氏所卖产品，几乎都是因面膜引起的皮肤过敏。而祖杏月购买的“纽西之谜”产品中，也有一款保湿面膜。
　　“纽西之谜”虽称由新西兰进口而来，但其注册名却为国内一家公司——上海优萃生物公司，该公司也正是“纽西之谜”系列产品的供应商。
　　法治周末记者经调查发现，此前凡有媒体在采访报道屈臣氏售卖的产品引起消费者过敏时，屈臣氏都强调产品符合国家安全卫生标准，出现的过敏是个体差异，已第一时间积极跟进处理等说法。
　　祖杏月曾反复对记者说：她从未想过要屈臣氏赔偿多少钱，只是想让他们能积极地给治好，但对方冷漠的态度让她甚是气愤。
　　最先负责调解祖杏月与屈臣氏之间纠纷的顾警官，曾向记者评价：“屈臣氏没有社会责任感，没有把受害者的权益放在第一位。”（来源：法治周末）








进入【新浪财经股吧】讨论
