






　　山东盛舜生物宣称产品能治病营销模式涉嫌传销
　　来源：中国质量万里行    记者/申杰 
　　近日，记者接到消费者投诉，一家名为山东盛舜生物科技集团有限公司（简称：盛舜生物）借直销名义拉人头，发展下线，并存在团队计酬。

　　随后记者来到山东省潍坊市昌邑市，在一家酒店会议室里，记者看到一张展板上贴着盛舜生物的招商信息，另一张贴着山东明婳美容美体有限公司（简称：明婳美容美体公司）的产品广告。接待记者的是盛舜生物公司南某，南某告诉记者，这次招商会一共来了两百多人，现场报单一共40多万元，说着，南某开始数点手中厚厚的现金。
　　产品能治多种疾病



　　南某告诉记者，他们这次招商会推出一款名为“百草清液”量子排毒口服液，这款能够净化血液，记者从南某给手机微信宣传广告上看到，百草清液量子排毒特点是利用量子振动磁化技术，结合传统中医复方精华，清除脏腑毒垢、活化细胞、增强能量、还原系统健康。纯天然现代本草量子制剂，不含任何色素和化学添加物质，无副作用。使用简单，一个晚上解决问题，一年只需两至四套。

　　当记者询问这款产品价格时，南某告诉记者，“百草清液”首次保单是3000元，二次保单打5折。随后，南某拿出“百草清液”产品给记者展示，记者发现，“百草清液”包装非常的“大气”，标价是3980元，从产品包装上看，记者既未发现有药品批准文号，也未有保健食品“蓝帽”标示。
　　南某告诉记者，（百草清液）产品刚刚进入市场，就引起了国内外众多直销团队、养生保健机构和广大消费者的关注并且加盟，成为目前国内最畅销的排毒产品之一。
南某告诉记者，百草清液产品被列为“央视网商城优选产品”，让记者放心购买。

　　除了百草清液之外，记者发现，招商会还有另一张神奇的产品，就是明婳医美V塑面雕原液，该产品是由盛舜生物子公司明婳美容美体公司生产的，一名自称明婳美容美体公司的工作人员跟记者讲，明婳医美V塑面雕原液项目区别于传统的医疗整形，无需微整，无需操作，雾化喷洒，定点定量，中胚层透皮吸收，不红不肿，无麻药，无需微整形去皱，溶脂三线提升、瘦脸、操作10分钟，2天见效果，规避微整形风险，安全合法。20天皱纹淡化80%以上甚至全开，可保持6−8个月最佳效果，延缓衰老3-5年。产品不通过血液，不通过内脏，直接作用于中胚层，7天后产品即被身体代谢了，无残留，毫无排异，100%吸收。
　　当记者索要明婳医美V塑面雕原液看一下时，对方以卖脱销为由，记者没有看到该产品。

　　除了以上招商会公开的两款产品，南某跟记者介绍了一款市场上具有“差异化”的女性产品——明婳妇硒凝胶。据介绍，明婳妇硒凝胶通过生殖道局部透皮吸收，能迅速补充女性生殖营养，营养卵巢，激活和恢复卵巢动力，刺激卵巢自身内源性雌激素的分泌，使卵巢功能恢复正常，从而达到养巢驻颜，抗衰老和改善更年期症状的目的，有效推迟更年期。同时不会产生口服雌激素类产品的副作用。卵巢功能恢复后，停止使用妇硒凝胶，可长期保持健康年轻状态。
　　南某告诉记者，明婳妇硒凝胶50元一支，加入会员二次报单25元一支，该产品能够治疗女性子宫肌瘤，对妇科病有很大帮助。
　　无限层发展下线



　　除了产品“与众不同”，南某告诉记者，他们的制度也是直销行业“独一无二”的。加入盛舜生物团队网络分为四种方式，银卡3000元，金卡6000元，钻石卡12000元。除此之外，还设有层奖，发展一层可以拿50%的收入，南某以记者交12000元作为例，只要记者发展两个人，两个人都交了12000元，就可以拿到6000元，这个层奖可以无限拿且不封顶。
　　除了层奖，为了鼓励记者发展下线，南某跟记者表示，他们还有量奖，3000元拿12%，6000元拿13%，12000元拿15%。还是以记者交6000元为例，除了拿到3000元，还可以拿到3000元的量奖，即780元。
　　除了量奖，第三种奖就是领导奖，即拿第一代的5%，第二代的8%，第三代10%，以记者交3000元为例，除了拿层奖与量奖共计1860元外，还可以拿到第一代93元的领导奖。南某告诉记者，这种制度能够快速致富，比传统模式赚钱快，团队发展人数越多，赚钱就越快，日赚4000元，年薪百万不是梦。
　　而根据我国2005年国务院颁发的《禁止传销条例》第七条规定，下列行为，属于传销行为：
　　（一）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬（包括物质奖励和其他经济利益，下同），牟取非法利益的；
　　（二）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的；
　　（三）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。
　　随后，记者向山东省潍坊市昌邑市公安局举报了盛舜生物借直销名义发展会员涉嫌传销的行为。
　　延伸阅读：



　　今年4月23日，国家市场监督管理总局“9号文件”中提到，将从2018年5月开始在全国范围内，开展查处以直销名义和股权激励、资金盘、投资分红等形式实施传销违法行为的专项执法行动，对专项行动中发现涉及非法集资、诈骗等其他违法行为的，工商或市监局将移送公安机关处理。





责任编辑：李彦丽

