






　　“山寨期货”借助电信网络骗取上亿资金
　　来源：经济参考报
　　武汉、深圳、广州、石家庄等地公安机关近日联合摧毁一个散布在全国的68人特大电信网络诈骗团伙。以27岁燕某为首的这一团伙，通过伪造的“恒生指数”期货平台诱导投资者“炒期货”，骗取全国2000多人共计上亿元资金。案件暴露出当前在高压监管之下，非法金融平台的“黑手”正伸向移动互联网，通过微信公众号平台和手机软件市场实施更为隐蔽和精准的诈骗。
　　“炒期货”牵出诈骗大案
　　54岁的武汉市民张女士是位“老股民”。去年12月初，一个网名为“瞭望远方”的“股友”主动加她为微信好友。此人自称跟着“老师”炒股赚了不少钱，并介绍张女士加入了一个名叫“荣耀杯股市大赛”的微信群。

　　这个微信群定期发送6名“讲师”炒股比赛的直播链接。在直播平台上，几个“讲师”每天轮流在直播间“传授”炒股技术，并贴出自己的“股票盈利截图”。直播中，“讲师”团队反复说A股行情不好做，鼓动大家去炒“香港恒生指数期货”，还时不时晒出自己的“恒指期货账户”，显示大赚。这让张女士心动不已。
　　今年春节前，“讲师”们在直播间喊：“大行情要来了！赶紧调动一切可用资金赚几波过年！”1月17日，张女士按照“讲师助理”发来的链接登陆了一个名为“XXXX国际集团”的网页，开通了“恒指期货账户”，并存入40万元。网页上承诺“客户资金存在香港瑞士某银行，可自由出入”。
　　可没想到，不到一星期，张女士就亏了38.95万。对此，“讲师”却责怪她下单太慢，资金太少，称要想把本金赚回来，“只有投入更多”。随后的两个月，张女士又陆续投入了150余万元，结果血本无归。
　　此后，张女士到正规金融机构咨询此事，获悉这个交易平台并未经过相关部门注册审批，这才知道自己被骗了。3月30日，张女士向警方报案。
　　涉案资金达上亿元
　　此案引起武汉警方重视。武汉市公安局组织刑侦、技侦、网安、法制等部门成立“3.30”特大电信网络诈骗案工作组，召开专题会议研判分析案情，并抽调10多个单位的精干警力组成专班，全力攻坚。
　　专班民警根据张女士提供的转账记录和微信群信息，以资金流、通信流为突破口，综合运用信息化手段一路追查。在多地警方的协助下，办案民警发现，张女士的资金根本没有进入所谓的“香港瑞士某银行”，而是通过第三方支付平台进入某商户账户，再辗转多次分解到10多张银行卡，最终流入河北省石家庄人燕某的一个账户。
　　而燕某正是涉案虚假平台公司的“运营总监”。根据涉案微信群线索，民警还发现了一个以李某为首藏匿在广州专门诱骗他人进入虚假平台的“代理运营公司”。
　　专班民警前往石家庄、广州、深圳等地，围绕2名涉案重点人员展开调查，逐步掌握了该团伙的组织架构、人员结构、活动规律和作案手法，明确了位于深圳、广州、石家庄、邯郸等地的5个涉案窝点。
　　5月22日，武汉警方的5个抓捕小组在深圳、广州、石家庄、邯郸等地警方的协助下展开集中收网。当天上午，石家庄抓捕小组率先抓获首要犯罪嫌疑人燕某。其他抓捕小组随即行动，先后在邯郸、广州、深圳等地抓获团伙成员67人，查扣大量涉案电脑、手机、银行卡和账本等物品。
　　根据警方收集固定的证据，此案涉案资金达上亿元。
　　人为操纵虚假“指数”
　　据警方深入调查，所谓的“恒指期货”交易平台，实际是诈骗团伙搭建的虚假平台。表面上看，其整体走势与真实指数走势一致，但实际并未接入到真实市场。具体到小时和分钟的涨跌走势，则任由诈骗团伙在后台任意操控。团伙先让受害人赚些“小钱”并可自由提现，博取信任后，再引诱受害人投入更多资金，操控平台令其亏损。由于欺骗性强，受害人往往以为是自己在交易中操作失误而导致亏损。
　　办案民警介绍说，受害人的资金没有进入正规的第三方存管银行账户，而是通过网络支付直接转入诈骗分子私人账户，流入了诈骗团伙的腰包。
　　经审查，27岁的燕某是该团伙的头目，负责涉案虚假交易平台的“运营”；29岁的李某则是“代理运营公司”的头目，负责组织手下的“业务员”　假扮“股民”“讲师”“客服”诱骗受害人进入虚假交易平台。
　　对于所获赃款，燕某和李某的团伙按“二八”分成。一名负责平台运行的团伙骨干成员向警方交代，骨干成员日赚30万元，而“讲师”“讲师助理”“平台客服”和“股民（托儿）”等均可按“贡献”大小获得收益。
　　据了解，类似交易平台在业内被称为“微盘”，其特点是门槛低、额度小、批量大，同时也存在高风险高杠杆、资金安全隐患大、违规宣传、诱导性交易、逃避监管等严重问题。有的甚至涉嫌聚众赌博、诈骗等违法行为。
　　去年，证监会等部门将非法“微盘”交易定性为涉嫌聚众赌博，列入“亟须予以清理整治”的范围。此后，多地交易所陆续下线“微盘”业务。
　　在高压监管下，一些非法“微盘”的套利空间已被大大挤压。然而，这种“对赌式”的交易模式并未销声匿迹，有的被“踢出”交易所后又“转战”互联网，通过微信等通信工具和手机软件进行更精准的营销推广。其隐蔽性更强，让人稍不留神就掉入陷阱。
　　警惕诈骗向移动互联网蔓延
　　记者调查发现，微信公众平台和手机软件市场已成为非法“微盘”新的“交易所”。在微信“公众号”平台输入“微盘”进行搜索，可查出数以百计的公众号。很多微信公众号打出了极具诱导性的标语。例如，微信号（名为“金德微交易服务交流中心”，现已被取缔）称“最高可获得85%的投资回报，第三方银行资金托管，100%安全”。
　　在苹果和安卓两大手机软件市场搜索“微盘”“微交易”等关键词，记者看到了数十个手机软件。一款名为“华尔街期货外汇”的软件仅评论量就有一万多条。有人对软件发表评论说：“充钱提现方便快速，老师解答耐心，帮我减少了风险，避免了损失”。
　　记者以投资者身份咨询某“微盘”公众号。很快，一位自称“胡老师”的人发来“好友”请求，随后便开始给记者“上课”。他说：“微交易每次买卖获利75%起，但刚学不久的人不宜贪心。买卖之前，能够先看4小时图，再看1小时图、15分钟图。看准15分钟K线走势下单，一次获利80%是没有问题的。”
　　知情人士告诉记者，这些平台所谓的“老师”目的只有一个：逐步引导客户操作尝到投资甜头，再诱导投资者加码，让他们中途巨亏离场，或是让本金全部变成手续费。
　　根据央行支付结算司去年8月印发的《中国人民银行支付结算司关于将非银行支付机构网络支付业务由直连模式迁移至网联平台处理的通知》提到，从今年6月30日起，支付机构受理的涉及银行账户的网络支付业务全部通过网联平台处理。
　　对此，武汉市公安局江岸区分局刑侦大队副大队长徐波建议，宜以落实此项通知为契机，加强第三方网络支付监管，优化非现金支付环境，加大整治无证经营支付业务、管理支付机构备付金、“二清”违规行为的力度，综合防范和处理诈骗、洗钱、“钓鱼”等风险。
　　另外，办案民警还建议，网络安全监管机构宜加大对手机软件和通讯平台的整顿力度，涉嫌违规违法的手机软件应尽快下架。
　　警方同时提醒，目前经证监会批准成立的期货市场有上海期货交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所和郑州商品交易所。投资者在选择期货交易时，首先要对平台资质加以甄别，同时要警惕对方所承诺的高额回报率。





责任编辑：孙剑嵩

