






　　山寨电视被查后仍在发货番禺市场部门称标准缺失监管难

　　广州番禺区大石街一处电子市场内，聚集着一些销售电视屏幕的商家。B04-B05版摄影/新京报记者杨砺

　　位于深圳华强北电子科技大厦内的VIVK手机制造商。

　　王牌天下电视隐藏在不起眼位置的生产车间。
　　8月初突击检查过后，大石街的电视作坊深夜生产；部分组装手机电视屏幕使用次品或回收件；VIVI手机、康佳云电视等仍在电商平台销售
　　8月31日，我国电商领域首部综合性法律《电子商务法》（下称电商法）获得通过，明年1月起实施。其中明确规定：电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权；电子商务平台经营者知道或者应当知道平台内经营者侵犯知识产权的，应当采取删除、屏蔽、断开链接、终止交易和服务等必要措施，未采取必要措施的，与侵权人承担连带责任。
　　部分电商平台“假货”泛滥长期被诟病，监管部门也多次集中治理。就在8月2日，国家市场监督管理总局发通知表示，将打击包括“傍名牌”在内的制售假冒伪劣商品、其他商标侵权、相关虚假宣传和违法广告等违法行为。同日，国家发改委也表示，要严厉打击假冒伪劣和虚假广告宣传。随后，各地有关部门也开展了集中整治行动。
　　一些电商平台也意识到了“假货”的严重性，身处“假货风波”的拼多多开展了打击销售侵权和假冒产品的“双打”行动，对涉嫌“傍名牌”侵权电视机和媒体报道的其他涉嫌假冒侵权商品全部下架处理。
　　8月16日，新京报报道了“山寨”电视是如何从番禺大石街走向电商平台的。如今在立体式的监管打击之下，滋生在电商平台某个阴暗角落的“假货”“山寨货”是否能够结束“野蛮生长”？聚集在广州大石街等地的山寨电子商户，是“金盆洗手”关门改行，还是依旧游走在法律的边界？记者近日再次深入大石街调查发现，很多山寨产品小作坊依旧在半遮半掩之下继续生产，产品也依然在部分电商平台上销售。
　　山寨手机注册地址找不到工厂
　　广州地标建筑“小蛮腰”广州塔以南10公里，就是“著名”的番禺大石街。在这个距离繁华都市一步之遥的“城中村”里，隐藏着上百家电视生产作坊。每天，来自全国的废旧、残次液晶显示器在这里汇总，围绕电视的拆卸、回收、修复、组装等环节应有尽有。此前，在电商平台上销量靠前的“小米E家”“康佳智能”等电视机的工厂注册地址，就坐落在这个村子里。
　　8月16日新京报关于大石街山寨电视的报道刊出之后，记者再次来到大石街探访。
　　“中国的假电视，一半出自大石。”一位大石村居民说，大石生产山寨电视机已经是一个公开的秘密，“有卖屏的，有卖线路的，有卖外壳的，你在大石村转一圈一台电视就出来了。”
　　大石街东南方向130公里以外，是另一个电子产品的聚集地——深圳华强北，这里是中国手机灰色产业链的起点之一。
　　从电子元器件到手机整机，华强北有最为齐全的产业链，组装出一台成品手机只需要数周时间，价格也更便宜。此前，多家电商平台上销售的“VIVL”“VIKI”“VIVI”等手机，与知名品牌“VIVO”十分相似，它们的工厂注册地址就在深圳。
　　工商信息显示，“VIVL”手机的生产厂商“维纬移动通信（深圳）有限公司”注册地址是深圳市宝安区某工业区厂房B5101。8月中旬，记者前往该工业区寻找“B5101”这一编号的地址，几经寻找和询问之后，都未能找到。该工业区综合管理处相关负责人以及熟悉工厂信息的管理人员表示，工业区内并无这一编号的厂房，数据库中也没有找到“VIVL”手机及其厂家。
　　无独有偶，拥有“VOVG”“VJVJ”“VIVT”等20个商标的厂家“深圳市米语科技发展有限公司”的厂址同样遍寻未果。不过，在深圳市华强北的桑达大厦，记者找到这家公司的注册地址。桑达大厦是一栋高层居民楼，相应楼层看到确有对应的门牌号。但是，公司大门紧锁，隔窗望去室内有光并有人在交谈，但窗户被纸张封住看不到内部。
　　“VIVI”“VIKI”等手机的生产地址位于华强北核心区域的电子科技大厦“11D1”，但无论是“11D1”还是“D1”，大楼内均无此编号。
　　后来，在电子科技大厦C座23楼，记者找到了“VIVK”手机的生产商“深圳市捌嘉壹伟业科技有限公司”。这家公司将门牌号更换为与同楼层门牌号格式不同的号码，内部有十余名员工。
　　“你找不到他们的厂房太正常了。”一位手机闪存供应商告诉记者，山寨手机厂房的位置隐蔽而且分散，没有明显的聚集，分布在深圳周边的宝安、龙岗以及东莞一带，“很多厂子在居民区里，如果不是常住的人都看不出来是工厂。”
　　突击检查过后，电视作坊深夜加班生产
　　苦苦寻觅山寨手机工厂无果，但是有业内人士表示，组装手机这种事情，电子市场里的小商户就能搞定。
　　“在这栋大楼里，你想要什么都能找到，”8月18日，在电子科技大厦从事多年手机生意的店铺老板冯欣（化名）告诉记者，华强北作为全中国最大的手机交易市场，是连接手机产业链上下游的一个节点。在电子科技大厦有芯片、闪存、模具等各类零配件的上游企业，有提供设计方案的手机设计公司，也有从事批发零售或者出口的企业。
　　冯欣介绍，由于手机的零部件已经实现高度标准化和模块化，液晶屏、摄像头、耳机甚至防尘网等都有众多厂商生产，而组装生产也并无太高的技术门槛，这是山寨手机普遍同质化和“傍名牌”的主因。
　　在大石街也是同样的情况，小到芯片，大到液晶屏；从内部的线路、主板，到外部的外壳、支架，从全国各地汇集的各类废旧电视机也在大石村夜晚“重获新生”。
　　“这里晚上总能听到各种车间加工的噪音，”一位刚来这里租房的年轻打工者不知道大石村的夜晚有另一面，“白天来看还挺安静的，没想到一层全是黑作坊，一到晚上就开工。”
　　记者调查发现，许多从事电视加工的小作坊分布在三大电子城附近。这些作坊位置隐蔽，往往要深入城中村内才能寻觅到踪迹。知情人士介绍，这些作坊往往从中午开始工作，一直“折腾到深夜”。调查中，记者看到许多被拆卸下来的液晶玻璃和金属框架被随意地摞在作坊门口，仅用一块防水布遮盖。
　　在大石村楼宇之间的缝隙中，随处可见散落的液晶屏幕和金属框架，装满电视整机和屏幕、外壳等零部件的小作坊更是比比皆是。这些门店的大门往往只开一半，或是干脆紧闭，只有发货进货时才打开。
　　“前一段工商部门来查了，（小作坊）都关门了，”8月下旬，一位在大石村生活了5年多的小卖部老板说出了这段时间的变化。8月2日，当地市场管理等部门对大石村进行了突击检查，“当时所有的档口全部关门。”
　　然而不到两个星期，这个村子重新“焕发生机”。
　　“这几天又都开了，”这位在大石村生活了5年多的小卖部老板称，大石村对于工商、消防、环保、税务等部门的突击检查已经习以为常，“大家都知道，作坊太多，查不过来。”
　　大型山寨工厂夜色中收发货
　　大石街不但有众多的电视小作坊，还有生产能力和规模更大的工厂。
　　与大石街大维村相隔一条街的工业园区内，有一片规模较大的厂房。在这里，记者发现了曾在拼多多上销量排名第一的电视机——“王牌天下”的生产车间。
　　“王牌天下”商标的所有人为“广州市学伟电子产品有限公司”。除了“王牌天下”，这家公司还是“夏普云视界、索尼智能王、索爱云视听、夏普智能王、索尼高科”等19个商标的所有者。
　　这家公司曾因生产不符合国家标准的液晶电视机，在2018年3月13日被罚款、没收违法所得、没收违法产品。两个月后，该公司又因生产不符合国家标准及能源效率标准的液晶电视机被处以行政处罚。
　　8月中旬的一天晚上7时，工人陆续从园区内走出来，这些多数为20岁左右的工人刚走下生产线，神情疲惫，对于路人的搭话爱搭不理。随着园区里的人越来越少，一层层厂房的灯也逐渐熄灭，只有2栋五楼的灯始终明亮。
　　晚上9时左右，一辆小型货车驶入园区，停在2栋的货梯前。这个位置没有路灯，环境昏暗，两名工人下车后开始卸货。记者跟随两位送货人员一起进入货梯，看到货物名称为液晶屏。到达五楼后，有一个前台，前台后面的墙上醒目地写着王牌天下的logo。
　　这一楼层有数百平方米，布局类似办公楼，拥有大大小小的房间，里面摆放着电视机成品、液晶屏，以及零部件，有几位内部员工与送货员盘点货物。
　　“刚才上来几个人？”一位内部员工注意到记者后有些警觉地向同事发问。记者立即走向楼层角落的洗手间。在前往洗手间的路上，记者发现在这个楼层的中心部分有一个生产车间。
　　这个车间有篮球场大小，走进去需要经过两扇仅能一人通过的小门，从外面很难发现。车间内，有20多名工人正在作业，他们身穿蓝色防尘工作服，头戴防尘帽。他们身边，有数台尚未完成组装的电视机。
　　车间入口的正对面便是经理办公室，中间只有一面透明玻璃，工人进出车间，均需路过经理办公室。
　　记者随后离开2栋五楼，在距离货梯的不远处等候。截至当晚11时，共有四辆小货车前来送货。
　　晚上11点30分左右，一辆大货车驶进园区停在了货梯旁，随后从货梯中走出两位工人开始将电视机成品装车。被装上车的产品为58英寸电视机，品牌名为“王牌天下”。
　　而在电商平台的销售评论中，58英寸的“王牌天下”电视机经常被消费者吐槽出现“死线”“暗点”“划痕”“屏幕翘边”等问题。
　　产业链：配件有大厂次品，也有回收件
　　伟讯电子城是大石村十余座电子城中规模最大的一家，这里也是承接大石村上下游产业链的节点。“这个市场的水很深，产品有好的，有差的。”一位大石村的出租车司机告诉记者。
　　记者在电子城里了解到，电视屏幕被分为A+、A、B等多个等级，A+是指原厂正品屏幕，A级是指无压伤、划伤的，“B级”是指有压伤，会有坏线或暗影。不同等级价格有很大差别。市场内的人士介绍，如果A+屏卖100的话，A级则仅需70到80元，B级屏则可以低至40至50元。
　　一家自称销售全新屏的商家称，正A货32英寸全新屏价格是420元，40英寸500元，43英寸680元。大牌厂商如TCL、LG等的屏幕价格稍高，32英寸430元，京东方的要420元。
　　“你说要品质好的，那大家报价差不多。如果不要求品质，那价格就五花八门了，像我们三百多一百多的都有，那个质量就差，”一位商家直言。
　　据介绍，这里的液晶屏幕主要货源有两种，一种是京东方、三星、华星、奇美等大型液晶屏厂商的次品，一种是全国各地回收后修复的屏幕。
　　大型液晶屏厂商对屏幕要求更高，一些瑕疵品不满足质量要求，但这些屏幕很多还能使用，因此，这些稳定的货源就被大石村的商人看中。而从全国各地回收汇总来的屏幕，质量就参差不齐了，且每一批供应的型号也不稳定。
　　除了液晶屏，电视机的外壳、模组、背光板等原件对质量的要求更低，因此这些模块多数都是回收件。而电视机外壳多数产自东莞，是用废旧塑料重熔后生产的，质量不高，容易破损、断裂。
　　与大石街组装电视的模式类似，深圳的手机零部件也有不同来源。
　　有商户介绍，手机屏幕、处理器和摄像头占了一部手机八成的成本，而这也是山寨手机厂商容易做手脚的地方。
　　“山寨手机的屏幕有很多是大厂的次品，”一位了解手机组装的商户唐晓（化名）称，液晶屏大厂对产品的要求十分严格，所以每一批产品都会有一定量的次品流出，这些次品往往会被采购后流入市场。虽然这些产品多少存在瑕疵，但也能使用，很多瑕疵甚至是肉眼不可见的。同时，大厂次品的货量大，供货稳定，便成了一些商家降低成本的手段。
　　“你知道要把手机摔一下才能知道电池的真假吗？”唐晓在谈到辨别一些元器件真伪的方法时十分得意。他告诉记者，很多元器件的真伪是肉眼甚至专业测量工具也无法区分的，一些辨别真伪的小窍门只有十分资深的从业者才会了解。
　　“如果没有人带，不交个几十万学费根本入不了这一行，”唐晓称，由于大量组装厂是小规模的家庭作坊生产，所以门道很深。一般情况下只通过熟人介绍接单，有时即便是熟人介绍也不能保证商品货真价实。“在这个行业里待久了，自然就懂了。”
　　大部分产品借跨境电商销往海外？
　　广州大石街和深圳华强北组装出来的电视和手机卖给谁？
　　“VIKI”手机一位自称是负责电商渠道的人士告诉记者，他们的手机主要通过亚马逊、速卖通等跨境电商销往印度、西班牙以及东南亚、非洲、欧州东部及北部的部分国家。
　　“我们的产品在国内不好做，”他告诉记者，随着国内手机品牌的崛起和消费升级的趋势，小厂生产的智能手机在国内市场上力不从心，已有大量工厂处于严重的产能过剩，因此，销往海外成了大多数手机厂商的选择。
　　该人士坦言，随着微信小程序、拼购等新型电商玩法的出现，降低了小厂触及的低线市场的渠道成本，这也是为什么VIKI重新拾起国内市场的原因。不过，他表示，拼多多、淘宝等平台的销量只占公司总出货量的一成不到。
　　在国内销售，VIKI很大概率会与正品“不期而遇”，商标侵权风险是客观存在的。该人士表示，“量不大问题就不大”，在他看来，VIKI并非是一家山寨手机厂家，而是一家拥有自主品牌和技术的企业。
　　尽管他们认为自己非山寨品，但对陌生“客户”的警惕是很明显的。一位手机厂商的业务经理对记者的提问往往不直接回答，只提到手机是没有牌子的，3C认证可以搞定。而大石村的电视组装工厂老板接到陌生人电话时一定会问三个问题：“你是谁？”“你要做什么？”“你怎么知道我电话的？”
　　记者日前以渠道商的身份打通了广州索霓家用电器有限公司法人代表马女士电话，对方警惕地询问了上述三个问题，打消疑虑后，对方开始介绍其出货能力：“从32英寸到70英寸你要多大的，看你需求。我们每天可以出200多台，两三天内可以发货”。
　　马女士在对话中提到“你不知道我们被查了吗？”记者表示没听说后，马女士不再提被查的事情了，反复询问订单要求和发货时间。原来，8月2日广州市番禺区市场监管局联合大石街开展核查行动时，该公司登记地址有多台商标为“小米E家”电视，经查证，该公司未取得小米公司授权即擅自使用“小米”品牌商标，执法人员现场扣押了侵权电视机并立案处理。
　　很显然，市场监管部门的查处除了让这家工厂变得更加警觉，并没有影响其正常接单和发货。
　　记者提出想到工厂看看产品和生产情况，马女士立即回答，“这几天厂房正在装修”，不方便让看。记者追问工厂位置，对方立刻挂断了电话，此后也不再接听。
　　在大石街，记者还找到了“KOIVIKDA”的生产商广州康嘉云电子有限公司，这家公司旗下拥有“康佳”“SIKYVVORTN”“IFHENE”“KOIVIKDA”四个商标。在其位于大石街东联工业区的办公地址，记者发现其车间内放有大量成品电视、液晶玻璃、背光板等元件。但是包装上并未注明品牌名，只写了互联网智能云电视。记者走进生产车间，很快被一位女性工作人员发现并推出门外。
　　“拼团拼购只是做着玩，我们主要业务是出口，”康佳云的法人代表在电话中告诉记者，通过电商平台向国内市场销售的营业额不到公司整体的一成。
　　9月3日，记者在电商平台上还可以找到部分山寨品牌电子产品。在拼多多上，王牌天下电视以及VIVI、VJVJ手机仍在售，康佳云电视则没有找到。在淘宝上，康佳云、王牌天下电视和VIVI手机都在售。而在微博上，还能找到VIVI手机的卖家，其他品牌则搜索不到。
　　■追问
　　番禺区市场监管局：产品标准缺失，是否合格难判定
　　9月3日，记者就大石街电视机等电子产品整治工作发函广州市番禺区市场监督管理局负责人，该负责人向记者介绍了市场监管局对大石街电子市场整治情况以及其中存在的困难。
　　该负责人介绍，自发现大石街电视生产企业涉嫌生产山寨电视机产品的网络曝光后，8月2日-3日由区打假办牵头，在大石街开展电视机生产企业专项检查，检查了新闻报道所涉8家电视机生产企业，并进行了相应查处。
　　8月13日以来，区打假办、区市场监管局、大石街道办等部门人员成立了5个行动小组，以大石街内电视机相关产品生产企业相对集中的村为重点开展清查行动，发现无照经营企业12家，实地查无企业4家，已关闭、搬迁企业34家，涉嫌无3C认证、商标侵权违法立案调查处理13宗，现场采取断电、查封处理19家，对违法违规生产企业产生了一定的震慑作用。
　　番禺区市场监管局还表示，在监管中，也遇到一定困难。
　　该负责人称，根据国家有关规定，电视机整机生产企业有市场准入门坎，需要取得3C强制性认证才能生产销售，而其他零配件生产经营暂时没有市场准入规定。同时，目前对于电视机零配件（主要指液晶屏幕）产品没有具体的国家强制性标准，无法判定行业内的所谓B屏、C屏为不合格产品，取得生产经营资质的厂家，对这些屏幕经过维修后，组装成电视机整机，只要符合电视机产品标准，就可生产销售。
　　该负责人还表示，番禺区整治行动仍在继续，接下来将进一步深化大石街电视机等电子产品市场监管工作。
　　“违法成本低是山寨行业屡禁不绝的问题根源，”赵占领律师称，生产山寨产品不是刑事犯罪，通常只有罚款，并且罚款金额不高，商家的违法成本比较低。同时，山寨作坊存在分散、隐蔽的特点，执法部门执法像“猫抓老鼠”，很难彻底杜绝。
　　“违法是肯定的，但这类问题在地方的执行上十分复杂，”一位处理知识产权案件多年的资深律师称，考虑到税收、就业等问题，地方执法部门在对待上述工厂时执法力度不一定够。此外，监管部门对于“山寨工厂”的侵权违法行为取证难的问题也客观存在。例如在法律上对于外观、商标是否相似的判断存在很大弹性，很难有准确界定，这也加大了执法难度。
　　广州市番禺区政府发布文件显示，2017年全市共处理专利行政案件2483件，同比增长53.7%，其中，专利侵权纠纷1054件，假冒专利1422件。
　　记者查阅资料发现，在2018年，番禺区政府公示的番禺区知识产权局行政处罚书仅有一份，因“情节轻微，配合调查”而免予行政处罚的决定书有20余份，其中没有一家涉及电视生产企业。
　　根据国家有关规定，电视机整机生产企业有市场准入门坎，需要取得3C强制性认证才能生产销售，而其他零配件生产经营暂时没有市场准入规定。同时，目前对于电视机零配件（主要指液晶屏幕）产品没有具体的国家强制性标准，无法判定行业内的所谓B屏、C屏为不合格产品，取得生产经营资质的厂家，对这些屏幕经过维修后，组装成电视机整机，只要符合电视机产品标准，就可生产销售。——广州市番禺区市场监督管理局有关负责人
　　新京报记者杨砺实习生游佳颖赵昕





责任编辑：孙剑嵩

