








　　山寨APP安全隐患多1387款WiFi万能钥匙系李鬼
　　“免费WiFi万能钥匙”、“WiFi解码万能钥匙”、“万能钥匙WiFi”……虽然看着名称都很类似，但其实它们都是“李鬼”。昨天，WiFi万能钥匙宣布，联合各大应用市场及手机厂商，在各个渠道筛查出1387款次“WiFi万能钥匙”的山寨应用，并已暂时将1305款次山寨应用下架。
　　“山寨应用就像牛皮癣，很难彻底清除，打掉一个假的，改个皮肤又上架了，对厂商来说防不胜防”。WiFi万能钥匙首席安全官龚蔚表示，山寨应用已经成为一个危害用户网络安全的地下产业链。除了对企业的侵权，更严重的是，山寨APP的存在会给用户带来网络安全问题。这些山寨应用安装后，会弹出广告、下载插件、安装其他APP，甚至窃取如短信、通话记录等用户隐私数据，未经用户同意订购消费服务，消耗资费、消耗流量等等。“目前市面上很多知名APP都有山寨版本，工具类和游戏类应用是山寨应用的重灾区。
　　龚蔚告诉记者，针对山寨问题，WiFi万能钥匙自去年开始加强打击力度，联合国内多家安卓应用市场以及iOS应用商店，以联动的形式将打假提上日程。截至3月份，已经查出1387款山寨产品，且暂时将其中的1305款应用下架。“当然，山寨产品的制假成本太低，利益又高，打击中又存在着多方协调、举报下架过程漫长、相关法律政策不健全等因素，打假恐怕将是一场拉锯战。”（记者赵莹莹）







进入【新浪财经股吧】讨论
