








　　临汾东城禁煤区：迟到的供暖
　　中国青年报·中青在线记者胡志中　　来源：中国青年报　　（2017年11月24日 04版）
　　望着村里几户人家烟囱冒出的煤烟，村干部冯斌（化名）作出了一个艰难的决定：暂时不再上门去查了。
　　“气温已降至零下，暖气到现在不给送，冒烟的这几家，家家都有生下没几个月的小娃，你说咋办？”
　　冯斌所在的村位于山西省临汾市段店乡。去年，他跟着村支书在村里巡查，开始制止村民烧散煤。“通过做工作，去年村里60%以上的人家都安装了环保锅炉，烧了不到1年，后来接到通知，村里要接大暖了。”
　　去年，临汾市依法采取强制封停燃煤锅炉、给予改造户专项经费补贴等措施，推动市区建成区及周边行政事业单位的燃煤锅炉彻底替换清洁能源，同时要求与市区接壤的6个乡镇，村民采暖及炊事停止燃用散煤，由县级政府负责配送洁净焦。
　　冯斌曾经的工作经历就是在这一背景下发生的。
　　日前，临汾市政府召开新闻发布会宣布，计划用3年时间实现市区155平方公里规划区无煤化、市区周边1500平方公里区域清洁化、1500平方公里以外区域集约化清洁取暖工程。为此，临汾城区今冬设置了“禁煤区”，关停了热源厂老旧的燃煤锅炉，实施热源厂煤改气工程。
　　为响应市里的散煤整治政策，规定范围内的市民陆续拆卸家中燃煤锅炉，不再留有散煤，准备正式告别“千年燃煤取暖”的历史，等待接入集中供暖。
　　然而，冰冷的冬天来了，百姓期盼的集中供暖却没等到。
　　“不让烧煤，又不供暖，人不能一直挨冻啊！”
　　11月15日原本是临汾市供暖的首日，在供暖日开始前3天，临汾市住房和城乡建设局局长杜敏表示，大部分区域都能于11月15日按时供热采暖，承担东城供热任务的海姿热源厂也明确表示11月1日就具备试运行条件。
　　然而，进入供暖期已经10多天，连日来当地最低气温也已在0℃以下，可临汾东城的供暖却没动静。
　　“哪哪儿都冷，也不让生火，孩子的小学也没有暖气，老人和小孩穿了好几层，还是冻得不行。”家住108国道旁边，临汾东城新民村的李女士，这几天全家人每晚都挤在一个空调屋。
　　“这（冷）可不是开玩笑的，我这两天冻得手腿发麻，已经吃上了维脑路通、丹参，一年（到头）都没吃过药，但这两天吃上了（怕身体出问题）。”对于自己受冻的遭遇，李女士说起来就郁闷：“晚上睡觉，两条腿冰凉冰凉的，我就用手狠劲儿地搓，搓到手上出汗，身上出汗，一直搓到半夜。”
　　不远处村民老张家的烟囱，已经冒起了一缕黑烟。因为实在受不了冻，他已将年迈的母亲送到了有暖气的亲戚家去住，自己则在家偷偷摸摸烧起了煤炉子。
　　事实上，在家重新烧煤的村民不止老张一个。“不让烧煤，又不供暖，人不能一直挨冻啊！”11月22日，临汾东城贾德村村民对中国青年报·中青在线记者说。
　　贾德村道路已被挖开，一根根粗重的供暖主管道正在吊装、铺设。一名推着满车煤砖的村民正绕过管道，将用于取暖的煤砖推进自家院门。而为了取暖，有村民烧起了玉米芯，“现在没有卖炭的了，大家都在各想各的办法。”
　　“来不来暖气，什么时候来，总该给个说法吧？”
　　除了周边村庄，附近的居民小区受冻情况也令人担忧。
　　“清洁过冬就可以不供暖吗？”拥有40多栋住宅楼的临汾市临钢二区，作为老生活区已存在多年，数千名退休职工在此居住，是典型的老龄化社区。然而，进入供暖期10多天了，整个小区暖气冰凉，老人白天在家待不住，只能出门晒太阳取暖。
　　“家里没送暖，晚上电褥子、电暖气还能凑合，可白天不能总盖被子躺着呀。”今年76岁的董大娘说，自己晚上在家吃了饭就钻被窝里，半夜要起来几次开关电暖气，一冷一热间，老人病了，直至现在还在输液。
　　11月22日上午，中国青年报·中青在线记者来到临钢二区25号楼的黄玉兰老人家中，敲打触摸暖气片，中空，冰冷。
　　“你摸摸这暖气片有多凉？家里比外面更冷。”黄玉兰今年已是78岁高龄，与81岁的老伴在此长期居住。寒冷的室温使二位老人感冒发烧，输液多日。两位老人在家，只得带病互相扶持。
　　黄玉兰老人无法理解的是：“为啥送暖气了才开始铺管道，为什么不在供暖期之前就准备好呢？”
　　“来不来暖气，什么时候来，总该给个说法吧？”“就没有人出来解释一下吗？民生难道不是大事吗？”说起供暖，老人意见很大。
　　沿着108国道走访，中国青年报·中青在线记者发现，临汾城东不少地区未供暖，甚至不少村庄供暖主管道才开始铺设。
　　住建局长：“煤改气”施工进度未达要求
　　那么，究竟是什么原因影响了临汾东城百姓的冬季采暖？
　　在11月12日临汾市政府召开的新闻发布会上，临汾市住房和城乡建设局局长杜敏曾解释，“一城三区”是今年临汾市清洁取暖改造的主战场，范围1500平方公里，共43万户。主城区和尧都区平川区域是今年推行清洁取暖的重要区域。
　　但是，由于环保限产停产要求和华北地区普遍推行清洁取暖工程，造成管材、壁挂炉等许多施工所需材料和设备货源紧张，不能及时供应到位，再加上“煤改气”实行分户取暖，需要挨家挨户对接安装壁挂炉，专业安装队伍人手不足，壁挂炉安装进展缓慢，影响了工程快速推进。
　　同时，今年主城区和尧都区平川区域实施供热面积相当于2002年至2016年主城区实施集中供热面积的总和，情况复杂，供热、供气等管网铺设难度大，城中村及周边村庄管网铺设长且需要分户抽头，工程量非常大，施工进度达不到序时要求，造成部分区域需延期供热。
　　据了解，今年，临汾市关停了曾被环保部约谈的海姿热源厂老旧的燃煤锅炉，并由该企业实施热源厂煤改气工程，继续承担东城供热任务。
　　中国青年报·中青在线记者先后致电临汾市市长热线、尧都区区长热线、海姿供热电话，了解发现，关于东城究竟何时能完成供热，至今没人能说清。
　　海姿供热工作人员同时表示，供暖延期在于部分用户缴费不到位、供热管道尚未铺完等原因，情况复杂，因此不具备供暖条件。另外，今年是公司煤改气第一年，接到通知比较晚，相关设备采购也因此推迟，“整个东城都迟了”。
　　可以确定的是，未来一段时间，临汾天气将面临持续降温，而对于何时供暖以及能否保证质量供暖，不少群众在接受采访时对此表示忧虑。
　　本报临汾11月23日电
　　中国青年报·中青在线记者胡志中　来源：中国青年报　（2017年11月24日04版）












进入【新浪财经股吧】讨论
