






　　3批次产品检出溶剂残留量、霉菌超标
　　文/许晶晶
　　6月6日，省食药监局发布新一期食品安全监督抽检信息公告，在受检的271批次产品中，3批次产品因检出溶剂残留量、霉菌超标等被点名批评。　　此次抽检涉及粮食加工品、调味品、肉制品、饮料、酒类、水果制品、糕点、罐头、蛋乳制品、饼干、蜂产品、豆制品、淀粉及淀粉制品、炒货食品及坚果制品、方便食品、蔬菜制品、食品添加剂和食用油、油脂及其制品等18大类，其中合格样品268批次。　　3批次不合格产品分别为：芮城县金泰油脂科技有限公司生产的纯棉籽油，生产日期为2018年2月2日，溶剂残留量检出值为72.4mg/kg，标准规定为不得检出；汾阳市迅达土特产品有限责任公司生产的薄皮核桃，生产日期为2018年4月1日，霉菌检出值为60CFU/g，标准规定≤25CFU/g；汾阳市迅达土特产品有限责任公司生产的薄皮核桃，生产日期为2018年4月8日，霉菌检出值为50CFU/g，标准规定≤25CFU/g。　　针对抽检中发现的不合格产品，省食药监局已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回不合格产品等措施防控食品安全风险，督促企业查找原因，消除隐患。





责任编辑：陈永乐

