








　　　吃饭时啤酒瓶突然炸了！男子动脉血管神经全炸断……买啤酒时瓶底这行字要看清

　　最近天气越来越热
　　相信喝啤酒的朋友一定不少
　　不过您知道吗
　　喝啤酒居然也存在安全隐患
　　4月16日中午，江苏徐州的单先生就在朋友的婚宴上，被一瓶啤酒炸伤了手。据单先生介绍，在吃饭时，一位同桌的人劳烦他递一瓶啤酒。这一递，不喝酒的单先生可倒了大霉。他怎么也没想到，啤酒瓶居然爆炸了。

　　画面会引起不适，已做打码处理

　　单先生的手腕顿时就被炸伤，血流不止，朋友们立即将其送往医院抢救。经医生诊断，单先生肌腱和动脉血管神经全部被炸断。

　　医生第一时间为单先生做了手术，将断裂的血管神经和肌腱全部接上。
△缝合的伤口触目惊心（图/荔枝网）
　　单先生说，当天的喜宴上一共炸了4瓶啤酒，但另外三瓶所幸没有伤到人。
　　据了解，按照国家相关规定，啤酒瓶回收使用期限为两年，而发生爆炸的啤酒瓶，生产于2012年。目前，单先生家人已经报警，他们也希望厂家能够尽快给出解释。
图/网络
　　这并不是啤酒瓶第一次爆炸！
　　近年来，关于啤酒瓶爆炸的新闻不少见：

　　啤酒瓶爆炸，女服务员脸上留疤
　　2016年9月，广西南宁一餐馆服务员、18岁女孩晓晓像往常一样开箱，将一瓶瓶啤酒放至冷柜，天气热，客人来了之后往往都会点冰镇啤酒。“蹲下身去想拿啤酒瓶，突然好几瓶发生了爆炸。”晓晓说，当时瞬间感觉左脸被刀子割了，一摸全是血和玻璃渣子。
　　一名李姓服务员回忆说，当时，她见晓晓走过去搬啤酒，她在给客人点单，单还没点完，只听叫“砰”的一声巨响，回头一看，晓晓满脸是血。“到现在也想不通，为什么这么倒霉的事，会发生在自己身上。”晓晓则说，搬酒过程没有发生磕碰，也没有剧烈摇晃，好好放着的啤酒瓶会爆炸，让毫无防备的她直接中招。

　　啤酒瓶爆炸致90后小伙右眼失明
　　1991年出生的赵某，在团溪镇拓东路开了一家智能手机体验店。2015年6月9日晚，赵某在小卖部购买了4瓶啤酒，当晚喝了2瓶后，将剩下的2瓶放在店内收银台的转角处。第二天晚上11时，当赵某走过放啤酒的转角处时，啤酒瓶突然爆炸，导致赵某右眼受伤。
　　拎起啤酒瓶爆炸伤了手
　　2016年8月，广州增城石滩镇某档口老板小倩在档口见冰柜快见底了，她就从后仓搬出几箱啤酒饮料，打算补货，谁知意外突然发生，“我一手刚拎起两瓶啤酒，其中一瓶突然爆了”，玻璃碎片被炸飞，当她回过神来，右手流血不止。
注意！啤酒瓶也有使用期限！
　　据悉，啤酒瓶现行的国家标准是1996年出台的《啤酒瓶标准GB4544-1996》，要求啤酒生产厂家必须使用B型防爆酒瓶，每件应在瓶底以上20毫米范围内打有专用标记“B”，同时标明生产企业的标记、生产的年、季，并建议啤酒瓶回收使用期限为两年。但记者走访一些超市和酒水销售门店发现，“超期服役”的啤酒瓶很常见，有的甚至已经使用了10年。
　　针对这种情况，记者从工商部门了解到，有关啤酒瓶回收使用年限为两年的规定，国家仅是建议，并没有强制性要求。但啤酒瓶“超期服役”，存在爆炸、破裂等安全隐患。啤酒瓶在回收过程中，因周转次数多、时间长等，其承压能力、抗温程度会随循环利用时间的延长而减弱。
　　小编提醒大家：
　　买啤酒一定要留意
　　啤酒瓶的生产日期
△图/网络
　　这些爆炸物你身边随处可见！一定要当心！
　　我们身边还有许多潜在的危险物品，一不小心，可能引发爆炸！例如食品干燥剂、没开口的炒板栗、音乐蜡烛……一起看图认识一下它们吧！
















进入【新浪财经股吧】讨论
