







　　推荐阅读：
　　新浪法问独家：范冰冰斥崔永元曝料侵权律师：说明其认可阴阳合同

　　最新劲爆：无锡地税已介入崔永元微博爆料范冰冰涉税案调查
　　来源： 法治江苏 法制日报社江苏记者站
　　文字：法制日报记者丁国锋

　　崔永元曝范冰冰4天6000万天价片酬，并起底疑似大小合同、阴阳合同等偷漏税等潜规则，日前有了最新进展。《法制日报》记者了解到，由于范冰冰工作室在无锡，无锡市滨湖区地税局目前已经介入调查取证，相关情况有待后续由税务机关权威发布。权威法学专家认为，如果税务机关调查阴阳合同客观存在且行为人涉嫌逃税，应当依法下达追缴通知，责令补缴并缴纳滞纳金，涉嫌犯罪的应移送公安机关。
　　《法制日报》记者了解到，看似娱乐八卦的央视前主持人崔永元怼明星范冰冰的新闻，实际上看起来更像是举报。

　　5月28日，崔永元通过微博发布了几张演艺合同照片并配文：“你不用表演，你是真烂”，合同中因有范冰冰名字，其中曝光合同约定片酬为税后1000万元。一天后崔永元又再度曝范冰冰采用“大小”合同，另行约定片酬5000万元，两合同共拿走片酬6000万元，而实际上范冰冰只在片场演出4天。
　　范冰冰方面发布了一则“严正声明”，称崔永元侵犯合法权益，散布谣言，构成诽谤。范冰冰工作室回应，公开发布泄密合同并公然侮辱范冰冰的行为，既破坏了商业原则，又涉嫌侵犯合法权益，并称相关网络用户及媒体未经核实散布谣言的行为已经构成诽谤。

　　对此，崔永元则迅速回应称没有保护合同秘密义务，范冰冰是公众人物，如不服，可以“出来走两步”，对公众“实话实说”
　　6月2日，崔永元微博有了新的爆料：“我家铲屎官说，这就是大小合同。小的是演出200万，大的是策划监制748万加90万，再拿一麻袋现金。这还不算一线的。我家铲屎官说，好像有个法律管这事儿。老有人通知我家铲屎官小心安全，我也得躲好”。
　　崔永元还直接点出“好像有个法律管这事儿”，并截图《刑法》条文。崔永元明示事件走向预期——将最后由法律定调。这对范冰冰方面来说，无疑“亚历山大”。

　　《刑法》第二百零一条对逃税罪明确规定：纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　其中规定，经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任；但是，五年内因逃避缴纳税款受过刑事处罚或者被税务机关给予二次以上行政处罚的除外。
　　崔永元怒撕范冰冰，或许只是揭开了明星避税逃税的“冰山一角”。南京师范大学法学院院长、博士生导师蔡道通教授在接受《法制日报》记者采访时认为，税务机关有义务将此作为重要的案件线索，查明是否存在这一阴阳合同的事实，范冰冰或者扣缴义务人是否涉嫌逃税？甚至，是否属于单纯孤立的个案，还是普遍存在的演艺界的“潜规则”。
　　蔡道通认为，如果最终被证实，阴阳合同是客观存在的事实，且行为人（纳税人、扣缴义务人）涉嫌逃税，按照法律之规定，税务机关应当依法下达追缴通知，责令纳税人或者扣缴义务人补缴税款，缴纳滞纳金，涉嫌犯罪的，应当将案件移送公安机关。
　　蔡道通认为，如果税务机关工作人员明知阴阳合同这种情况存在而不查处或者查处一部分，或者因为工作严重不负责任而没有发现这一情况，税务机关工作人员有可能涉嫌徇私舞弊不征、少征税款罪或者玩忽职守罪。
　　“这个案件涉及的法律问题众多，对其走向，值得也需要全民关注。”蔡道通还认为，按照刑法的规定，纳税人或者扣缴义务人涉嫌逃税，经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任；但是，五年内因逃避缴纳税款受过刑事处罚或者被税务机关给予二次以上行政处罚的除外。
　　“但有一点必须明确，按照最高人民检察院与公安部涉税犯罪的立案标准的规定，纳税人或者扣缴义务人在公安机关立案后再补缴应纳税款、缴纳滞纳金或者接受行政处罚的，不影响刑事责任的追究。”蔡道通还点评说，如果最终证实阴阳合同是虚假的，且崔永元明知是不真实而加以传播，那么崔永元有可能涉嫌诽谤，应当还范冰冰一个清白。





责任编辑：陈永乐

