






　　工业和信息化部大力核查媒体报道所涉通信服务热点问题
　　针对媒体报道的手机不明扣费、垃圾短信、骚扰电话等问题，工业和信息化部高度重视，已组织相关通信管理局、各基础电信企业着手开展三方面的工作：一是督促电信企业立即纠正错收费行为，并要求基础电信企业从下月起以短信方式按月向用户主动推送通信账单信息，让用户明明白白消费。二是立即核实报道所涉具体问题和典型案例，已关停发送垃圾短信的短信端口31个，处置涉嫌营销扰民的电话号码及关联号码82个，约谈涉事企业，责令其全面自查整改。情况查明后，将依法处理违规企业，问责涉事人员。三是举一反三，深入剖析问题根源，堵塞管理漏洞，全面提升运营服务水平，努力为广大人民群众营造良好的信息通信环境。
　　此前，针对骚扰电话问题，我部已联合十余个相关部门制定了专门方案，近期即组织开展综合整治骚扰电话专项行动。一是加强通信业务和资源管理，严控骚扰电话传播渠道，防止通信资源被用于营销扰民。二是多部门联合行动，强化源头治理，规范各行业商家的业务推销行为，整治营销扰民乱象。三是增强技术防范能力，加强骚扰电话的预警、监测、识别和拦截。
　　对媒体报道所涉灰色利益链条上的相关违法违规行为，我部将积极配合有关部门依法进行处置。





责任编辑：李彦丽

