






　　啥情况？工商银行储蓄卡在手，却被人从境外盗刷上万元
　　9日下午，苏女士爆料，她有一张不基本不在ATM机使用的工商银行储蓄卡，只绑定支付宝类的消费。8日晚11点多收到余额变化信息，一分多钟被刷1万多元。10日苏女士在银行查流水，显示是在境外ATM机取款，工作人员说要15个工作日才能查出具体地点。银行方面还说可能是苏女士泄露了密码。
　　11日，记者见到了苏女士和她的丈夫李先生，两人都是普通的工薪阶层。李先生告诉记者，那张工商银行卡其实是他的工资卡，是2012年左右在胜利路的工商银行办的，印象中他和妻子从来没有用这种卡在ATM机上取过钱，都是绑定了支付宝、微信这样的平台用以日常消费的。

　　8日晚上10点50分，当晚李先生和妻子都在家，突然听到手机响了一下，李先生马上拿起手机看，发现自己的工商银行卡竟然有一笔ATM机的取款记录，显示支出了查询费4元，正当李先生纳闷的时候，马上又来了一条短信，这一次是被人通过ATM机取走了4100.75元，还没等他反应过来，第三条短信又来了，还是被取走了4100.75元。
　　“一分钟不到的时间，来了十来条短信，都是ATM机取款信息。”李先生说，发现银行卡里的钱被盗取后，两人马上拨打客服电话想要挂失，可还没等挂失成功，卡里的钱就基本被取完了。记者看了李先生的取款短信和银行流水单，发现当晚他的银行卡总共被刷了15笔钱，从4块钱的查询费到4100元的取款不等，而卡里原本的16556元，被取了15次后，最后只剩下19块钱。

　　李先生和苏女士很纳闷，他的银行卡一直在家里放着，怎么好端端的被人把钱刷走呢？9日上午，两人来到胜利路上的工商银行，查询流水后发现，钱款是被人在境外取走的，但到底是哪个国家被人取走的，流水单上并没有显示。
　　苏女士说，他们的银行卡在家里，却被人在境外把钱取走了，发生这种事银行不可能一点责任没有，但银行方一名黎姓负责人告诉他们，遇到这种情况得先要报警，由警方介入调查，银行只能根据警方的调查结果决定最后的处理方式，如果两人对银行的做法有疑问，完全可以诉诸法律。

　　记者了解到，8日晚上卡里的钱被人取走后，李先生马上报了警，叠彩公安分局也已经介入调查此事。11日下午，工商银行胜利路支行的黎姓相关负责人告诉记者，李先生卡里的钱被人在境外取走的事他已经了解，目前到底是哪个环节出了问题还不确定，只能先交给警方负责调查。至于两人的钱到底是被人在哪个国家取走的，胜利路支行这边还没有调查权限，不过他们已经把调查报告上交给了上级单位，由上级单位对此事进行调查，而他们前两天也确实接到过警方的调查电话，银行方肯定会积极配合警方调查。





责任编辑：王嘉源

