








　　原标题：抽检3M等名牌空气净化器登质检黑榜
　　北京商报讯（记者吴文治王维祎）进入冬季，空气净化设备受到消费者热捧，但市场上部分空气净化器的质量却不尽如人意。1月18日，北京商报记者从国家工商行政管理总局（以下简称“工商总局”）获悉，近日抽检空气净化器样品合格率约为86%。其中，3M、Fusewins等知名品牌的空气净化器均登黑榜。
　　工商总局发布的“工商总局流通领域空气净化器质量抽查检验结果公告”显示，本次流通领域空气净化器质量抽检共涉及亚都、苏泊尔、远大、莱克、艾吉森、飞利浦、派瑞、奥斯汀、造梦者、三星等37个品牌，共抽检样品43个批次，检出不合格样品6个批次，其中标识不合格两个批次。不合格样品主要涉及3M、Fusewins、三月雨、造梦者DreamMaker、新森代、INES樱雪6个品牌。
　　其中，标称3M中国有限公司生产、规格型号为KJEA2068-GD的净彩型空气净化器被检出存在噪声实测值不合格问题；标称上海恒澎电子科技有限公司生产、规格型号为HP-1513-A的Fusewins智慧空气站被检存在标志和说明、输入功率和电流、电源线连接和外部软线不合格问题；标称河北伟明新能源科技有限公司生产、规格型号为KJ225F-A01的三月雨空气净化器被检存在产品上未标明生产日期或生产批号、噪声实测值不合格情况；标称浙江星月电器有限公司生产、规格型号为DM460S01的DreamMaker造梦者空气净化器存在说明书未指出在清理或其他维护之前必须断开供电电源、产品上标明的洁净空气量与标准要求不一致、未标明颗粒物的累积净化量和噪声的不合格情况。








进入【新浪财经股吧】讨论
