








　　工商局长“卧底”查处保健品骗局，长辈们如何不再中招？
　　新华社“中国网事”记者陈席元　王井怀　朱国亮
　　山西朔州工商局副局长郝如翔这几天“火”了，他“卧底”查处保健品讲座的视频在微博上播放740多万次，网友纷纷点赞。保健品骗局又出什么新花样？老年群体为何屡屡中招？简单告诉长辈“捂好钱包”就行了吗？新华社记者近日赶到朔州采访调查。
　　工商局长“卧底”查处保健品推销团伙
　　11月13日，郝如翔在下班路上接到一张传单，上面写着只要参加“健康大讲堂”，就可以免费领取10到15枚鸡蛋。“这一看就是骗老年人的。”郝如翔决定第二天去看个究竟。郝如翔今年53岁，头发泛白，穿上便衣，在人群中还真看不出是工商局长。
　　讲座时间安排在每天早晨6点半至7点半，“他们机灵得很，选择这个时间段，既符合老年人的生活规律，又能避开执法部门的查处。”郝如翔说。
　　“当时场地里估计有六七百名老人。”郝如翔说，主讲者是一名年轻人，自称毕业于某医科大学，上来先谈“国学”“诚信”“儿女孝顺”这些老年人喜欢听的话题，然后就开始推销保健品，“他说这些保健品啥都能治，高血压、老年斑、肾虚、便秘、失眠等等。”
　　9名工作人员在场内来回走动，名义上是回答问题，实际上是在监视老人们，“不让人乱动，也不让拍照。”郝如翔说，“我趁他们走开，就悄悄拿出袖子里的手机，录下视频。”连续两天，郝如翔留下了大量视频证据。
　　16日7时许，郝如翔走上台脱去外套，亮出了自己的制服，当众戳穿了主讲者的身份。工商、公安、食药监部门同时行动，控制了在场的10余名销售人员，并将钱款退给老人。
　　后据了解，活动组织者被公安机关依法处以行政拘留5天，工商部门也准备对其虚假宣传行为进行处罚。
　　骗术进化，“免费”噱头，老年群体屡中招
　　郝如翔注意到，讲座上推销的保健品叫“灵芝孢子粉”，一盒标价3098元，后经食药监部门证实确为正规保健品，但正常售价只在300元左右。
　　“这个价格太贵，可能是担心老年人不买，14、15日他们主要在卖优惠卡。”郝如翔介绍，一张卡只有10元，持卡的老年人就可以在买保健品时享受优惠，而到16日早上退款的时候，“已经有500多人买了卡。”
　　“卧底局长”经媒体报道后，引发网民对中老年群体易受不法推销团伙欺骗的讨论。网友“谁都找不到我qy”说：“执法需要证据，这些骗子为什么挑老年人下手，因为老年人没有取证意识，比如对方的承诺有没有写下来、盖章认证，买的东西有没有发票，老年人基本是被忽悠几句，就把钱扔进去了。”
　　江苏宜兴警方近日就端掉了一个在郊区山庄组织老年人“免费旅游”的团伙。在此之前，南京60多岁的李女士称自己已在该公司花掉了8万元，销售人员在旅游期间软磨硬泡，劝说李女士购买一份1万4千元的保健品，李女士当时只是签字，回到南京后却被销售员找上门，要求付足全款。
　　网友“勿忘止儿”说：“这种讲座，挂羊头卖狗肉，我家老人就参加过这样的活动，请老人去旅游、去吃饭，让他们买翡翠，让老人交钱，说什么‘存两万块钱，每天可以领两百’，这种不法商贩还会用各种方法躲避检查。”
　　郝如翔介绍，仅今年他就“卧底”过多次，推销团伙通常以免费体检、免费旅游、来了就领奖等“小恩小惠”吸引老年人，他提醒：“老年人要提高警惕，不能贪小便宜。”
　　帮长辈“捂好钱包”还需家人多关怀
　　郝如翔拍摄的视频里，活动组织者是这样推销保健品的：“我手里的‘灵芝孢子粉’具有‘三高’方面的‘双向调节’作用。你的血压高，吃了就会降下来；你的血压低，吃了就会自动调高。这是老人家的福音啊，你们说好不好啊？”场下的老年人一齐回答“好！”
　　接着，主讲人又问：“厂家不卖东西怎么生存，大家说对不对？”老人们再次齐声回答“对！”然后有节奏地一齐鼓掌。郝如翔说，这些互动目的就在于调动气氛，方便给老人洗脑。
　　“这些人盯准了老年人最大的需求——健康。”上海市心理卫生学会一位理事对记者说，“老年人不熟悉互联网，基本是和同龄人接触，信息渠道相对单一，认知上容易陷入‘信息孤岛’，导致被骗。”
　　老年人买保健品上当的新闻屡见不鲜，尽管类似骗局易被年轻人识破，网民也表示“看看这些欺诈套路，赶紧转发给家里长辈。”
　　“老年人如果缺少情感关怀，就容易通过消费行为寻求自身价值感，而子女劝阻可能会使老年人更希望通过消费证明自己。”专家表示，随着人口流动性加大和社会老龄化，老年群体相对孤独，欺诈分子利用这一点组织集体活动，老年人的情感需要得到满足，就容易为保健品买单，“与其关心老人的钱包，不如多关心关心他们。”












进入【新浪财经股吧】讨论
