









　　国家工商总局2015年手机质量抽查检验结果
　　2015年第四季度，国家工商总局按照流通领域重点商品抽查检验计划的安排，组织内蒙古、浙江、安徽、重庆四省（区、市）工商部门开展了流通领域手机质量抽查检验工作。四省（区、市）工商部门严格按照《流通领域商品质量抽查检验办法》的规定，认真制定抽检实施方案并组织实施抽检工作，目前抽检工作已全部完成。本次抽检共涉及苹果、三星、酷派、联想、TCL、华为、OPPO、金立、vivo、中兴、小米、先锋、HTC、乐视等60个品牌，本次对手机的检验项目包括标志和说明、电气间隙和爬电距离、抗电强度、直插式设备的插头尺寸和力矩、耐异常热、辐射杂散骚扰、辐射连续骚扰、传导连续骚扰、静电放电抗扰度、0.2ItA放电、热滥用等指标。本次抽检共抽取样品130批次，发现不合格样品28批次。不合格商品涉及的标称品牌有易丰（2批次）、锋大通、传奇、百合、唐为、FUOMI、三盟、大显、海尔、MOBA、爱派尔、美翼、天语、小辣椒、X-apple、乐锐、大米、万事达、瑞米、鸿米、酷派、SHOWN、米蓝、木糖醇、至尊宝、小杨树、凯利通等。检测结果显示，不合格手机主要是标志和说明、电气间隙和爬电距离、抗电强度、直插式设备、耐异常热、辐射连续骚扰、传导连续骚扰、静电放电抗扰度、0.2ItA放电等项目不符合国家标准。对于抽检中发现的不合格商品，国家工商总局已责成相关省市工商部门严格依法查处。






进入【新浪财经股吧】讨论
