






　　查处老年健康讲座执法人员被指“多管闲事”
　　来源：华商报
　　华商报讯（记者杨德合摄影强军）父母迷上“健康讲座”，仅两天就花费数千元购买了功能不明的保健品。王女士劝阻无果，将“健康讲座”举报到了工商部门。
　　昨日上午，工商人员现场查处，听讲座老人竟纷纷指责工商执法人员“多管闲事”。
　　>>老人家属
　　父母听了两天“健康讲座”
　　买回近4000元保健品
　　3月27日下午，王女士下班回家，无意间发现一张父母取钱的银行凭证。询问才知，老两口参加了一个专门针对老年人的“健康讲座”，被忽悠购买了保健品。
　　“才去了两天，就花了近4000元，都不知道这东西到底安全不。”王女士说，在她的追问下，父母才透露：3月26日早上去城南丈八东路的一酒店参加讲座，说是一家大型公司举办的。前两天发了些米面油一类的礼品，老人们交几十元办理了所谓的会员卡。3月27日，讲座工作人员开始推销一款叫做植物甾醇红曲茶多酶片的保健品，称服用后，患有高血压、心脏病的老年人都不用吃药了。
　　“我爸妈交了3960元，说是被领到西大街交钱购买的，当天拿回去两盒，还有4盒3月28日拿。”昨日上午，王女士介绍，为了参加讲座，两老人早上六七点就匆匆出门。
　　“我知道这都是骗人的，虽然可能吃了没啥坏处，但也不会有啥好处。”王女士说，她劝说父母，但父母听不进去，还说不少人交钱，晚了就排不上号了。无奈，王女士分别向工商和食药监部门举报。
　　>>活动组织方
　　仅促销米面油
　　不知出售保健品一事
　　昨日一大早，王女士的父母又一次早早赶去听讲座。王女士与工商执法人员约好前往活动现场。
　　上午9时许，工商人员赶到现场，终止了正在进行的活动。
　　“我们来的时候，他们正带着老人唱红歌。”工商执法人员介绍，他们要求老人们有序离开，“听见有老人说‘人家这好着呢，查什么呢’？”一执法人员说，不少老人觉得他们多管闲事，不满地离开。
　　华商报记者了解到，组织活动的公司名为西安领路人健康管理有限公司，会场整齐摆放着贴有编号的椅子，共计112个座位。现场张姓工作人员持有合法的营业执照和食品经营许可证，经营项目中包括预包装食品和保健食品的销售。
　　张姓负责人表示，他们是做大型公司的产品代理，这次活动就是促销一些米面油，对于王女士父母购买保健品一事，他并不知情。
　　>>工商执法人员
　　一些公司钻空子
　　跨区域进行违规活动
　　执法人员并未查到违规销售的物品，“但他们这种推销手段是不被允许的，所以我们终止了活动。”西安市工商局雁塔分局朱雀南路工商所所长王娟介绍，此类活动，工商部门只能看是否存在夸大宣传等现象，但要取得具体证据，而现场没查到任何宣传册、页以及商品实物。食品药品的监管权则在食药监部门。
　　王娟表示，时下一些公司钻空子，跨区域进行一些违规活动，逃避打击，他们将严查辖区内虚假宣传、非法销售等行为。
　　在工商部门的协调下，活动方退还了王女士父母消费的近4000元，所涉保健品由王女士送至工商所进一步处理。 





责任编辑：李彦丽

