








　　■“假借部委名义卖网络关键词开价数万”追踪
　　丰台工商调查中赢盛世公司
　　要求公司负责人在指定日期到工商分局接受进一步调查
　　来源：新京报
昨日上午，丰台工商分局执法人员来到中赢盛世公司进行调查，并要求公司相关负责人在指定日期到工商分局接受进一步调查。本版摄影/新京报记者 大路 
昨日上午，渔阳饭店“两化融合”会议室门口，民警向工作人员了解情况。 
　　新京报讯 昨日，新京报报道了北京中赢盛世信息技术有限公司（以下简称中赢盛世公司）假借部委名义，打着“两化融合”等幌子开展会销，邀请企业负责人到会高价购买网络关键词、手机域名等互联网资源。针对报道中提到的虚假宣传、合同欺诈情况，丰台工商分局昨日要求中赢盛世公司相关负责人在指定日期到工商分局接受进一步调查。
　　中赢盛世公司将资料打包运走
　　昨日上午10时许，新京报记者来到位于丰台总部基地的中赢盛世公司，前台并无人员接待，只有十余名员工在电脑桌前办公。记者问及为何周一上班人数如此少时，一名公司员工称“今日调休”。在中赢盛世公司群中，有员工发布通知：“所有商务休整一周，经理主管轮流值班”。
　　新京报记者注意到，几名员工不断将会议宣传资料、合同等打包成箱，用胶带封好后抬上四轮推车，随后通过电梯将一箱箱资料运到一楼送走。
　　门前走廊也堆放了好几摞尚未来得及运走的会议资料，大多已经打包好。在散落一旁尚未密封的蓝色文件夹中，记者看到不少已签约的微商城业务合同。
　　昨日上午，丰台工商分局执法人员来到中赢盛世公司调查时，在写字楼外拦截了一批即将运走的资料。
　　执法人员现场查阅了公司官网、宣传材料、合同和其他相关资料，对公司在场负责人进行基本询问，了解了公司大致经营情况。丰台工商分局相关负责人表示，由于没有实际掌握会销现场情况，尚不能判定中赢盛世存在合同欺诈问题。
　　针对报道中提到的虚假宣传、合同欺诈情况，丰台工商分局要求相关负责人在指定日期到工商分局，接受进一步调查，并对负责人进行行政指导，要求其依法依规经营。
　　丰台工商分局提醒消费者，若发现商家存在合同欺诈、虚假宣传等行为，注意留存相关证据，并及时向工商部门举报。
　　中赢盛世东城分部招牌被弃垃圾桶
　　昨日中午，新京报记者来到中赢盛世公司东城分部，只见公司大门紧闭，公司招牌已然不见，隐约可以看到残留的胶水痕迹。该楼层保洁员称，上午来了几个年轻人，把红色的招牌抠下来扔到垃圾桶，随后锁门离去。
　　在中赢盛世举行的会销中，都有宣传与章光101合作开发微商城。对此，章光101控股集团昨日声明称，从未与中赢盛世公司有过任何形式的合作。
　　章光101市场部负责人袁先生表示，此微商城是个人假冒章光101名义所建，此前已对他发过律师函，要求停止侵权。章光101未与中赢盛世公司有合作，也没有建立微商城。
　　■ 焦点
　　部分受骗人签退款协议
　　新京报记者在调查中发现，一些受骗者已经从中赢盛世公司拿回了钱款，不过都被中赢盛世公司要求签订退款协议。
　　5月7日下午，受骗者王芸（化名）在退款时与中赢盛世公司签了退款协议，协议约定“甲乙双方之前签订的合同提前终止，甲方删除关于乙方所有相关录音录像，若后期甲方因录音录像、微信、QQ再向乙方滋事，赔偿乙方10万（拾万）整的损失费”。
　　另一名受骗者刘玉（化名）也签订了退款协议，中赢盛世公司要求她不得再曝光此事。
　　昨日上午，中赢盛世工作人员发短信给王芸称“钱已经退了，还对公司造成这么大影响，我们律师会对您起诉，到时候就不只落实10万块钱的问题了。”
　　对此，北京华讯律师事务所主任张韬律师表示，综合报道所呈现的情况，该公司的行为已符合合同诈骗要素，受骗人可以在一年之内到法院要求撤销合同。由于该公司称不签退款协议就不能拿回退款，受骗人在被威胁情况下签的协议，在提供受胁迫证据下，也可以要求撤回。
　　■ 现场
　　民警现场叫停“两化融合”会销
　　昨日上午，在丰台工商分局执法人员前往中赢盛世公司调查时，中赢盛世公司常组织会销的渔阳饭店内，另一家公司举办的“两化融合”会议正在进行。有参会者发现不对劲而报警，民警到场叫停会销，并带走相关人员进行调查。
　　参会者发现不对劲而报警
　　昨日上午，位于朝阳区新源西里中街的渔阳饭店依然有公司在举办“两化融合”会议。会场外，有四处宣传海报，印着“第三届工业化和信息化融合——企业应用普及工程暨移动电子商务助力企业转型升级研讨会”。会场内也有横幅及数十张易拉宝宣传会议内容。
　　会议9时开始签到，随后播放宣传片，再由讲师演讲，最后引到互联网入口资源。不管是会议流程还是演讲内容，与中赢盛世公司举办的“两化融合”会销几乎一样。
　　会议开始前，参会企业代表互相加了微信，建了一个企业高层交流群。参会者在群中交流发现，工作人员邀约他们参会时，针对不同行业的公司所称的会议方向并不相同。意识到不对劲后，有参会者搜索到了相关诉讼信息及媒体报道，随即报警。
　　民警带走相关人员进行调查
　　新源里派出所民警到达会场时，会议进行到催单阶段。工作人员围着参会者，催促参会者尽快提交看中的互联网资源名称。
　　民警现场叫停了会销，查阅了公司工商信息复印件，并将会销现场负责人及讲师带到派出所进行调查。
　　记者了解到，举办“两化融合”会议的是北京国信通中科软件科技有限公司。
　　昨日上午，在民警到场后，工作人员还出示了“移动电子商务研究中心”的一份授权证书，称所售资源可以在移动电子商务研究中心平台查到。
　　记者登录该平台发现，该中心自称是由商务部中国国际经济合作学会金融研究会和诚商聚盟联合发起。
　　中国国际经济合作学会表示，学会并没有金融研究会，也没有批准成立移动电子商务研究中心。
　　本版采写/新京报记者
　　赵朋乐 实习生 王颜玉







进入【新浪财经股吧】讨论
