








　　巨人时代老板失联仍招生
　　来源：北京晨报
　公司员工发朋友圈老板跑路了。
　　部分维权学员到金长安大厦要求见负责人。
　　昨天有网友爆料称，北京巨人时代教育咨询有限公司出现问题，近千名学员的报名费打了水漂，其中有不少人通过借款软件分期缴费。此外，机构教职工也称被拖欠工资。北京晨报记者现场探访发现，目前该机构仍利用短租会议室继续招生，但工作人员的电话一概关机。如今，不少学员陆续报案，警方介入调查。
　　办公地人去楼空
　　昨天中午，记者在位于北京建外SOHO大厦的巨人时代教育办公地址看到，公司大门上锁，里面空无一人。隔着玻璃门可以看到，办公室内散乱着一地的纸张和办公用具。一名前来维权的学员称，有的学员已去大郊亭桥附近的金长安大厦索要说法。
　　该学员说，她10月在这里报名专升本考试的培训，并缴了1万余元的学费。“我在网上查到了这个机构，看到评价还可以，就交钱报了名。”该学员说，她交的1.2万元是通过借款软件分期付款的，现在学校关门，她不但无法进行培训考试还要继续交钱，“真是不知道怎么办了。”
　　记者了解到，与巨人时代合作的网贷平台包括了分付君、客栈网和百度有钱花。在巨人时代老板被曝跑路后，分付君发布声明称，自10月30日起已暂停了巨人时代的新业务，并表示“10月30日前申请借款成功的借款人，需按时足额正常还款，以免个人征信受到影响。”
　　员工学员两头坑
　　昨天中午12点多，记者来到金长安大厦，一层大厅内的不少维权学员拿着自己的收据要求见培训机构的负责人。但培训方始终无人露面。一名学员表示，他看到公司员工发的朋友圈才得知此事。他拿出收据说，他报名参加成人大专考试的培训，缴纳了7500元学费。但当他发现机构根本没给他报名参考时，便要求退款。“拖了两个多月，一直没人给我退款。直到我看到朋友圈才知道，钱可能打了水漂。”
　　记者从一员工的朋友圈看到，公司内部员工称，老板两个月前出国，一直联系不上，昨日财务发现账户上空无一文，才发现出事了。还有员工发朋友圈称，已被拖欠两个月工资，自己也是受害一方。此外，巨人时代网上公布的官方电话，也始终无人接听。
　　短租房间仍招生
　　据金长安大厦的工作人员介绍，该大厦的6层是巨人时代教育公司的教务处所在地，但这里只是一个短租的会议室，巨人时代搬来的时间不过一个月，这几日他们有四五个人一直在此办公并继续招生。大厦人员表示，在维权的学员到达后，该公司工作人员便慌忙离开。
　　记者通过工商局网查询发现，巨人时代教育公司成立于2001年，工商局登记的法定代表人是陈继春，注册资本300万元。巨人时代初期主要面向学生市场，开展青少年课程培训，后转向职业培训，目前主要经营自考、远程、电大等学历教育项目。网上的联系电话均处于关机状态。
　　目前，学员们陆续报案，警方已受理此案，并表示正在收集资料进行备案。
　　律师说法
　　学员需按时还款
　　北京康普律师所主任律师吴立宏表示，学员们应该及时报警寻求帮助。他表示，培训机构的法人代表处于“失联”状态，已经违背了合同。如果此案涉及金额较大，可追究法人代表的刑事责任。他建议每位学员整理出自己的教学服务合同、已付学费和未使用课时，需退费金额等资料，进行维权。
　　至于贷款缴纳费用的学员，他提示说，尽管培训公司老板失联，学员仍需按时还款，否则有可能会影响个人征信。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 张静雅 文并摄
　　线索：吴女士























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
