








　　中国网财经7月25日讯北京市工商行政管理局顺义分局官网近日发布消息，随着共享经济的发展，该局收到数量不少的有关北京巴歌汽车租赁有限公司（简称“巴歌出行”）的消费者投诉。近日，顺义分局约谈了“巴歌出行”平台的负责人，就消费者投诉问题进行了深入沟通。
　　“巴歌出行”是北京巴歌汽车租赁有限公司创立的新能源汽车共享平台，经营电动汽车分时自驾业务与电动巴士业务，新能源汽车租赁服务。
　　约谈中，双方首先就投诉产生的原因进行了分析和归类，大体上可以分为：一是汽车无法启动问题；二是退还会员押金问题。对此工商顺义分局工作人员建议“巴歌出行”平台，做好电动汽车的服务工作，及时充电，保障消费者合理用车。对于会员押金问题，平台负责人介绍是因为对使用该车的用户进行交通违章查询后，发现未出现违章问题才退还会员费用。工商顺义分局工作人员建议单独设立交通违章押金，明确押金用途，会员押金应及时退款。
　　同时，通过现场查询的方式，深入了解“巴歌出行”平台与消费者方签订的格式合同。指出平台方面存在的问题：一是规定经营者单方享有“最终解释权”；二是规定经营者有权任意变更或者解除合同，限制消费者依法变更或者解除合同权利。要求企业负责人对格式合同进行重新修订，经工商部门把关后再予发布。









进入【新浪财经股吧】讨论
