






　　国家市场监管总局通报飞鹤等4家婴幼儿奶粉企业存在缺陷
　　新华网北京4月17日电（李楠）4月16日，国家市场监管总局首次通报婴幼儿奶粉生产企业飞行检查结果，4家婴幼儿奶粉企业存在缺陷。涉及雀巢、美赞臣、飞鹤、美庐等4家企业。
　　通报显示，美庐生物科技股份有限公司在食品安全管理制度落实方面存在6大缺陷，其中之一是危险化学品库未设置良好的通风设施；美赞臣营养品（中国）有限公司在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实等方面存在缺陷；
　　通报还显示，飞鹤（甘南）乳品有限公司编制了《包装车间净化空调机组管理规范（Q/QG-03-BZ-007）》文件，且规定了空调机组中风机、风机轴承箱、散热片、机组内部、风阀的维护保养制度，但现场未能提供相应的维护保养记录。双城雀巢有限公司在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实等方面存在缺陷。
　　函件称，双城雀巢在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实等方面存在缺陷，具体情况如下图所示：

　　函件还称，美赞臣营养品（中国）有限公司在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实等方面存在缺陷，情况函告如下：

　　此外，飞鹤（甘南）乳品有限公司被指在食品安全管理制度落实等方面存在缺陷，情况函告如下：

　　美庐生物科技股份有限公司被指在食品安全管理制度落实方面存在缺陷，情况函告如下：






责任编辑：孙剑嵩

