






　　市场监管总局：11批次月饼菌落、防腐剂等超标已责令查清流向
　　新京报快讯（记者许雯）近期，国家市场监督管理总局组织专项抽检月饼421批次样品，其中不合格样品11批次，多为菌落、霉菌及防腐剂超标，大众喜爱的五仁月饼、蛋黄月饼都“中招”。
　　抽检发现，2批次月饼霉菌超标，分别为北京御茶膳房食品有限责任公司第一零售分店销售的标称北京御茶膳房食品有限责任公司委托北京喜寿盈堂食品有限责任公司生产的南五仁月饼（苏式果仁类），以及咸阳莉莉食品有限公司销售的标称西安西贝尔食品有限公司生产的广式月饼（粒粒红豆），霉菌不符合规定。
　　2批次月饼防腐剂超标，分别为吉林省长春市光复路生力源饼业经销部销售的标称吉林圣威清真食品有限公司生产的国飞缘清真月饼，以及广西壮族自治区桂林市临桂大润发贸易有限公司销售的标称桂林临桂康乐食品有限公司生产的蛋黄豆蓉月饼，脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）不符合规定。
　　此外，宁夏人人乐购物有限公司人人乐连锁超市销售的标称宁夏青铜峡市绿源食品有限公司生产的老豆沙月饼，脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）和防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和，不符合规定。
　　另有6批次月饼菌落总数超标。分别为，乐购特易购商业（北京）有限公司金星路分公司销售的标称廊坊市兆龙食品有限公司生产的老味月饼（伍仁月饼京式）；吉林省长春市光复路兴隆食品批发部销售的标称长春市宽城区天发食品厂生产的天发黑芝麻月饼；银川市金凤区麦尔乐西饼万达广场店销售的标称宁夏麦尔乐食品股份有限公司生产的麦尔乐广式月饼（金牌五仁）；湖北省中百超市有限公司鄂州分公司永利花园店销售的标称武汉海之最食品有限公司委托武汉皇贵食品有限公司生产的椒盐味苏式月饼；杭州联华华商集团有限公司绍兴环城北路连锁店销售的标称杭州万隆果干食品有限公司生产的黑麻味苏式月饼、椒盐味苏式月饼。
　　对抽检中发现的不合格产品，国家市场监督管理总局已通报相关省份依法予以查处。北京、河北、吉林、浙江、湖北、广西、陕西、宁夏等省（区、市）食品药品监督管理局已责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；北京、吉林、浙江、湖北、广西、陕西、宁夏等省（区、市）食品药品监督管理局已责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险。
　　另外，食品药品监管部门已收到吉林圣威清真食品有限公司提出的复检申请，以及西安西贝尔食品有限公司提出的抽样过程异议申请。
　　小贴士：
　　霉菌属于真菌，在自然界中广泛存在。霉菌污染可使食品腐败变质，破坏食品的色、香、味，失去食品的食用价值，并产生真菌毒素危害人类健康。月饼中霉菌超标主要原因，可能是原料或包装材料受到霉菌污染，产品在生产加工过程中卫生条件控制不到位，生产工器具等设备设施清洗消毒不到位，或产品储运条件不当而导致。
　　菌落总数是指示性微生物指标，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。如果食品的菌落总数严重超标，将会破坏食品的营养成分，加速食品的腐败变质，使食品失去食用价值。菌落总数超标说明，个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。
　　脱氢乙酸及其钠盐是一种常见的食品防腐剂。造成脱氢乙酸超标的原因，可能是个别企业为防止食品腐败变质，超量使用了该添加剂，或者其使用的复配添加剂中该添加剂含量较高；也可能是在添加过程中未计量或计量不准确。
　　月饼中防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和超标可能是企业在生产加工过程中未严格控制各防腐剂的用量造成的。防腐剂使用不当会有一定副效应，长期过量摄入会对消费者的身体健康造成一定损害。





责任编辑：陈永乐

