






　　市场监管总局通告鸡蛋、矿泉水等5批次不合格食品
　　央广网北京8月8日消息近期，原国家食品药品监督管理总局组织抽检饮料、蜂产品、糕点、冷冻饮品、速冻食品、粮食加工品和食用农产品等7类食品619批次样品，抽样检验项目合格样品614批次，不合格样品5批次。
　　不合格产品情况如下：
　　（一）福建新华都综合百货有限公司福州金山大景城分店销售的标称大连百斯顿环球食品有限公司代理、AquaessenceBMTGPty.Ltd．生产的火山岩饮用天然泉水（原产国：澳大利亚），亚硝酸盐（以NO2-计）检出值为0.013mg/L，比国家标准规定（不超过0.005mg/L）高出1.6倍。
　　亚硝酸盐能一定程度上反映水体被污染的情况，若饮用亚硝酸盐严重超标的水可能会引起中毒。《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB2762—2017）中规定，亚硝酸盐在包装饮用水中最大限量值为0.005mg/L（以NO2-计）。水中的亚硝酸盐可由硝酸盐转化而来，硝酸盐有天然来源和人为来源，水体被细菌污染后，在一定温度下细菌会释放出硝酸盐还原酶，将水中的硝酸盐还原成亚硝酸盐，另外如果消毒控制不当，也会导致输水系统中亚硝酸盐浓度升高。
　　（二）上海康仁乐购超市贸易有限公司分公司销售的草鸡蛋，氟苯尼考检出值为198μg/kg。国家标准规定不得检出。
　　氟苯尼考又称氟甲砜霉素，是农业部批准使用的动物专用抗菌药，主要用于敏感细菌所致的猪、鸡、鱼的细菌性疾病。《动物性食品中兽药最高残留限量》（农业部公告第235号）中规定，氟苯尼考可用于牛、羊、猪、家禽、鱼等食用禽畜动物、水产及其他动物，但在产蛋鸡中禁用（鸡蛋中不得检出）。正常情况下消费者不必对鸡蛋中检出氟苯尼考过分担心，但长期食用氟苯尼考残留超标的蛋品，对人体健康可能有一定影响。鸡蛋中检出氟苯尼考，可能是企业的鸡饲料添加或者家禽疾病治疗中，使用的氟苯尼考残留积累在家禽体内，进而传递至蛋品中。
　　（三）上海宝山罗店大润发商贸有限公司销售的标称南通天成现代农业科技有限公司生产的翔鹿鲜土鸡蛋，氟苯尼考检出值为125μg/kg。国家标准规定不得检出。
　　（四）三亚凤凰红亚红超市销售的来自云南省建水石屏批发市场的鲜鸡蛋，氟苯尼考检出值为614μg/kg。
　　（五）海南升升超市有限公司销售的来自琼海尹丰养鸡农民专业合作社的红蛋（鸡蛋），氟苯尼考检出值为4.26μg/kg。
　　对抽检中发现的不合格产品，原国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求辽宁省食品药品监督管理局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求上海、福建、海南等省（市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险。（综编自国家市场监督管理总局官网）





责任编辑：王潇燕

