






　　北京商报讯（记者王晓然王莹莹）8月14日，市场监管总局发布了《关于17批次食品不合格情况的通告》。通告显示，原国家食品药品监督管理总局组织抽检炒货食品及坚果制品，糕点，薯类和膨化食品，肉制品，食用油、油脂及其制品，蔬菜制品，饮料和食用农产品等8类食品720批次样品，抽样检验项目合格样品703批次，不合格样品17批次，不合格食品多出自电商平台。
　　据了解，此次不合格产品包括某电商平台艾精隆旗舰店销售的标称南昌艾精隆食品发展有限公司生产的奶香花生，二氧化硫残留量检出值为0.084g/kg，国家标准规定不得使用；同一电商平台豪士旗舰店销售的标称漳州市天冠食品有限公司授权郑州市人人利食品有限公司制造的豪士乳酸菌面包，5次检测结果均有沙门氏菌被检出，不符合沙门氏菌5次检测结果均不得检出的国家标准；该平台优聚食品专营店销售的标称襄阳一根山药食品有限公司生产的牛肉味西襄记山药薄片，糖精钠（以糖精计）检出值为0.0470g/kg，国家标准规定为不得使用。
　　此外，1号店羊无忌旗舰店销售的标称深圳市揽晟餐饮管理有限公司出品、四川天壹味食品有限公司生产的五香味以及麻辣味黄牛肉，均不符合国家标准规定。
　　随后，北京商报记者查询了以上电商平台的不合格食品，显示均已下架。
　　市场监管总局表示，对抽检中发现的不合格产品，原国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求河北、安徽、江西、山东、河南、湖北、广东、四川等省食品药品监督管理局责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求北京、河北、黑龙江、江苏、安徽、福建、山东、湖北、广东等省（市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求北京、上海、浙江等省（市）食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。





责任编辑：刘万里SF014

