








　　120万买特斯拉上牌受阻
　　来源：北京晨报
看着120万买的特斯拉只能放在车库落土，刘先生很生气也很着急。
　　今年3月底，刘先生花120多万购买一辆特斯拉ModelX100D车型，万万没想到的是，近俩月了仍不能上牌，只能摆在车库“接灰”。刘先生说，该型号车没有进入新能源汽车目录，无法验车上牌，而商家没有提前告知实情。昨天，售车的亦庄4S店工作人员承认不能上牌的事实，并表示会向上级反映消费者相关诉求。
　　验车被告知不能上牌
　　“我在官网上订的车，并支付了10万元定金。”消费者刘先生告诉北京晨报记者，今年2月底，他看中了特斯拉新款ModelX100D车型，3月30日去亦庄4S店提了车。刘先生回忆称，4月中旬，他在王四营盛华机动车检测场验车上牌时，被工作人员告知“上不了牌”。工作人员解释，因这款车没有进入国家新能源汽车目录。刘先生说，“从购买到验车，4S店竟然事先没有任何提示。”
　　“北京必须得有指标才能买车，我确定有指标后才敢买的车，就怕有后顾之忧。”刘先生气愤的是，买车前他也明确告知了商家，自己拿的是新能源汽车指标，且商家还要求其提供了指标相关信息。
　　据刘先生提供的购车合同显示，其购买的ModelX100D深海蓝型号汽车售价120多万。刘先生认为，“4S店知道这款汽车不在新能源汽车销售目录中，还把车卖给我，始终把消费者蒙在鼓里，这就是欺诈。”刘先生表示，目前想换一辆已进入新能源汽车目录的车型，希望特斯拉方面积极与其沟通。
　　不能上路成摆设
　　“临时车牌有效期只有一周，且只能申请三次，过去一个月了，现在临时车牌没法申请了，只能搁在车库里接灰。”刘先生称，他曾两次去4S店交涉，第二次对方才承认这款车型没有进入新能源汽车目录，并拿出一份协议函要求现场签字。记者看到该协议中提出，消费者认同特斯拉无欺诈及其他不正当行为的前提下，在有关部门发布新一批北京示范应用纯电动小客车产品备案目录之前，特斯拉按照每天150元提供交通补助。刘先生说，“根据协议约定，一旦签署文件，就要同意免除责任方的任何请求，简直就是一份霸王条款。”
　　刘先生表示，正因纯电动小客车不限行，才决定购买新能源汽车，而购车指标有效期是六个月，他的指标今年8月26日后将作废。“这个指标已经占用了，今年要想买其他品牌的新能源车，也没指标了。”记者看到某汽车论坛里，有不少网友反映，在京购买的ModelX100D“不能上牌”。
　　车型未进入备案目录
　　据最新的《北京市示范应用纯电动小客车产品备案信息》显示ModelX100D并不在列，在特斯拉品牌官方网站上，该款车型仍然在售中，并没有任何风险提示。
　　记者以消费者身份咨询ModelX100D型号车，客服人员多次表示可以正常上牌。当记者再三追问并质疑时，客服人员才承认称，“这款车不在（备案目录），你可以选择其他型号的。”
　　特斯拉亦庄4S店的业务员张女士称，“刘先生的这款车确实没有入新能源目录，暂时上不了牌子。”张女士称，具体加入目录的时间还有待确认，正在等相关部门的通知。记者质疑“没有进入新能源汽车目录，怎么先把车卖了？”对此，张女士支支吾吾，“我们之前并不知情。”
　　张女士称，会将消费者的诉求反映给领导。记者还多次拨打特斯拉客服热线，希望官方回应此事。但截至昨天发稿，记者未收到任何回复。
　　律师：4S店涉嫌欺诈
　　北京市京师律师事务所张新年律师在接受采访时谈到，“商家是否涉嫌消费欺诈，关键在于消费者购车时，商家是否以明示或默示的方式向消费者承诺该款车进入国家新能源汽车目录。结合消费者的陈述，他在购车前已明确告知了商家自己拿的是新能源汽车指标，且还应商家要求提供了相关指标信息，初步来看，商家涉嫌欺诈。”
　　张新年指出，依据最高院印发《关于贯彻执行<中华人民共和国民法通则＞若干问题的意见（试行）》的规定，一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为。依据《消费者权益保护法》规定，经营者提供商品有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍。因此，如果商家在售车的过程中存在隐瞒所售车辆不在新能源汽车目录的事实，应当认定为欺诈行为，购车者有权主张退一赔三。
　　北京晨报热线新闻记者 汪慧贤　线索：刘先生







进入【新浪财经股吧】讨论
