








　　“55寸”电视仅42寸
　　退一赔三
　　法院认为：宝鸡商场使用非国家标准计量单位“寸”形容电视机屏幕大小，属于虚假宣传，构成欺诈经营
　　“55寸”的电视到底是什么概念？估计很多人都很难回答这个问题，但认真的孙先生回家测量并计算了，结果发现他买的“55寸”电视只有“42寸”……
　　“55寸”电视测量后只有“42寸”
　　2014年11月16日，孙先生在宝鸡商场公园路店闲逛，发现店内正在进行TCL电视大促销，他看上一台“55寸”电视机，花了4599元买回家。
　　电视安装好后，孙先生总觉得不太对劲，电视似乎不够大，于是他测量了电视机的实际对角线，长度为140厘米，按一寸约等于3.33厘米换算，也就是说买回来的这台电视只有“42寸”左右，而非商家标注的“55寸”。
　　“这明显属于欺诈。”孙先生是西安消费维权联合会的一名志愿者，觉得应该用法律武器维护权益。孙先生查询后得知，宝鸡商场曾因销售电子产品宣传不规范，长度计量单位使用“寸”，已被宝鸡市工商局给予罚款并责令停止违法行为的行政处罚。
　　于是他将宝鸡商场有限公司告上法庭，要求法院依法判令商家退还货款4599元并三倍赔偿13797元，承担诉讼费260元。
　　法院判处商家有欺诈行为
　　一审法院认为：经营者在电视促销宣传广告中使用了非国家标准计量单位“寸”形容电视机屏幕大小，致使消费者对电视机实际尺寸产生误解，被告的行为属于虚假宣传，构成欺诈经营，应该承担相应法律责任。原告要求退还货款及三倍赔偿的诉讼请求符合法律规定。
　　被告“宝鸡商场有限公司”则认为商家包装上的说明书是依据国家规范标准载明尺寸的，且日常生活中对电视尺寸以“寸”代替英寸也是大众认可和接受的习惯性说法，并不会造成对消费者的误导，一英寸约等于2.54cm，对角线150cm的电视正好是55英寸。一审败诉后，宝鸡商场不服，又上诉至宝鸡市中级人民法院，中院审理认为，二审法院查明事实和一审一致，商家使用“寸”字描述电视机尺寸与实际尺寸不符，也不符合我国计量法关于法定长度“米（M）”的规定。
　　今年7月13日，孙先生终于领到宝鸡市中级人民法院的终审判决，终审维持原判，判定宝鸡商场提供的商品和服务有欺诈行为，应当承担相应民事责任，商场应退回孙先生购电视款4599元，并进行三倍赔偿13797元，承担诉讼费260元，电视机退还给商家。目前，孙先生已收到商场款项。
　　>>知道一下
　　“吋”是指英寸
　　一位知名电器卖场的业内人士称，电视机的长和宽的比例大约为16：9，电视机产品说明书中一般会标注其长宽高。电视机尺寸指的是其对角线的距离，因为习惯问题，标注的单位常用英寸，一英寸约等于2.54厘米，商家标注时会用“吋”字代表英寸。以前出现过用“寸”的错误标识，所以现在各卖家都很注意，要么加两撇，要么加个口字旁进行区别。华商报记者赵瑞利实习生张旖华









进入【新浪财经股吧】讨论
