








　　原标题：布鲁雅尔净化效率不及千元国产机
　　从一机难求、经销商趁机提价，到CADR值虚标、净化效率垫底，明星空气净化器布鲁雅尔（Blueair）也跌下神坛。据中国消费者协会测试数据显示，布鲁雅尔两款产品中，一款涉及CADR值虚标，同时两款产品的颗粒物净化效率在评分中靠后。业内专家分析认为，布鲁雅尔神话的破灭一方面对应的是市场日益成熟，国产厂商崛起，外资品牌竞争优势下降，另一方面也涉及联合利华收购整合调整。
　　参数虚标
　　中国消费者协会日前对市场销售的16个品牌24款空气净化器开展了测试，测试结果显示，布鲁雅尔存在CADR值虚标、净化效率低等问题。
　　测试报告显示，布鲁雅尔403（KJ400FA05）、270ESlim（KJ250FA03）两款产品参与测试，其中颗粒物净化能力（CADR）测试中，布鲁雅尔403的标称值为400，实测值仅为362.8。CADR又称洁净空气输出比率，CADR数值越高，表示净化器的净化效能越高。厂商标高CADR值，往往能够吸引用户关注和购买。
　　布鲁雅尔除了虚标CADR值之外，在颗粒物的净化效率方面也要远低于同行产品。中国消费者协会对24款空气净化器的颗粒物净化效率用1-5颗星来区分，星越高代表净化效率越高，此次售价5650元的布鲁雅尔403仅获得3颗星，售价3900元的布鲁雅尔270ESlim为两颗星，也是此次评价最低星级。相比之下，CADR值与布鲁雅尔270ESlim相仿的亚都KJG2170B（CADR值201）的净化效率则高达5颗星。
　　对于测试结果，北京商报记者致电布鲁雅尔公司，公司客服人员仅强调布鲁雅尔270ESlim的CADR实测值要高于标称值，并未回应布鲁雅尔403的CADR实测值低于标称值的原因，并表示后续会安排相关技术人员进行回电解答，不过截至发稿前并未收到其技术人员的回电。
　　公司变更
　　号称来自瑞典的布鲁雅尔早在2006年就进入中国市场，但其真正名声大噪是在2013年。2013年底央视在对空气净化器的报道中，显示布鲁雅尔产品净化效果优秀，几乎同一时间，美国驻华使馆传出先后购入数千台布鲁雅尔净化器，使得布鲁雅尔成为空气净化器市场的明星产品。
　　布鲁雅尔走俏市场后，在2014年初曝出经销商涨价事件。当时便有消费者向本报投诉表示，经过央视报道后的布鲁雅尔空气净化器趁着雾霾天气、购买者较多的情况下进行了400元左右的涨价。当时布鲁雅尔中国区总经理李开玖回应是经销商或合作伙伴所为。
　　曾经一机难求的市场状况已成为历史，北京商报记者登录京东发现，目前布鲁雅尔有众多现货销售，按照销量排名来看，仅前三名销量较高，用户评价数分别高达1.9万+、1.2万+和6400+，其他产品评价数则集中在几百、几十。事实上，布鲁雅尔公司结构也发生了变化。今年8月，联合利华对外宣布收购布鲁雅尔，双方已达成收购协议。
　　产业观察家洪仕斌直言，这一并购对布鲁雅尔来说未必是好事。“联合利华主要业务是食品、茶点、家居用品和个人护理用品等领域，在家电领域鲜有涉及，联合利华原有的渠道、售后服务资源无法给布鲁雅尔提供大的助力，而企业间的并购往往都对应团队员工的调整。”北京商报记者日前也获悉，前布鲁雅尔市场部相关负责人已离职。
　　国产崛起
　　谈及布鲁雅尔、夏普、飞利浦等国际品牌近期被披露的质量问题，国内从业者认为并不奇怪。贝昂空气净化器创始人冉宏宇指出，“国际品牌出现质量问题和参数虚标很正常，他们同样是企业，也会犯国内品牌犯下的错误”。
　　冉宏宇进一步指出，2012年、2013年期间，布鲁雅尔、夏普等国际品牌因为在欧美市场的多年积累，产品不管是从功能还是型号丰富性都比国内品牌好很多，市场上具备领先地位，但是经过近几年的发展，国内品牌已经赶上来了，包括技术、功能、性价比等方面，甚至在一些方面超过了国际品牌。
　　日前央视披露的由空气净化器国家标准主要起草人邱兆云进行的一次对比试验也显示，在净化雾霾和甲醛方面，四款国产品牌要比四款欧美产品更加优秀。技术人员指出，中国品牌产品之所以净化效率高，秘密在出风量上，中国厂家在设计上往往把进风口和风轮中间的涡轮直径设计得比较大，出风口也设计得比较顺畅。而外国产品出风口的面积通常都没有中国产品那么大。
　　邱兆云也指出，国产品牌在知名度方面比外资品牌要差一些，但通过测试来看，国产品牌的净化能力不比国外品牌差，甚至比它们更好。其实，国内空气净化器品牌迅速崛起。奥维云网数据显示，10月空气净化器行业的零售量TOP10品牌中，内资品牌占优27.6%，而到了11月，这一占比上升至35.2%。
　　中国家用电器研究院健康家电分析测试中心主任张晓提醒消费者，购买空气净化器不要盲目追求品牌，一定要注意性能参数，很多销售量非常高的品牌，其实净化效果很一般。
　　北京商报记者陈维/文代小杰/制表








进入【新浪财经股吧】讨论
