








　　广州工商部门调查希尔顿卓越俱乐部
　　羊城晚报讯记者林曦、唐珩、吴珊报道：3月14日和15日，羊城晚报连续两天推出希尔顿酒店及希尔顿合作伙伴卓越俱乐部遭消费者投诉的报道——《希尔顿“免费房券”让中国客人笑不出》、《记者暗访希尔顿全球合作伙伴广州所在地》、《希尔顿官方不道歉也不回应》，在社会上引起强烈反响，不少消费者纷纷致电羊城晚报投诉购买希尔顿卓越俱乐部会员卡及礼券的遭遇。记者获悉，广州市工商局已将事件转交广州市越秀区工商局处理，相关人员昨日前往希尔顿卓越俱乐部电话销售中心进行了调查。
　　广州越秀区工商局在接到广州市工商局的线索后，昨日上午委派12315中心和大塘工商所前往报料人方先生所提供的希尔顿卓越俱乐部的广州办公地点越秀区成悦大厦进行调查。
　　据介绍，工商部门执法人员要求中心工作人员出示工商营业执照，在越秀区办公的希尔顿卓越俱乐部电话销售中心提供的却是天河区的工商登记证明。执法人员还要求该中心提交一份针对消费者投诉的详细说明。
　　越秀区工商局相关人士表示，目前对于希尔顿卓越俱乐部是否涉嫌消费欺诈的调查还在进行中，最快将在本周给予回复并公布。
　　希尔顿卓越俱乐部涉虚假宣传
　　权威人士称，消费者可要求“退一赔三”
　　对于希尔顿酒店全球合作伙伴希尔顿卓越俱乐部的相关行为，广州市消费者委员会副调研员王月在接受媒体采访时表示，这是典型的误导消费者的行为，按照消费者权益保护法，消费者可以到工商等行政部门举报。
　　据悉，近两年统计数据显示，广州市工商、消委会系统共接到80余宗关于希尔顿酒店订房问题的投诉，其中包括多个针对希尔顿卓越俱乐部会员卡和礼券的投诉案例。
　　消费者方先生表示，“相信大多数人都是冲着希尔顿的名声才办卡的，这么大的全球国际酒店，应该对合作伙伴的筛选和监管好好把关，再这样下去会自毁品牌。”
　　王月指出，希尔顿卓越俱乐部销售前没有告知会员卡和礼券不可使用的条件和范围，实际上却设置了限制，侵害了消费者的知情权。另外，商家还涉嫌虚假宣传和欺诈。根据新消法，消费者可要求“退一赔三”。
　　广东大同律师事务所主任律师朱永平提醒消费者，消费者可实名向12345热线投诉或举报，也可致电或前往消费者委员会寻求帮助。








进入【新浪财经股吧】讨论
