








俱乐部优惠券来源：广州日报
　　俱乐部会员卡买时容易用时难
　　特惠期间只需花费1500元，就可以购买原价2388元/年的希尔顿卓越俱乐部会员卡，凭此卡一年可以享受两晚大床客房，还有四五十张餐饮、游泳等优惠券。去年一月份，市民薛先生就办了这样一张会员卡，谁知使用时却遇到种种限制。对此，希尔顿官方客服热线表示：“该俱乐部属于第三方合作机构。”
　　文/广州日报记者杜萌
　　“本人经常接到广州各大高星级酒店打来的年卡销售电话。去年1月接到这家希尔顿卓越俱乐部的销售电话，号称一千多元办理VIP年卡可获得多项优惠，包括健身、餐饮和住宿等。”市民薛先生告诉记者，他网上支付后很快就收到了一个厚厚的信封，除了一张拓印着自己姓名的希尔顿卓越俱乐部会员卡外，里面有四五十张各种餐饮、住宿、健身券。
　　开始使用的时候，薛先生就觉得自己上当了。“这张会员卡里含有两晚免费客房，我觉得这是最有价值的地方，可是整整一年时间，我都没有预订成功过。”薛先生告诉记者，去年11月初他打电话到广州希尔顿逸林酒店预订客房，该酒店查询后说当月只有其中两天可以入住。薛先生咨询为何只有两天时，工作人员表示“你的卡是在卓越俱乐部开的，你去问他们吧”。至于电话销售时提到的“全国多家希尔顿酒店均可使用”的餐饮、健身等优惠，薛先生表示“这些优惠更是限制重重”。以游泳健身为例，规定七月、八月和双休日不能用。
　　无独有偶，市民张女士也在去年年初办理了卓越俱乐部会员卡。去年10月，张女士带着家人前往广州希尔顿逸林酒店进行自助午餐消费。“此前销售人员说，持卡消费自助午餐，两人同行，一人免单一人付款。但当我和家人到达酒店大厅后，却被告知优惠活动已取消，只有晚餐自助可以享受优惠服务。”
　　昨日，记者联系了给薛先生办卡的卓越俱乐部工作人员电话。该工作人员表示：“现在广州市内只有天河区新天希尔顿酒店可以接受俱乐部会员卡的预订。”那么，办卡时说好的“全国各家希尔顿门店通用”呢？工作人员表示：“因为新天希尔顿酒店是广州市内最好的，所以我们选择这家店合作。”
　　昨天，记者拨打希尔顿酒店官方订房热线，工作人员表示：“希尔顿在中国大陆地区共有70多家酒店，其中35家酒店可以使用‘卓越俱乐部’会员卡。”而且至少要提前5天预订，不接受当天预订。
　　记者查询到新天希尔顿酒店3月14日仍有大床房的空房，致电客房预订部表示自己是卓越俱乐部会员，需要订房。工作人员表示：“卓越俱乐部的会员名额是浮动的，要按照我们当天的营业情况来看，你看到的空房并不开放给俱乐部会员。”
　　卓越俱乐部的工作人员一直强调“我们是希尔顿卓越俱乐部”，给记者造成该俱乐部隶属于希尔顿集团的感觉。但无论是希尔顿官方客服热线，还是广州天河新天希尔顿酒店预订部工作人员，均表示“该俱乐部属于第三方合作机构，具体的优惠规则我们不清楚”。
　　记者在新浪微博查阅到昵称为“希尔顿卓越俱乐部”的官方微博，该微博认证资料为“友好市场策划咨询（上海）有限公司”。在上海市工商局企业登记信息查询窗口中，记者暂未找到该公司信息。








进入【新浪财经股吧】讨论
