









　　原标题：旗下纸尿裤含有毒物质？宝洁回应所涉产品未在中国销售
　　每经记者王敏杰每经编辑陈俊杰
　　2月4日，新华社援引韩国媒体（韩联社）的报道称，因涉嫌含有有毒物质，韩国政府2月3日开始对宝洁生产的纸尿裤进行安全性调查。据称，这是在法国媒体称宝洁纸尿裤含有二噁英后，韩国技术和标准局才启动了这项调查。
　　“关于近期法国及韩国媒体的纸尿裤检测报道一事，我司非常重视，也关注事情进展……”针对前述事项，2月5日，宝洁旗下纸尿裤品牌帮宝适（Pampers）中国方面向《每日经济新闻》记者发来了声明。其表示，报道中涉及的产品在中国没有销售。
　　所涉产品国内无销售
　　记者查询资料发现，今年1月底，《欧洲时报》援引法新社消息称，1月24日发行的《6000万消费者杂志》对商家销售的12款婴儿尿布进行了检测，发现大多数有“疑似或被证实有毒”物质残留。其中，帮宝适推出的“BabyDry”款尿布含有两种可能致癌的灭虫剂残留，以及可能干扰荷尔蒙系统的二噁英和呋喃。
　　韩联社的报道指出，韩国政府的调查，目的是为了确定宝洁纸尿裤含二噁英情况是否属实，且如果确含有二噁英成分，究竟有多危险。报道显示，韩国技术和标准局将随机抽取市场上售卖的这款纸尿裤做调查。韩国技术和标准局一名官员称，目前只对排放到大气中的有毒二噁英有检测标准，对于商品中的二噁英检测标准，只能进行磋商。
　　自1961年上市以来，宝洁公司生产的帮宝适品牌纸尿裤在世界多个国家和地区均有销售，且知名度较高。因而涉嫌含有二噁英的消息备受市场关注，一些使用帮宝适产品的消费者更是存在疑惑甚至产生了恐慌。
　　中略资本合伙人高剑锋告诉《每日经济新闻》记者，在中国市场，帮宝适已然成为尿不湿市场的主要品牌，和日本的花王类似，两者的定位均相对偏高端。
　　不过，截至目前，韩国政府的前述调查还未有进一步的情况公布。而对于法国和韩国媒体的相应报道，帮宝适中国方面迅速反应发出了一份声明，称其长期与知名儿科医生、小儿皮肤科医生以及安全专家合作，从而确保其所选用的材料对宝宝是安全无害的。“中国帮宝适产品为本土生产或日本进口，严格符合国家法律法规。报道中涉及的产品在中国没有销售。”
　　帮宝适并非首次遭质疑
　　这并非宝洁旗下的纸尿裤首次被质疑存在质量等问题。
　　早在2010年，宝洁公司因帮宝适纸尿裤可能导致婴幼儿皮肤问题遭美国消费者起诉。2015年8月，英国《每日邮报》报道称，英国利物浦的一名5个月大的孩子被帮宝适纸尿裤内的金属划伤。
　　最近的一次，在去年10月25日，法国媒体《巴黎人报》刊文称，法国市场的“帮宝适”纸尿裤成分中含致癌物多环芳香烃（PAH）。此后，帮宝适法国发表声明称这一报道内容严重失实，并强调帮宝适产品中没有添加多环芳烃。当时，帮宝适中国方面也指出，中国市场销售的所有帮宝适产品均没有添加多环芳烃。
　　对于此次纸尿裤涉嫌含有二噁英一事，有业内人士猜测，有毒物质可能来自生产时使用的溶剂和化学方法以及用以漂白纤维素的产品等。
　　那么，帮宝适方面针对此事的具体说法是什么？相应产品是否会下架？2月5日下午，帮宝适中国方面向《每日经济新闻》记者做出了更多具体回应。
　　“法国检测结果中所显示的在纸尿裤产品中的（二噁英）含量远远低于在牛奶、水果、食品等被欧盟法规许可并对人体健康安全无害的产品中的含量。其中一些物质是在水果蔬菜中自然存在的。”帮宝适中国方面指出。其另表示，由于涉及到整个行业，GroupeHygiene，法国一家代表一次性使用卫生、健康和清洁用品包括卫生纸以及吸收性卫生用品制造商的专业工会组织，已经采取行动解决由此引起的不必要的恐慌，他们已确认报道中涉及的纸尿裤是绝对安全的。
　　基于此，北大纵横合伙人陶文盛告诉记者，此次事件对于宝洁旗下帮宝适在中国市场的发展影响并不大。“宝洁在中国占据了庞大的市场份额，而且此次并不涉及中国市场销售产品。”
　　陶文盛表示，相比国际市场，目前国内市场纸尿裤的行业标准算不上高。尽管随着竞争加剧，生产企业不得不抬高标准，但这仅是部分情况。在他看来，纸尿裤市场的乱象到现在仍旧存在，未来，中高端纸尿裤市场仍旧会被帮宝适、花王等国际品牌占据。









进入【新浪财经股吧】讨论
