






　　帮商人赚学生钱“捞油水”，校长受贿183.4万退休后被查
　　来源：法制晚报·看法新闻/付中
　　姜某利用担任某中学党委书记、校长的职务便利，在与他人合作办学、采购教学设备、征订教辅资料、人事调动和安排等方面为他人谋取利益，收受贿赂183.4万元，其在退休后被查。近日，四川省南充市中级法院以受贿罪判处姜某有期徒刑4年。
　　案件
　　中学校长退休后
　　受贿180余万被捕
　　法院认定，2007年至2013年，姜某利用担任某中学党委书记、校长的职务便利，在与他人合作办学、采购教学设备、征订教辅资料、人事调动和安排等方面为他人谋取利益，收受贿赂183.4万元。
　　2015年1月，姜某退休。2018年2月12日，其因涉嫌犯受贿罪被逮捕。
　　缘由
　　采购办学中“捞油水”
　　帮着商人赚学生钱
　　判决书认定的犯罪事实中，有两起与“采购”有关。
　　2009年至2012年，姜某在某中学和代管的某县职业中学向两家科技公司采购80套多媒体教学设备的过程中，先后5次收受上述公司法定代表人孙某所送现金62.4万元。
　　2012年下半年的一天，姜某在广东某科技公司承建的某中学和某县职业中学改造工程完工后，收受该公司负责人莫某现金5万元。
　　此外，姜某还有两起犯罪事实，与办学有关。
　　判决书显示，2007年起的7年间，姜某在某中学与某网校合作开办远程直播示范高中班的过程中，先后13次收受网校工作人员现金63万元。
　　2010年至2012年，姜某在某中学向个体书商周某征订教辅资料的过程中，先后两次收受周某46万元。
　　被抓后姜某供述，2010年某书店负责人周某找到他，提出在某中学经销教辅资料，并按25%左右向他返回扣，他同意了，之后收了周某的贿赂。
　　姜某作为校领导，还帮着商人赚学生钱。
　　2012年春节前的一天，承包某中学食堂、超市的李某请求姜某引导学校学生在校内消费后，姜某收了李某送的3万元。
　　对这一点，姜某供述，当时李某在自己办公室谈到经营状况，说没有赚到钱，主要是因为学校没有实行封闭式管理，希望学校能关闭大门，引导学生在食堂就餐和在超市购物。姜某同意其建议后，李某为表示感谢，送给他3万元。
　　他承认，之后在学校例会上，他要求老师多引导学生在学校就餐和购物，称这样才能保证食品安全。
　　此外，姜某还多次接受吴某请托，帮其调动工作，将其调至某中学高中部任教，吴某为表感谢送了2万元。
　　获刑
　　不认定自首
　　因受贿获刑4年
　　法院认为，姜某利用职务便利，在与他人合作办学、采购教学设备、征订教辅资料、人事调动和安排等方面为他人谋取利益，收受贿赂183.4万元，其行为侵犯了国家的廉政制度建设和学校的正常工作秩序，已构成受贿罪。
　　姜某的辩护律师认为其构成自首，但法院认为，姜某经电话通知到案，其到案行为缺乏主动性，不能认定为自首，但其到案后如实供述了办案机关已经掌握的和尚未掌握的受贿事实，可认定为坦白，并予以从轻处罚。
　　近日，四川省南充市中级法院以受贿罪判处姜某有期徒刑4年。
　　（原题为《帮商人赚学生钱“捞油水”校长受贿183.4万退休后被查》）





责任编辑：王潇燕

