








　　常州一希尔顿酒店被指出售月饼礼盒过期1年多，市监局调查
　　澎湃新闻记者陈卓通讯员蒋雯来源：澎湃新闻
　　今年中秋节前夕，为给员工发福利，江苏常州一公司负责人在常州新城希尔顿酒店购买了50盒总价4500元的希尔顿礼盒月饼，后来却意外发现，这批月饼早已过期了1年多。
希尔顿礼盒月饼
　　近日，这批月饼的采购人、常州某公司负责人白胜勇向澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，事情发生后，他便与常州新城希尔顿酒店进行了交涉。如今，两个月又过去了，虽然当地市场监督局多次督促酒店方加以解决，但希尔顿酒店至今仍未能给他一个答复和解决方案。
　　据白胜勇介绍，他是通过一个朋友购买的希尔顿酒店的月饼券。由于这位朋友是其他酒店的供应商，因此有渠道购买到希尔顿酒店的月饼券，他凭券在希尔顿酒店提取了50盒“御天下·常希礼月”月饼礼盒后，由酒店直接送往公司并分发给员工。
　　可没想到，这批月饼发下去后不久，便有员工反映，月饼是去年（2016年）9月10日生产的，还有的礼盒是去年8月生产的。而这批月饼的正常保质期是60天。这样算来的话，月饼已经过期1年多了。
有员工反映，月饼是去年（2016年）9月10日生产的。
　　颇有些生气的白胜强向当地媒体投诉，经常州市武进区市监局联系酒店，酒店原本的承诺是，会与白胜勇私下协商解决。
　　11月28日，武进区市场监督管理局办公室负责人对澎湃新闻记者确认，当初接到投诉后，市监局工作人员就曾前往希尔顿进行第一次调解，希尔顿给出的答称会与客户私下协商、达成一致协议。但1个月后，白胜勇再次反映希尔顿还未解决此事，市监局便第二次上门进行调解。
　　该负责人介绍，在第二次调解后，希尔顿方面原本答应的协商解决依然没有落实，而且态度还发生了转变。
　　武进区市场监管局办公室负责人转述称，酒店方在与白胜强沟通后，认为白胜强不是直接购买者，无法提供直接购买的凭证，因此坚持不接受调解。“我们的建议就是，走司法途径解决。”该负责人说。
　　对此争议，白胜强并不认可希尔顿方面的说法。他承认月饼券确实是通过一位朋友购买到的，4500元货款也是经由这位朋友微信转账给到希尔顿采购人员的，“但是，4500元货款实际上就是我出的，朋友只是中间帮忙联系和转账，而且希尔顿的采购是直接将月饼提取后派送到我们公司的。这难道还不能证明我就是直接购买者吗？”
　　11月28日中午，常州新城希尔顿酒店采购人员向澎湃新闻记者表示，月饼券确实是白总通过一位经销商的朋友买到的，并由他们工作人员用顺丰快递送往白总的公司。
　　对于上述争议，澎湃新闻记者28日上午致电常州新城希尔顿酒店商务发展总监钱璇。钱璇在电话中表示，半个小时内会给予答复。但截至发稿，澎湃新闻记者再次多次拨打钱璇电话，均未能与她取得联系。
　　白胜勇则说，他想弄明白，“希尔顿”这样的五星级酒店怎么会出售“过期1年”的月饼呢？












进入【新浪财经股吧】讨论
