








　　干货木耳用“糖”加料一斤增重两三斤过量摄入危害大
　　来源：金羊网-新快报
■记者在中山以25元一斤的价格买到了“加糖”木耳样品。
■中山一家档口的货车上有近10箱“加糖”木耳，外包装均无厂家任何信息。
　　记者暗访发现中山、东莞有售，老板称常有工厂食肆大批量采购
　　木耳是一种营养丰富的食材，其味道鲜美、口感清爽，很多人都喜欢用黑木耳来制作美味的佳肴。不过，如果知道这种美味食材被不法商家“加了料”，你还敢不敢继续大快朵颐呢？
　　2017年3·15前夕，新快报联合广东广播电视台《DV现场》栏目展开调查，在中山、东莞两地均发现了“加料木耳”，其售价远远低于正常价格。这里面究竟有什么名堂呢？
　　■采写：新快报记者朱烁然■摄影：新快报记者毕志毅
　　中山
　　这家档口很神秘低价木耳藏起来
　　张先生居住在中山市西区，因为家人喜爱凉拌菜，他平时常常购买晒干的木耳回家料理。不过，最近在中山市港隆南路的一家档口买到的木耳，却让张先生感觉有些不妥。“感觉比之前买的木耳偏重，还有一股子酸酸的怪味，不知道是不是有问题。”张先生说，思来想去，他决定向媒体报料求助。
　　接到报料后，1月16日，记者来到位于港龙南路的这家麟宁海味汤料副食商行，这里有各种干货对外批发零售，木耳只是其中之一。面对记者“便宜点”的要求，档口老板娘称，“要便宜可以便宜，一斤25元，但那个质量不敢保证，我们现在都藏起来了”。
　　按照正常市场行情，一斤干木耳的价格在30元以上，这种低价木耳究竟有什么问题，竟让老板娘要藏起来呢？在记者的追问下，老板娘道出了实情，原来，这些木耳是“加了糖”的，就在当天上午，这家档口刚刚接受了检查，而老板娘则怀疑是有人购买“加糖木耳”后加以举报，“以后质量有问题我都不管了，先给你说清楚”。
　　好端端的木耳为什么要加糖？加了糖的木耳是什么样的呢？在表明购买意愿后，档口老板让一名店里的员工带着记者，到档口外藏匿木耳的货车上查看。店员一边走一边介绍说，这种木耳平日销量一天约两箱，每箱为66斤。
　　来到货车旁后，记者注意到，货车内堆放的同种规格的纸箱约有10个，通过纸箱的外包装，无法直接看到生产厂家、日期、产地等最基本的信息，而已经打开包装的木耳，却散发着一股刺激性气味。
　　“（这种木耳和好木耳）有差别，好的轻一点，这种加了糖之类的，就会压秤，同样一斤，这个就（泡发）一点点，那个一斤就泡很多。”店员说。
　　随后，记者从纸箱中拿出一些木耳回到档口付款，档口老板娘却再次强调，一旦出了问题概不负责。“其实是糖也没关系，但我们做得大，有的人会眼红，看你生意好，故意去搞你的。”老板娘不无委屈地辩称，加了白糖并不会吃坏身体，只不过是白糖便宜，“几块钱一斤的白糖，加上就（多）卖几十块”。
　　最终，记者花27.5元购买了1斤1两的木耳，准备作为样品送检。
■为证明“加糖”云耳质量好，东莞一档口老板拿起一片吃了起来。
■东莞一档口出售的木耳。
　　东莞
　　档主称为降成本一斤木耳加两三斤“糖”
　　商家为了牟取暴利，竟然在木耳中添加“白糖”增重，原本一斤仅几元的“白糖”摇身一变，就和几十元每斤的木耳同价，这无疑是一种欺骗消费者的行为。然而，这种行为究竟是特例还是行业黑幕？其他地方又有无同样的情况呢？
　　为了进一步验证，记者随机选择了坐落于东莞市大岭山镇的信立国际农产品贸易城进行暗访，此处距离中山较近，也是东莞规模最大的农批市场。在该市场内，专门销售木耳等干货类产品的档口有几十家，不过，大多数档口的木耳售价在35元以上。
　　当记者走访到一家叫“恒盛干货批发行”的档口时，坐在收银台的男子阿伟（化名）表示，他们可以提供一种廉价的木耳，并将记者带入档口内部堆放货物的地方。记者现场观察到，堆放在档口外的其他货物上都明确标有品牌、产地、规格等信息，但这些木耳的外包装却没有任何文字信息，木耳中还混杂着一股刺鼻的酸味。
　　“这个是东北产的，一箱60斤，你要几百箱都有，我们搞批发的，仓库里还有很多。”阿伟称，这种比普通木耳看起来略小的产品叫“云耳”，因营养价值高，其售价相对普通木耳也稍贵，不过，阿伟所卖的云耳却比市面上大部分的云耳都要便宜，原因同样是“加了糖”。
　　“我跟你说实话，里面就加了一点点白糖。”阿伟透露，正是由于加了“糖”的云耳比正常云耳的泡发率低，消耗得快，一些工厂、公司或食肆的采购人员为了赚取中间的差价，专门前来购买。“有一个采购就是这样，他一直和我们合作拿这种，我跟他算24块5，他（回去）开43块。”
　　见记者感兴趣，阿伟索性传授起“经验”来。“如果你拿那种好的，30多块钱的，一斤（干）可以泡十斤（湿），你说要用多久？你根本就赚不了多少（差价）。”阿伟说，食肆制作凉拌菜时，一般都会用这种“加糖云耳”，“一份卖28块，都是用这种”。
　　那么，这种“加糖”云耳会不会有质量问题呢？对于记者的担忧，阿伟信誓旦旦地说，自己是用“好货”作为原材料，因此销量也一直不错。“像这种的话我们都是用那种六七十块钱一斤的（云耳）弄的，所以吃起来口感很好，有些人加得更离谱，一泡水就会烂掉。”阿伟提醒说，这种云耳在使用时要注意不能返潮，否则会“整袋都有味道，不能用了”。
　　既然是用原价60余元的云耳加工，老板要如何保证自己不亏本呢？“这个是产地那边加工的，反正就一斤加个两三斤吧，这个算起来根本就不赚钱的，就是为了冲量。”阿伟说。
　　随后，记者以回去试用为由准备购买云耳样品，听闻记者将大批量采购的阿伟连忙装好一袋云耳让带走，同时还热情地表示不收费用。
■记者从暗访处购买的木耳泡发效果明显不如正规商店购买的木耳。
■记者从暗访处购买的木耳放入检测试剂后明显比其他的溶液浑浊。
　　专家表示利用硫酸镁增重属于违法行为，人体摄入量过大会导致恶心呕吐和腹泻等症状
　　因为想赚更多的钱，不法商家竟大肆往干木耳里加料销售。那么，这些不法商家所用的增重原料到底是不是他们自称的“白糖”呢？而这些添加物，对人体又是否有害？
　　为了进一步验证，记者将“加料木耳”的样本送往专业的食品药品检测机构，检测结果令人大吃一惊——所谓的“白糖”竟是对人体有害的硫酸镁。
　　送检
　　“加料”木耳吸水量远少于正常木耳
　　从中山和东莞分别购回“加料”木耳后，新快报记者又从广州市场随机购买了三份同类木耳，随后一起送到广州每周一检食品药品安全研究所进行检测。
　　检测员首先将中山的“加糖”木耳和其他三份木耳各取1克后，分别加入10毫升实验用水浸泡，十分钟后，四份泡过水的样品就已经吸水膨胀，但通过肉眼可以明显看出，被标记为2号样本的中山“加糖”木耳，吸收的水分明显少于其他三份样品。再转过来看看东莞的样本，也出现了同样的现象。
　　“虽然说不同品种的吸水性会有小程度上的区别，但如果泡过很多高浓度溶液的话，它里面的纤维结构已经破坏了，吸水性肯定是有区别的。”检测员解释说，这些问题木耳为了加料，往往需要用高浓度溶液浸泡，从而导致吸水性差。
　　所有样品都吸水泡发完毕后，检测员将浸泡过木耳的溶液过滤，并将专用的快检试剂加入溶液中，几分钟后，装有东莞、中山样本浸出液的试管中，原本透明的溶液变成了白色浑浊液，静置数分钟后形成了白色沉淀物。形成鲜明对比的是，其他几份样本溶液在同样的操作后，并无明显的变化。
　　为什么“加糖”的木耳在加入试剂后都出现了白色沉淀？这些白色沉淀是不是档主们口中所说的“白糖”呢？“我们的试剂是针对硫酸镁的，根据这个沉淀现象来看，商家（可能）是加了好多的硫酸镁在里面。”检测员解释说。
　　危害
　　过量摄入将呕吐腹泻甚至伤及肝肾
　　原来，不法商家们口中的“白糖”竟然是硫酸镁！记者查阅相关资料发现，硫酸镁是一种无机化工产品，在医药上用于调配防护药膏、泻剂、镇痛剂、解毒剂，还会用于制革、制作肥料、工业污水处理等方面。
　　“镁本来就是人体中的一种营养素，硫酸镁在医疗上是用来清理肠道的，比如说肠道手术或检查之前要清干净肠道，（这时候）引起腹泻用的，但它不能作为食品添加剂用。”中山大学营养与食品安全教授蒋卓勤介绍说，如果硫酸镁摄入量过大，会引起黏膜的腐蚀，导致恶心呕吐和腹泻等症状，甚至加重肾脏和肝脏的损伤。另一方面，利用硫酸镁来增加木耳的重量，已经属于违法行为。
　　支招
　　怎样识别“加料”木耳
　　添加硫酸镁的木耳不仅会比正常的木耳偏重，还会对人体健康造成伤害。那么，该如何挑选品质好的木耳呢？广州每周一检食品药品安全研究所的研究员支招说，除了通过闻味道，还可以通过观察木耳的表面，来判断是否为添加了硫酸镁的木耳。
　　“没有检测出硫酸镁的样品，它的背部没有添加过（化学品），是很天然的一种光学结构。”研究员说，相比之下，添加了硫酸镁的木耳则没有天然光泽，同时在被高浓度的溶液浸泡之后，木耳已经失去其原本的韧性，一捏就碎。“如果是纯粹晒干的木耳，会保持它的纤维结构，所以它还是有一个韧性在里面。”研究员说。
　　食品安全研究员还说，除了添加硫酸镁外，不法商家还会采用添加硫酸铜的方式来给木耳增重，好在硫酸铜遇水会呈蓝色，因此相对容易分辨。







进入【新浪财经股吧】讨论
