








　　“6·18”大促套路知多少

　　各大电商平台的“6·18”大促正在如火如荼进行当中，抢购、秒杀、预售等，不少套路尽管是旧款，但也吸引了诸多消费者，与此同时，每日换促销主题明星、推出新的红包玩法等也是今年“6·18”的新花样。但在抢优惠的时候，既要聪明地发现不同平台的优惠，也要注意购买安全的商品，谨防掉入看似优惠的促销坑。
　　玩法大比拼
　　“6·18”年中大促已经从京东的主战场升级至全行业的促销集中点，参与商家的规模不断升级，电商平台的新玩法也是层出不穷，平台、商家、消费者三方联动，平台的核心点是获取流量，品牌商更希望销量不断翻番，消费者则更关心价格是否实惠，“6·18”年中大促俨然已经成为全民网购的狂欢节日。
　　无论平台推出什么花样，销售的品类多丰富，在大促的氛围中最能打动消费者的还是价格，于是降价这种直接粗暴的方式也就成为各大平台最常用的方式，而且屡试不爽。在各大电商平台，不少产品的原价已经被横线划掉并变成灰色，取而代之的是比原价更低的促销价格，根据产品品类不同，降价区间从百元至千元不等。
　　在“6·18”大促期间，不少品牌商也开始借促销热潮销售新品。例如，在京东和天猫平台，6月15日上新的微软Surface Pro，已早早在“6·18”大促期间不断预热，消费者提前支付预付款后，在新品发售时支付尾款即可。同时，消费者在京东平台购买该产品还可以享受12期分期免息、以旧换新额外奖1000元等优惠。
　　秒杀可能是整个大促期间人气最高的玩法。有这样一群消费者，他们时刻盯着手机，甚至因为不想错过秒杀设定了闹钟，但即使这样，能成功秒杀到所需产品仍需要一些运气。消费者称，一些爆款产品在秒杀时真的是“稍纵即逝”，开售后就算是不断点击也难以抢到，有时刷新一次后秒杀产品就已经显示“已售罄”。北京商报记者发现，今年在电商平台能秒杀的除了产品还有优惠券。
　　平台在不断降价的同时，也在固定时间段发放优惠券，不过优惠券比秒杀的产品更加紧俏。以天猫平台为例，8点、10点等已经是抢券的固定时间段，天猫超市推出了奶粉纸尿裤满399元减100元、生鲜产品满199元减100元、超市中其余产品满199元减100元的优惠券。消费者称，不少买二免一的产品在使用满减优惠券后，就是“白菜价”。
　　今年“6·18”期间，电商平台还为促销增加了趣味游戏。在京东平台上，设置了“全民拼手速，抢亿万红包”的游戏，平均每天有3次机会，使用方式同样是满减。消费者称，虽然做游戏所获取的红包数额没有神券的优惠力度大，但是也可以获得相应的优惠，而且游戏为购物增加了趣味性。
　　平台较量不断
　　在最近几年的“6·18”年中大促时期，参与促销的电商平台不断增加，大而全的综合类电商与小而美的垂直类电商间的较量也愈演愈烈。综合类电商平台凭借强大的流量和资金实力不断为年中大促更新玩法，意在引领促销节奏，垂直类电商则凭借对单品的精耕细作，瞄准单一品类的消费者不断获取更多的关注度。
　　综合类电商平台的促销几乎是全平台的产品共同参与促销，业内人士分析称，之所以全品类促销，是为了更大程度获取流量，用一站式购物的方式吸引消费者，且平台营造促销氛围也是为了满足消费者以低价获取更多产品的心理需求。此外，电商平台首次在大促期间为品牌商单独设立品牌促销日，例如在京东上，6月11日为佰草集、6月12日为联合利华、6月13日为诺优能、6月14日为惠普，而天猫也在不断加大与品牌商之间的合作。综合类电商正在用品牌优势最大程度留存用户。
　　奢侈品电商一直走高端路线，近年来也开始加入年中大促。尚品网6月16日-18日期间，“全场包邮”、“夏日折扣70%”以及“春季折扣季SALE低至5折”的标识处于首频位置。珍品网的周年庆也在6月，新版App已经做出了更改，“嗨购6·18”呈现在界面首页，而秒杀活动提前从6月16日凌晨开始。此外，第五大道的促销方式则是设立了专场，“6·18”服饰专场2.5折、男士专场2折起、箱包专场、鞋靴专场等，已经开始为“6·18”预热。
　　母婴电商也没有放过“6·18”大促的机会，即使“六一”促销刚刚结束。蜜芽宝贝官网均在各个频道上标出了“6·18”家居节等字样，并推出多个专场活动且设立相应的满减活动，如面条专场满159元减50元、袜帽配饰专场88元任选4件、玩具专场99元任选3件。与蜜芽为“6·18”高调预热不同，贝贝网则稍显低调，从页面看并没有为“6·18”单独设立活动，但依旧设有限量秒杀、特卖上新等活动。
　　促销一直是女性的主战场，因此美妆电商自然也不会放过这样一个时间段。聚美优品已经加入到“6·18”促销大军，LOGO旁不但出现了“聚美618”标识，首频更是设计了“6·18”海报，将满减优惠的火力全开，最高满199元减100元返218元活动成为吸睛招牌，同时，各会场的“6·18”促销活动也用九宫格的形式呈现在页面中。
　　促销纷争高发
　　促销正是为了迎合消费者对物美价廉的需求，如果消费者所购的产品正是全网最低价或正赶上促销，自然可以满意而归，但所售产品只是先涨价再降价又与平时价格无差，或是消费者买完产品后，该产品参加活动开始降价售卖，上述情况都将给消费者带来不舒适的购物体验。有消费者向北京商报记者反映，的确存在一些商品在进行活动促销时先涨价后降价的现象，虽然活动价格比平时相对较低，但也达不到商家所说的半价、2折等。以京东平台所销售的微软Surface Pro 4为例，同样配置原价为10675元，“6·18”促销期间售价为7788元，秒杀时该产品再次降价222元，京东的让利活动的确为消费者带来优惠，但不少消费者都在评论中称刚买完就发现秒杀活动开始，心里还是有些落差，希望可以提前被告知。
　　品牌间纷争皆因平台间竞争而起。从“6·18”大战的帷幕拉开，京东和天猫间的争夺战就不曾停止。6月6日，部分品牌商家在微博中发声称，京东平台在“6·18”期间强迫商家促销、强行把品牌拉入会场，并且锁定库存操作。消息一经传出，京东成为舆论声讨的对象。但随后又有网络媒体爆料，称天猫强制商家做“2选1”，上公告、发微博、下会场，否则将要严厉惩罚商家，停掉商家在天猫的所有流量。6月14日，京东和天猫再次因神舟电脑事件互相“掐架”，有媒体爆料称，神舟在天猫官方旗舰店笔记本价格普遍低于京东，京东强逼神舟在天猫店涨价，京东被神舟拒绝后，京东强行下调了神舟电脑在京东的价格。随后，京东与神舟电脑方面对该消息均表示否认，京东称已经向国家网信办等相关部门进行了实名举报，神舟电脑在官方微博表示该篇报道严重失实，称京东从未要求神舟电脑天猫旗舰店涨价。
　　北京商报记者 吴文治 实习记者 赵述评/文 宋媛媛/制图









进入【新浪财经股吧】讨论
