








　　来源：中国消费网　　
　　聚焦消夏商品质量安全：当心！劣质电风扇易触电
　　骄阳似火，闷热难当。随着酷暑的到来，风扇、空调、灭蚊用品等消夏商品又开始畅销。此类产品整体质量如何？是否存在安全隐患？如何科学理性选购？这些都是广大消费者非常关心的问题。为此，本刊特别推出“聚焦消夏商品质量安全”系列报道，对近年来工商和市场监管等部门开展的相关商品质量抽检结果进行梳理分析，警示安全隐患，推介选购常识，敬请关注。
　　中国消费者报广州报道（记者 黄劼）尽管空调早已进入千家万户，但是传统的电风扇还是不少消费者家中必备的消夏用品。日前，广东省工商局公布该省流通领域缺陷商品名单，标称商标“开达风”等10款电风扇上黑榜。《中国消费者报》记者梳理两年来各地工商、质监部门公布的电风扇质量抽检结果发现，安全指标不合格是此类产品上黑榜的主要原因。 
　　抽检
　　上黑榜多数因不安全
　　近两年来，多批次电风扇上了各地质量抽检黑榜，不合格项目多涉及安全指标。
　　今年4月7日，广东省工商局公布了该省流通领域10款被认定为缺陷商品的电风扇，标称商标涉及开达风、美特、蒙格、华宝、皓彩、Wanbao、宝尔·迈斯、贝迪美等，缺陷指标主要包括电源连接和外部软线、接地措施等。
资料图
　　去年12月27日，安徽省工商局公布的该省流通领域电风扇商品抽检结果显示，共抽检20批次样品，标称商标“荣事达”“华生”“爱特”3批次样品不合格，不合格率为15%。不合格项目主要涉及接地措施、对触及带电部件的防护、稳定性和机械危险等。
　　去年9月18日，深圳市市场监督管理局发布的2016年度电风扇产品质量监督抽查结果显示，共抽查36批次产品，3批次产品不合格，不合格项目主要包括：对触及带电部件的防护、稳定性和机械危险、结构、内部布线、电源连接和外部软线、外部导线用接线端子。3批次产品分别为：标称佛山市南海欧科电器有限公司生产的“广州万宝集团”豪华落地扇、标称佛山市南海明滔电器有限公司生产的“明滔”落地扇、标称佛山市凯迪电器有限公司生产的“Wanbo”台扇。
　　去年8月22日，北京市工商局公布的流通领域电风扇质量抽查检验结果显示，6批次样品因标志和说明、电源连接和外部软缆等项目不符合国家标准的要求，被判定为不合格。不合格样品标称商标涉及“荣鑫”“吉风”“骆驼”“丝雨“等。
　　2015年，广东省质监局抽查佛山、中山、惠州、深圳、江门5个地市58家企业生产的70批次电风扇产品，共发现7批次产品不合格，不合格项目涉及对触及带电部件的防护、稳定性和机械危险、机械强度、内部布线、电源连接和外部软线、耐热和耐燃等安全指标。
　　分析
　　主要涉及四大指标
　　深圳市市场监督管理局在去年发布的电风扇产品质量监督抽查报告中指出，不合格电风扇存在的安全问题主要涉及四方面指标，即：对触及带电部件的防护、稳定性和机械危险、结构及内部布线。
　　有关专家告诉记者，国家强制性标准中有关对触及带电部件的防护的要求是其结构和外壳应基本绝缘。该项目不合格，可能导致使用者在使用过程中意外触电，造成人身伤害。
　　对稳定性和机械危险项目，国家强制性标准中分别作了要求：稳定性测试需要器具经受10度倾角的倾斜试验不翻到；机械危险的标准要求则是试验指不可触及危险运动部件。如果稳定性不合格，电风扇一旦倾倒则会导致机械部件脱落或防护性外壳破损，可能砸伤使用者，造成人身伤害；而机械危险不合格，则可能引起使用者被运动部件伤害。
　　结构不符合国家强制性标准的相关要求主要表现为内部线连接处套管无附加固定措施，一旦松脱将导致电气间隙和爬电距离不符合要求，易造成使用者有触电危险。
　　国家强制性标准中对内部布线的要求是：布线的保护应使它们完好，不与那些可引起绝缘损坏的毛刺、冷却翘片或类似的棱缘接触。如果该项目未达标，则外壳固定螺钉会损坏内部布线绝缘，易造成使用者在使用过程中意外触电，造成人身伤害。“部分中小型电风扇生产厂家制造技术和生产工艺不够成熟，技术力量不强，生产设备、检测设备落后，缺乏行之有效的质量控制手段，加上对产品相关安全指标不了解、不重视，导致产品质量与国家标准要求有较大差距。另一方面，部分电风扇商品销售者对生产企业提供的产品只做简单的入库和台账销售记录，缺少对电风扇的来货检验与监督机制，给不合格产品的流通带来了便利。”负责流通领域商品抽检的广东省工商局消费者权益保护处有关负责人如是分析。
　　走访
　　未发现缺陷商品
　　在公示包括缺陷电风扇在内的缺陷商品名单的公告中，广东省工商局还强调，自公告发布之日起，凡有经营与公布产品名单同一商标，同一规格型号商品的，应当立即采取停止销售或者服务、警示等措施。消费者要求退货的，经营者应当负责退货。公告发布之日起15日后，仍发现相关经营者经营与公告所列商品名单同一商标同一规格型号商品，或者未采取警示消费者等措施的，即构成《消费者权益保护法》第五十六条所指“拒绝或者拖延有关行政部门责令对缺陷商品或者服务采取停止销售、警示、召回、无害化处理、销毁、停止生产或者服务等措施的”行为，工商部门将依法予以查处。
　　连日来，记者在广州市区走访了多家电器卖场，均未发现广东省工商局公示的缺陷电风扇商品。
　　5月21日，在广州市海珠区某大型超市的电器销售专区，一位正在选购电风扇的老先生对记者说，他选购电风扇主要是看风力和噪音。“能够在大商场销售的产品，应该都是合格的吧。”谈到商品安全，他这样说。
　　消费提示
　　选购知名企业产品
　　广东省工商局提醒消费者，选购电风扇应注意以下事项：
　　查看产品是否有CCC认证标志，按照国家的相关规定，电风扇产品必须获得CCC认证标志才允许在市场上销售；查看产品的标识是否齐全，正规产品的标识应有如下内容：企业名称、商标、产品型号规格等；闻一闻产品有无臭气，臭气往往是绝缘漆涂料产生的气味。
　　查看摇头装置是否连贯平稳、噪音低，有无间隙停顿、突然抖跳、咯咯作响等现象，摇头角度应大于80至90度；慢挡启动风扇，应无嗡嗡声、沙沙声，快挡运转时应无震动声、啸叫声、碰击声。
　　合格的风扇，一般大人的手指不能通过网罩而触及扇叶前缘。有小孩的家庭应选择网罩密的电风扇。
　　此外，网购电风扇产品，应选择规模较大、产品质量和服务质量较好的知名企业的产品。这些生产企业对原材料的质量控制较严，生产设备较先进，企业管理水平较高，产品质量也更有保证。发现电风扇有质量问题，可以7天无理由退货。 







进入【新浪财经股吧】讨论
