






　　到店无房、捆绑搭售网购旅游出行产品需多加留心
　　新华社广州3月15日电（记者胡林果）随着自助游的火爆，越来越多的消费者选择在旅游网站预订旅游出行产品，然而部分商家捆绑搭售附加服务、单方取消或者更改订单、到店无房迫使消费者接受其他选项等侵害消费者权益的现象时有发生。广东省消委会提醒，消费者在网上购买旅游产品时应注意看清相关协议和条款，注意留存消费证据，以维护自身的合法权益。
　　广东省消委会日前公布了一起在线旅游服务平台侵害消费者权益的案例。2017年12月，深圳消费者颉先生在携程APP上订购了广州某公寓的一间高级大床房，并用关联的银行卡直接支付了房费。颉先生2017年12月26日赶到该公寓办理入住手续，一进房间发现是普通的双人间，不是预订的高级大床房，随即向前台询问情况。前台解释因为没有房间所以安排了一间双床房，并答应帮助协调，但随后协调的工作人员不见踪影，颉先生无奈之下只得接受双床房。
　　广东省消委会投诉部主任彭玺表示，互联网旅游服务平台投诉高发，常见的问题包括平台捆绑搭售附加服务、虚假宣传、单方取消或者更改订单、退改签规则严苛、不正常航班通知不及时不准确、酒店到店无房等。彭玺表示，这源于双方信息不对称、旅游平台准入门槛低、监管薄弱等。
　　广东省消委会特别提醒消费者在互联网旅游平台购买产品时注意留存证据。不少消费者反映，下单预订产品时网页上明确列出了服务，但是自己旅行中并没享受，事后想投诉却发现该产品已经下架或页面内容已做了更改，很难举证维权。对此，专家提醒，通过旅游网站预订产品时，要注意随时截屏保存信息，包括旅游产品的行程安排、酒店的房型介绍、机票的退改说明等。





责任编辑：孙剑嵩

