








　　低劣LED灯护眼变伤眼
　　消委会抽检LED产品的国家标准符合率仅为42.5%进入门槛低、同质低价竞争或成主因
与传统灯泡相比，LED灯具备很多优点。@视觉中国

　　文、表/广州日报全媒体记者李大林 通讯员粤消宣
　　近年来，LED照明产品逐步成为照明产品市场的主流品种。目前，市场上LED照明产品生产厂家多、品牌多，规格多，价格差异大，给消费者选购此类产品造成一定困扰。
　　日前，在广东省消费者委员会指导下，佛山市消费者委员会对LED系列的小球灯泡、筒灯、吸顶灯、台灯四类商品共40款样品开展比较试验。测试结果显示：40款样品中，符合标准要求的17款，23款样品不符合标准要求，符合率仅为42.5%。
　　LED灯具检测符合率仅为42.5%
　　消委会工作人员在佛山市场上随机采购LED系列的小球灯泡、筒灯、吸顶灯、台灯4类商品各10款，一共40款样品。样品价格从7元至220不等。品牌包含飞利浦、欧普、佛山照明、雷士、俊朗等，基本涵盖了大众消费主流产品。
　　根据消费者关心的安全性能指标，依据国家相关标准对样品在“结构”“防触电保护”“蓝光危害”等31个项目进行比较试验检测，结果显示：40款样品中，符合标准要求仅17款，23款样品不符合标准要求，符合率为42.5%。
　　LED小球灯泡仅三成达标
　　依据相关国家标准，进行了7个项目检测，结果显示：10款样品中，全部检测项目符合要求仅有3款，符合率30%，分别是：佛山市粤照明光电科技有限公司、中山品上照明有限公司、惠州雷士光电科技有限公司。有7款样品存在部分或全部项目不符合，不符合率70%，分别是：江西众光照明科技有限公司（商标：众光）、佛山市蓝箭电子股份有限公司、中山市普尔照明电器有限公司（商标：百利通）、中山市古镇金拓照明电器厂（商标：金拓照明）、广东省中山市金典照明电器厂、中山市乐美福照明电器厂、深圳市绿明能科技有限公司。特别是深圳市绿明能科技有限公司生产的样品，7个检测项目全部不符合标准要求。
　　LED筒灯仅两成达标
　　分别对10款样品的8个项目进行检测，结果显示：有2款样品全部符合，有8款存在部分项目不符合标准要求，符合率仅为20%。符合的是佛山电器照明股份有限公司（商标：FSL）和广东三雄极光照明股份有限公司（商标：三雄·极光）。不符合的有：广东俊朗松田电器有限公司（商标：JUNON）、江西奥其斯科技有限公司（商标：OUTRACE）、中山品上照明有限公司、中山市古镇池锦灯饰厂（商标：新丰瀛）、佛山市思特尔光电科技有限公司（商标：Gefee格辉）、佛山市新辉帅照明电器有限公司、佛山市草蜢照明电器科技有限公司（商标：草蜢CAO MENG）、中山市至嘉照明有限公司共8家。
　　LED吸顶灯达标率五成
　　依据相关标准，分别对10款样品的8个项目进行检测，结果显示：有5款样品符合标准要求，符合率50%，其中3款在比较项目中表现突出，分别是：佛山电器照明股份有限公司（商标：FSL）、中山雷士灯饰科技有限公司、苏州欧普照明有限公司（商标：OPPLE），有2款在比较项目中表现欠佳，分别是：广东朗能电器有限公司和佛山市国星光电股份有限公司。另外5款样品存在部分项目不符合标准要求，分别是：中山市古镇曼特照明电器厂（商标：迪特照明）、广东俊朗松田电器有限公司（商标：JUNON）、中山市古镇誉普照明电器厂、中山市达祥照明电器有限公司（商标：达祥之光）、中山市横栏镇炫豪照明有限公司（商标：创美特照明）。
　　LED台灯七成达标
　　依据相关标准要求，分别对10款样品的8个项目进行检测，结果显示：全部符合标准要求的有7款样品，其中5款样品在比较项目中表现优秀，分别是：中山市百利威灯饰有限公司、中山市光阳电器有限公司（商标：冠雅）、飞利浦（中国）投资有限公司（商标：PHILIPS）、欧普照明电器（中山）有限公司、中山雷士灯饰科技有限公司（商标：nVC），有2款样品在比较项目中表现欠佳，分别是：广东太格尔电源科技有限公司和松下电气机器（北京）有限公司（商标：Panasonic）。有3款样品有部分项目不符合标准要求，分别是：中山市翔辉照明灯饰有限公司、中山市视立康照明电器有限公司（商标：视立康）、佛山市顺德区臻盈电器有限公司（商标：光视宝）。
　　消费提醒：
　　认准国家CCC强制认证
　　避免蓝光危害视网膜
　　本次LED系列商品比较试验总符合率仅为42.5%，不符合率高达57.5%。结果表明该系列商品的质量参差不齐，存在一定的安全隐患。消委会认为，造成这种结果的主要原因在于，LED照明产业技术门槛主要集中在上游芯片制造及封装，下游成品领域技术含量不高，进入门槛低。近年来，照明产业整体技术转型，国内涌现一大批以加工生产成品为主的中小型企业，形成同质低价竞争局面。一些中小企业选择质次价低的材料和元器件，使得LED产品整体质量下降，安全隐患增加。广东省消费者委员会联合佛山市消费者委员会发出以下消费提示：
　　1．查标志。LED筒灯、吸顶灯、台灯这三种产品，都是国家CCC强制认证产品，CCC认证是这些产品基本安全保障，按国家相关法律规定，产品必须通过该认证才能在市场销售。2016年10月起，国家要求LED灯泡必须在产品外包装上正确标识能效等级。消费者购买时，要注意辨别产品包装是否有相对应的CCC认证标志和能效标识。
　　2．看外观。挑选LED照明产品时，要查看产品包装是否完整，标识是否工整，说明书是否规范详细；查看具体产品时，关注产品用料及布线，如罩盖光滑度及透光均匀性，电线材质、粗细、布置工整度等。
　　3．重参数。要达到较舒适照明效果，家居使用的LED灯泡及灯具，应选择色温5000K以下、显色指数80以上的LED产品。LED台灯则要求更严格，应选择4000K及以下、显色指数82以上的LED产品。消费者选购商品时，要留意产品包装及实物标贴的相关参数，根据功能需要，注重照明质量，选购合适商品。
　　4．关注用眼安全。为了避免较强眩光，建议消费者尽量选购带磨砂罩的照明产品。特别是LED台灯，是近距离照射灯具，如产品设计不科学，就会产生刺眼光线，影响用眼舒服及安全。
　　5．避免蓝光危害。LED芯片蓝光成分比较高，会对视网膜造成较大的影响。国家标准要求，普通照明LED产品需保证蓝光危害为无危害级别或者低危害级别。尤其为小朋友选择LED照明产品时，最好选择标注无危害级别的产品。这些信息可以在产品包装上查到，消费者购买时应重视。
　　6．保留消费凭据。消费者购买该类商品最好到正规的大商场、超市和专业商店购买，建议购买品牌知名度高、口碑好的产品，拒绝“三无”商品，留存购物凭证，出现质量问题，及时维护自身合法权益。







进入【新浪财经股吧】讨论
