











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　鸿荣源壹成中心配建学校校名公布为龙华区第二实验学校业主发出疑问——
　　说好的名校变成名校长？
　　肖陆军
楼盘施工围挡广告上“九年一贯制公立名校”非常抢眼。
　　鸿荣源壹成中心是龙华区的一个旧改大盘，早期购买的业主尚未入伙交付，后期产品仍然陆续在售。在2015年至2016年的销售宣传中，开发商在项目施工围挡、报纸广告、宣传单张、画册、楼盘微信微博公众号里，都明确打出了小区配建有九年一贯制公立名校的宣传噱头，不少业主就是冲着这样的宣传买了该楼盘的房子。
　　然而，今年8月底9月初以来，随着这所配建的学校即将建成，小区业主中开始传言当初开发商承诺的公立名校只是龙华区的一所区属实验学校。昨日，该学校的名字被正式公布，为龙华区第二实验学校，值得一提的是，享受国务院政府特殊津贴的田宝宏博士将出任该校首任校长。引进名校结果成了引进名校长，不少小区业主认为开发商涉及虚假宣传。
　　针对开发商是否涉及虚假宣传一事，目前深圳市场和质量监管委龙华局已经展开调查。
　　回顾 销售时曾称配建公立名校
　　2015年11月，鸿荣源壹成中心9区在春茧体育馆开卖；2016年5月，壹成中心5区在宝安体育馆开盘。 “配建九年一贯制公立名校”的广告在2015~2016年的楼盘宣传中随处可见。
　　记者昨日掌握的资料显示，早期鸿荣源壹成中心的官方微信号还显示的是项目当时的推广名字“鸿荣源壹城中心”，当时公众号的自动留言就有“配建九年一贯制公立名校”的宣传语。在壹成中心业主提供的资料中，相同的宣传语还广泛地出现在项目施工围挡、报纸广告、宣传单张、画册、沙盘标志、互联网软文等场所。
　　在一家报纸2015年的广告软文中，写着这样的文字：“名校学位告急，突显出龙华教育配套的短板，区内目前并无优质公立学校的事实多少令新区略显尴尬……壹城中心，凭借开发商鸿荣源强大的开发实力，针对新区教育现状，让片区居民享受关内优质教育资源，壹城中心将引进一所九年一贯制公立名校，以及配套3所高端幼儿园，从而改变片区没有优秀公立学校的现状……”
　　多名2015~2016年在该楼盘购买物业的业主向本报记者表示，该楼盘销售当时口头承诺项目配建的学校为深圳中学名下的重点学校。值得一提的是，时间到了今年年中，项目在售的后期项目宣传已经不见“公立名校”四个字的身影，销售人员对公立名校也避而不谈。
　　公布 校名亮相 硬件设施一流
　　昨日，由鸿荣源壹成中心开发商配建、交给政府管理的这所九年一贯制公立学校名字终于被官方公布，为龙华区第二实验学校，和早先业主群流传出的消息一致。
　　在龙华区教育局官方微信公众号“龙华教育”昨日对这所学校的介绍中，龙华区第二实验学校是一所高标准新校。田宝宏博士为享受国务院政府特殊津贴专家，将出任龙华新校——龙华区第二实验学校校长。资料显示，田宝宏，西南大学教育学博士，正高级教师，特级教师，历任郑州八中副校长、郑州九中校长，郑州大学、河南大学兼职教授、硕士生导师。为享受国务院政府特殊津贴专家，曾获“全国十佳现代校长”“河南省中小学名校长”等荣誉称号。
　　龙华区第二实验学校位于龙华街道东环一路与梅龙路交会处，总用地面积约27924平方米，总建筑面积约56794平方米，设置约72个班（其中小学48班，初中24班），共计约3360个学位。
　　除了宽敞明亮的教室外，学校还拥有约1000平方米梦想小剧场、约2500平方米室内游泳馆（高端学校才有的配置）、室内体育馆（内设4个篮球场）、5人制足球场及4个室外篮球场等。在官方的描述中，未来，龙华区第二实验学校将被打造成龙华区高端品质学校，树立标杆。
　　业主 名校长就能打造出名校吗？
　　日前，在龙华区教育局有关负责人和小区业主代表们沟通时曾表示：这所配建的学校硬件一流；会聘名校长来。希望业主们转变观点：由传统名校办学转变到由名校长带领好团队打造名校，名校长更重要。该名负责人和业主代表就教育观点进行了深入的沟通。
　　“开发商承诺的是配建九年一贯制重点公立名校，并不是‘打造’名校，名校长能不能将学校打造成好学校，还有待未来时日考验，肯定不是一朝一夕的。如果只是花高薪请来一个名校长，就能替代配建名校概念，对于开发商来说就太容易做到了。
　　质监部门：
　　是否“虚假宣传”
　　已经展开调查
　　记者了解到，目前深圳市场和质量监管委龙华局广告科已经介入，正在多方搜集资料，就楼盘开发商是否涉及虚假宣传展开调查。











进入【新浪财经股吧】讨论
