








　　“田鲜蔬菜”又有多家门店关门
　　信息时报讯（记者陈子垤）近日，信息时报报道了“田鲜蔬菜”数家连锁店年后就没有营业了（详见2月17日A15版）。报道出街之后，多名市民向记者报料，称家附近的田鲜蔬菜店也关门了，而会员卡上还有几千资金，老板及员工的电话均无人接听，而田鲜蔬菜公司的总部所在地也已人去楼空。目前，多名会员已报警进行了备案。
　　征兆：店内青菜品种越来越少
　　近日，关于“田鲜蔬菜”年后多家门店没营业的报道出街后，多名市民向记者报料，称自己家附近的田鲜蔬菜店也没有营业。家住丽江花园的冯小姐就是会员之一，她的会员卡中还剩一千多元。
　　冯小姐是田鲜蔬菜的第一批会员，一开始她是几百几百的充值，后来田鲜蔬菜搞活动，她就一次性充值了两千多元，“有很多会员优惠活动，加上他们家的蔬菜确实很好吃，我们很认可，觉得稍微贵点也能接受。”
　　然而近期冯小姐发现，原本蔬菜品种丰富的田鲜蔬菜，菜式越来越单一，几次过去都不能买够想买的青菜，向店家提出退钱却被告知不行。
　　记者了解到，仅是丽江花园店，跟冯小姐相同遭遇的至少还有数十人。冯小姐说，之后会员们自己建了群。记者看到，该群目前有会员41人。据会员统计，不少会员卡中余额超过千元，最多的是4千多元。
　　目前已有多名会员已向丽江花园社区警务室进行报警备案。
　　现场：公司总部人去楼空
　　据田鲜微信公众号显示，该品牌共有53家门店，分布于广州、佛山、江门、珠海四地，其中仅广州就有44家。近日，记者走访了位于番禺区、天河区、海珠区、越秀区的11家门店，发现仅有两家店有营业。
　　正常营业的是白云区岭南新世界店及海珠区中大凤凰市场店。据店主介绍，白云区岭南新世界店为加盟店，田鲜公司还拖欠了三个月的菜款近两万元，“我们找不到田鲜公司的人，很多加盟商都去报警了，我现在是直接跟供货商拿货的，田鲜充值卡不能用了，”该店主介绍，预计岭南店就有价值十多万的田鲜卡余额未使用。
　　中大凤凰店则是采取店员合伙制。据了解，该店也被田鲜公司拖欠了七千多元，“我们只能自己先开起来，但是田鲜卡已不能用。”该店店员说。
　　记者通过网上搜索，找到了田鲜蔬菜位于天河区棠东某工业园的办公地址，但已经人去楼空，记者留意到在楼梯墙面上还挂有田鲜蔬菜创始人与他人合影的宣传照。据该工业园管理处工作人员介绍，该公司在年前就已关门了，“还欠了我们管理费、水电费七八万，这几天都有人找上门来追债”。
　　而田鲜公司位于海珠区新港东路某园区的办公室同样被清空了。据管理处工作人员介绍，田鲜公司还拖欠了两个月的租金。
　　会员：公司疑资金链断裂
　　记者拨打了一个400开头的客服热线，工作人员表示自己是招商部的，“目前公司在做一个战略调整。”该工作人员称，充值卡的钱能不能退，该怎么退暂时不清楚。此后记者多次致电田鲜在官方渠道公布的加盟电话、招聘电话、公司高层电话等，虽能接通，但无一接听。
　　冯小姐告诉记者，此前有会员添加了田鲜创始人吕基富的微信号并获得了回复。对方回复称，田鲜碰到了严重的资金问题，公司暂停营业，田鲜品牌还有很大价值，正与多家实力强大的公司谈合作、并购……
　　据田鲜官方介绍，广州田鲜农业科技有限公司成立于2011年8月，该公司在云南、宁夏、青海、甘肃、河南、湖北、山东、江西等地拥有超过200个供港出口蔬菜基地。公司从2016年2月开始，采取了托管加盟模式。而对于公司的前景，该简介上写着“三年内开1000家店以上……五年内开2000家店，销售规模将达23.4亿元。”
　　律师：维权难度较大
　　事实上，近年来“预付款消费”陷阱频频发生。广东法制盛邦律师事务所律师邓刚表示，对于消费者而言，购卡就等于签了合同，商家既然无法提供相应的服务，那必须要退款，消费者可以通过民事途径追讨余款，但是如果商家是因为经营不善，导致倒闭破产，只能对其进行查封并拍卖，这种情况下，处于末端的消费者很难追讨自己的全部损失的。
　　邓刚说，另一方面，如果消费者认为商家明知经营不了要关门了，还要求会员继续充值等涉嫌诈骗的行为，可以通过刑事途径进行立案，不过这种本着谁主张谁举证的原则，消费者要自己去举证难度不小。邓刚建议，会员们可以推选相应的代表，依法依规向法院起诉维护自己的权益。







进入【新浪财经股吧】讨论
