








　　市住建委公布二季度全市楼盘检查情况，中心六区12楼盘存在问题
　　一楼盘连销售价格都不公示
　　来源：南方都市报 
　　南都讯 记者魏凯　市住建委昨日公示了二季度全市楼盘检查情况，在609次检查中，中心六区商品房开发项目50个，存在问题的12个；检查房地产中介机构84家，存在问题的13家。商品房项目存在的主要问题是现场公示资料不规范，而中介问题大部分是资质未备案。
　　中心六区13家中介机构有问题
　　本次检查的重点是房地产开发企业无预售证销售商品房、捂盘囤积房源、不规范公示等违法违规行为，检查房地产中介服务机构代理产权不清晰的房屋及发布虚假房源信息等问题。
　　最终经过609次检查，发现中心六区商品房开发项目存在问题的有12个，房地产中介机构存在问题的1 3家。番禺区、花都区、从化区、增城区、南沙区及开发区共检查商品房开发项目255个，存在问题的69个；检查房地产中介机构220家，存在问题的86家。
　　大部分为现场公示资料不规范
　　检查资料显示，有问题的楼盘大都是公示资料不规范。例如，广州市家昌房地产有限公司的家和天尚公馆，销售现场未公示销控表，现场公示不规范。富力泉天下花园项目的问题是缺失销售方案、规划总平面图、购房折扣公示、房屋销售价格、环评批复、不利因素、抵押银行公示、物业收费批复，沙盘未标示不利因素，宣传广告有违规内容，营业执照过期未更新。红八方商业中心项目现场未公示1：1修建性详细规划总平面图，执法人员还发现户外广告及室内宣传资料的项目推广名（天睿）与预售证标准地名不一致等。
　　中介违规的问题则是资质未备案。例如，天河区大观富景商品信息咨询经营部未办理中介资质备案，检查人员现场已要求公司按规定来我中心办理备案，并立即拆除违规房源信息。尚誉房地产中介公司未公示合同范本，检查人员已经发出整改通知书令其限期整改。
　　通报表示，上述通报问题所涉及的开发企业及中介机构，在检查人员的督促下现已基本整改完毕。









进入【新浪财经股吧】讨论
