








　　网上订披萨发现蟑螂？可投诉申请优先赔付
　　信息时报
　　信息时报讯（记者刘宇雄）昨日，由广州市人大常委会等主办的羊城论坛聚焦“食品安全”。针对目前网络订餐流行，广州市食品药品监管局负责人庞庆宁透露，广州市食药监局近日和三大网络订餐平台推行网络订餐安全社会共治机制，平台所有餐饮企业都必须登记备案和公开信息。
　　市人大代表吐槽：
　　网上订披萨发现有蟑螂
　　昨日在论坛上，目前流行的网络订餐成为讨论的焦点。
　　“我曾经在网上订过一个披萨，但送到打开一开，里面竟然有蟑螂！打电话给餐饮店说有蟑螂怎么办？对方说退回去再送一个过来。”市人大代表林泰松吐槽。他指出，网络餐饮企业流动性大，网络食品安全监管更应该是今后食品安全的重点。
　　对此，广州市食品药品监管局负责人庞庆宁回应，目前在广州主要有三大网络订餐平台，分别是饿了么、美团和百度外卖。
　　近日，广州市食药监局就和这三大网络订餐平台开会商议，联合推行网络订餐安全社会共治机制，平台所有餐饮企业都必须登记备案和公开信息。
　　而网络订餐消费者如果遇上像“订披萨发现有蟑螂”的情况怎么办？饿了么有关负责人现场回应说，可以打他们的24小时热线101057进行投诉，也可以通过手机APP在后台进行投诉，也有专人24小时处理和回复。“我们去年已实现了保险优先赔付的流程，除了食品致病的问题，食品出现异物或程度轻微的问题，也可以在APP和热线电话投诉，会在2小时之内完成投诉的记录和响应，24小时通过保险的方式完成优先赔付。”
　　食药监局承诺：
　　食品安全投诉“件件有答复”
　　除了网络订餐的安全监管，庞庆宁也向论坛现场市民介绍了目前广州市食品及餐饮企业的状况。
　　广州常住人口一千多万，流动人口六七百万。目前专门生产食品的企业将近1800家，食品流通企业11万多家，专门从事餐饮的企业大概将近6万家，经营的食物品种有十万种。
　　庞庆宁透露，去年接到的食品方面投诉举报25000多宗，查处食品违法案件3295宗，处罚金额有5000多万元。“投诉的渠道是通畅的，每一个投诉，我们都做到事事有回音，件件有答复。去年办理的举报投诉咨询25000多宗，投诉办结率90%多。”
　　庞庆宁说，市民遇到食品安全问题有几个渠道可以投诉，一是拨打12331，这是食品药品全国联网投诉举报电话；二是拨打12345，为广州市政府的投诉电话；三是向各个街道的食药监管所投诉。
　　此外，对于一些没法用感官感受来判断，蔬菜农药超标等食品安全问题。庞庆宁表示，目前政府部门是有着严密的监管体系。从去年开始，全市的农贸市场都实施了“快检”制度，政府监管部门也会定期进行监督抽检。同时，还通过政府购买服务的形式聘请了社会第三方机构，对市场和食用农产品进行突击的抽检。







进入【新浪财经股吧】讨论
