








来源：信息时报
　　入住豪宅不到一年家里到处发霉渗水
　　珠江帝景紫龙府多名住户房屋出现此状况维修多次无效果
　　信息时报讯（记者南下）来自湖北的徐先生去年花了600万元购置了海珠区珠江帝景紫龙府的一套房产，自去年7月入住至今，家中墙体渗水严重，多次维修无效。更令人意外的是，记者赶到涉事楼盘了解到，与徐先生同一栋的多套房子，均出现不同程度渗水、损坏，甚至连尚未入住的新房也出现地板砖开裂的状况。
　　精装房渗水多次维修无效果
　　海珠区珠江帝景紫龙府小区是广州一高档住宅小区，昨日上午记者来到徐先生家，刚一进门，入户花园墙上大片的破损尤为显眼，不仅墙体出现大面积渗水发霉，墙面甚至出现了空鼓现象。“你们看到了吧，我都不好意思让朋友来家里做客，”徐先生带记者走进家里看到，160平米的房子里，客厅、书房、儿童房、主卧等均出现明显的发霉状况，让人看起来着实很不舒服。
　　说到自家的难题，徐先生一脸愁容，据其介绍，自去年7月入住至今，物管至少维修了5次，“墙纸撕了又贴、贴了又撕，反正一直解决不了问题，”徐先生搬开书房的架子，后面墙脚有大片地方已经长了黑色的霉斑，近日物管维修人员再次来家里维修，为此还将客厅走道的一大块地板砖砸开，里面的几根水管已经裸露了出来，“我这里根本不像个家了，现在他还说找不到哪里有问题。”
　　采访过程中，还有住户向记者投诉，房屋质量出问题的不止徐先生一家，随后记者又来到22楼一住户家中，与徐先生房子一样，这里的墙纸边缘也出现黑色的霉点，窗台上的情况则更加严重。更加令人无法理解的是，除了已入住的房子，13楼一尚未入住的精装房也有质量问题，记者在现场看到，地板砖出现明显开裂情况，无人用水的房屋也出现不同程度渗水、发霉。
　　律师建议：可走司法途径维权
　　针对多套住房出现质量问题一事，紫龙府物管处张管家表示，该小区房屋都在保修期内，针对业主投诉他们也一直在积极处理，对于业主的索赔也在进行沟通。
　　广东法制盛邦律师事务所律师邓刚表示，按照目前的情况，如果房屋在保修范围和保修期限内，受损房屋业主们一方面可以要求物管和开发商尽快维修好房屋，另一方面也可以要求索赔，“比如说房屋维修过程中无法居住，业主租房等因此产生的费用，开发商要承担。”邓刚强调，如果业主对开发商处理问题方式不满意，可以走司法途径维权。（报料人佚名奖50元）








进入【新浪财经股吧】讨论
