








　　广州市卫计委发布的273家单位检测结果通报显示
　　18家游泳场所水质不合格
　　来源：新快报

　　记者8月10日获悉，广州市卫计委官网发布的《广州市卫生和计划生育委员会关于2017年我市游泳场所水质第二批次检测结果的通报》显示，对273间游泳场所进行的水质检测，结果有18家游泳场所（部分名单见下表）被曝不合格，总体不合格率6.59%。
　　新快报记者 辛捷恺
　　不合格游泳场所包含力美健正佳店游泳馆、中海观园、春晖闲庭等小区配套游泳场所。
　　通报显示，本次检测游泳场所273间、采样4636份，检测项目包括pH值、浑浊度、游泳水游离性余氮、浸脚池水余氮、大肠菌群、尿素、细菌总数共7项。检测结果为合格255间、不合格18间（住宅小区游泳场所10间、专业游泳场馆6间、酒店配套游泳场所2间），总体合格率93.41%。7月初已公布了第一批次的检测结果，检测游泳场所362间，不合格13间，不合格率3.6%。
　　今年广州市卫计委对游泳场所两批的水质检测已告一段落，共检出31家游泳场所水质不合格。对比前后两批检测结果发现，不合格的情况主要出现在游离性余氯检测结果不合格及尿素检测结果不合格这两个方面。目前，市卫计委已发出通报，已对18间不合格的游泳场所责令其立即整改，并依法对其实施行政处罚。









进入【新浪财经股吧】讨论
