








资料图
　　广州工商局：361度、金利来等多家知名品牌皮具上黑榜
　　中国网财经7月10日讯（记者海洋）近日，广州市工商局官网公布对广州流通领域皮具箱包抽检结果，结果显示，近三成皮具箱包不合格，“361度”、“金利来”等知名品牌皮具上黑榜。
　　广州市工商局委托广州质量监督检测研究院对在广州市流通领域销售的皮具箱包商品进行了抽检，共抽取了60家生产企业生产的140款样品。经检验，41款样品实物质量不合格，实物质量不合格发现率为29.29%。
　　据悉，不合格项目中，振荡冲击性能不达标是本次抽检中发现的最普遍的问题，共有36款商品该项目不合格。不合格名单显示，不少知名品牌因该项目不合格上“黑榜”，包括：三六一度（中国）有限公司生产的一款背包振荡冲击性能不合格；浙江来利皮件有限公司广州分公司生产的一款标称“金利来”旅行箱包行走性能和振荡冲击性能不合格；东莞市袋鼠皮具有限公司生产的一款拉箱振荡冲击性能不合格；平湖市嘉信箱包有限公司生产的一款“简约组合”拉杆箱震荡冲击性能不合格。
　　振荡冲击性能是模拟实际使用过程中箱包各部件经受振荡冲击作用后能否保持其正常使用性能的重要考核指标，该项目不合格可能是由于连接件的质量较差，从而导致产品易开裂破损等。
　　此外值得注意的是，广东尚品服饰实业有限公司生产的一款男士横身手提包游离甲醛超标。过量的甲醛能刺激人体粘膜和呼吸道，对人体免疫系统造成影响，从而影响人们身体健康。
　　广州市工商局表示，已对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者相同规格型号不合格商品的下架退市工作，对于拒不履行退市的销售者将依法予以查处。工商部门提醒，消费者请留意权威部门发布的商品质量抽检信息，不要购买抽检不合格商品。选购到不合格商品时，可拨打12345或12315进行反映。









进入【新浪财经股吧】讨论
