






　　广州31家企业排水严重超标，泮溪酒家、希尔顿酒店等在列
　　来源：杜娟
　　近日，广州市水务局公布了“违法排水执法行为立行立改”专项行动的检查结果，31家企业因排水严重超标被点名批评，涉及餐饮、酒店、化妆品、五金、房地产、塑料、医疗等多个行业。检测结果显示多家企业pH值、COD、总磷、氨氮等严重超标，其中炳胜餐饮、南园酒家、泮溪酒家、鹅公村饮食公司、天河希尔顿酒店、广东天豪大酒店、广州卡丽酒店、广州壬丰房地产公司、五号停机坪商业经营管理公司、广州芭莎化妆品公司、广州大澳化妆品公司、广州水产集团鱼市场、广州中运客运站滘口汽车站等知名商业企业都有份。广州市水务局执法部门负责人表示，下一步将从严从重打击典型非法排水行为。



　　两家违法排水企业负责人被移送公安
　　从9月27日开始，广州市水务局执法监察支队组织开展了“违法排水执法行为立行立改”专项行动。据了解，这次执法专项行动将一直持续至今年年底，主要针对全市近年来存在违法排水行为“死灰复燃”情况的重点排水户、无排水许可证擅自排水的典型排水户、未按接驳要求向排水管网排放污水的超标排水户“零容忍、动真格、严打击”。
　　截至10月30日，广州市水务局执法监察支队牵头组织全市各区水务部门、市水务局排水处、市排水监测站、市水投集团等单位联合市公安局食药环侦支队、各相关区街派出所等职能部门，集中出动执法人员360多人次，对全市47家重点排水户开展现场执法，并同步对企业负责人逐一进行执法约谈。同时，对29家违法行为“死灰复燃”的重点排水户全部作出询问调查笔录，发出27份《责令限期改正通知书》，作出2宗复核决定。对拒不立即终止违法排水行为的广州市润民精细化工有限公司、广州华采化妆品有限公司予以停止供水行动并依法行刑衔接，对这两家公司负责人及相关责任人涉嫌违法犯罪行为送交公安部门严惩；对全市无排水许可证擅自排水的354家典型排水户，依法移交市河长办，由市河长办牵头组织行动，在11月15日前全部完成对相关涉事单位停止供水。
　　检查发现有企业上报水样监测数据造假
　　根据综合执法调查情况，广州市水务局执法监察支队将对违法排水行为“死灰复燃”的相关单位分别作出三类处罚，一是行刑衔接移交公安机关处理、吊销排水许可证并交区河长办实施停水行动、顶格处罚50万元；二是吊销排水许可证并按相应的自由裁量档次顶格处罚；三是按相应的自由裁量档次顶格处罚。
　　水务执法人员告诉记者，通过现场专项检查，发现一些老的用水大户违法排水行为“死灰复燃”现象比较严重，占比62%之多。市、区二级职能管理部门的证后监管体系、执法巡查体系、教育处罚体系有待加强，市水投集团的设施日常巡查体系、管理体制有待完善。另外，现场检查发现重点排水户自行上报的日常水样监测数据有造假现象，排水户自我监督的机制基本失效。
　　据了解，本次专项执法行动中，市、区水务执法部门与各违法排水户逐一深入约谈。水务执法部门与各排水户还共同剖析了超标排水、雨污混接等典型违法排水行为的成因及解决思路，双方表示愿共同打造长治久安的守法排水环境。
　　广州市水务局执法支队负责人表示，下一步将继续坚持依法从严从速从重打击违法排水及数据造假行为，对违法排污行为零容忍。
　　





责任编辑：李彦丽

