








　　健身房拖欠租金被断电会员要求退费遭拒绝
　　健身房称已恢复经营，办卡会员无法退费
　　来源：南方都市报
健身房门口和楼梯均被砌墙。南都记者 杨婷 摄
　　南都讯 记者杨婷 “老板是不是准备走佬？”市民魏小姐是越秀区区庄奇迹健身房会员，前日发现健身房不仅被断电，而且入口和楼梯口均被砌了墙，向老板要求退费也无答复。健身房负责人称因拖欠租金遭房东砌墙，正积极与房东协商，会照常运营。
　　据魏小姐介绍，去年7月她在该健身房花1680元办了一张健身年卡，前日中午去健身时发现入口处砌起一堵墙，健身房被断了电，健身设施无法使用。魏小姐称，她担心健身房老板走佬，向老板提出退费，“当时老板满口答应退钱”，但后来就没有下文。
　　昨日上午，南都记者在现场看到，健身房位于一栋大厦的15楼，仍照常营业，不过健身房内仅有两个人在跑步，前台热情地招呼记者去办健身卡。
　　该健身房负责人小杰否认“老板准备走佬”的消息，他称老板在公园前一家店投资失败，导致无法按时交租金，房东近几日不仅断电，还派人在健身房入口处砌墙。小杰称，目前健身房初步恢复运营，公司正与房东协商。另外，根据公司规定，办了健身卡的会员无法退费。
　　房东昨日回应称，因健身房从去年8月开始拖欠租金，目前已欠其46万多元，如果算上违约金26万多元，总计拖欠70多万元。房东多次催健身房交租金，但对方始终不理会，自己用各种招数都不奏效，无奈之下于是请人在健身房砌墙。他表示，如果对方继续拖欠租金，将采取法律手段。
　　北京市盈科（广州）律师事务所律师冯世锋表示，健身房因拖欠房租遭遇断电和砌墙后，会员无法正常进入健身房健身，健身房属于严重违约，并且由于健身房和房东之间的纠纷导致健身房无法正常运营下去。这种情况下会员可依据合同法，以健身房严重违约导致合同目的无法实现为由要求解除合同，并要求健身房退还剩余合同期限的相应会费。







进入【新浪财经股吧】讨论
