








　　广州环球自行车工业有限公司和天津富士达自行车有限公司召回部分碟刹自行车
　　日前，广州环球自行车工业有限公司和天津富士达自行车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定召回以下碟刹自行车，共计216，719辆。
　　（一）广州环球自行车工业有限公司自即日起召回2010年11月至2016年10月期间生产的部分UCC碟剎自行车（所涉型号见附件），共计200，800辆；
　　（二）天津富士达自行车有限公司自即日起召回2013年1月至2014年12月期间生产的部分邦德·富士达/奔特碟剎自行车，涉及奔特6900、漫步3.0、TXT6700、TXT6900、赛宝5个型号产品，共计15，919辆。
　　本次召回范围内的自行车，由于前轮快拆装置设计存在缺陷，在骑行过程中，如果前轮快拆装置松脱或打开，快拆装置扳手可能会触碰或插入前轮刹车碟片，造成前轮急停或脱出，导致人员受伤，存在安全隐患。上述2家企业将分别为客户免费更换新款快拆装置，以消除安全隐患。
　　广州环球自行车工业有限公司和天津富士达自行车有限公司将自即日起，分别通过在公司官网上发布产品召回通知、经销商门店张贴召回公告等方式，安排具体召回事宜，提示购买受影响自行车的消费者检查自己的前轮快拆装置，并联系当地零售商进行更换。用户可通过客户服务热线（广州环球：010-58766923、天津富士达：022-24362913）进一步了解具体情况。此外，用户可登录企业官网（广州环球：www.uccbikes.com、天津富士达：http://www.battle-fsd.com）查看购买使用的产品是否在召回范围内。用户也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
　　附件：UCC自行车所涉自行车规格型号







进入【新浪财经股吧】讨论
