






　　“一键报警”后还需提供车辆信息
　　新快报讯记者代国辉通讯员交通宣报道据广州交委通报，9月7日，微博网友称搭乘滴滴公司网约车时遭司机挟持上高架，途中通过滴滴“一键报警”功能进行求救后还需提供车辆信息，无奈之下最终以跳车威胁迫使司机停车。对此，广州交委表示，滴滴“一键报警”形同虚设。
　　9月8日，新快报记者联系上该名女性乘客，对方表示：“在公对公跟司机谈话，现在还不需要媒体介入。”根据该名女乘客在微博上的描述，9月7日中午，她通过滴滴平台拼车，怀疑司机有精神问题，挟持两人一路上高架并在她们要求停车后依旧不肯减速停车。其间，该名女性乘客通过滴滴APP的“一键报警”功能进行求救，在接通警方电话后，警方需要她在电话里提供车辆信息及其本人位置。担心激怒司机，该名女性乘客无奈挂掉电话。最终，在车辆堵在高架上后，两名乘客以跳车相威胁，司机才打开车门让她们下车。
　　获悉相关情况后，广州市交通部门立即与乘客张女士取得联系，并及时督促滴滴公司立即配合开展事件调查。经核查，事发当天，张女士通过滴滴出行平台乘坐网约车出行，随后因接车地点和行车线路问题与司机发生争执。张女士搭乘滴滴公司提供的粤AG21M0车未取得网约车运输证，当事司机吕某未取得网约车从业资格。因滴滴公司涉嫌“提供服务驾驶员未取得《网络预约出租汽车驾驶员证》”及“提供服务车辆未取得《网络预约出租汽车运输证》”违章，9月10日，交通部门已依法依规对滴滴公司开具《案件处理告知书》。
　　为何滴滴的“一键报警”功能遭到质疑？记者从“滴滴出行安全中心”看到，所谓的“一键报警”事实上只是一键呼叫110，车辆信息仍需乘客在电话中告知警方。9月8日，记者从滴滴公司了解到，涉事司机已经被平台永久封禁。





责任编辑：李彦丽

