








　　朗士照明、佛山照明被检不合格
　　广州市工商行政管理局发布灯具消费提示，多个品牌上“黑榜”
　　来源：新京报
　　新京报讯 （记者冯静）近日，广州市工商行政管理局发布2016年流通领域灯具商品消费提示。公告显示，被抽检的54款样品中有22款质量不合格，不合格率为40.74%。不合格产品中，包括朗士照明、佛山照明等品牌产品。
　　多个知名品牌上“黑榜”
　　记者在不合格名单中看到，有多家知名企业产品“上黑榜”。标称生产单位为“佛山市朗士照明有限公司”、标称商标为“ROSY”的四款产品不合格，包括一款标称型号为“RS-LC211”的LED天花灯、一款标称型号为“RS-LT252G”LED的筒灯、一款标称型号为“RS-LT402G”的LED筒灯、一款标称型号为“RS-LTC402A”的LED超薄筒灯。标称生产单位为“佛山电器照明股份有限公司”、标称商标为“FSL”的“9W大爱系列铝扣式面板灯”（标称型号为“MB30*30-LED9 9W”、型号规格为“300×300mm”）“外部接线、骚扰电压（电源端子）”不合格。
　　此外，还有“Nature大自然”\“双正照明”、“气派照明”、“特亮屋”、“康铭”、“正牛”、“KINXZO”、“KES”等商标品牌被检不合格。
　　不合格产品隐患多
　　不合格产品的不合格项目包括标记、结构、爬电距离与电气间隙、外部接线、内部接线、接地规定、防触电保护、绝缘电阻和电气强度、耐热、耐燃烧、防引燃、骚扰电压（电源端子）、谐波电流等。
　　这些不合格项目有的将造成电网或设备的不稳定性，有的将引发触电危险甚至火灾，危害人身财产安全。









进入【新浪财经股吧】讨论
