






　　激素催豆芽黑作坊被端警方查获4.5万斤问题豆芽和酸菜
　　李栋
　　广州日报讯 （全媒体记者 李栋 通讯员娄敏、张毅涛 ）为了缩短豆芽生产周期牟取暴利，黑心商贩竟然用激素催生豆芽。近日，广州天河警方在白云区人和镇一举捣毁3个生产、销售有害食品窝点，现场抓获5名犯罪嫌疑人，查获不符合安全标准的豆芽、酸菜共计4.5万斤。
　　5月18日，天河警方接到区食药监部门移交的销售有害食品案线索：林和东某市场一蔬菜档口出售的黄豆芽、绿豆芽涉嫌添加有害物品。
　　5月22日下午，林和派出所对该蔬菜档主冯某进行传唤。冯某交代，她销售的豆芽从白云区沙太路某农批市场一蔬菜批发档口处批发，不知道豆芽是否添加有害物品。
　　林和派出所迅速组织警力在该市场连夜蹲守。5月23日凌晨3时，民警在市场发现一辆白色货车及两名可疑男子，跟踪摸查到“问题豆芽”的疑似生产窝点——白云区太和镇一自建平房。5月23日6时许，天河警方两个抓捕小组同时收网。抓捕一组在农批市场档口内抓获犯罪嫌疑人刘某（男，57岁，广东茂名人）；抓捕二组在太和镇一自建平房内抓获犯罪嫌疑人刘某勋（男，28岁）、张某（男，23岁）、唐某（男，36岁，均广东茂名人）。
　　行动期间，民警发现该平房隔壁两处自建房同样存放着正在制作中的“问题豆芽”，现场抓获犯罪嫌疑人邱某（男，53岁，广东茂名人）。民警在3个黑作坊内查获392桶“问题豆芽”共4万斤，100桶“问题酸菜”共5千斤，现场缴获芽康灵、咪鲜胺、无根粉等添加物。
　　犯罪嫌疑人刘某的黑作坊占地约400平方米，无办理营业执照和卫生许可证。阴暗的房间内布满了灰尘，积满污水的地板上摆放着大量废旧塑料桶，桶内堆放着大量成品或半成品的豆芽及酸菜，空气中弥漫着刺鼻的味道。
　　黑作坊内部有着明确分工，刘某主要负责批发市场的门面销售，其子刘某勋负责用调配的药水浸泡豆子和腌制酸菜，其外甥张某负责豆芽生产过程中的浇水，聘请唐某为司机运货。
　　据犯罪嫌疑人刘某交代，用了激素，豆芽生产周期可缩短至3~4天，且产量上升，可达到10~11斤。为牟取暴利，他买来芽康灵、咪鲜胺、无根粉等添加剂，学习将上述添加剂进行配比后，教儿子用调配好的药方生产豆芽。正常生产豆芽的批发价约在每斤2元左右，刘某的“问题豆芽”按每斤1元的价格批发给菜贩，因为价格便宜，“问题豆芽”一直都热销。
　　经有关部门鉴定，刘某生产的豆芽中全部含有4-氯苯氧乙酸钠，该化学物质对人体有一定积累毒性。而其腌制的酸菜，使用了过量的含亚硫酸食品添加剂，二氧化硫残留量超标，人体过量摄入后容易产生恶心、呕吐等胃肠道反应，严重时还可在人体内转化成一种致癌物质——亚硝胺。
　　刘某等5名犯罪嫌疑人对涉嫌生产、销售有毒有害食品的作案事实供认不讳，现已被警方依法刑事拘留。现场查获的4.5万斤“问题豆芽”“问题酸菜”已由属地职能部门封存销毁。
　　两招教你辨别“问题豆芽”
　　一是看外观。“问题豆芽”颜色鲜亮，芽身粗壮，且比普通豆芽长，每个约20厘米，没有根须或者根须较短。自然生长的豆芽长约10厘米，芽身稍细，豆芽根须主根长，而且有横须生长。
　　二是闻气味。“问题豆芽”经过了化学处理，特别是生长后期如果淋水少，冲得不彻底，会有刺鼻的气味。普通豆芽闻起来清爽，除了豆子特有的豆腥味以外，无其它异味。





责任编辑：梁斌SF055

