








在高架桥上可以看到原定于2014年就可以收楼的荔鸿大厦光鲜的外表
谁曾想内里却完全就是工地。
　　投资黄金地带商铺交首付后档口被封
　　来源：南方都市报
　　为何事：
　　唐先生在去年9月购买了由荔鸿房地产发展有限公司投资开发的项目，位于荔湾区西场地铁站附近的荔鸿大厦当中的一个商铺。当时已支付了首期16万多元，但开发商却迟迟未约唐先生进行网签。最近，唐先生更是得知，他的店铺已被银行查封。吴先生则是在2013年12月买下荔鸿大厦的写字楼单位，交了首付后进行了网签。原定的2014年10月收楼期限被开发商拖延至今年8月。拿着收楼通知书的吴先生到现场一看，发现该单位未能符合收楼标准因此拒收，但此后开发商再无任何整改动作，因此吴先生也一直无法取得该单位的房产证。
　　记者点评：
　　荔鸿大厦招商时，曾打出荔湾区政府首批招商引资推介项目的名头，受到众多投资者的青睐。然而，这个当初看似“钱途似锦”的项目却到今天都未能开张，甚至有档口被银行查封。被套牢的投资者们求助无门，无论是荔湾区工商局还是信访局及综治办都表示这些纠纷不在他们的受理范围内。通过街道司法所的解释，投资者才明白，这属于合同纠纷，只能通过民事诉讼来解决投资者们的损失问题。
　　唐先生：
　　首付后尚未网签
　　档铺却已被查封
　　位于荔湾区东风西路与环市西路交会处的荔鸿商贸大厦在2013年时曾是政府主导升级改造的商业项目，去年年底更是举行了广州市荔湾区“荔鸿创新中小企业科技园”和“广州市荔湾区荔鸿互联网批发产业园”挂牌仪式。
　　“我当时就是看好这里的前景，才来投资的”，市民唐先生去年9月在房地产中介公司的推荐下，在荔鸿大厦6楼以32万多元的价格买下了一间面积约13平方米的档口。那时，销售人员给唐先生推销称这里将改造成鞋博汇，开业后每年收益可递增，第一年6%、第二年8%。“他们还承诺，会帮我们出租，买了之后我们就负责收租好了”，唐先生立马交了5万元订金。
　　次月，唐先生再交了16万多元的首付和5万元的电商服务信息费。当时工作人员告诉唐先生，由于购买店铺的业主多，要轮候进行网签。“但交完首付后，就再没人通知我来办网签，每个月都来催，他们就叫我再等等”，就这样，唐先生一等就一年，直到今年6月，亦即是当时开发商承诺的交楼时间到了，依然没有人通知唐先生进行网签。
　　近日，当唐先生上阳光家缘网进行查询时才发现，自己的店铺竟然显示为已查封。唐先生担心，手上当时交付首期时与开发商签订的买卖合同由于尚未进行网签，会成为一纸空文。
　　吴先生：
　　及时网签了也没用
　　完全没到收楼标准
　　另一位业主吴先生则是在2013年12月出于自己公司发展的需要，在荔鸿大厦买下了一个24平方米的写字楼。“当时很正规，交了27万元的首付后，立刻就安排了我们网签”，吴先生称，直到现在他还按时每月还3000多块钱的贷款。
　　但当时开发商承诺写字楼能在2014年10月收楼，却一直拖到今年8月份才向吴先生发出了收楼通知书。当时开发商承诺，会按照合同补偿延期交楼的费用。然而，当吴先生拿着收楼合同来到荔鸿大厦8楼时，却傻眼了。“根本就没有达到收楼标准，当时连消防都未通过，电线什么的都还没装好。”吴先生拒绝在收楼书上签字，同时列出了开发商所欠缺提供的资料。
　　“《建设工程规划验收合格证》《建设工程施工验收报告》这些都没法提供，就怕收楼后还拿不到房产证”，吴先生称，当时开发商承诺会改进，但此后却没有了下文。
　　记者调查：
　　阳光家缘网站显示
　　所有房屋不可销售
　　据唐先生介绍，当时的鞋博汇规划是1-6层为卖鞋的商铺，7-9层是写字楼，10-13层是公寓。但如今，所谓的鞋博汇却一直未开业，连施工都未完成。
　　上周四，南都记者走访荔鸿大厦现场，发现正如唐先生所描述的，大厦内部依然是一个施工现场。随处堆放着水泥、建材，甚至还有一些棚架未拆卸。整座大厦除了7楼，开发商荔鸿房地产发展有限公司的办公处有营业，其他区域均处于装修未完工的状态。
　　南都记者上阳光家缘网站查询，发现登记为荔鸿商贸大楼的鞋博汇预售证上并无住户一栏，而是有599套商铺以及225套办公间。然而点开销控表，所有的房屋都显示为不可销售，其中大部分房屋显示为抵押及查封状态，当中包括了唐先生所购买的商铺。
　　大厦现状：
　　第三方进入运营
　　鞋博汇不复存在
　　据了解，目前开发商荔鸿房地产已引入第三方经营荔鸿大厦。南都记者到位于大厦7楼办公处进行询问时，该第三方时尚买手网的招商总监黄小姐表示，目前荔鸿大厦的确已交由他们运营。业主可与他们签订协议，由他们统一管理招租。而鞋博汇将不复存在，而是转为销售服饰为主。
　　“开发商跟他们签订的是10年协议，业主也要跟着租10年”，唐先生向记者出示一份其他已网签档主与该第三方签订的协议，里面写着前三年每月每平方租金为50元，“我买下的档口只有13平方米，当时开发商承诺每月租金为三四千块，现在这价格相差太远”，但如今唐先生更担心的是尚未网签的他连档口都收不到手。
　　对于有购楼者交付首期却能网签，甚至档口被查封一事，荔鸿房地产的工作人员表示，档口被查封的原因仍在调查中，一旦解封将逐步为投资者办理网签，“有个老板在外面欠债了，大厦这边只是受牵连了”，工作人员透露。至于吴先生提及的未达到收楼标准，对方则提供了一份工程竣工验收消防备案凭证，而另外一些收楼标准所需要的文件却依然无法提供。
　　部门回应
　　该大厦售楼手续齐
　　合同纠纷应走诉讼
　　针对此事，唐先生吴先生等人曾到荔湾区工商局投诉，但对方表示这不在他们的受理范围内，建议去找信访办。然而，信访办同样复函表示该纠纷事项不属于信访办职权范围内的事项，因此不予受理。
　　“当初卖楼政府出面推广，现在却没人管了”，唐先生无奈。上周，南都记者陪同唐先生到荔鸿大厦所属的南源街道办进行询问。在工作人员的指引下，去到街道维稳综治办询问。综治办陈主任向记者解释道，街道对此事早有耳闻，但因为该开发商售楼手续齐全，亦有到房管局进行备案，在行政上未有违规。而唐先生等人与开发商的纠纷属于合同纠纷，只能通过法律途径进行申诉。
　　同时，陈主任称，若唐先生等人需要法律援助，可到街道司法所咨询寻求帮助。
　　律师意见
　　民事纠纷政府
　　无法干预
　　相关事主应走
　　民事诉讼
　　广州市公益律师廖建勋表示，唐先生的个案是开发商存在严重违约行为，应通过向开发商主张违约责任，挽回损失。
　　如果开发商确实在销售过程中取得了合法的预售许可，并在销售过程中或之后有按时办理备案和预购登记手续，以及其他购房款项也按照行政部门的指引，按照法律规定进入到相关账户的，销售过程中没有违反相应的行政法律法规的话，政府部门是不能进行干预的。至于交房是否按规定事项，属于民事纠纷，只能走民事途径。
　　对于唐先生而言，最现实的做法是尽快提起诉讼，要求开发商承担违约责任，并退回首付款，同时在诉讼过程中，采取诉讼保全措施，对开发商相关房产进行查封，等待执行分配。
　　而吴先生的收楼问题，同样属于民事纠纷，可要求开发商进行整改，否则要求对方承担违约责任，若是逾期交楼，可在收楼后要求开发商承担逾期交楼的违约责任。








进入【新浪财经股吧】讨论
