








　　工业盐变“食用盐”广州一黑窝点徒手灌装日产2吨
　　来源：金羊网
警方查获的假冒食盐与真食盐对比金羊网记者黄巍俊实习生伍健威摄
　　金羊网记者张璐瑶通讯员刘海弘刘斯嘉
　　工业盐拆包后放在脸盆里，手工装袋、封袋，摇身一变就成了有着“粤盐”标志的食用盐。近日，广州白云警方会同相关单位成功捣毁一个“夫妻档”生产、销售假冒食用盐的黑窝点，抓获犯罪嫌疑人并现场查获假冒“粤盐”牌食用盐成品48箱，接近1吨，原料精制工业盐约1.5吨以及包装材料、机器一批。
　　警方介绍，这个黑窝点日产假盐约2吨左右，主要销往白云区的一些小农贸市场及士多店、零售批发店等。
　　1出租屋内暗藏黑窝点
　　日前，广州白云警方在工作中发现，白云区龙归地区藏有一制销假盐的窝点。白云警方食品药品与环境犯罪侦查部立即组织警力调查，发现该窝点制假量较大、销售涉及层面广，决定联合盐业等相关部门成立专案组进一步侦查，同时，对该窝点周边的农贸产品、粮油副食品批发市场展开严厉的清查打击行动。
　　其间，警方在白云区新市、江高等地市场相继查获从该窝点流出的假冒食盐约620公斤。
　　办案民警介绍，该窝点位于白云区龙归南岭村一间远离居民聚集区、隐匿在零星厂房以及建材市场之间的独栋出租屋中，交通、生活都非常不便，周边人流、车流十分稀少。
　　6月6日，警方联合广东省盐业集团广州有限公司的工作人员，对该生产、销售假盐窝点进行突击搜查，现场抓获正在生产假盐的嫌疑人王某（41岁，湖南人）等人，缴获假冒“粤盐”牌普通食用盐成品48箱共960公斤；“九二”精制工业盐原料1.5吨；包装机器一台及食用盐包装袋、纸箱等一批。同时，警方在现场还发现了不少已经使用完的工业盐包装袋。
　　2工业盐倒入脸盆再装袋
　　办案民警告诉记者，这个黑窝点为“夫妻档”经营，嫌疑人王某夫妇俩租下出租屋一楼的两间档口，一间用于制造、包装假盐，另一间用来存放假盐及自住。王某交代，窝点内包括购买原料、重新包装、运输以及销售都是夫妻二人一手完成。在批量买入工业盐等原料后，便手工灌装加工成假冒“粤盐”牌加碘食盐。
　　调查中，警方发现，该窝点生产假盐的时间十分不固定，生产一批就运走一批。“按照我们估计，他们一天大约可以生产约2吨假盐成品。”民警说。
　　突击搜查窝点时，警方发现，窝点内非常狭小脏乱，已经生产好的假盐成箱包装好堆在地上，旁边就是一大包上百斤的工业盐。地上一个红色大塑料盆，装满了工业盐，地上散落的都是白花花的假盐。“他们租用的民房非常简陋。”民警介绍，“生产时，他们就是把大袋的工业盐拆开后倒进大脸盆里，王某的妻子用一个塑料杯直接把假盐灌进买好的包装袋里。王某就在旁边把妻子灌装好的假盐用封口机封口，一包假盐就‘生产’好了。”
　　据了解，工业盐的市场价格大约是1吨500元，嫌疑人将其重新包装后，成本大约是1吨600元，销售到批发市场的价格大约是1吨1500元。
　　3假盐流向小农贸市场
　　根据警方调查，该窝点生产的假盐多流向白云区一些小的农贸市场、士多店、零售批发店等。目前，涉案嫌疑人均因涉嫌生产、销售不符合安全标准的食品被警方依法刑事拘留，警方联合相关部门对查获销售假盐的档口也进行了行政处罚。
　　警方介绍，此次缴获的这批假盐，从外包装看，仿真程度并不算高明。“他们的假盐外包装袋包括包装箱都是统一从外面购买的，实际上，这已经是过时的旧包装了。”办案民警介绍。今年3月起，广东省盐业集团在广州生产的“粤盐”，都新增了一个二维码，扫描二维码就可以溯源辨别真假。
　　记者现场扫描真盐二维码，显示的信息详细到生产批次、生产车间、生产线等，且每包盐都有一个专属防伪二维码。“目前市面上广州生产的真盐，100%都有这种防伪二维码的，没有的很可能是假盐。”办案民警说。
　　据相关部门检测，工业盐不含碘，长期食用会造成一些食源性疾病，且假盐生产环境恶劣，卫生堪忧。警方建议广大市民，购买食盐时，选择市盐业公司的自营店、直供直销店、大型连锁超市等正规渠道。
　　贴士
　　如何辨别假盐？
　　1．看包装。如果你买盐时看到盐的包装侧面有折痕，极有可能是假盐！因为真盐的封包很平滑，不会带有折痕！
　　2．看防伪标识。假盐的防伪标识和生产日期都比较模糊，且容易擦除，真盐的很清晰，不容易擦除。且真盐的镭射防伪标签会反光变色，假盐则不会。
　　3．看编码（二维码）。假盐背面的编码会有重复的，真盐编码是唯一的，不会有重复。
　　为让市民能简单辨别真假盐，现广州盐业公司已经启用追溯系统，每袋小包装食盐配有唯一的“身份标识”，实现食盐来源可追溯、流向可查询。通过微信“扫一扫”，输入溯源码后4位，点击查询便出现验证信息提示该产品为“盐业公司所经销的正牌产品，请放心使用！”等字句，以及显示查询次数；另外下方会显示详细的溯源信息（生产批次、生产车间、生产线、生产班次、采集日期），产品信息和企业信息。









进入【新浪财经股吧】讨论
