






　　广汽本田汽车有限公司召回部分进口本田飞度混合动力系列汽车
　　日前，广汽本田汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年4月2日起，召回2012年7月5日至2013年3月1日期间生产的部分进口2013年款本田飞度混合动力系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及50辆。
　　本次召回范围内部分车辆的副驾驶席前安全气囊，安装了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气囊的气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。
　　广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换副驾驶席前安全气囊气体发生器，以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　广汽本田汽车有限公司将以挂号信或快递等形式通知相关用户，广汽本田汽车特约销售服务店也将通过电话、短信等方式通知相关用户。用户可通过登陆广汽本田汽车有限公司网站（www.ghac.cn）或者拨打广汽本田汽车有限公司热线800-830-8999（固话用户）、400-830-8999（手机用户）获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

