








　　采埃孚9速自动变速箱之过？广汽本田冠道遭遇变速箱漏油问题
　　陈亚莹郑宇
　　作为一款走向高端的中型SUV，广汽本田冠道在收获丰厚订单的同时，也出现了一些小小的麻烦。
　　9月24日，由闻视频和贵州卫视联合打造，《中国经营报》、易车、优酷联合主办的大型汽车评测节目《汽车评中评》对广汽本田冠道进行了聚焦，这款不少车主加价购买的SUV，在首次保养以及二次保养中被发现变速箱漏油，且有车主表示，在更换发动机甚至换车后，仍有漏油现象发生。
　　不过，广汽本田解决问题的态度还比较积极。“对于出现变速箱漏油现象的车辆，我们将按照国家‘三包’政策协助检查漏油问题。”广汽本田相关负责人告诉《中国经营报》记者，由于出现问题的均为在质保期内的新车，广汽本田会视车辆情况进行维修、更换配件，严重的会提供更换发动机甚至车辆的服务。
　　尽管有了厂家的回应，但仍有车主反映：“又漏油了。”这令不少新车主们感到无奈，问题究竟怎么能彻底解决呢？
　　麻烦开端
　　“4300公里首次保养时发现有一点油污，后来5600公里时发现漏油情况比较严重。”一位来自无锡的冠道车主贺先生表示，广汽本田经销店检查后发现，发动机曲后油封漏油。“厂家还算重视，换了油封后直接发了一台发动机总成备用。”贺先生表示，换过油封后车辆暂时不再漏油了。
　　然而，“安生日子”没过多久，“又漏油了。”随后，经销店为贺先生更换了发动机，可是好景不长，贺先生在行驶不足100公里后再次因为漏油来到了经销店。“现在对这辆车挺失望的，”贺先生对反复维修深感疲惫，在与经销店反复沟通后，经销店终于为他更换了一辆全新冠道。
　　有着相同遭遇的还有来自宁波的乐女士，“4月13日首次保养时发现发动机漏油，更换了发动机，历时20天。9月13日第二次保养时又发现两处漏油。”乐女士表示，这次分别是变速箱轴内球笼严重漏黄油，发动机气门室盖也漏油。但经销店的态度令她不解，对方表示：“这是正常现象。”
　　此外，新车被发现漏油的情况也在增加。刚于7月18日全款提车的刘先生称，“7月19日正式提车，8月2日出现停车熄火有异味，当时并未注意到变速箱漏油，在8月4日时发现车底出现大片油渍，变速器换挡严重顿挫。”次日，在开回经销店检查后确认，是由于渗油严重，导致了变速箱损坏，造成车辆换挡顿挫等问题。
　　无独有偶
　　有专家指出，出现漏油问题的车辆基本为2.0T车型，而这个排量车型搭载的是横置采埃孚（ZF）9速自动变速箱。该变速箱在Jeep自由光、进口路虎揽胜极光、东风本田UR-V上均有搭载，同时也均出现了漏油问题。而正是由于这台变速箱，导致进口路虎揽胜极光于2015年被央视“3·15”晚会曝光。
　　路虎中国对进口路虎揽胜极光安全隐患的解决方案是，对召回范围内车辆变速箱进行免费检测并进行软件升级，以优化9速自动变速器的性能。同时，涉及车辆9速变速器的保修期将延长至7年或者24万公里，在召回车辆免费软件升级完成后1年内，为涉及的车主赠送极光基础保养服务包2次。随后，在国产的路虎揽胜极光中，路虎更换了该9速自动变速器。
　　采埃孚是世界三大自动变速器生产商之一，总部位于德国。据了解，宝马汽车的变速器多采用这一品牌，不过目前并未采用过上述9速自动变速箱。
　　不过，目前变速箱漏油事件在冠道车主中还称不上大概率事件，在国家质检总局缺陷产品管理中心、冠道论坛及各大投诉网站来看，投诉案例综合不足十例。反而是同为本田旗下搭载同款变速箱的东风本田UR-V，投诉案例多达数十起。而据东风本田UR-V车主透露，东风本田经销店态度远不如广汽本田，甚至厂家与经销店相互推诿。
　　“本田选择这款变速箱实为过渡之选。”一位汽车行业资深人士称，目前本田技研正在经历大扭矩变速箱的空白期，自己研发的8速自动变速箱是纵置平台，而10速自动变速箱还在实验阶段。结合本田目前缺乏大扭矩前横置变速箱，外采这套9速变速箱“似乎”是最优选。
　　问题待解
　　近两年，广汽本田这个“技术宅男”也开始蜕变。从产品设计到营销节奏都俨然向“技术型男”发展，新产品及新技术引进速度也在加快。这也获得了市场的认可，今年1~8月，广汽本田销量为45万辆，同比增长12%。其中，冠道的累计销量达到47976辆，已经成为广汽本田增量的新动力。
　　随着销量的攀升，“尽管目前冠道因变速箱漏油投诉的案例并不多，但广汽本田也应该引起重视。”有分析人士认为，既然有进口路虎揽胜极光的先例，并且还有UR-V的大量投诉，都足以说明这有隐患苗头。
　　也有广汽本田经销店认为，漏油现象纯属个例，且新车都在汽车“三包”政策范围内，到店检查确认后自然会走相应的维修流程。
　　按照汽车“三包”政策（包修、包换、包退），广汽本田对在“三包”有效期内（“三包”有效期为2年或5万公里以先到为准）的冠道车辆，同一故障修理超过5次可换车，发动机换两回仍不正常可退车。
　　“现在有不少车主出现一两次漏油现象就要求退换车辆，这个我们也很为难。”一位广汽本田相关负责人向记者坦言，这个问题不仅广汽本田，基本其他品牌也都碰到过。该人士表示，对于新车主的焦虑表示理解，但也只能尽力去解决问题。
　　截至目前为止，对于已出现的变速箱漏油车辆，广汽本田经销店均正按照汽车“三包”政策进行协助检查并提供解决方案。而对于该问题未来的发展走向，我们也将持续关注。不过截至发稿，广汽本田并未对该问题是否由“采埃孚（ZF）9速自动变速箱”设计缺陷导致的漏油作出回应。












进入【新浪财经股吧】讨论
