






　　抽检报告：广氏菠萝啤菌落总数超标7100倍，这些碳酸饮料都要注意！
　　■按：人称“快乐肥宅水”的碳酸饮料是否安全？有哪些产品上了“黑名单”？
　　碳酸饮料（汽水）是指在一定条件下充入二氧化碳的饮料。1772年，英国人普利特莱发明了制造碳酸饱和水的设备，成了近现代碳酸饮料的“始祖”。如今，碳酸饮料风靡全球，不仅与吃香喝辣更搭，更是不少消费者的消暑利器。
　　不过，人称“快乐肥宅水”的碳酸饮料是否安全？有哪些产品上了“黑名单”？
　　2018年8月，《消费者报道》整理了全国和省级食品药品监督管理局公布的自2014年初至2018年8月碳酸饮料的质量抽检情况。
　　结果显示，2014年初至今共有68批次碳酸饮料被检出不合格，共涉及微生物指标、甜味剂、防腐剂及二氧化碳气容量等四大方面。其中，菌落总数超标是碳酸饮料不合格的主因，其次为违规使用糖精钠，再为二氧化碳气容量低于标准值。
　　产地方面，河南生产的不合格碳酸饮料最多。
　　品牌方面，水中缘、沃尔康、特丽、雪珠、奥力康等上榜次数较多。

　　碳酸饮料不合格情况
　　菌落总数、违规添加糖精钠、二氧化碳气容量不足是抽检不合格的重灾区。
　　1．菌落总数超标——卫生欠佳
　　菌落总数是指在一定条件下（需氧条件，37℃，培养48h）每克（每毫升）食品所生长出来的细菌菌落总数，常用于判定食品被细菌污染的程度及卫生质量。
　　值得一提的是，如果食品菌落总数超标，说明其产品的卫生程度达不到基本的卫生要求，“过量的细菌”还会破坏食品的营养成分，加速食品的腐败变质。
　　在健康层面上，如果消费者食用微生物严重超标的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，严重者可能会引起呕吐、腹泻等。

　　国标GB7101-2015《饮料》规定：碳酸饮料中菌落总数应≤100CFU/mL。
　　碳酸饮料的主体成分是水，以雪碧为例，再加上恰到比例的果葡糖浆、白砂糖、二氧化碳、柠檬酸、柠檬酸钠、苯甲酸钠及食用香精调配而成。更通俗来说，其实是“充气的糖水”。
　　当然，如果卫生不过关，碳酸饮料中充足的碳源则可以为“细菌”提供生存条件。
　　在所有不合格碳酸饮料中，菌落总数超标位居榜首。其中，广州啤酒厂委托佛山市三水区隐雪食品有限公司生产的广氏菠萝味碳酸饮料（330mL/罐）菌落总数最多（710000CFU/mL），超出标准限量值的7100倍，卫生程度堪忧。

　　小时候的经典，有木有！
　　另外，安徽阜阳鹿鹿食品有限责任公司生产的笑连连盐汽水（600mL/瓶）、新疆益中园食品开发有限公司生产的阿吉木伯克可乐汽水（350mL/瓶）分别被检出菌落总数80000CFU/mL、97000CFU/mL，超标也接近千倍。
　　2．滥用糖精钠——风味造假
　　糖精钠，是一种合成甜味剂，其甜度是蔗糖的500倍，价格低廉且性能稳定（高浓度时会有苦味），在食品中的应用十分广泛。
　　糖精钠由石油焦化产品加工而来，其安全性逐渐引起公众关注。
　　据资料显示，如果长期从膳食中摄入高浓度的糖精钠，在一定程度上可以促进其他已知致膀胱癌的促癌作用物质在低剂量时诱发肿瘤（间接促成膀胱癌）。
　　值得注意的是，在旧标准中，饮料类可按规定使用糖精钠。但是，最新的GB2760-2014《食品添加剂使用标准》将其使用范围进一步缩小，不再允许其使用于碳酸饮料。

　　然而，情况似乎并不乐观。在违法添加糖精钠的碳酸饮料中，张利民、雪冰洋、巴伦、天皓、惠祥、蓝宇、欣得利、海碧、野岛、水中缘等品牌皆有“上榜”。
　　其中，博爱县欣得利饮品有限公司生产的月山欣得利碳酸饮料（清爽果味碳酸）（400mL/瓶）糖精钠添加量最多，检出值为0.34g/kg。
　　3．二氧化碳气容量——“气”量不足
　　二氧化碳气容量是碳酸饮料的一个特征性指标，既可使饮料保持一定的酸度（抑菌作用），且可通过蒸发带走热量（降温作用）。
　　与其他饮料不同的是，碳酸饮料主打“气容量”，国标要求其二氧化碳气容量在20℃时必须≥1.5倍，否则就不能称为碳酸饮料。

　　不过，雪珠、奥力康、城塘湖、BEIJIGOU、大目、今有原雪、茗普等品牌却因“二氧化碳气容量”不足而登榜，这些饮料喝起来最直观的感受是“不够爽”。
　　其中，广水市北极雪饮料厂生产的BEIJIGOU北极雪碳酸饮料（低热量型）（285mL/瓶）二氧化碳气容量仅为0.99倍，说明至少有34%的气体“不翼而飞”。
　　如果是企业自身的工艺技术条件不够，充气量不足，或者产品在运输过程中“漏气”，在储存后期就很有可能出现二氧化碳气容量不足。
　　但是，有的消费者喜欢在饮用前颇有仪式感地“尽情摇摆”，这样在开盖瞬间会使大部分气体加速逸出，如果消费者非刻意追求“没气的汽水”就请勿模仿。
　　不合格“汽水”河南产居多，国外汽水也是“常客”
　　产地方面，河南共检出16批次不合格碳酸饮料，再一次成为不合格产品最多的生产省份，其次为湖南、山东、甘肃、吉林等。

　　然而，进口汽水的质量风险同样不容忽视。比如，澳大利亚进口的安格斯·奥尼尔甘草汽水和安格斯·奥尼尔姜汁汽水、韩国进口的九日牌牛奶味苏打水（碳酸饮料）、日本进口的桑戈利亚葡萄味碳酸饮料皆在名单之列。

　　2014年初至今，大部分品牌仅有1~2次黑名单记录。但是，水中缘、沃尔康、特丽、雪珠、奥力康等上榜次数较多，消费者在选购时可尽量不考虑如上品牌。
　　碳酸饮料也有四个种类！
　　国家推荐性标准GB/T10792-2008《碳酸饮料（汽水）》将碳酸饮料分成以下4种：

　　碳酸饮料为何喝起来会很“爽”？
　　在碳酸饮料最初流行的年代，很多人喝完汽水之后，还故意打出一个嗝，让别人不爽，但自己很爽。
　　为什么汽水可以装入如此多“气体”？喝起来又会有“爽”的感觉呢？
　　因为气体的压力越大，在水里的溶解度就越大。所以，工厂在制造碳酸饮料时会通过加大压力的方法，把大量二氧化碳气体添加到饮料中，然后再把饮料瓶密封起来。

　　当汽水进入到我们的胃里，二氧化碳就会吸收热量“跑”出来，让人有“透心凉”的快感。与此同时，汽水中的气体大量溢出会扰乱正常的呼吸频率，因此打嗝、呛鼻子在所难免。
　　Q&A
　　Q1：长期喝碳酸饮料有什么坏处？
　　一是碳酸饮料中的糖分（游离糖）会导致肥胖，甚至可能促进脂肪肝、高血压、痛风等疾病的发生；二是碳酸饮料中的磷酸可以腐蚀牙齿表面的保护层（牙釉质），造成“可乐牙”。
　　Q2：无糖可乐可以减肥吗？
　　无糖可乐尝起来甜味不减，是因为以人工甜味剂替代了精制糖，甜度很高且使用量极少，热量可忽略不计，确实比正常可乐更不易致胖，但并无减肥作用！另外不排除人工甜味剂可能会影响人体的代谢、肠道菌群甚至食欲。
　　Q3：可乐杀精吗？
　　一般精子离开体液就会很快死亡，但如果放入可乐当然会加速它的死亡……只不过，可乐喝进肚子里，是在肠胃中消化分解，根本不会与精子直接接触，所以更不可能杀死它。
　　Q4：如何健康地喝碳酸饮料？
　　喝碳酸饮料一定要适量，切勿当水喝！饮用时建议使用吸管，且喝完后要用清水漱口，不要马上刷牙（牙釉质被酸蚀，立刻刷牙会对牙齿磨损较大）。长牙阶段的小朋友记得要节制，因为新长出的牙齿牙釉质比较薄，更容易被碳酸饮料软化。





责任编辑：陈永乐

