








　　广西移动重大故障80万南宁移动用户手机失联
　　9月8日（本周五），广西南宁很多中国移动用户突然出现无法拨打接听电话、无法使用流量的状况。
　　中国移动广西公司官方微博放出公告：“为提升通信服务质量，我公司近期进行网络升级，期间可能会导致部分手机用户暂时不能使用语音、短信、手机上网业务，目前正在加快处理。”

不过直到今天上午，依然有不少用户反应手机还是没信号。官方也未放出相关恢复or最新进展公告。


　　云头条报道，当天上午5：00，广西南宁HSS09扩容割接完成后，经拨测发现部分用户号码无法作主被叫，数据业务无法使用。初步判断为工程割接人为误操作导致用户数据丢失。
　　该事故共影响钦州、北海、防城港、桂林、梧州、贺州本地网部分用户，初步估计影响用户80万。
　　实施人员出现的误操作为：将NNHSS09BE01/NNHSS09BE02互为灾备的各1对DSU单板格式化（该HSS共8对DUS单板），导致HHS中存储用户数据被删除。
　　此次事故应该属集团重大故障，希望广西移动尽快给出最新的进展公告，让用户知情。















进入【新浪财经股吧】讨论
