








　　广西：食用农产品检出孔雀石绿等禁用药物
　　新华社南宁1月10日电（记者赵刚、朱丽莉）记者从广西壮族自治区食药监局获悉，该局近日公布包括食糖、食用农产品等2类共39批次食品监督抽检结果，有4批次食品不合格。其中，被抽样单位为柳州市柳中南城百货有限公司阳光分公司的1批次“黄骨鱼”（生产日期/批号：2016/1/27）检出禁用药物孔雀石绿、呋喃唑酮代谢物、呋喃西林代谢物等禁用药物。
　　自治区食药监局专家介绍，孔雀石绿是杀菌和杀寄生虫的化学制剂，进入水生动物体内会快速代谢成脂溶性的隐色孔雀石绿，具有潜在的致癌、致畸、致突变的作用，国家明确规定禁止在动物源性食品中使用该药物；呋喃西林、呋喃唑酮为硝基呋喃类抗生素，长期食用有健康风险，农业部规定为“禁止使用的药物，不得在动物性食品中检出”。
　　此次抽检中，另有标称企业为广西南宁速荣糖业有限公司生产的1批次“片糖”二氧化硫超标，标称企业为南宁福山海商贸有限公司生产的1批次“小黄豆”镉超标，被抽样单位为韦大勇水果行的1批次“袖珍菇”检出硫丹。
　　自治区食药监局已组织各级食品药品监管部门，对不合格食品及其生产经营企业依法查处，并责令违法生产经营企业及时采取措施下架、召回不合格食品，同时督促企业查找问题原因并整改。（完）








进入【新浪财经股吧】讨论
