








　　假借“王者荣耀”设网络赌博游戏每日净赚17万元
　　南都记者暗访赌博游戏开发商，其称500元即可造一款游戏，数据、开奖、赔率、输赢全由庄家控制设定
　　来源：南方都市报 
    假借QQ开发的网络赌博游戏，其实数据全是假的，都由后台控制。网络截图
    假借“王者荣耀”的赌博游戏用扫码进入页面。
    国内一家网络赌博游戏开发商的办公室。
　　移动支付越来越普及，指纹轻轻一压就完成了支付和交易，如此的便捷也给在线赌博游戏带来了“机遇”，像幽灵一般，它们在微信群里“大行其道”。
　　南都记者调查发现，基于微信、QQ等社交软件形成的“王者荣耀在线人数有奖竞猜”、“Q Q在线人数竞猜”等在线赌博游戏，已经形成完整的产业链，有专人负责赌博游戏模式设计、走账、经营。如果有人发现上当，赌博游戏里甚至设计了“投诉”按钮，然而只要用户点击“投诉”，页面就会转到真正的微信投诉页面，这时赌博游戏就会启动“防御”机制，用户也会被“永久拉黑”，账上的钱再也无法兑现。
　　这一切，其实都只是虚假的平台，跟真正的“王者荣耀”游戏或QQ软件没有任何关系，只是借这款火爆的游戏或流行的社交软件来推广背后真正的赌局。
　　开赌假借王者荣耀，开设赌博平台
　　从今年3月份开始，不少微信群里开始流传一张图片，上面写着“我们一起赢：王者联赛有奖竞猜”，下面附着一个二维码，中间还有温馨提示：“微信二维码无法读取的时候，请将原来二维码用支付宝、UC浏览器打开，获取新的入口。”
　　南都记者通过二维码进去后，发现是一个“王者荣耀有奖竞猜”的界面，大大的字体提示着用户：“开奖倒计时”。
　　游戏界面上，每隔一分钟就会显示最近非常火爆的游戏“王者荣耀”在线人数，用户可以押“大”、“小”、“合”三档投注，不同的投注对应不同的“赔率”，其中“合”的赔率达到了“1赔7”，这意味着如果猜中了这个，下注1元钱，可以获得7倍的收益。获胜条件为猜赢三个开奖数字的单双大小，开奖数字则为《王者荣耀》在线人数的后三位。
　　随后，记者在里面充值5元钱，然后下注了一档，不到1分钟就迎来了“开奖”，数字显示押中了，账户上的5元钱变成了9.5元，几乎瞬间，账户上的钱就翻倍了。
　　赢了的钱可以通过“提现”来拿到，点击界面上方的“提现”按钮，马上弹出页面可以提现或者继续充值，提现时间都是“T+1”模式，也就是说第二天才能到账。
　　微信用户小蒋曾经沉迷于此，他对南都记者说，随着“王者荣耀”的火爆，这款竞猜王者荣耀在线人数的游戏在各个群都颇为火爆，很多人充值几万、十几万元进行竞猜，希望能赢钱。
　　“我刚开始也是抱着能赢点钱的想法，没想到后来越输越多，系统总是有几把能让你赢钱，但其实总的来说，输钱的次数还是更多。”小蒋对南都记者说。
　　暗访“开奖”全被操控，“庄家”控制“赔率”
　　不少用户抱着“碰运气”的态度来玩这款竞猜游戏，不过遗憾的是，经南都记者调查发现，所谓“王者荣耀在线人数”的数据全部都是假的，腾讯的“王者荣耀”相关人士向南都记者证实他们从未公布过该款游戏的实时在线人数；所谓的“赔率”全部都是背后的庄家设定好的，在每场赌局中，庄家都是稳赚不赔。
　　南都记者采访到一个正在运营此款游戏的“庄家”，在他的电脑屏幕上，实时跳动显示着游戏参与的人数和金额，在这个庞大的后台控制体系里，有“用户人数”、“拉黑用户”、“投注金额”、“开奖时间”、“下次投注”、“赔率设置”等，数据根据参与人数在不停地变动。在这个庄家的后台上，记者看到他的总金额超过了1400万元。
　　“除了输赢分发给用户的钱，基本能有20%的收益，这个收益率是可以通过后台设定的，开奖的数字都是假的。”这位庄家向南都记者坦承。
　　在这个庄家的后台系统里，记者看到，除了赔率设定等常规功能，还有一个“拉黑”用户列表，这些用户是因为“输钱”或者发现数据造假，从而点击了游戏界面右上方的“投诉”键，结果不但没有投诉，反而激发赌博系统自动防护功能，这些用户会被“永久拉黑”，再也无法进入系统下注。
　　记者通过自己的账户点击了“投诉”，选择了一个投诉理由，然后点击“提交”后，转入了微信的真正投诉页面提醒：“微信团队会尽快核实”，域名后缀也是“qq.com”。然而用户不知道的是，投诉的用户会被系统识别并“拉黑”，南都记者账户上的9.5元，再也找不到兑现渠道。
　　“这都是系统做出来的虚假投诉页面，目的就是让那些想投诉用户的人投诉无门。”这位“庄家”告诉南都记者。
　　在这个庄家的电脑上，可以实时看到最新的运营结果，这些数字每时每刻都在改变，有的用户账户上有几千元，有的则有一万多元，随着下注次数的增加，账户上的钱在不断变化。
　　“系统可以设置赔率，你想要多高的收益都可以，但一般不建议设置太高，用户赢不到钱，会迅速流失，庄家也就赚不到什么钱。”这位庄家对南都记者说。
　　传销上线发展下线，一层层拿佣金
　　在此类竞猜“游戏”中，底栏基本都有“代理赚钱”功能，点击进去以后可以看到佣金方案：一级用户可以拿到下注金额的5%，二级用户可以拿到3%，依次类推。
　　其中，“一级用户”是指用户直接邀请的玩家，这些玩家所投入的资金越多，“上线”用户拿得越多，本质上就是传销模式。
　　“这样设定的目的，就是激发用户多多发展下线，发展得越多，自己的佣金就越多，整个用户数量就像滚雪球一样越来越多。”国内一家此类游戏开发者对记者说。
　　用户发展的下线所获取的“佣金”，与游戏收入一起存放在账号余额里，可以通过“提现”方式拿走。
　　升级“游戏开发商”不断推出新款
　　7月19日晚上，南都记者走进珠三角一家“竞猜”类游戏开发商的办公室，一排排的电脑旁边坐着客服，不时接到询问的电话，桌子上摆着一张应对客户的“话术”：“如果遇到客户抱怨太贵，可以说我们的系统是自己开发的，稳定性很高。”
　　这是一家专业开发各种“竞猜游戏”的公司，据该公司负责人称，团队有超过100人，近两个月比较火的“王者荣耀”竞猜游戏正是该公司开发，此外类似的游戏还有“QQ在线人数竞猜”，采取的是一样的套路：虚假数据、虚假网站等，赔率一样可以在后台设定。
　　据这家公司负责人介绍，其目前正在运作近十款“在线竞猜游戏”，包括农场类的“欢乐果园”、“砸金蛋”、“投篮”、“澳门风云”，这些游戏无一例外，都是披着“游戏”的外衣，引导用户进行投注，以换取高额的“奖金”，一旦游戏失败，可能会血本无归。
　　用户赢钱概率完全掌握在“庄家”后台设定系统里，而且是想要多高就多高，要让用户一分钱都赢不了也可以，只是那样就无法吸引更多的人参与，庄家也赚不到钱。
　　“其实这个行业和其他手游一样，用户都是会喜新厌旧的，一个创意想出来后，所有厂商蜂拥而上，用户很快厌烦，然后投入下一款游戏中。我们开发商也是这样，要不断推出新的玩法，才能保证在线率。”这家公司负责人说。
　　这家公司的负责人对南都记者说，他们正在研发一款在线彩票类游戏，上面有实时出现的奖池总金额，每注设定为2元，用户可以任意投注，开奖后按照倍率输赢。
　　“可以说与市面上销售的彩票玩法一模一样，只不过我们这个是通过用户充值后的账户做交易，可以是‘金币’，也可以是‘点数’，背后是真金白银，用户赢钱也可以提现，输钱就只能认了。”这名负责人说。
　　按照规律，一款新的“游戏模式”出来，最多火两个月，然后迅速被另一款游戏取代，因此作为开发者，需要不断推出新产品才能满足“市场需求”。
　　南都记者在网上查询获悉，声称提供“H5棋牌类”游戏定制的开发者很多，在某电商网站上就显示，一套游戏500元就可以完成制作，还可以根据客户的需求进行调整，比如赔率、平台等。
　　“500元的定制H 5游戏，你敢用么？那些卖家都是自己留有后门的，系统开始运行后，卖家甚至可以直接进入后台，把钱转走，而运营这种游戏本身都是处于灰色地带，完全找不到投诉渠道。”一位游戏运营者透露。
　　最近比较火的“王者荣耀”在线竞猜游戏，这家公司的售价是3万元，而正在开发的“在线投注”彩票类游戏则需要6万元，因为“新游戏肯定收益高”，该公司负责人还提醒记者称，要做就做新游戏，上线已经好几个月的“王者荣耀”竞猜游戏已经过了最火爆的时候，“赚不到什么钱”了。
　　坐庄一小时搞定，被抓就“吃皇粮”
　　想要做“庄家”其实非常容易，只需要有一个开通了“企业支付”功能的微信公众号，剩下的工作全部可以由开发者“搞定”，资质齐全的话，一个小时就可以搭建好一套系统，剩下的工作就是看着系统后台，调整赔率，坐等收钱。
　　不过，“庄家”在获取高收益的同时，也会面临巨大的法律风险，这类游戏已经被微信官方屡次打击。
　　近日，一个名为“企鹅点点”的微信公众号，公然开放人民币现金投注的H 5赌博游戏，赌的内容正是猜“王者荣耀”在线人数。据此公众号提供的说法，平台提供的所谓“王者荣耀在线人数统计网站”是“响应网民数亿次查看请求，是亿万中国网民注意力的汇聚与发散平台”，而其公布的在线人数等数据，全部是伪造的，且域名中含有“pvp”“QQ”等迷惑性字母。
　　据南都记者查询，该账号注册资料显示为“武侯区冰艳商务信息咨询服务部”，这家公司注册于今年7月4日，经营者为方艳冰。截至发稿时，该账号所有信息已经被清空，提供的游戏也已经被微信官方封禁。
　　目前运营此类赌博游戏的“庄家”，几乎都很清楚自己面对的法律风险，一位已经运营了一年多的“庄家”向南都记者透露，有的“庄家”每天能进账17万元，两三个月就可以入账600多万元，而暴利驱动下，不乏新加入的“庄家”铤而走险。
　　“现在我的一个朋友日赚五六万，不过每天也提心吊胆，被抓住就该‘吃皇粮’了，几次都想关掉系统收手不干，可又受不了暴利诱惑，舍不得停。类似的人有很多，我听说有赚了2000多万元的人跑到国外去不敢回来了，但也有只赚了50万元就被抓了的，就是看运气和时间差。”一名“庄家”向南都记者透露。
　　目前该“行业”的典型玩法是：“庄家”提供经过企业认证的公众号，收款则放在“第三方平台”，有专门的公司负责接收用户的充值，定期兑现用户的提现，为了避免法律风险，“第三方公司”需要和“庄家”签订合同，如果相关部门来查，对外宣称“根本不清楚”这些账款是做什么的，以此避免法律风险。
　　“我们只是卖菜刀的，至于用户拿这把刀去做什么，我们能管得了么？”一家此类游戏的开发者对南都记者辩解道。
　　打击微信曾整顿赌博行为：违规者封号
　　针对此类具有明显“赌博”意味的H 5游戏，微信曾屡次出手整顿。2016年，微信团队对外发布的《微信外部链接内容管理规范》中表示：“通过利益诱惑，诱导用户分享、传播外链内容或者微信公众账号文章的，包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息等）、集赞、拼团、分享可增加抽奖机会、中奖概率，以积分或金钱利益诱导用户分享、点击、点赞微信公众账号文章”的行为，账号、主体将按照微信相关规则进行处罚，包括但不限于限制或禁止使用部分或全部功能、账号封禁直至注销等。
　　南都记者查询，针对在互联网上“建立赌博网站”的行为，法律有明确规定。2005年，最高人民法院、最高人民检察院曾下发文件《关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，其中第二条、第四条写道：“以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，属于刑法第三百零三条规定的‘开设赌场’；明知他人实施赌博犯罪活动，而为其提供资金、计算机网络、通讯、费用结算等直接帮助的，以赌博罪的共犯论处。”
　　而根据《刑法》第三百零二条，以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
　　“如果被微信封掉，我们马上换一条链接重新上线，就是在打时间差，而且我们还推出了‘防封版’，可以绕过微信的封杀。”一名此类游戏的制作者对南都记者说。
　　采写：南都记者 嵇石









进入【新浪财经股吧】讨论
