








　　新京报讯（记者李婷婷）昨日，北京市消费者协会公布了床垫比较试验结果。检测结果显示，40个样品中有2个样品存在内在质量问题，22个样品产品标识信息不全。存在质量问题的2款床垫，主要问题是拉伸强度差、耐干摩擦色牢度不达标等。
　　2款床垫质量不过关
　　据北京市消协介绍，本次比较试验样品由北京市消费者协会工作人员以普通消费者的身份从大型家具卖场随机购买，共涉及40件床垫样品，其中弹簧软床垫30件，棕纤维弹性床垫10件。
　　测试结果显示，40款床垫样品中，有2款床垫存在质量问题。其中，标称北京爱米兰盛家具有限公司生产的1批次拉奇奥1800×2000（mm）型“米兰”弹簧床垫，铺垫料物理性能项目不合格；标称广州市天河区棕堡床垫厂生产的1批次R-11800×2000×50（mm）型“棕轩”棕床垫，面料及复合面料物理性能项目不合格。
　　22个样品产品标识信息不全
　　比较试验中还发现，40个样品中22个样品产品标识信息不全。很多样品生产企业信息、使用说明等内容缺失，个别样品甚至产品包装内只有一张品牌宣传页，这样会导致产品出现问题，消费者联系不上销售商时无法保障自己的合法权益。
　　■提示
　　1、选购床垫时应查看产品标识、执行标准和使用说明，了解产品的质量信息。
　　2、观察外观，用手摸产品。棕床垫和弹簧床垫都有比较美观的床垫面料。优质面料的床垫，用手重压床垫时，内部无摩擦声，且手感舒适。劣质床垫往往绗缝松紧不一致，有浮线、跳线，缝边、四角圆弧欠匀称，牙线不平直。
　　3、购买床垫时应闻一下床垫是否有刺激气味，如果床垫侧边有拉链应尽量拉开仔细查看内部用料情况。
　　4、弹簧床垫用簧数量的多少和钢丝直径的大小决定弹簧床垫的软、硬和适中。消费者选购时应徒手重压弹簧床垫表面，如果簧响，就说明弹簧有质量问题。
　　5、选购有颜色或花纹的床垫，可以用白纸在面料表面稍用力摩擦十几下，看是否有掉色现象。
　　6、消费者买回床垫后，尽量把外包装拆除，晾几天后再使用。
　　（原标题：消协抽检床垫超50%产品标识信息不全）








进入【新浪财经股吧】讨论
