






　　河北交通厅：已取消造假者中标候选人资格
　　本报北京11月1日电（记者 卢义杰 实习生 乔永祯）10月30日，中国青年报·中青在线刊发报道，称在延崇高速公路河北段房建工程的招标中，FJ1标段排名第一的中标候选人西北广宇建设工程有限公司（以下简称“西北广宇公司”）将未交工的项目作为企业业绩参加投标，被指涉嫌造假。
　　次日，河北省交通运输厅官方公号对此公开回应，称该公司尚不是FJ1标段的最终中标人，并且，因存在另一造假行为，发包人河北省高速公路延崇筹建处已决定取消其中标候选人资格。
　　10月31日，河北省交通厅公号介绍，中标候选人公示期间，作为发包人的河北省高速公路延崇筹建处也收到了对西北广宇公司的质疑，针对质疑内容，立即向榆林市星元医院基建办、陕西省人力资源和社会保障厅发函核实异议内容。
　　该公号称，10月25日，延崇筹建处收到陕西省人力资源和社会保障厅的回函，称根据其提供的牛国本（牛国本系西北广宇公司投标文件中的项目总工程师——记者注）高级工程师证书查询材料，经核查，相关编号文件中无此名。
　　该公号称，当天，河北省高速公路延崇筹建处研究认为，牛国本高级工程师证书涉嫌造假，决定取消该公司的中标候选人资格。
　　“有了（高级工程师证书造假）这一条，就足以确认它不能够成为中标人了。”河北省交通厅宣传中心有关人士介绍。





责任编辑：李彦丽

