






　　银行以“无法签字”为由拒为盲人办信用卡，可否借鉴国外？
　　来源：央广网
　　央广网北京4月12日消息，据中国之声《全球华语广播网》报道，两天前，家住武昌的韩先生向媒体反映，他因工作需要，到银行办理信用卡，接连被多家银行以“盲人无法签字确认”为由拒绝。这次具体是什么情况？
　　韩先生是位盲人，在武汉经营两家盲人按摩店，因生意扩张，为了方便资金流转，前不久，韩先生来到建设银行武汉紫阳路支行申请办理一张信用卡，却遭到拒绝。他说，银行每次都让他签字，不签字不给办，即便找大堂经理、领导也没用。然而他是一位盲人，不会签字。
　　对于银行的说法，韩先生非常不理解。自己有良好的信用记录，也有承担风险的能力，为什么不能拥有一张自己的信用卡？对此，中国建设银行湖北省分行投诉管理部门于经理表示，盲人目不能视，别人如何操作都有风险。再者，要求客户本人签字也是银行的制度。
　　韩先生拨通湖北省银监局的投诉咨询热线进行咨询，工作人员表示，对于信用卡的办理，银监局没有具体规定，是否变通取决于各银行自身。无奈之下，韩先生到多家银行咨询，答复都是必须要本人签字才可办理。最终，反复沟通、争取后，韩先生拥有了浦发银行的一张信用卡。他透露说，激活的时候同样表示不签字不激活，商谈很久之后，银行让家属兄弟出示他们的身份证和韩先生自己的身份证之后让亲属代签。
　　一张普通的信用卡，盲人韩先生却办得心酸又艰难。华中师范大学社会学教授梅志罡表示，不论是国有商业银行，还是股份制银行，都应该在产品服务创新方面更注重人性化操作，让每一位顾客都能在享受金融服务的过程中获得更好的体验感。在这方面，银行系统还需要进行更大的服务改进。
　　中国银监会曾发布金融业文件三令五申，要求金融机构应“充分考虑各类残障人士需求，尽可能提供便捷的人性化服务”。涉事银行为何有令不遵？业内人士称，目前银行业对于视障人士办理业务的程序，“松紧”各异。涉事银行的工作人员也称，操作流程“各网点情况不一”。
　　放眼海外，其他国家，盲人办信用卡是否有障碍？
　　俄罗斯：盲人可无障碍使用银行服务银行考虑发行特殊银行卡及服务
　　《全球华语广播网》俄罗斯观察员张舜衡介绍，在俄罗斯，盲人可以无障碍使用银行服务，这一切都是俄罗斯政府倒逼市场改革的结果。
　　多年前，盲人使用俄罗斯银行服务极其繁琐，需要事先向银行提供传真样本，并设置传真凭证进行交易。盲人只能在代理人的陪同下完成交易，并出示身份证件、残疾证明、带有盲人签名的身份证件以及传真凭证书。代理人在持公证书的前提下，还需要和银行签署一份委托书，并在每一份文件的盲人签名下方再签署自己的名字，然后银行会给代理人发放一张有效期为3年的银行授权书。
　　2015年，俄罗斯联邦中央银行发布规定，俄银行为盲人和视障人士提供服务不再需要多余的证件，银行需要通过自主创新确保被欺骗的残疾人数量不再增加。对此，全俄罗斯盲人协会莫斯科市分会主席表示，盲人终于可以感受到自己是银行的全面客户。
　　然而，在简化盲人服务程序的同时，盲人信用卡诈骗风险也越来越高。其中以不法银行雇员诈骗和盲人亲属诈骗的现象最为集中。
　　众所周知，俄罗斯人的名字都比较长，银行卡上只能压印名字的第一个字母。很多亲属利用和盲人姓氏相同的漏洞，盗刷其银行卡。银行不得不频繁验证银行卡消费情况，及时封锁账户以避免更大损失。这无形中增加了银行风险控制部门的工作量。俄罗斯银行业也在考虑发行针对盲人使用的特殊银行卡及相关服务。比如西班牙LaCaixa银行通过发行触摸识别银行卡，以便盲人在自动柜员机上操作，也支持在任何自动机器上进行支付，同时推出兼容视障人士阅读软件的电子银行服务。
　　日本：面向盲人提供特殊信用卡和借记卡卡片申请方式分为两种
　　日本的一些银行早在二十几年前，为保障残障人士的权利，就面向盲人等人群提供特殊的信用卡和借记卡。卡片申请的成功率和普通人没有区别。
　　《全球华语广播网》日本观察员蒋伟介绍，申请方式主要有两种：第一种是在一些银行的申请单上，不设置签名一栏，而是在工作人员读完相关注意事项之后，使用机器，让办卡人确认是或否；另一种是在盲人有家人或朋友陪同时，由陪同者阅读办卡的相关事项，之后可以代签名。尽管银行不限制代签人员是家人还是朋友，但考虑到未来刷卡都需要代签，在操作上不够便捷。而实际上，银行不会去辨别每一笔的签名字体，所以也有人随便找人代签，只是这种做法不够谨慎。因此，有的盲人为了保证一旦卡片遗失，他人冒充签字刷卡，造成损失，会到公证处提前公证代签名的字体。万一发生意外，可以通过法律途径解决。
　　另外，面向盲人的卡片，上面的关键信息都印成了盲文，方便他们识别。在商场或其他消费场所刷卡时，大型商场会提供带有语音提示或印有盲文的刷卡机器。
　　澳大利亚：多数盲人会办理信用卡或借记卡各大银行不断努力提高盲人用卡体验
　　《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方介绍，在澳大利亚，很多盲人会办理信用卡或者借记卡，在办卡的时候，如果有一些条款、文件需要签署，银行会安排使用具有朗读发音功能的系统将条款朗读清楚，然后请盲人签署合约，获得信用卡。不过，最近一两年，澳大利亚盲人在使用信用卡的时候也遇到一些糟心事。
　　由于近几年来，澳大利亚的一些银行在推广功能更智能的触摸屏刷卡终端。这种刷卡终端各方面都大大领先传统终端，但是却没有实体键盘。
　　在旧刷卡机上刷卡，盲人仍然可以通过实体键的摸索来输入密码，但是在触摸板上由于没有任何手感，输入密码将变得非常困难，而且一旦输错三次密码，卡可能被锁住。
　　银行方面较为倾向盲人在店中工作人员的帮助下输入密码。但是盲人群体对此的反应是，姑且不论店员是否有心去使用看到的密码，即便店员并不在意看到他人的密码，而盲人把自己的银行密码泄露给他人，本身就彻底违反了当初和银行签订条款中的规定。
　　而银行方面的另一种解决方案是，这种平板式刷卡机可以通过听一段教程，然后根据教程指示摸索出正确密码。但是很多使用过这一功能的盲人反馈说，由于必须先从各种条款规定开始读起，听完教程输入密码，前后不止十分钟。因此，这种方式仍然并不足取。
　　为了实体触摸键盘，澳大利亚盲人团体仍然和澳大利亚的银行在互相争论，盲人团体希望不要在科技越来越进步的时代，让残障人士的无障碍体验反而越来越糟糕。
　　实际上，时代毕竟是发展的。虽然有些盲人使用银行卡的体验很糟糕，澳大利亚各大银行仍在不断努力。比如一家澳大利亚的银行“澳新银行”，在2016年就推出了更大字体和重新设计了边缘的银行卡，专供盲人和眼部受损人士使用。由于有些银行卡在只用手摸索的情况下，较难分辩前后或正反，因此很多盲人在刷卡或者在ATM机上插卡的时候会插反。重新设计的边缘能够让人用手触摸就轻易地判断前后正反，方便盲人将卡插正；而大号的字体，则对弱视、眼睛受损人士非常有帮助。
　　（原题为《多家银行以“无法签字”为由拒为盲人办信用卡他国盲人办卡是否便利》）





责任编辑：孙剑嵩

