











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　广东高院首次公开发布服务和保障金融稳定发展十大典型案例
　　卡被盗刷后银行不作为被判支付储户未追回款
　　来源：羊城晚报
　　羊城晚报讯记者董柳，通讯员潘玲娜、黄海磊、陈明蔚报道
　　广东省高级人民法院10日首次向社会公开发布服务和保障金融稳定发展十大典型案例。据统计，今年1-7月，全省法院共办结涉及金融借款、民间借贷、银行卡、金融不良债权追偿、保险、证券期货等金融纠纷一审案件共8.60万件，结案标的额908.08亿元；办结涉及金融诈骗、非法吸收公众存款、非法集资等金融类犯罪一审案件共769件1214人。
　　在其中的一宗维护网络金融安全秩序的典型案例中，原告乐某进在被告建设银行某支行（下称“银行”）开通的一张借记卡账户于2015年5月29日凌晨短时间内，绑定了支付宝等六家网络支付平台并连续发生了24笔不正常交易，被盗取存款共1.2万元。乐某进发现资金被盗后立即挂失并报警，其后到银行办理索赔，但银行并没有给其任何材料填写，也未指引其该如何处理，导致被盗资金中有1.1万元无法追回，遂诉至法院。
　　中山第一法院认为，在储户发现资金被盗并及时通知银行后，银行即负有及时采取有效措施协助储户进行追索的附随义务，否则构成违约。故判决银行向乐某进支付未能追回的存款损失1.1万元。银行不服，提起上诉。中山中院维持原判。
　　法院就此表示，该案的典型意义在于：在科技发达和网络金融高速发展的今天，网络盗刷违法犯罪活动频发。本案通过判决强化银行在网络金融发展中的法律责任和社会责任，有利于推动银行进一步加强金融风险防范，完善储户资金被盗刷后的补救机制，以最大程度保障储户的合法权益。











进入【新浪财经股吧】讨论
