











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　套路多战线长
　　开学季“杀生”型诈骗来袭
　　“假班主任”发来“有毒短信”，“发助学金”要先打钱，入“新生群”要交“入群费”……开学在即，一些骗子盯上了新生、家长，根据他们的心理、需求“量身设套”，不仅“套路多”，而且“战线长”，从开学前一直持续到开学后。专家认为，开学季“杀生”型诈骗来袭，新生及家长要提高警惕，切勿轻信。
　　“假班主任”发来“有毒短信”
　　多名家长“中招”
　　“祝**家长您好，我是您孩子的班主任，请点击hexiaoyuan.cn查看下学期开学所需要提交的资料。（和校园）”8月5日傍晚，温州的祝先生正在家做晚饭，突然收到这样一条疑似学校发来的短信。
　　据介绍，“和校园”为中国移动推出的校讯通服务。看到是儿子的名字，祝先生下意识地点开了短信上的链接，并下载了弹送出来的APP。正当祝先生疑惑网页一片空白之际，手机突然死机并不断闪烁，于是他重启了手机，并继续处理手头事务。
　　8月7日，祝先生发现手机银行无法登录，页面提醒需要验证码。他根据页面点击发送验证码，但手机均无法接收。无奈，祝先生上银行办理业务，发现银行账户上莫名少了5万元——这5万元已被分10笔在网上消费了。
　　祝先生的遭遇并非孤例。开学在即，一些骗子盯上了家长，他们冒充学校老师，假装通过校讯通向家长发短信，并以查看学生的档案、成绩、教师评价、开学资料、软件升级等为由，诱骗家长点击链接打开或下载“校讯通”。
　　温州市反诈骗中心民警介绍称，家长点开链接并不能查看所谓的内容，而会下载带有木马病毒的APP。家长的手机一旦被植入木马病毒，就会导致用户信息泄露，网银密码、短信验证码等将会被木马盗取，造成财产损失。8月份以来，温州市已有十几名家长因此被骗去20多万元。
　　开学季骗子出没
　　四类“杀生”型诈骗要当心
　　记者梳理发现，除发送“有毒短信”外，开学季常见的诈骗“套路”还有多种，无一不是根据学生、家长的心理、需求“量身定做”，而且“战线长”，从开学前一直持续到开学后，无缝不入。
　　骗局一：“发助学金”要先打钱。去年8月，被南京邮电大学录取的18岁山东姑娘徐玉玉，在入校前接到一个陌生电话，对方称要发一笔2600元的助学金给她。因此前曾接到教育部门发放助学金的通知，徐玉玉没有怀疑，并把9900元打入了对方提供的账号。家境贫寒的徐玉玉发现是骗局后，懊悔不已，后同父亲到派出所报案，并在回家路上突然晕厥，因心脏骤停不幸离世。
　　骗局二：入“新生群”要交“入群费”。“准大学生”对大学生活充满向往，想提前了解并认识同学。骗子正是抓住学生的这一心理，在QQ等平台上设下“骗局”。日前，北京、吉林等地出现山寨“新生群”，骗子以管理员身份向入群的“准大学生”收“入群费”，理由是用于购买群权限等内部建设。其中，一些普通群改个群名就成了“新生群”。
　　骗局三：“有点奇怪”的“同学”“老乡”。大学新生刚报到，对新环境还陌生，希望能多认识一些同学、老乡相互帮扶。一些“有点奇怪”的“同学”“老乡”“适时”出现，想方设法获取新生、家长信任。随后，有的“总爱提包”，结果不知所踪；有的“总爱推荐”，实际是“托”；有的“总有意外”，要向新生“借钱”，甚至以银行卡被盗要转账为名，骗取新生的银行卡和密码。
　　骗局四：兼职要交“保证金”。一些新生入学后，想利用课余时间兼职赚钱，在减轻家庭负担的同时锻炼自己。据媒体报道，一些骗子以招聘“打字员”“刷单员”“促销员”等低门槛职业为诱饵，许诺高薪、日结、有保障，在获取信任后，又以“保证金”“服装费”“面试费”等理由收取费用实施诈骗。以刷单为例，骗子许诺返利，并在首次给予“甜头”，然后吸引新生投入更多的钱进行刷单，等新生索要返利时，则以系统问题等理由要求继续刷单，被新生识破后，则直接拉黑联系方式。
　　警方提醒：
　　勿轻信多咨询少受骗
　　温州市反诈骗中心的民警黄通令提醒，学生、家长收到学费打款、查询信息、发助学金等疑似学校发来的信息或打来的电话，应从学校公布的官方途径进行了解，或直接与校方取得联系，切勿点击不明网络链接，并建议手机安装杀毒软件，及时更新病毒库。
　　“大学是一个人‘心理断乳’的关键期。大学新生希望摆脱父母的约束，走向独立，但认知水平、社会经验还不足，难以一下子实现独立。”华东政法大学社会发展学院副教授张坤说，随着社会的快速发展，新兴事物大量涌现，大学新生一方面享受着这些新兴事物带来的便利，另一方面也受到这些新兴事物所带来的诱惑、欺骗，很容易成为犯罪分子实施诈骗的目标群体。
　　“新生刚入校，不要轻信他人，要妥善保管好自己的财务，同时切勿轻易在网上透露自己的个人信息，特别是银行账户、密码、支付宝账号等。”黄通令说。
　　四川大学一位辅导员提醒，切勿加入要收取“入群费”的“新生群”，学校提供的咨询都是免费的，对于学有余力想兼职的同学，可多向辅导员了解，对于要收取费用的项目一定要提高警惕。
　　“针对大学生容易上当受骗的问题，大学生、家长、学校及整个社会都要进行反思。大学生要提升辨识能力，提高防范意识，加强自身保护。家长以及学校应该做好知识普及以及心理健康教育工作。”张坤说，学校可通过多种形式的团体活动让学生了解现代诈骗的形式、手段、应对方法以及正确的金钱观、成功观，构建完善的预防体系。









进入【新浪财经股吧】讨论
