











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　弓箭玻璃器皿（中国）有限公司召回部分玻璃水具套件
　　日前，弓箭玻璃器皿（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年9月15日起，召回部分2011年1月至2017年7月期间制造的玻璃水具套件（型号见附件）。在中国大陆地区共涉及15279066件。
　　本次召回范围内的玻璃水具套件因产品外包装上的安全警示标识印刷位置不醒目，消费者如果忽略该警示信息，在使用瞬间玻璃水具与水的温差超过60℃时，可能会导致产品破裂，存在烫伤的安全隐患。弓箭玻璃器皿（中国）有限公司将采取补充消费说明的方式，在产品显著位置（产品包装盒的顶面）加贴安全警示标识，并通过公司官网、服务热线、经销商等方式对消费者进行安全使用提示，以消除安全隐患。
　　弓箭玻璃器皿（中国）有限公司将自2017年9月15日起在官方网站上发布召回计划，消费者可登陆弓箭玻璃器皿（中国）有限公司官网（http://www.arc-intl.com/zh/）查看该产品的消费补充信息说明，并通过客户服务热线（800-828-9393）进一步了解具体情况。也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。











进入【新浪财经股吧】讨论
