








张旭豪内部信
　　新浪科技讯3月16日上午消息，在昨日央视315晚会上，饿了么外卖平台被曝光存在多个商家无证无照经营，且饿了么公司经理为这些无照经营的外卖商家提供各种支持，引导商家虚构地址、上传虚假实体照片等，对此饿了么创始人兼CEO张旭豪发内部信称，公司确实存在无法回避的问题，管理层愿承担责任。
　　张旭豪表示，饿了么食品安全监管问题被点名曝光，暴露出公司在资质审核和管理环节存在着无法回避的问题，“我们必须承认，在食品安全管理上，饿了么确实存在失职之处。我和管理层也应对此承担责任”；对于曝光的问题，必须“去寻求更完善的方式和方法解决问题”，并且“要快，要坚决，要见效果！”
　　同时，张旭豪称：“在行动之外，希望大家不要就此事随意发表言论，不当的言论会被外界误读，甚至会被看作是代表全公司的态度”，“我们现在更需要用事实说话，用行动重新赢得尊重。”
　　昨日晚间，饿了么官方对央视曝光问题回应称，已经紧急成立专项组，下线所有涉事违规餐厅，并连夜部署，核查全国范围的餐厅资质。（李楠）
　　以下为内部信全文：
　　消除食品安全监管隐患，要快，要坚决，要见效果！
　　饿了么的伙伴们，
　　此时，我相信大家心里和我一样难过。在央视315晚会中，饿了么的食品安全监管问题被点名曝光，这暴露出公司在资质审核和管理环节存在着无法回避的问题。我们一直引以为傲的公司，在经历飞速发展的同时，原来存在着巨大的安全隐患，这实在让人痛心。
　　我们必须承认，在食品安全管理上，饿了么确实存在失职之处。我和管理层也应对此承担责任。我们要感谢媒体的监督，诚恳地向信任、支持饿了么的用户表示歉意，向由此受到困扰的商户表示歉意。同样重要的是，我们要拿出一个成熟公司的责任感，及时审视自身的问题，割除自身恶疾。
　　我们可以做得更好的！为用户提供方便、安全的餐饮服务，建立透明、开放的互联网餐饮秩序，始终是饿了么追求的目标。从立志通过互联网改造餐饮外卖产业链的那一天起，我们就清楚这一产业链的复杂和漫长，也体会了其中的艰辛。我们本以为能随时准备好经受任何检验，但突然发现，我们自身做到的还远远不够……
　　对企业来说，不应该有任何借口。饿了么要为社会提供更好的服务，首先要从完善自身做起。食品安全的原则和底线，我们必须遵守。面对曝光的问题，我们必须保持谦卑的心态，审视自己的不足，去沟通，去倾听，去改变，去寻求更完善的方式和方法解决问题。
　　要快，要坚决，要见效果！
　　在行动之外，希望大家不要就此事随意发表言论，不当的言论会被外界误读，甚至会被看作是代表全公司的态度。我很清楚，同事们都把饿了么当做自己的事业来爱护，面对眼前汹涌而来的责问，大家都有话想说。但我请大家按捺住急切的心情。我们现在更需要用事实说话，用行动重新赢得尊重。
　　创业7年多来，饿了么经历过无数次的考验，每次的考验都是我们一起团结度过，团结让我们不再孤单。我很荣幸能和大家一起经历这些考验。每一次我也都很期待饿了么在考验之后的成长。
　　我相信，这不会是饿了么面临的最后一次考验。随着公司规模越来越大，公司承担的社会责任也越来越大。中国的到家服务市场的成熟需要一个过程，饿了么作为这一新商业模式的领导者和积极推动者，必须做出表率，为行业尽到自己的责任。
　　我们还要随时提醒自己，是否在过去追求发展、注重业务的同时，已偏离了我们创业的初心？饿了么要领先于市场，就要永远保持敬畏之心，坚守用户价值第一，坚持提供最好、最安全的服务，切忌本末倒置。
　　现在，让我们行动起来！要快，要坚决，要见效果！
　　饿了么CEO张旭豪
　　二〇一六年三月十六日








进入【新浪财经股吧】讨论
