






　　强占已拍卖房屋5年还骗取廉租房补贴，上海法院强制清场老赖
　　澎湃新闻见习记者朱奕奕通讯员汤峥鸣来源：澎湃新闻
　　一边强占已拍卖房屋逾5年，还一边领取廉租房补贴？符某就是这么做的。
　　通过拍卖的方式，符某曾经的房子早已过户给他人，可符某却迟迟不肯搬走，强行占据他人房屋长达5年，并以经济困难、无处可搬为借口对生效判决视而不见。但事实上，符某伪造虚假租赁合同，已申请到廉租房补贴，每月领取着2250元的租房补贴。
　　鉴于此，上海黄浦法院对符某作出了拘留十五日的处罚。近日，黄浦法院实施强制清场，将符某彻底迁出了占据多年的房屋。对于符某骗取廉租房补贴的行为，执行法官已建议相关部门予以追缴。
　　据法院透露，2012年1月，毛先生通过拍卖的方式，取得了陆家浜路一处房屋的产权，并办理了房屋产权登记。然而，让他未曾想到的是，房屋曾经的主人符某却迟迟不肯搬离，一直占用该房屋。
　　毛先生虽多次与其交涉但均未果。无奈之下，毛先生向法院起诉，要求符某搬离该房屋，并支付逾期未搬所产生的房屋使用费及水、电、煤等费用。
　　2017年10月，上海黄浦法院对该案作出判决，判决符某应在判决生效后30天携其人员和物品搬出涉案房屋，并结清有关费用。因符某未主动履行生效判决，毛先生向法院申请强制执行。
　　上海黄浦法院受理执行申请后，执行法官向符某发出执行通知，并上门张贴了执行公告，要求其限期搬离。但符某对此却仍置若罔闻，仍以各种理由不履行生效判决确定的义务。符某表示，其目前生活困难，享受低保，名下既没有财产也没有房产，无处可搬。
　　事实果真如此？
　　执行法官通过信息系统查询了符某名下的财产和房产信息，确实未查到相关记录。但进一步调查后法官发现，符某的名字曾出现在廉租房补贴发放公示名单中，这也就意味着符某很有可能正享受着政府的廉租房福利。
　　为此，法官先后走访了街道、房地部门、银行等进行深入调查。
　　调查结果显示，符某名义上向朋友吴某承租了位于蒙自路的房屋，每月租金2800元，并据此申请廉租房，但实际上该房屋仍由吴某居住。2018年4月起，相关部门将每月2250元的廉租房补贴打入吴某名下的银行卡，而该卡由符某控制，补贴也全部由其支取。
　　一方面占据他人房屋拒不返还，拒不履行生效法律文书确定的义务，一方面又享受着廉租房补贴，鉴于符某的恶劣行径，上海黄浦法院对其作出了司法拘留十五日的处罚，并决定通过强制腾退的方式，将房屋返还给毛先生。
　　7月31日上午九点，执行法官、公证员、人大代表等一同出现在了被符某占据的房屋门口。执行法官当场宣读了搜查令，锁匠撬开门锁，执行人员在公证员、人大代表、居委干部的见证下，对该处房屋进行了搜查。随后，工作人员将符某的个人物品一一打包、装箱并搬离。在清空屋内物品后，为防止符某再次强行入住，执行人员还安排锁匠重新更换了房屋的锁具。
　　而与此同时，执行法官对符某也展开了攻心谈话。符某见法院动了真格，态度来了个180度转变，当场联系中介自行租借房屋，用于堆放搬出的物品。至当天中午，房屋顺利腾退完毕，毛先生终于如愿拿回了属于自己的房子。
　　对于符某通过虚假租赁合同骗取廉租房补贴的行为，执行法官已建议相关部门予以追缴，并按规定进行处理。





责任编辑：梁斌SF055

