






　　强制消费、行程“变脸”……　“低价游”何以成为“打不死的小强”？
　　新华社北京8月17日电题：强制消费、行程“变脸”……　“低价游”何以成为“打不死的小强”？
　　新华社记者鲁畅、周蕊、程迪
　　眼下正值暑期旅游高峰，记者调查发现，虽然近年来旅游法、新修订《旅行社条例》等法律法规的出台均对不合理低价游、强制购物等问题做出相关规定，但在庞大的市场需求和回扣利益链条驱动下，“低价游”仍是国内旅游市场难以根治的痛点。
　　有明有暗　“低价游”难逃强制消费陷阱
　　被称作“长城贵宾专线”的北京八达岭长城、十三陵“一日游”收费仅120元，行程中，游客不仅在导游“哄骗”下购买140元往返缆车门票，还有大把时间被安排在果脯店、玉器店购物，购物时间甚至超过游览景区的时间……日前，北京市旅游委会同多部门依法取缔涉事非法“一日游”黑窝点，并责令多家购物场所停业整顿或停止“一日游”有关业务。
　　非法“一日游”长期以来是北京旅游市场的一大顽疾。经营者为获得客源，往往利用人们贪图便宜心理，在街头散发小名片、小广告、假地图，或依托部分快捷酒店、社会旅馆，以低价方式招徕客人，报价50元至120元不等，声称全程无自费可游览河北崇礼、八达岭长城、十三陵、颐和园、故宫等景点。
　　然而，根据记者暗访及北京市消协发布的体验报告，这类“低价团”往往会在游客上车出发后“露出真容”，要求游客补交团费及自费景点费用否则直接甩客，或是压缩游览时间，致使游客不得不购买景区内缆车票、游船票等。在北京市消协发布的体验报告中，一家名为“我行我宿”国际旅行社导游推出了强制自费项目“大龙舟”每人100元，称不交这个钱行程无法继续进行。
　　在旅游业发达目的地，“低价团”隐藏的猫腻同样不少：在日前云南昆明警方打掉的一起“低价团”违法案件中，涉事旅行社导游会尽量让游客少睡觉、少进景点，时间都被挤压出来购物，而购物店内产品的销售价格远远高于进价，多的达到100多倍；还有地方的旅行社以不足百元的价格吸引外地游客，在广告中把当地非景点形容为“可免费游览”，目的仍是拉拢游客购物，其中“上钩”的多为老年人。
　　记者了解到，按照原国家旅游局发布的《关于打击组织“不合理低价游”的意见》，旅行社提供的旅游产品价格，低于当地旅游部门的诚信旅游指导价30%以上的，即属于“不合理低价游”。以北京为例，“长城十三陵一日游”无购物线路的最低指导价为180元。
　　回扣成为“低价游”最大利益驱动
　　记者调查了解到，多年来，国内“低价游”早已形成散发虚假信息、低价揽客、变更行程、强制购物或消费、牟取回扣等一整条利益链，这其中，游客就像“小绵羊”一样被包括组团社、地接社、导游、司机、购物店等在内的各环节“薅羊毛”。
　　一位旅游从业者告诉记者，当前，国内旅游市场强制购物最为突出的是云南等地。“一些地方购物、餐饮商家会给导游40%—50%返点，在云南可以达到百分之七八十。地接社将整段行程‘卖’给导游，或者是分段‘卖’给不同的导游。导游最终通过诱导、胁迫等强制消费办法赚回扣来‘填坑’。”
　　根据昆明警方打掉的违法案例，短短一年多，一个购物店返给一家旅行社回扣近2000万元；游客购买的翡翠、银器等商品，回扣低则30%、高则90%。其中，一家涉案旅行社70%以上的收入都来自购物回扣。正是靠着高额回扣，这家只有12人的旅行社2017年净收入达1200余万元。
　　除了购物返点，导游在游客自费项目中也有利可图。北京市旅游委执法大队相关负责人曾告诉记者，旅游法出台后，导游强迫购物的情况减少，景区门票回扣和差价是“一日游”导游收入的主要来源。例如北京昌平一家文艺演出馆，也是“一日游”和周边游的必经地，对外门票每张150到180元，但给导游的价钱只有10元，导游则以100元一张卖给游客。
　　一位业内人士透露，还有一些“低价游”强制购物的背后，是购物场所和自费项目经营者介入旅游市场，甚至通过资本运作收购、控制或设立旅行社，拉客人消费，形成完整的利益链条。
　　破解症结仍需多方合力
　　业内人士认为，随着近年来国家和地方层面陆续出台相关法律法规、加强旅游执法力度和力量，“不合理低价游”得到一定程度遏制，但时常出现的市场乱象仍对城市形象、游客体验造成不良影响，从根源整治“低价游”乱象，防止“劣币驱逐良币”，仍需多方形成合力。
　　在市场监管方面，由于“低价游”违法行为的各个环节涉及旅游、交通、工商、网信等多部门，需加强综合执法并形成综合监管合力。在此基础上可通过地方立法加强对“低价游”的震慑管理，例如针对以不合理低价非法揽客，诱骗、强迫或者变相强迫旅游者参加购物活动、擅自变更行程或甩团、甩客等行为，构成犯罪的追究刑事责任。
　　近年来屡屡发生的“恶导游”事件，就是“低价团”暴露的典型问题。一位旅游企业负责人介绍：“不少导游由于没有底薪，缺乏保障，也缺乏考核奖励机制，因此大多抱着‘捞一把是一把’的心态从事旅游工作。提高旅游行业的准入门槛，提升旅游行业的待遇，是破解‘低价团’问题的重要环节。”
　　业内人士同时指出，消费者要理性文明消费，强化维权意识。北京市消协秘书长杨晓军认为，消费者在出游前要了解旅游线路信息，理性文明消费，对于低价团、甚至零团费线路要警惕。要加强自身权益的保护，在出游前务必签订合同，注意合同中的不合理条款内容，保存相关证据，最大程度保护自身利益。（完）





责任编辑：王潇燕

