








　　4.7亿！强生为何被判赔巨款
　　张田勘《中国青年报》（2016年03月02日02版）
　　近日，美国强生公司在美国密苏里州被判赔偿7200万美元（约合人民币4.7亿元），对象是一位因长期使用该公司含滑石粉爽身粉患癌死亡的女受害者家属。原告律师认为，强生公司在知晓该产品具有致癌风险的情况下，对消费者隐瞒事实，近30年来一直“欺骗公众和监管机构”。
　　被告强生公司成立于1886年，是世界上规模最大、产品多元化的医疗卫生保健品及消费者护理产品公司，2015年整体收入701亿美元，市场价值指标评比名列全球第20位，并位居全美十大公司之列。原告62岁的杰奎琳·福克斯于2015年10月病逝，她生前状告强生，怀疑其使用含有滑石粉的强生婴儿爽身粉和优润佳沐浴露长达35年，而致其罹患卵巢癌。
　　原告与被告之间的实力悬殊不是一般的大，2013年10月，美国南达科他州福尔斯的一位女性也以同样理由状告强生爽身粉是导致其患卵巢癌的原因之一，但当地法院并未判强生公司给予其任何赔偿。为何福克斯能获得巨额赔偿呢？
　　打官司打的是证据，在面临健康和生命损害时，更需要科学证据。原告这次状告强生公司举出的证据不仅充分，而且令陪审团和法官采信，才会获得巨额赔偿。
　　首先是，强生的爽身粉是以滑石粉为原料，在美国该种爽身粉的市场份额超过90%。尽管滑石粉的主要化学成分是硅酸镁，化学结构稳定，现在并无确切证据证明它能够致癌，但天然的滑石粉会含有石棉，后者的致癌性已经确认无疑。如果厂商销售含有石棉的产品，就如同销售烟草产品一样，应当在产品说明上提出警告标志，遗憾的是，强生并没有在其爽身粉产品上标出警告标志。
　　对于巨额赔偿的判决，强生公司表示，数十年的科学研究已充分证明了在许多产品中，滑石粉作为化妆品成分的安全性，美国这次的裁定有悖于此前的广泛认知。
　　然而，这是一个泛泛而论的声明，如果强生公司要上诉，真正要提供的证据是，强生的爽身粉与卵巢癌没有直接关系。要证明没有这种关系，首先是要证明自己的产品中不含滑石粉和石棉，其次是尽管有石棉成分，但其与卵巢癌的因果关系还不明确。
　　就现有的事实来看，强生要否认第一点恐怕不容易，因为其产品中含有滑石粉和石棉。只是第二点，可能会得到一些科学证明。因为，卵巢癌的发病原因是复杂的，就连美国的疾病控制与预防中心（FDA）等机构也认为没有足够证据证明滑石粉与卵巢癌之间有直接关联。英国癌症研究中心也认为，如果某种东西致癌，意味着接触该物质越多，致癌机会越大，但现在尚无研究指出使用滑石粉会增加患卵巢癌几率。
　　尽管如此，强生公司如果上诉，面临的举证也是相当困难的。因为，此案现在的判决重点不是指强生的产品直接导致了福克斯患卵巢癌，而是指强生公司欺骗公众和监管机构，因为他们没有在自己的与癌症有相关关系的产品上标出警告标志。








进入【新浪财经股吧】讨论
