











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　致癌索赔案再起强生搬中医药典做救兵
　　中国市场仍有涉案产品在售，强生官方旗舰店已在主打不含滑石粉新品
　　来源：南方都市报作者：马建忠
　　随着美国加利福尼亚州地方法院陪审团的最新宣判，强生公司在今年5月被判赔1.105亿美元后，日前再度被要求须向一名患卵巢癌的女性赔偿4.17亿美元（约合27.8亿元人民币）。
　　作为强生公司在华的明星日用品，涉案的同类婴儿爽身粉目前也在中国多个渠道普遍有售。不过，强生中国公司日前在接受南都记者采访时表示，公司将提起上诉。该公司相关负责人还援引中国药典和中医药相关典籍，欲为公司产品辩护。
　　2 0 1 4年，强生公司的消费品销售收入曾高达1 4 4.9 6亿美元；到了2 0 1 5年，消费品板块销售收入已下降至1 3 5.0 7亿美元；2 0 1 6年，该板块的销售收入又所有缩水。
　　天价索赔考验强生业务
　　对于公司再次被判巨额赔偿，强生态度坚决。
　　“卵巢癌是一种成因尚未知晓的复杂疾病。我们对深受卵巢癌影响的女性及其家人深表同情。我们将对裁定启动上诉程序。强生婴儿爽身粉是安全的。”强生中国公司在给到南都记者的声明中如是说。
　　此外，强生中国公司还表示：“今年4月，美国国家癌症研究所的医师数据咨询编委会就提到，现有的证据无法证实女性会阴使用化妆品用滑石粉会增加患卵巢癌的风险。”
　　其实，对于强生公司而言，巨额赔偿一旦被要求支付，也仅占其消费品营收的很小一部分，2016年，该板块的销售收入高达133.1亿美元。
　　不过，如果案件出现连锁反应，那么，对于强生来说，还是会有压力。有报道显示，强生公司因滑石粉致癌风险在美国遭遇的法律诉讼多达4800起。且强生公司的消费品销售收入也在走下坡路。财报显示，2014年，强生公司的消费品销售收入曾高达144.96亿美元；到了2015年，消费品板块销售收入已下降至135.07亿美元；2016年，该板块的销售收入又所有缩水。
　　升级版新品在华重点推广
　　南都记者注意到，为了避免诉讼方面的麻烦，强生在华销售的同类产品，多数已在包装上增加了“远离宝宝的眼睛、口鼻、阴道”等使用提示，且其还在逐步推广不含滑石粉的婴儿爽身粉产品。
　　以淘宝天猫这一国内线上销售渠道为例，强生花资源在推的新品、同时也是成交量最大的产品，已经是主要成分为玉米的婴儿爽身粉。
　　该渠道成交前十中，玉米版新品占了5个。强生中国官方旗舰店和强生婴儿旗舰店入围前十的都是这一新品。
　　一些在售旧版也就是含有滑石粉的强生婴儿爽身粉的母婴店，则在通过买赠等活动，以加大旧版产品的动销。
　　罪魁祸首是石棉？
　　为了“说明”滑石粉的安全性，强生中国公司相关负责人近日还专门向南都记者发来了包括中医药典籍在内的“证据”。
　　据强生上述负责人介绍，东汉时期编撰的《神农本草经》（距今已经有2000多年）中，滑石在中国古人长期的实践中已经被证明：无毒，多服、久服不伤人的中药成分。另外，2005版药典中药部分，祛暑剂“六一散”主要成份之一就是滑石粉，《国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目》中也有涉及滑石的内容。
　　广东省日化行业商会秘书长余雪玲在接受南都记者采访时坦言，国外多个自曝因使用含滑石粉的爽身粉致癌的个案，其实与这些人本身的使用也有关系。从该产品进入中国，国内就很少人会这么长时间使用爽身粉，因此国内这方面的个案也很少出现。
　　据了解，滑石粉最初引起关注的原因是，它极易受到另一种矿物“石棉”污染。国际癌症研究组织早已宣称石棉是一类致癌物质。
　　中国香料香精化妆品工业协会行业专家委员会此前在其官网发布的相应信息也坦承，在自然环境下，某些滑石矿与石棉矿多是伴生或共生，一些纯度不够的工业用滑石粉原料容易混进石棉，而石棉是一种已知的致癌物，因此各国各地区对滑石粉作为化妆品原料使用时，均会对其石棉残留物进行严格的控制要求。我国《化妆品用滑石粉原料要求》，就规定“滑石粉中不得检出石棉”。
　　









进入【新浪财经股吧】讨论
