






　　强迫中国游客购物“黑导游”已被泰国警方逮捕
　　新京报快讯（记者沙璐）针对5月10日中国10名游客在泰国芭堤雅旅游期间遭遇“黑导游”恐吓、逼迫购物无法忍受、深夜“大逃亡”的事件，记者从文旅部获悉，涉事的“黑导游”李某已被泰国警方逮捕，一同被逮捕的还有相关旅行社两位泰籍负责人。
　　文旅部介绍，获悉此事后，立即责成四川省旅游发展委员会从组团社渠道进行调查处理，第一时间获取团队合同、行程信息等相关资料，并启动中泰旅游市场监管合作协调机制，及时向泰方通报我方掌握情况，敦促泰方尽快查明事件真相，严肃处理侵害中国游客合法权益的涉事企业及个人。目前，根据中方提供线索，涉事的“黑导游”李某已被泰国警方逮捕，一同被逮捕的还有相关旅行社两位泰籍负责人。
　　文旅部表示，近年来，中国赴泰旅游人数持续增长，中国已成为泰国最大客源国，2017年中国赴泰游客达到980万人次。为切实保障中国游客合法权益，2016年9月，中泰签订了《关于加强旅游市场监管合作的谅解备忘录》，召开了两次中泰旅游市场监管合作协调小组会议，建立了两国旅游市场监管合作机制。
　　下一步，文旅部将进一步拓展旅游市场监管国际合作，加强与相关国家的旅游信息共享共通，联合整治出境旅游市场秩序，实现境内境外、组团社与地接社、目的国与客源国同步查处不法行为，切实维护中国游客的合法权益。





责任编辑：王嘉源

