








　　新房楼顶跑水整个单元被淹
　　北京晨报




　楼上住户家里“波光粼粼”。




　　位于顺义当代北辰悦MONA小区  物业表示系阀门损坏
　　由于楼顶水暖井漏水，刚收房的顺义当代北辰悦MONA 5号楼1单元业主家中受到不同程度影响，不少业主家中地面墙壁被泡。昨日，北京晨报记者在现场看到1单元的两部电梯已停运，由于电梯无法使用，楼内绝大多数的装修进程均被搁置。对此管理小区的第一物业（北京）股份有限公司表示，物业正与开发商调查漏水原因，会在后期与家中受损的业主商定修复和赔偿。
　　电梯停运 装修要延后
　　北京晨报记者来到顺义卧龙环岛西南侧的当代北辰悦MONA小区，刚走进5号楼1单元的楼门，便见两部电梯间的墙壁还留有未干的水迹，电梯门上则贴着物业发布的电梯暂停使用的通知，内容称，由于该单元15层管井漏水，导致电梯暂停使用，具体恢复时间暂未确定。负责一层一户装修工作的人员告诉记者，7月28日早晨，单元15层楼顶跑水，自己客户虽在一层，但是次卧的一侧墙壁也被水弄湿了。
　　记者逐层查看，看到该楼一个单元一层有四户，水暖井位于四户中间，每一层水暖井周围的墙壁以及水暖井对面的电梯周围墙壁上，均有明显洇湿痕迹。记者在14层的业主陈女士家中看到，客厅的地面留有的小片水迹还反着光。陈女士提到，自己受影响的情况还算小，该楼紧邻水暖井的02及03户型卧室墙壁都被洇湿一大片。
　　凌晨跑水 家中变水池
　　“早8点我们到的时候，一层楼道满满都是水，有的已经流到了外面的草坪上。”另一位业主孙女士向记者回忆，“当天全楼停水停电，电梯和水井都有积水，有的业主家里直接变成了池塘。”记者从孙女士提供的照片中看到，一户业主家中地面已“波光粼粼”，正有物业保洁人员用笤帚清扫积水。“现在电梯停运，运东西费劲，怕是一时半会儿也无法继续装修了”。
　　而另一位左先生称，这已是自家一个月内第二次被水泡了，“7月上旬的时候，6层暖水井漏水，家里墙面就洇湿了一大片，当时物业说会让开发商修，但上次的还没弄利索呢，昨儿又给泡了一次。”在左先生提供的视频中，记者看到一面墙壁中，自上到下60厘米左右完全被水洇湿。“这次地面情况也更严重，屋里的积水都没过了地砖”。
　　阀门损坏 正在查原因
　　当日，记者在单元楼内看到有开发商的工作人员正在巡查，工作人员彭先生表示，跑水是由于顶层15层的管道阀门损坏造成的，正在查看漏水原因。
　　随后，第一物业顺义悦MONA服务中心的客服王经理也确认了彭先生的说法，并称物业是在28号凌晨5点40分左右的巡视过程中发现跑水的，“当天下午就更换了阀门，目前正在调查具体原因”。针对业主“两次跑水”的说法，王经理表示上一次跑水，是由于6层施工人员不小心造成的，而7月28号的跑水，并不排除人为原因，所以无法确定责任方。但他表示，已统计了02及03户型受损情况，“所有因这次跑水受损失的业主，我们都会逐一完成相应的修复和赔偿工作”。
　　北京晨报现场新闻 记者 田杰雄
　　线索：马先生 孙女士/供图









进入【新浪财经股吧】讨论
