






　　小广告、低报价、零凭证……亲，当心“飞”来的非法“短途游”
　　新华社上海10月24日电（记者陈爱平、黄扬）坐在上海地铁上，偶尔会突然“飞”来一张小卡片，你甚至看不清快速经过的派发者，却可能被纸片上印着的“物美价廉”的“短途游”路线吸引：130元能登上东方明珠电视塔、环球金融中心、豪华浦江游船……
　　上海多部门近日联合提醒：上述诱人的“旅途”，最后往往以随意变更行程安排、降低接待标准、临时加收团费、强制购物或消费甚至半途甩团等形式草草收场。
　　上海市旅游局副局长张旗说，地铁里“非法旅游小广告”背后的经营主体是未取得旅游经营资质的“黑旅行社”，冒用国内知名旅行社招牌误导游客；招徕游客后，通过上车付款、微信转账至个人账户等形式收取费用；不签合同、不开具发票或收据。
　　近年不法分子还屡出“新招”：采取将非法营运车辆停靠在正规旅游线路附近、以部分线路报价接近市场价等手段混淆视听，并留下异地电话或网址躲避当地监管。在这种情况下，外地游客更容易“中招”。在上海旅游部门23日最新披露的案例中，就有游客轻信地铁小广告中“国内知名旅游企业”“豪华游”或“无购物”等虚假宣传，等发现遭遇“李鬼”时又无凭无据，维权难度极大。
　　上海申通地铁工作人员说，“非法旅游小广告”的派发往往集中在上海客流较大的轨交线路，南京东路站、人民广场站、陆家嘴站是多发区域。去年7月以来，相关部门收缴小广告300余万张、轨道警方拘留237人次。
　　专家分析，“地铁小广告”和非法“一日游”“短途游”是北京、上海等城市的多年“顽疾”。之所以屡禁不绝，违法成本低收益高、消费者举证维权难度大以及监管成本高是重要的原因。这需要城市多个部门、乃至不同城市的相关部门进一步密切配合。
　　为进一步净化地铁环境、做好首届中国国际进口博览会保障工作，上海铁路运输检察院和申通地铁集团牵头开展“轨交安全秩序整治专项检察监督”活动，联合旅游、工商、文化执法、轨交公安等多个部门，形成整治地铁“非法旅游小广告”工作机制，在联合执法、案件移送、信息共享、日常监管、消费提示等方面加强协作与配合。
　　上海相关部门将强化旅游市场综合监管，突出行政执法与刑事司法的有效衔接，推进非法“一日游”“周边游”的“行刑衔接”工作，从联合行动、案件查办、共商对策等方面入手，加大旅游行业违法犯罪行为的打击力度，合力维护良好的地铁乘车环境。
　　同时，上海多部门通过正面引导，帮助旅游消费者提高辨别非法“一日游”“周边游”的能力。
　　上海市旅游局、上海市工商行政管理局、上海市文化市场行政执法总队等6家单位23日举办“拒绝‘非法旅游小广告’从你我做起”为主题的宣传咨询活动，提醒更多市民游客防范消费陷阱，谨防上当受骗。
　　此外，上海将进一步做大正规“一日游”“周边游”旅游产品市场，增加优质“短途游”旅游产品供给，用“良币”驱逐“劣币”的方式满足消费者需要。





责任编辑：陈合群

