






　　再入黑名单彪马童鞋耐折性能被检不合格
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 吴文治 郭白玉）知名品牌成抽检不合格重灾区。北京市工商局1月17日披露对北京市场上销售的儿童鞋类商品抽检结果，彪马再次被列入黑名单，检出成鞋耐折性能不合格，彪马多年来各地黑榜记录再添一条。
　　据介绍，此次北京市工商局针对北京市场销售的儿童鞋类商品抽检结果当中，不合格商品一共涉及38款，涉及的主要问题为标识、感官质量、剥离强度、帮带拉出强度、耐磨性能、耐折性能、外底硬度、勾心长度下限值、勾心纵向刚度、重金属总含量（镉、砷、铅）、甲醛、六价铬、邻苯二甲酸酯含量等不符合相关标准要求。其中生产日期及批号为2017-05-15/19007204的彪马1#、2#：250（1.5）规格儿童鞋被检出成鞋耐折性能不合格。耐折性能是成鞋鞋底是否容易断裂、帮面材料是否容易出现裂面、裂浆和帮底是否容易开胶的指标，耐折性能不合格的鞋在穿着过程中最常发生的问题是鞋底断裂、帮面裂浆、裂面或帮底、底墙开胶等问题。
　　北京市工商局在公示中称，已经对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定立案查处，公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取措施，下架不合格商品。
　　事实上，近年来彪马已成工商质检等部门开出的黑名单的常客。2017年3月13日，上海出入境检验检疫局发布上海国检局开展不合格进口服装“3·15”集中销毁活动公告，相关不合格进口服装已被销毁，涉及货值812万美元，相关不合格服装品牌就涉及有彪马，2017年1月，广州市消委会对吸湿速干服装的抽检结果显示，85.7%吸湿速干衣未达国家推荐性标准，彪马也在其中，2016年1月，广州市消委会公布箱包产品质量比较试验报告，彪马榜上有名，2014年9月，广州市消委会对在广州市面上销售的休闲服装商品开展了比较试验，由彪马（上海）商贸有限公司生产的彪马短裤抽检不合格，2012年7月，广东省质量技术监督局披露，彪马等品牌因检测不合格登上质量黑榜，2011年8月，上海市工商局公布了近期上海市鞋类质量监测结果不合格名单，彪马再次上榜。





责任编辑：李彦丽

