






　　律师解读健康猫事件立案，非法吸收公众存款or集资诈骗？
　　来源：懒熊体育 

　　北京时间2018年8月27日上午，广州市公安局通过其官方微博“广州公安”宣布，广州公安机关依法对“健康猫”平台涉嫌非法吸收公众存款立案侦查。懒熊体育就此事咨询了资深律师，结果反馈如下：
　　懒熊体育：非法吸收公众存款罪为刑事案件，律师还能如何介入案件？
　　资深律师：正常情况来说，刑事案件由公安主导负责侦查。在整个侦查阶段、诉讼员起诉和审判阶段，被害人是可以聘请律师代为与公检法机关进行沟通，提交书面法律意见，或是代表受害人与被告协商，还可以参与公安机关调解。但是，律师能起到的作用比较有限。在整个侦查过程中，公安机关也不会向被害人披露办案过程。除非追回部分赃款，或是公安机关通知，被害人才会与案件产生联系。
　　懒熊体育：“健康猫”案件为刑事案件，是否意味着接下来无法进行民事诉讼？
　　资深律师：一旦刑事立案，民事再想立案可能性不高。即便其他当事人发起民事诉讼，正常来说，法院可能会以涉及嫌疑犯罪为由驳回，或是终止民事审理，等待刑事侦查结果，然后再决定民事案件是继续审理还是移交刑事。
　　懒熊体育：集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪的判定核心和标准是什么？
　　资深律师：从广义上来说，这两个行为都让被害人的钱款遭受损失。判断的标准和核心主要有以下两点：①资金使用的用途和目的不同。集资诈骗罪主要是非法占为己有，例如，我拿走被害人的钱自己使用了。而非法吸收公众存款则是有资金给公司实际投资使用，即资金只要有其实际用途就不能定性为诈骗。②经营状况跟经济能力有显著的不同。集资诈骗罪，当事人或者公司，是完全没有偿还能力的。非法吸收公众存款则是有一定偿还能力的，只不过后来可能因为经营不善等多方面原因导致偿还能力下降，从而造成被害人的钱款损失。
　　懒熊体育：如果是非法吸收公众存款罪和集资诈骗罪的话，这些受害人的钱一般来说怎么处理呢？
　　资深律师：一般来说，非法吸收公众存款罪和集资诈骗罪都属于刑事案件，刑事案件最终来说都是要追赃的，同时还有可能没收犯罪嫌疑人的个人财产。在赃款能够追回的情况下，公安机关需按报案人的具体情况返还赃款。
　　懒熊体育：那大概需要花多久才可以把钱款追回来？
　　资深律师：案件一旦成为刑事案件，耗时就比较长了。主要流程：公安机关（侦查阶段可能花费几个月~1年）→检察院（移送检察起诉或是退回补充检查可能会延期）→法院（审理过程：一审二审等）。最终有个明确结果的时候，整个周期比较长，2~3年都是有可能的。如果说主要负责人在国外，或是涉案人数很多，会对侦查造成很大麻烦；如果说，只有一两个犯罪嫌疑人，那这个案子很快就会结案。但是此案涉及的人数很多，犯罪嫌疑人和同罪犯就很多了，被害人更多，案件就比较复杂了。
　　懒熊体育：那警方冻结公司资产是什么情况呢？
　　资深律师：正常来说，在立案以后，公司资产就应该冻结，直到这个案件得到法院判决，才能解冻。如果公安机关下文书对公司银行账户进行封存冻结，公司就不能再动用资产，或者是钱款只能进不能出。如果公安机关不认为钱款是公司财产，公安机关可能会与公司沟通，财产不会全部冻结，比如，公司账户上有投资人的款项，而投资人要求兑付，那么在公安机关的监管下，公司可以进行部分偿还。正常来说，公司从配合办案角度来说也不应该再使用公司资产。
　　懒熊体育：私教在这件事情上需要承担一定的法律责任吗？
　　资深律师：从刑事案件的角度来看，如果私教被认定为受害人，则没有法律责任。从民事案件的角度来看，情况就比较多。私教对刷单一事起到了推波助澜的作用，但一般来说也不按侵权来处理，就没有什么额外责任。但是如果按民间借贷或者委托理财合同纠纷起诉的话，私教在履行合同过程中也是有一定过错的，在主观上有一定占便宜的心理存在。
　　懒熊体育：8月2日广州大象健康科技有限公司（以下简称健康猫）以被诈骗立案，这影响今天的非法吸收公众存款立案及后续案情的发展吗？
　　资深律师：案件与行为发生先后顺序有关，与立案先后顺序无关。因为两个案子都涉及到了同一个事情，一个事情触发多个事实，行为上有一个先后顺序，然后再去认定案件性质。正常来说，公安机关可以合并侦查。如果公安机关认为私教往公司投钱是为了骗取高额补贴的话，不排除私教诈骗行为的可能。但是，如果公司非法吸收公众存款这个行为在前，想认定私教诈骗是有一些问题的。本身非法吸收公众存款就是一个违法行为，再加上私教的行为是受到公司诱导的，如果公司鼓励大家做出刷单的举动，又不说明可能带来的风险，私教的行为就无法认定到底是诈骗，还是民间借贷。如果是民间借贷的话，私教的利息肯定是不合法的不能取回了，但是本金还是需要合法取回的。
　　懒熊体育：需要出示哪些证据，才可以证明健康猫集资诈骗？
　　资深律师：诈骗需要的是客观证据。第一，受害人有财产损失。第二，要证明健康猫是以非法手段骗走了受害人财产。非法吸收公众存款和诈骗的一个重要判断标准就是有没有实际经营。比如，健康猫在并没有任何主营业务的情况下，虚构出来一个业务，或者说完全没能力付补贴，融资是假的，线下业务都是假的，成立公司的目的就是为了实施犯罪行为骗钱，然后受害人产生错误认识相信了公司的假象造成财产损失，健康猫才有可能形成诈骗行为。而事实上，健康猫还是有正常业务在运营，要想证明健康猫的行为是纯粹骗的行为还是比较难的。
　　懒熊体育：根据案件走向，案件性质有没有可能变更为诈骗？
　　资深律师：公安机关现在已经以非法吸收公众存款立案的，再去告健康猫诈骗是不太可能的。但是公安机关以非法吸收公众存款为侦查方向的，结案的时候改变这个定性是有可能。在公安机关、检察院、法院这三个机构都有可能更改案件性质。不过由于立案阶段公安机关已经做了一个初步判断，如没有太大差池，公安机关和检察院不会更改案件属性。最有可能更改案件性质的还是在法院审判环节，如果非法吸收公众存款这个罪名在法院侦查时发现有问题，那么法院在定性的时候改变罪名还是有可能的。
　　懒熊体育：集资诈骗罪和非法吸收公众存款罪是如何量刑的呢？
　　资深律师：非法吸收公众存款罪比集资诈骗罪量刑要轻很多，非法吸收公众存款罪只有两档，非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。集资诈骗罪则分三档，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

