








　　星巴克退星礼卡收2%手续费
　　律师：未在卡面明确告知涉嫌“霸王条款”
　　本报讯（记者   蔺丽爽）由于星巴克的储值卡“星礼卡”卡片精美，有时会附赠一些小礼物，很多白领会选择购买后再消费。近日，有消费者吐槽，如果花不完想退卡，除要提供原始购买凭证外，星巴克还规定退卡要收取发票总金额的2%作为手续费。
　　据报道，消费者何先生于2015年购买了多张星巴克储值卡（星礼卡），两年来余额还剩下4500多元。当何先生提出在有效期前退掉剩余星礼卡时，星巴克要求按照购买储值卡时的全额收取2%的手续费。昨天，北京青年报记者咨询星巴克客服，对方表示在北京门店购买的星礼卡退卡同样需要按照购买储值卡的全额收取2%的手续费。
　　星巴克公关部相关人士表示，星礼卡是根据商务部颁布的《单用途商业预付卡管理办法（试行）》的相关规定发行的。星礼卡的使用规则遵循《星巴克单用途商业预付卡章程》，该章程已根据相关政府部门要求完成了审批备案，相关退卡手续费的规定属于该章程的条款之一。
　　北京岳成律师事务所合伙人岳屾山律师表示，商务部颁布的《单用途商业预付卡管理办法（试行）》是对单用途商业预付卡交易模式、金额、规模等的合法性做出规定，并不意味着按照该规定制定的企业内部规定就都合法有效。“星礼卡卡片上没有明确提示退卡手续费2%的字样，如果商家不能证明在办卡时充分告知消费者该条款，那我倾向于认为这是霸王条款。”此外，岳屾山也表示，消费者要求预付费卡退卡，提前停止接受服务，如果购买星礼卡时获得了优惠，应该通过均分或扣除等方式对商家进行补偿。












进入【新浪财经股吧】讨论
