








　　微信小程序沦为骗子帮凶
　　来源：北京晨报
　　“微信朋友圈居然可以定制，这个微信小程序该管管了。”近日，有市民向媒体维权热线反映，在微信小程序里，有不少能够为骗子的骗局制作道具，不仅可以制作逼真的聊天记录，还能制作朋友圈等各种信息，有时让人难辨真假，稍不小心就有可能上当受骗。（《济南日报》）
　　本身为用户提供方便和良好体验的微信小程序，却为不法分子提供了制作行骗道具的平台，这是值得高度警惕的一个倾向。最为关键的，还是微信方面应该积极承担监管责任，加强监管力度，及时发现和清理这样的微信小程序，不给它们留下生存的余地和空间。
　　苑广阔
　　限制学生打游戏未为不可
　　沈阳航空航天大学4日起，禁止所有学生通过校园网访问所有游戏网站。沈航官网也下达相关通知，禁止大学生进行相关游戏的网站访问与服务器连接。（人民网）
　　大学生深夜还在打网络游戏，所产生的危害和负面影响显而易见。这不仅影响一个人的精力，影响学业。而且，长时间熬夜不利于身体健康，更何况，大学宿舍是集体休息的场所，深夜打网络游戏有可能影响到其他不玩游戏的同学，容易引发室友之间的纠纷和矛盾。从这个角度说，对大学生深夜打网络游戏现象，高校确实有必要拿出应对举措，不能任由大学生继续沉沦于游戏之中。张立美
　　风景“零卖”损公肥私
　　南宁市青秀山旅游风景区有“城市绿肺”美誉，是国家5A级旅游景区。近日景区内天池两处喂鱼点以年租金108万元被商家买断。（中新网）
　　风景是一种资源，把资源经营好，把品牌打造好，旅游者自然会云集而至。景区搞“零卖”，既损害了游客权益，也损害了景区品质，把景区弄得不伦不类。“零卖”风景，“风”变味，“景”不再，结果只能适得其反。而且国家旅游部门早已明确景区不准搞风景“零卖”，那些仍在顶风“零卖”或变相“零卖”的景区，理该付出沉重代价。
　　奚旭初












进入【新浪财经股吧】讨论
