








　　微信左右脑测试实为窃取信息
　　北京晨报

　　前几天，一款测试左右脑的程序刷爆朋友圈（见图）。市民通过授权登陆，进入程序然后做选择题，最终得出测试结果。细心的网友却发现，几次测试选择一样的答案，结果却不相同。对此，北京市公安局网安总队的官方微博“首都网警”发文称，这个小程序的测试结果是随机的，所谓的测试其实是一个谎言，用于窃取用户信息。目前，该程序已经被停用。
　　测试揭秘
　　左右脑代码属随机
　　通过微信截屏，北京晨报记者看到这项“左右脑年龄测试”共有9道问题，每个问题有2-4个选项。问题包括：“这个男人的眼睛是在一条直线上吗？”、“立方体中的竖线和哪条横向垂直？”、“你能看到图中的字母吗？”、“图中的厨房用品是什么颜色？”、“图中哪个蒙娜丽莎是看向你的？”等。记者看到，有市民经测试得到了“左脑32岁，右脑12岁”的结果。此外，还有人贴出测出“左脑16岁，右脑42岁”、“左脑30岁，右脑5岁”、“左脑65岁，右脑8岁”和“左脑39岁，右脑22岁”等几种结果。
　　但是，记者发现，在“左右脑年龄测试”小游戏热传后，很快就有网友发布了一张图称，有程序员“扒出了”这个小游戏的测试代码，其中出现了可以得出随机数的代码，称左右脑年龄是随机分配的数字，而并非是根据所出题目科学分析出来的结果。
　　警方提示
　　网友当心隐私泄露
　　如是测试到底有什么目的？网友猜测种种，有人在微博上向首都网警询问“这个程序是不是钓鱼软件？”
　　日前首都网警就此提示，“这个小程序的测试结果是随机的，所谓测试其实是一个谎言，用于窃取用户信息。奔走相告你身边的小伙伴吧，这个测试不靠谱噢。”警方解释称，在网友接受测试前授权登录时，如QQ号、手机号、姓名、生日等很多个人信息就会被程序后台获得。“提醒市民不要轻易授权登录这些程序，以免造成损失。”目前，该程序已经被微信停止。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静雅
　　线索：吴女士























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
