








　　“抢红包”演变成新式赌博庄家躲监管花样翻新
　　套路深！“微信赌场”疯狂卷钱
　　几百人的微信群内，一串串数字飞速滚动，玩家们疯狂押注，庄家变着花样煽风点火，每局仅需几分钟，24小时不间断开局，成千上万元的资金瞬间在虚拟世界蒸发，留给现实世界一幕幕倾家荡产、妻离子散的悲剧……
　　连日来，《经济参考报》记者深入多个赌博群调查发现，原本以娱乐为主的微信“抢红包”功能，被不法分子利用，演变成新形式的赌博。部分微信赌场已形成分工明确、组织严密的黑色产业链。庄家设套抽取资金，玩家沦为“待宰羔羊”，不法分子甚至利用微信技术漏洞躲避监管。
　　玩家迷：
　　没有现金付款的“痛感”
　　极易沉溺
　　32岁的谷飞（化名）万万没想到，他竟以这种方式倾家荡产：一年多以来，谷飞在微信赌博群一掷千金地“豪赌”，已经输掉80多万元，妻子也带着孩子离他而去。谷飞说：“当时就好像吃了‘迷魂药’，稀里糊涂就输掉了这么多钱。”
　　谷飞是重庆一家大型民营企业的技术骨干，过着有车有房的优渥生活。去年春节期间，谷飞被朋友拉进一个300多人的微信红包群，他的命运也由此开始改变。
　　该群的玩法与普通的微信抢红包有所不同。庄家在群里发一个“拼手气红包”，所抢红包金额的尾数作为开奖结果，参与者可以下注买单双、大小、数字、豹子，赔率从两倍到10倍不等。
　　时值春节假期，闲来无事的谷飞决定碰碰运气。结果，一个多小时就赢了5000多元。初尝“甜头”的谷飞很快沉浸其中。然而，意想不到的是，接下来一个月，他竟输掉了2万多元。
　　当时，急于翻盘的谷飞并未意识到，这只是噩梦的开始。一年多以来，他共被拉进10多个微信赌博群，已不满足于微信红包群的“小赌”，开始在赔率更高的赌群参与“豪赌”。
　　输红了眼的谷飞开始不断加注，从几百元到几千元，再到上万元。最高的一次，他下注2万元买大小，也以失败告终。很快，谷飞输光了工作10年来的30多万元积蓄。
　　谷飞还找各种理由向亲戚朋友借了40多万元，但借钱的速度远远赶不上输钱的速度，有时白天借的钱晚上就会输光。
　　妻子哭着求谷飞不要再赌，甚至下跪哀求。而他说得最多的一句话就是：“你懂什么，我已经找到了规律，再给我一次机会，我就能翻盘！”悲愤交加的妻子最终提出了离婚。
　　如今，妻离子散的谷飞才如梦初醒。他准备卖掉房子偿还赌债，并下定决心不再参赌。
　　“比现实中的赌博要恐怖得多。”谷飞说，微信赌局几分钟一把，24小时不间断，刺激性极强。玩家用手机就可随时随地加入，跟网络购物很像，没有现金付款的“痛感”，输了之后总想着下一局肯定能赢，玩家很容易沉溺其中。
　　设局深：
　　每个赌博群内
　　都活跃着“职业拉手”
　　“微信赌场”到底有多疯狂？《经济参考报》记者经玩家介绍进入多个微信赌博群一探究竟。记者观察发现，各微信赌博群的玩家均来自全国各地，玩法“万变不离其宗”，不外乎发送随机金额的微信红包，玩家下注买单双、大小、数字、顺子、豹子等几种。
　　例如，在一个微信红包群内，由群主发一个分成4份总价20元的启动红包。其规则以随机抢到的红包金额为依据，如抢到红包金额为19.88元的中头奖，红包金额为“1.11”等豹子或“1.23”等顺子都有金额不等的奖励。
　　要进入这种赌博群并不难。玩家只要参赌，就会不停有人将其拉入五花八门的赌博群。仅“入群”一天时间，记者就被拉入了10多个新的赌博群。
　　其中，相比微信红包群的“小打小闹”，微信斗牛、PC蛋蛋等玩法的赌博群赔率更高，且24小时全天候开奖，涉赌金额也呈几何级暴增。
　　在这些“高等级”赌博群内，几乎没有玩家聊天，映入眼帘的只有不断滚动的数字，这是玩家们在疯狂下注、充值。不少玩家常常一掷千金，有的玩家甚至一次押下四、五万元。
　　与此同时，也不停有玩家将钱打入该群的财务账号充值。在这些群中，往往每隔5分钟左右即会开奖一次，新一期玩家账单同时也会贴出，上面显示着在线人数、账面总额和各玩家的账单余额。
　　一般来说，每天特定的时间（例如零点），庄家会对一天内输钱的玩家“回水”，输掉3000元以上的玩家往往可获得15%左右的回水，若输10万元以上，会有25%左右的“回水”。给玩家“回水”的同时，管理员还会在群内煽动玩家，如“不要气馁，好手气总会回来的”“下一把肯定翻盘了”等等。
　　在玩家最多，赔率最高、投注金额最大的一个群中，5月25日零点的“回水”总金额达72万元。以此推算，该赌群玩家一天输掉的总金额已高达数百万元。
　　玩家是如何一步步落入庄家圈套的？《经济参考报》记者在各赌博群多日观察发现，部分赌博群已呈现明显的组织化特点，即除玩家外，各环节均有专人负责且分工明确，已形成“设局—拉人—记账—煽动—踢人”的黑色产业链，其唯一目的是将玩家账户余额吃干榨净。这几个环节主要包括：
　　设局：开设微信赌博群的人即为庄家，是整个赌博群的操盘者。在多日的暗访过程中，不停有人找记者私聊，询问是否需要开设赌博群。
　　拉人：每个赌博群内都活跃着一些专门负责拉玩家入群的“职业拉手”，再根据玩家质量（涉赌金额）提取1%到3%不等的抽成，因此不断有新玩家被拉入群中。谷飞也向记者证实，他曾多次下决心戒赌，但不停有人拉他入局，很容易被再次“卷”进去。
　　记账：赌群内还有专门的财务人员，负责统计输赢情况，公布在线人数和各玩家的账单余额等，并用微信或支付宝分钱。同时，还将为输钱的玩家支付“回水”。
　　煽动：多日来，几位相熟的庄家说，玩家输钱后往往会打退堂鼓，需要言语鼓励，此环节也有专门的管理员负责。这些给输钱玩家的“回头钱”，加上管理员的言语煽动，会让玩家们更为疯狂，将更多的资金投入赌局。
　　踢人：在赌博群内，只看不玩的成员并不受欢迎，记者几天内多次被人拉入新的群，也多次被人从群内踢出。多数赌博群有专门人员对玩家进行筛选，将只看不玩或可疑的成员踢掉，留下下注金额大的优质玩家。
　　监管难：
　　“野生群”利用技术漏洞
　　躲避监控
　　这些赌群躲避监管也有“高招”。一个网名为“鸿博”的管理员透露，普通微信群比较容易被监控到，因“存在赌博嫌疑”而遭到查封，而他们有多个备用群，都是收购而来的“野生群”，即建群较早，可利用微信的技术漏洞躲避监控。
　　记者观察还发现，多数微信赌博群会经常更换新群，部分赌博群甚至每天都更换新群，玩家们会被直接拉进新群，此间确实极少有微信赌群被查封。
　　另外，为躲避监管，不少庄家开发了更为隐蔽的APP，但设置了门槛，只对涉赌金额较大的“老玩家”开放，并声称“绝对安全，大家可放心大胆地玩”。
　　不仅如此，多数庄家还使用“封盘软件”等外挂程序，以及使用假账号“下假注”等手段对付玩家。
　　在多日的暗访中，不停有人询问记者是否要购买庄家必备的“封盘软件”。记者在网上搜索发现，销售微信赌群“封盘软件”的链接随处可见，同时在一些玩家交流群，也有专门的软件卖家。
　　多名卖家均表示，自己的软件能做到全自动操盘。这些软件使用时与开好的微信群连接，其提供的软件页面截图显示，操盘者能自行设置大小单双、组合及单点数字的赔率，下注的上限和下限也可以通过软件设置。记者试用发现，不少软件确实能达到上述效果。
　　“几乎所有庄家都会买类似的封盘软件，要不然怎么赢钱，我们也买过。”微信赌博群中一名与记者相熟的管理员透露，有些玩家也会使用外挂软件，但很容易被看出来，一旦被看出来就会被踢出群。
　　同时，不少“内部人士”还透露，庄家还会购买许多假账号，在赌群里下假注，扮演“托儿”的角色，在群里制造人气，吸引玩家跟随下注，表面看很难分辨真假。
　　为了赚钱，庄家还会使用一些“黑招”来对付玩家，庄家拒绝兑付或“卷款跑路”的情况也时有发生。记者多次看到，一些赢钱的玩家并未收到钱，刚在群里与庄家理论了几句就被踢出了群。
　　其中一个网名为“展翅飞翔”的玩家说，自己用500元的本金赚到了9000元，申请提现后却一直没有收到钱。他在群里询问情况，起初是没人理睬，随后管理员发来一张转账截图称已经转账。截图显示，一个和自己名字和头像都一样的微信号接收了转账。
　　“对方克隆了我的头像，收钱的人根本不是我。我再想和他理论时，发现已经被踢出了群。”“展翅飞翔”气愤地说。
　　此外，记者看到，占据绝对主动权的庄家“卷款跑路”的情况也屡见不鲜。群内正常运行一段时间，等到账面金额累积较多时，有的庄家会直接封盘跑路。
　　谷飞就遇到过几个这种“跑路群”，其中一个群的庄家卷走了账面上的80多万元。“几天之后，这些庄家往往会换掉头像，重新开群。”谷飞说，“你拿他一点办法都没有，根本不可能找得到，只能吃哑巴亏。”







进入【新浪财经股吧】讨论
