






　　频繁倒卖微信号，每天都换赌博群——微信红包赌博再现新花样
　　新华社深圳7月23日电
　　新华社记者赵瑞希
　　微信红包本是亲友间娱乐、交流的一种方式，但在一些微信群里，几块钱的红包却代表着数万块钱的输赢。许多人误认为“来钱快”而沉湎其中，实际上这是一个玩家必输的赌局。
　　庄家如何“玩死你”？微信群内为何能堂而皇之地赌博？打一枪换一个地方的“马甲微信号”从何而来？新华社记者就此展开了调查。
　　花样翻新：接力、扫雷、猜尾数、拼点数
　　“一轮赌博大概三四分钟，输赢从几千元到七八万元都有。”
　　“一个群里有三四十个‘托儿’，赌客也就二十多个。”
　　“前期投入3万至5万元，占股5%，平均每月‘分红’10多万元。”
　　……
　　这是深圳警方近期破获的一起微信红包赌博案中犯罪嫌疑人的供述。目前，该案18名犯罪嫌疑人全部以涉嫌开设赌场罪被逮捕。
　　2017年以来，仅深圳市检察机关就已批准逮捕利用微信红包、QQ红包开设赌场案件26件、71人，涉案金额最高的达到6000余万元。江苏、湖南、云南、贵州、四川、浙江等地警方均破获过微信红包赌博案。
　　记者调查发现，2015年至今，微信红包赌博手法不断翻新，从最初的“接力”类，即抢到最小红包者输，继续发红包；到“扫雷”类，即抢到特定尾数者输；再到“猜尾数”，即猜错尾数者输；直至现在的“拼点数”，即点数小者输……花样越来越多，金额越来越大。
　　深圳市南山区检察院侦查监督部副部长张茜介绍说，“拼点数”赌局的输赢不取决于红包大小，而在于红包后三位数字相加的数大小。例如12.07元红包，记为2+0+7=9点。庄家和赌客同时抢红包，拼红包点数，大者赢；点数同时还代表输赢倍数。
　　以赌客在群内发信息“3000”为例，则代表赌客下注3000元。假设参赌者抢到的红包点数为9，且比庄家大，就能赢2.7万元；若比庄家小（假设庄家11点），则输3.3万元。弹指一挥间，就是几万元的输赢。
　　张茜说：“为了提高效率，一些赌局组织者还引入机器人，自动结算。”有些案件中，赌局组织者还安插作弊器。即便没有人为操作赌局结果，赌局里充斥的众多“托儿”，也使得赌客“十赌九输”。
　　躲避封群：倒卖微信号，“日抛”微信群
　　根据2016年7月实施的《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，微信号开通支付功能需要进行实名认证。未实名认证的微信号，红包功能受限。此外，腾讯也采取了一些技术手段识别异常微信号、群，并进行封号、封群处理。目前，微信安全中心每季度都会发布查封涉赌号群的数据。今年二季度，微信对5万余个涉赌微信账号进行限制功能及限制登录的阶梯式处罚，并对8000余个涉赌微信群进行封群处理。
　　在实名制和涉赌排查下，赌局组织者屡出应对新招：
　　——涉赌资金换平台结算。记者调查发现，受制于微信红包金额上限，赌博组织者普遍采取利用银行卡、支付宝等转账充值方式，获取赌博“分值”，以分代钱，赌局结束后将“分值”换算成钱，原路返回。
　　——微信号群明码标价，批量倒卖。深圳查处的这起微信红包赌博案中，有人专门负责购买用于赌博的微信号和微信“僵尸群”。据负责这一环节的犯罪嫌疑人小翁透露，他每天向赌场股东提供的微信联系人购买微信号和微信群，一个微信号15元至20元，一个微信群230元。买来的微信号提供给“托儿”，用于哄抬赌局气氛。“被封了多少微信号，我就找联系人买多少个号补上。”小翁说。
　　——聚赌微信群每日更换。张茜介绍，该团伙中有成员每天要根据赌场管理人员要求的数量购买微信“僵尸群”。为了防止被平台封群，这些充当着“网上赌场”功能的微信群已成“日抛型”。“我们每天都换一个新的微信群。”一名犯罪嫌疑人说。微信“僵尸群”的存在给赌博提供了“土壤”。
　　号群倒卖“突破”实名认证，监管需要“进化跟上”
　　“相较于传统开设赌场犯罪，微信红包赌博具有成本低、隐蔽性强、传播速度快等犯罪特征。犯罪分子频繁更换微信号、群，一方面躲开了互联网信息服务提供商的监管，另一方面破坏了实名制，给公检法机关调查取证带来了困难。”张茜说。
　　这些被倒卖的微信号、群从何而来？
　　记者调查了解到，这些“僵尸”号、群的存在原因可能有二：一是利用虚拟运营商、境外运营商的手机号注册微信，二是同一个身份证可认证5个微信支付账号。注册和实名认证环节给倒卖微信号提供了空间。倒卖微信号，还可能涉及侵犯公民个人信息问题。
　　在司法机关查处的案件中，目前并没有见到“倒号”这个隐藏群体被追责。中国人民大学法学院教授刘俊海建议，明确倒卖微信号、群的违法属性，将此与个人信息泄露关联并加大处罚力度。同时，建立有奖举报制度，发挥网民作用，推动协同共治。
　　中国人民公安大学网络空间安全与法治协同创新中心教授刘为军认为，在现实中，除非有赌客举报，公安机关很难发现微信红包赌博这类线索，主要靠互联网平台对异常行为的监测、识别和预警。刘俊海说：“建立平台、制定规则、认证身份，并从中受益的互联网平台，有责任发挥技术和数据优势，打造守法合规的微信生态环境。”
　　刘为军建议，网络管理部门和互联网平台需要进一步完善微信号注册规则和流程，避免公民身份被冒用；同时，应对绑定同一身份证的微信号进行信用关联。





责任编辑：陈永乐

