

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　新华社北京1月22日电　题：借“北京赛车”名号赌博　5分钟吸金数万元——藏身微信群的“地下赌窝”调查
　　新华社“新华视点”记者
　　一局游戏5分钟吸金数万元，疯狂投注者络绎不绝，玩家3个月输得倾家荡产……“新华视点”记者调查发现，不法分子借福彩游戏“北京赛车”名号在微信群赌博，玩起了“地下时时彩”，私下开盘赌博、坐庄牟利，聊天交友的微信群竟成“赌窝”。
　　借福彩游戏“北京赛车”名号赌博　有人3个月输了近40万元
　　家住内蒙古呼和浩特市的李兵紧盯着微信群，眼看开盘时间要到了，下注的信息飞速刷屏。游戏开始，点击进入群主发送的网址链接，10辆标注着不同数字编号的赛车你追我赶。随着第一辆赛车冲过终点，李兵的3万元顷刻间化为乌有。
　　据了解，正规的“北京赛车”是一款福利彩票，由中国福利彩票发行管理中心发行和组织销售，由北京市福利彩票销售机构在所辖区域内销售。这款彩票是一种高频彩，每天9点开始至24点结束，每5分钟开一局，全天开奖179次。游戏的基本规则是将10辆赛车编号，下注者可以选择最少一个、最多十个位置进行投注，最后以10辆赛车先后抵达终点的顺序为开奖结果。如果下注者投注号码与对应位置的赛车号码相同，即为中奖。
　　据记者调查，微信群中传播的“北京赛车”是不法分子为迷惑参与者，私下坐庄赌博的违法行为。庄家模仿“北京赛车”自己开发制作了一个可操控的赌博软件，坐庄牟利。为了吸引人参赌，通常庄家会将赌中车号的赔率调高至近10倍，每注最低5元起，最高投注金额上不封顶。
　　在名为“布加迪威龙”的微信群中记者看到，30多人的微信群异常活跃，玩家投注的信息不断滚动，群主反复确认着每个人投注的金额、赛车编号和比赛名次，并不停将支付宝账户发布在群里，提醒玩家下注转账。由于群主和玩家都是以网名示人，很难对其身份进行确认。这个群每天还会更换名字、解散重组一遍，玩家也会随之进行更换和补充。
　　李兵说，自己是经朋友介绍加入微信群的。“起初我先用自己的几万元积蓄下注，可是没多久就输光了。为了捞回本钱又将多张信用卡陆续套现，越输心里越急，等到醒悟的时候才发现，3个月竟然输了近40万元。”
　　“赛车”结果后台可操控赢钱太多庄家不兑现
　　记者调查发现，微信群中令人疯狂的赛车游戏背后暗藏玄机。
　　--庄家雇“托”拉人参赌。据深圳龙岗警方介绍，嫌疑人主要通过网络广告、好友介绍等方式寻找参赌者，群里有一些庄家拉进来的人员负责当“托”，吸引进群者下注。
　　李兵告诉记者，他曾经加入的一个微信群，有些玩家在自己投注赢钱后，会鼓动群里的其他人跟着下注。经过一段时间观察，群里经常发言的总是固定的几个人，身份非常可疑。
　　据办案民警介绍，为逃避打击，庄家会事先组建两个微信群，一个由专人负责提供开奖结果及参与者当前的积分，另一个有人负责投注转账，全程不收取现金，很难抓到证据。
　　--结果后台可操控。不少庄家都在群中声称，链接的网址是与正规福利彩票“北京赛车”捆绑，实时开奖。据记者了解，实际上，链接的网址是庄家自己开设的，开奖结果庄家可通过赌博软件在后台操控，谁赢谁输完全是庄家说了算，发布在微信群中的获奖名次只是赌博软件自动生成的图片。
　　--玩家赢钱多庄家不兑现。记者了解到，当有些玩家赢钱的金额较大时，庄家会走人。一名不愿透漏姓名的女士告诉记者，一开始，她输掉的赌金超过50万元，又从亲戚处借来十万元，希望一举翻本。最后那次一个晚上几乎回本。当她在微信中向庄家提出提现的要求后，庄家却将她的积分清零，并把她踢出了微信群。
　　加强技术防控　打击在微信群中赌博
　　中国人民公安大学网络空间安全与法治协同创新中心教授刘为军认为，与传统网络赌博不同，以微信群赌博为代表的新型网络赌博犯罪借助移动互联网的便捷性，省去了搭建服务器、发展会员、洗钱等繁琐的环节，犯罪门槛变得更低；同时，参赌人员仅需一部手机即可随时随地参与，赌博活动更为隐蔽，泛滥速度更为迅猛。
　　“治理新型网络赌博犯罪，强化技术层面治理是关键。”中国人民大学法学院教授刘俊海表示。
　　北京师范大学刑事法律科学研究院副教授吴沈括认为，微信等平台应有针对地开发技术防控预案以及相应的技术措施。例如，对于线下赌博在微信平台的线上化，可以考虑根据群内资金流的客观表征，如短期内高频发起资金转移、定时形成资金转移量上升、群内资金流转对象集中等进行精确识别打击，进而限制群内资金流转频次、限制资金总量等。
　　据了解，目前，腾讯一方面加强筛查，对平台中可能包含的不法信息进行严格审核与清理；另一方面，通过技术能力和风控模型加强防控，智能化识别涉赌行为的特征。
　　据腾讯公司介绍，近两年来，公司配合各地公安机关侦破网络赌博案件28起，抓捕犯罪嫌疑人超过100人，涉案金额超过10亿元。2017年，微信团队对一些新出现的赌博形式进行了重点打击，如红包赌博变种、“北京赛车”、积分制赌博等。截至目前对2300多个涉赌微信群进行限制群功能处理，对3万多个账号进行了限制功能使用或限制登录等阶梯式处罚。（记者彭源、张华迎、孙飞、杰文津）





责任编辑：王嘉源

