








　　通过微信等社交平台经营旅游业务悄然兴起
　　业内人士自曝“微信组团旅游”安全风险点
　　法制日报
　　调查动机
　　最近一段时间，通过微信等社交平台组织旅游的模式越来越火爆。在这种新的旅游模式里，个人在微信群或其他社交平台发起旅游项目，可以在较短的时间内凑够一定人数，不仅价格相对便宜，而且颇为灵活多样，吸引不少人参与。这种看似便捷、灵活的组团旅游模式真的能提供一场完美的“说走就走”的旅行吗？
　　随着大众旅游时代的到来，旅游市场日趋火爆，越来越多的人参与其中。
　　与此同时，利用微信等社交平台组织旅游的形式也悄然兴起。不过，《法制日报》记者在采访中发现，利用微信等社交平台从事旅游经营业务背后暗藏风险。
　　风险很大很不安全
　　记者通过微信搜索发现，通过一些微信公众号可以参加拼团旅游，价格相对较低。
　　有的微信公众号提出“自助自由定制旅行”，并描述为“一种全新的旅行方式……它不同于团队游，没有团队游的各种约束和限制；也不同于自助游，不需要您为繁琐而复杂的设计行程和预订流程而操心”。
　　此外，记者还注意到，一些微信公号拼团旅游的规则大同小异，主要包括团长享有一定优惠，参团成员可以邀请更多人参加等。
　　对于通过微信组织旅游，业内人士怎么看？
　　中国国际旅行社是国内规模较大、实力较强的旅行社。中国国际旅行社某分社负责人赵先生告诉记者，暑假期间报名参团游的旅客数量翻了一倍，特别是最近5年，跟团出游特别是出国游的旅客人数每年都在增长。
　　“虽然报名的人看着很多，但收益其实并没有大幅上涨。”赵先生叹了口气说，“现在和我们旅行社抢饭碗的多着呢，比如几个比较大的旅游网站，尽管旅游内容差不多，但他们的线上价格比我们实体店便宜一些。另外，现在交通便利，网上信息很齐全，很多年轻人选择自驾游或者自己组团旅游，让我们旅行社的处境有些尴尬。”
　　是否听过通过微信组织旅游？对于记者提出的这一问题，赵先生表示，目前的确存在这种现象，并且有发展的态势。
　　“我有一个同事辞职后，就去做‘微信组团旅游’了，她手里有一些客户信息和比较广的人脉关系。听说有的导游自己也做‘微信组团旅游’，甚至把这种行为当主业。其实旅游就是在住宿和交通方面花钱，其他的门票通过内部渠道可以以很低的价格拿到。特别是去新加坡、马来西亚、泰国等地旅游，全程花费基本上就是机票和酒店住宿费用，那里的景点几乎不收钱。我觉得‘微信组团旅游’就像代购和微商一样，风险很大而且很不安全，出了事情没有谁能负得起责任。”赵先生说。
　　参加者多为年轻人
　　为了进一步了解通过微信组织旅游的状况，记者随后与赵先生的“转行”同事刘女士取得了联系。
　　刘女士告诉记者，她现在已经不从事旅游方面的工作了，在家当全职妈妈。尽管如此，刘女士还是向记者介绍了通过微信组织旅游的一些情况。
　　“‘微信组团旅游’确实不好做，而且风险很大，但是肯定可以‘发点小财’。”刘女士告诉记者，“前几年微信刚刚兴起的时候，大家并没有想到用微信组织旅游，只是自己一个人跑，一个一个客户打电话。当时是联系学校或者是企业单位，看看有没有组团旅游的。我的人脉关系比较广，买火车票、机票都比较方便，而且和目的地的导游都保持着很紧密的联系。”
　　“通过微信组织旅游之前，我一般是跟团去，既当导游又当领队，不强制购物，就是去玩，加之当时的价格比旅行社便宜一些，口碑很好，很多人慕名而来，也就慢慢做大了。后来微信盛行就用微信组织旅游，把消息往朋友圈一发，参加的人少则十几个，多则近五十。游客数量一多就是个很大的问题，买团体票有时候买不到，必须要求开具单位证明或者旅行社证明才能便宜，导致有一次自己还倒贴了1万多元进去，就是为了留个好名声。”刘女士说。
　　刘女士还告诉记者，她经营旅游业务包括两种，一种是盈利性的，一种是非盈利性的。非盈利性的主要是跟自己的家人和朋友出去玩，一般不做预算，时间很自由，住的也比较好；盈利性的就与旅行社差不多，有报价、行程安排、入住信息、时间安排，之后还出了一个价格浮动，价格浮动主要是机票的价格，也就是一两百元左右，不会贵很多。出发地和目的地都有人接送，每次都是行程结束后与目的地的导游结算，都是按照趟次来算钱。
　　个人通过微信组织旅游是否存在安全风险？对于记者提出的这一问题，刘女士的回答是，“当然，这就是为什么我现在不做的原因。我也很怕出事，毕竟是人出门旅游，又不是寄快递。每发一条旅游信息，我都会在下面加一句‘人身安全自负’，毕竟我是个人做，没有公司帮我承担后果，我自己也负不起责任”。
　　据刘女士介绍，通过微信报名参加旅游的都是年轻人，几乎没有中年以上的游客。中年人都担心发生意外，只有年轻人渴望和同龄人出游，交到更多的朋友。“我们一般不开设盈利性的出国游。如果开设盈利性的出国游，人身安全更无法保障，国外那么乱，说不准出什么事。我通过微信组织旅游的热点城市是北京、西安、成都、昆明”。
　　“我们联系好的导游会带游客去一些人少但是风景比较独特的地方，避开那些嘈杂的地方。由于我们没有强制购物这个环节，所以游客观光的时间是比较宽松的。这可能就是我们的特点吧。”刘女士说。
　　尽管做过微信组织旅游业务，但刘女士认为最好不要选择“微信组团旅游”，要把安全把握在自己手里。
　　“根据我的从业经验，我相信随着旅游市场的不断整顿和更新换代，旅客出游将会越来越安全，旅游市场也会越来越规范。”刘女士说。
　　记者杜晓 实习生 涂陈昊









进入【新浪财经股吧】讨论
