








　　1元流量包？盗刷1999元！
　　警方提示小心低价买流量骗局
　　月末手机流量面临“超标”，你会不会购买流量包，以避免高额上网费用？江苏南京市民小李，最近就因为想要低价买流量，反而遭遇了被盗刷千元的骗局。
　　9月下旬，刚刚更换4G苹果手机的小李在上网过程中无意看到一则广告，声称可以快速低价充流量。考虑到换了4G新手机后，每个月流量确实不够用，小李没有多想，抱着试一试的心态添加了广告中标注的QQ号。添加信息一发送，对方立即通过，将小李添加为好友。小李告诉对方，自己要充15元的流量。进一步聊天过程中，对方还告诉小李，如果想低价充流量，还得添加他们“店铺经理”的微信号。
　　小李仍然没有警惕，按对方提供的信息添加了“经理”的微信号。“经理”告诉小李，按现在的低价充值服务，充15元的流量只需要微信支付1元即可。“我当时觉得捡了个便宜，15元的流量只要1元，就想要试一试。其实这时候我也长了个心眼，但查询以后发现，我的微信零钱里面只有1.26元余额，就觉得用零钱付款，也不会有什么问题。”小李对民警说。
　　于是，小李按提示扫描了对方“经理”发来的付款的二维码。谁知扫描二维码完成付款后不久，小李的手机就收到一条短信，称其微信绑定的银行卡扣费1999元，所谓的“经理”也很快将他拉黑。此时，小李才意识到不对劲，立即赶到附近派出所报警。
　　无独有偶。就在小李被骗的9月，江苏江阴也有市民因为想低价买流量被骗走上万元。9月上旬，当地市民小何也添加了一个名为“北京市电信流量”的QQ群，并联系群主称需购买流量。对方让小何转账50元到其支付宝内，随后，又让小何先登录支付宝，说将会通过QQ将链接发送给他。小何按对方要求操作后，跳出很多验证信息和验证码。一一填写和验证后，余额宝内1万元现金竟被无故转走，这时小何才明白自己被骗了。
　　两地警方称，4G网络普及后，“拇指族”流量不够、想要购买流量包的情形增多，不法分子正是盯准这一“商机”，以低价流量为诱饵，盗走机主手机银行、支付宝等电子账户中的钱财。8月以来，已经出现多起以出售手机流量为名，向购买者发送虚假付款链接或二维码实施诈骗的案件，部分案件涉案价值较大，并有进一步蔓延的趋势。
　　南京市公安局秦淮分局民警张鑫介绍，网上充值骗局是骗子惯用的手段，不同时期，不法分子根据当时流行的商品对骗局“改头换面”，包装成抢购实物商品、话费、流量等等。但万变不离其宗，此类骗局中，两个关键点不会改变。一是宣传途径非官方，往往在QQ群、微信等在线聊天工具进行传播，发布广告。二是付款方式并非正规购物网站页面或第三方支付平台，而是另外发送网页链接或二维码，要求点击。这些链接或含有盗号病毒，或要求输入付款验证码，一旦受害者上当，电子账户或绑定银行卡内的余额就可能被盗走。
　　警方提醒大家，不要轻易点开不熟悉的网址链接，切记不要在不熟悉的网站链接上填写个人身份证、银行账号等相关信息。出现手机中毒的现象时，要及时用杀毒软件对手机进行杀毒，防止木马病毒窃取手机内的个人账户信息。为了更好地保护个人财产，最好不要将过多银行卡与社交APP进行绑定，避免银行卡被盗刷的情况发生。







进入【新浪财经股吧】讨论
