






　　被看法曝光“卖假货”微信下架875个小程序
　　来源：法制晚报
　1月17日《法制晚报》报道版样
　　法制晚报讯（记者 李夏）1月17日，法制晚报·看法新闻调查报道了微信小程序内假货泛滥。昨日，微信即发布公告，表示已经永久下架875个“假货、高仿类”小程序，并在注册和审核通道进行限制，并称微信提供了电子化的侵权投诉渠道，用户或企业可在微信公众平台及微信客户端入口进行投诉。
　　微信公告发布后，记者再次点开微信小程序，分别搜索“高仿”、“精仿”两个关键词，均只显示：未搜索到相关小程序。
　　就在1月17日，《法制晚报》披露微信小程序内假货泛滥问题的调查报道发出前，记者在微信小程序搜索“高仿”、“精仿”，还显示185个结果，开设这些小程序的多为假货销售者，仿冒名牌表、包、鞋及服装等。
　　小程序店主曾表示，所售商品都是“超A”，要做长期生意，且只做微商，不开淘宝店。
　　微信公告全文
　　近期，我们在平台上发现了一批“假货、高仿”类小程序，根据平台规则要求，我们对此类违规小程序的处理如下：
　　1．经梳理，此类“假货、高仿”类的小程序账号存在与平台恶意对抗的情况。目前，我们已永久下架了875个“假货、高仿类”小程序，并在注册和审核通道进行限制，接下来也会持续清理此类问题。
　　2．“假货、高仿”类小程序的出现，对于微信平台、品牌方、用户都是一种伤害。我们不希望小程序被恶意利用。如小程序存在违法违规行为，我们会依照国家法律法规以及平台规则坚决予以打击，绝不姑息容忍。
　　3．微信提供了电子化的侵权投诉渠道，用户或者企业可以在微信公众平台以及微信客户端入口进行投诉。
　　同时，微信品牌维权平台从2015年起，以用户举报的售假信息与具有鉴假能力的品牌对接的形式对“假货”问题进行打击。
　　目前共接入国内外知名品牌方130多家，覆盖品牌超过400个，合计处理违规账号超过6万个。我们希望大家携手一起打造一个健康、良性的生态环境。





责任编辑：陈楚潺

