











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　朋友圈买私房月饼？谨慎
　　北京晨报
　　中秋节快到了，月饼渐入销售高峰。北京晨报记者发现，除实体店的传统月饼外，朋友圈里私房个性化月饼也卖得火热。工商部门建议，消费者最好不要通过微商购买手工自制月饼，如果购买，也要确认月饼的保质期、寄送时间，以防过期。此外，还应要求商家出具相关有效票据，便于日后维权。
　　现象 微信内自制月饼热销
　　北京晨报记者发现，中秋节前，不少人的微信朋友圈里出现了自制月饼，大多打的是“自家制作”、“手工现包”等私房牌。有的人更是把食材、月饼制作过程等信息发到朋友圈内。“刚开始我是想做点给家人吃，并送一些给亲朋好友。后来做多了，想着可以在朋友圈卖。”吴女士说，她做的月饼有莲蓉蛋黄、牛肉、豆沙等口味，除广式月饼外，还有苏式月饼。上周，她将制作流程和成果发在了朋友圈，没想到，吸引了不少好友关注。一些好友看到月饼做得挺漂亮，就找她买了一些来试吃。吴女士说，自制的月饼一个大约有100克，根据口味不同，定价在每个10至15元。“一些好友尝过后，觉得味道还可以，又继续来买。”吴女士说，这两周，她和婆婆一起做了四五百个月饼，卖出了300个左右。
　　质疑 私家月饼属“三无”不放心
　　记者发现，朋友圈内销售的自制月饼，大多标榜“手工DIY”、“用料新鲜卫生”、“纯天然无添加”， 无添加剂、货真价实和私人定制是最大卖点，有卖家还将自己制作月饼的用料、过程拍成照片或视频发到网上，给顾客个“定心丸”。但是，制作出来的月饼大多是用食品袋直接包装，然后出售，包装上无生产厂家、生产日期、保质期、食品生产许可以及食品标签。
　　“微信中卖自制月饼，卖点就是干净卫生，销售对象多为身边好友，产品质量信得过，可以一试。”市民陈先生说。但是也有市民持不同观点，黄先生称：“这些私家自制月饼既没有生产经营资质、外包装也无任何标志，没有相关部门检测把关，属于“三无”产品啊。”
　　提示 自制月饼难以监管谨慎购买
　　北京市工商局热线工作人员告诉记者，根据国家食药监总局要求，目前主要突出对商场、超市等流通领域的食品质量进行抽查检验，至于家庭自制的食品没有监管。“现在抽检的前提就是该商品具有QS食品安全准入标志。但是现在，很多微商、网店的产品都是手工自制的，其中一些微商甚至没有取得食品生产经营资质，本身就属于无证经营，甚至无法抽查。”
　　工作人员建议，消费者最好不要通过微商购买手工自制的月饼，如果一定要买，也务必要选择有正规的食品生产经营和运营资质、信用评价高的商家购买；购买时也要确认月饼的保质期，尤其是一些现做现卖的月饼，更要确认寄送时间，以防过期。此外，还应要求商家出具相关有效票据，一旦发现有质量问题，便于日后维权。
　　北京晨报热线新闻记者 张静雅　线索：辰先生











进入【新浪财经股吧】讨论
