






　　江苏常州的李女士在微信上报名参加某低价旅行团，交了2万多元后却被通知报名未成功，还直接被对方拉黑，没拿到退款的李女士意识到被骗。由公安部门联合相关职能部门共同成立的江苏省反通讯网络诈骗中心提示，参加旅行团一定要通过正规渠道报名，不可私下将旅行费交给个人处置。
　　今年4月，李女士在微信群中看到有人推荐一个前往某海岛的旅行团，价格便宜。本就想出去旅游的李女士加了对方微信并询问出行费用，双方最后商定好5人的价格为20590元。随后，对方表示必须先付款才能保证订到位子，李女士便通过微信给对方转了这笔钱。
　　几天后，对方再次联系李女士，称手续已经办好，只需再支付1000元导游费即可。李女士将这1000元转过去后，对方便不再联系她。直到今年6月，李女士向对方索要出游手册，对方却表示旅游团没有报上，并在未退款的情况下将李女士拉黑，意识到被骗的李女士随即报警。目前，警方正在对此案进行调查。
　　江苏省反通讯网络诈骗中心相关负责人表示，随着社交软件的普及，一些不法分子将微信、QQ等社交工具变成了作案的平台。李女士的遭遇是典型的旅游骗局。此类旅游“陷阱”一般分三步：不法分子先是在微信朋友圈发布旅游景点“低价”“团购”等信息，诱惑受害人上钩；其次诱导受害人微信转账，支付出行费、住宿费、导游费、交通费等；最后当受害人再次联系旅游团时，往往已被拉黑。
　　针对此类骗局，江苏省反通讯网络诈骗中心提醒市民及游客，微信上一些旅行团的组织方并没有相关资质，在操作过程中极易出现问题，建议游客出行时选择正规旅行社，不要私下将团费交给个人，网上网银转账后要保存相关记录，留下维权证据。





责任编辑：谢长杉

