






　　380元买“同仁堂阿胶糕”？微商骗局大起底
　　来源：南方都市报
　　采写：南都记者 张林菲　近日，南都记者接到报料称，自称北京同仁堂“医护”的钟某敏，经营微商品牌“竣宜康”，声称从同仁堂拿“员工价阿胶”制作售卖低价阿胶糕，吸引大量代理缴费加盟其品牌。然而，近日，钟某敏却突然宣布取消代理，近300名代理退费退货无着落。
　　南都记者调查发现，声称从北京同仁堂拿货的阿胶糕实际原料来源不明，北京同仁堂“医护”真实身份为同仁堂离职员工。同时，“竣宜康”品牌旗下的多种“保健品”也由贴牌代加工厂低价代工，实际成本价极低。目前，增城区食品药品监督管理局已针对此事立案查处，帮助调解退还代理费和货款，并提醒消费者谨慎在微信上购买食品，建议在有资质的第三方平台购物。
　　代理疑云
　　“买家”变成“微商”长期低价拿货
　　深圳的伍小姐告诉南都记者，去年年底，她在淘宝店铺“竣宜康”购买了一款红糖姜茶，对方称店主钟某敏是北京同仁堂医护，让其添加店主微信，可咨询常见疾病。
　　“微博上可以搜到她加V认证消息”，因信赖其“同仁堂医护”身份，伍小姐添加了店主微信。伍小姐称，起初，钟某敏只是在朋友圈发布产品消息。去年3月15日，她开始公开招揽产品微商代理，称购买三盒价值660元的胶原蛋白粉即可成为代理。去年8月，她又称自己组建了产品商城，缴纳1000-5000元代理费即可成为不同级别代理商，享受不同程度的拿货优惠价格。因觉得以往在“竣宜康”买的产品不错，伍小姐心想可以通过成为代理长期低价拿货，便缴纳了一笔代理费。
　　伍小姐表示，缴纳代理费后，钟某敏为每位代理颁发了“品牌”授权证书，不仅可以经营售卖“竣宜康”品牌旗下的胶原蛋白、膏方、代餐粉等保健食品，还可出售其声称从北京同仁堂进货阿胶块、手工熬制切片的阿胶糕。
　　从伍小姐提供的钟某敏微信朋友圈、代理群聊天记录截图中，记者看到钟某敏宣称其所售卖的阿胶糕原料来自于北京同仁堂“员工价阿胶”，“广东区同仁堂经理高某”为其备货，“1000g阿胶糕可吃两个月，售价380元”，“250g阿胶含量”，保证正品，“可直接拿去同仁堂实体店对比”。
　　杂粮粉“有虫”产品质量成疑
　　广州的郭小姐告诉南都记者，2014年，她通过微博网红推荐的淘宝商品“红糖姜茶”认识了店主钟某敏，此后长期购买其产品。
　　郭小姐说，2015年起，钟某敏开始在淘宝上售卖阿胶糕。2017年后，其表示购买阿胶糕必须通过她本人或旗下代理商，只能在微信上下单，可以在淘宝上通过其他购物链接付款，但购物信息不显示阿胶糕。
　　郭小姐称，2017年，她在钟某敏代理处购买的阿胶糕“口感有问题，有汽油味”，“问她，就说是我们自己的原因，产品没问题”。此前，她也在钟某敏店内购买过荷叶茶，“打开有小虫子，都不敢喝了”。
　　广州的王小姐也遭遇过类似现象。去年5月，经朋友介绍，她成为钟某敏的微商代理，购买过其出售的阿胶糕和代餐粉。她告诉记者，去年11月，她曾两次向钟某敏反映购买的五谷杂粮粉内“发现有虫子”。记者从王小姐的手机内看到，在她和微信头像显示为“竣宜康”的钟某敏及其他代理的群聊记录中，王小姐发送了两段小视频，里面显示五谷杂粮粉内混有还在爬动的、形似甲虫的不明昆虫。王小姐说，这是她从吃到一半的杂粮粉中挖出的。钟某敏在微信中回复称“是不是没打成粉的一个药材”，但随后又让客服重新补发了一份。”
　　王小姐也向记者提供了钟某敏出售的阿胶糕样品，记者发现该产品外包装印有“北京同仁堂”字样和商标，但里面独立包装的小袋阿胶糕外没有任何生产信息。同时，王小姐称，去年双11在钟某敏处购买阿胶糕时，其解释因“同仁堂”包装盒数量不够，“发了一种完全透明盒子，红盖子的，什么包装信息都没有的阿胶糕”。
　　伍小姐告诉记者，之前也有代理为验证钟某敏所售阿胶糕的原料是否为北京同仁堂阿胶块，让其提供同仁堂阿胶块的铁盒包装，“只寄过一批货的包装，后面就没有人收到了”。此次代理们纷纷被通知要退阿胶糕货款，“大家聚在一起讨论，才开始怀疑是不是因为产品有问题，所以心虚要解散代理”。
　　突然解散代理群　300名代理货款未退
　　伍小姐称，尽管钟某敏售卖的阿胶糕和北京同仁堂实体店零售价格悬殊，但由于其“医护”身份，少有人疑心产品。同时，钟某敏常在朋友圈发起阿胶糕团购，“每次她会说数量有限，要提前抢，先付款，要的时候发货”，于是不少代理一次性全额付款，囤放半年甚至一年食用的阿胶糕。
　　然而，今年4月1日，钟某敏却突然宣布要解散代理群，阿胶糕集体退货，并在随后几天清空了朋友圈、微博内所有产品信息，“刚开始说退代理费、退货款，后来不退代理费，只退了部分货款”，伍小姐说，目前，约有300名代理的38万元代理费、价值20万元以上的阿胶糕尚未退款。
　　记者调查
　　钟某敏早已离职，无阿胶块销售权
　　钟某敏是否为北京同仁“医护”，其所售阿胶糕原料是否来源于北京同仁堂，对此，南都记者展开了调查。
　　记者搜索发现，钟某敏微博认证为“北京同仁堂广州中医馆护士、健康养生博主”。4月25日，记者联系了北京同仁堂广州药业总部，公司质管部赖经理回应称，钟某敏曾为同仁堂广州药业黄埔店员工，但已于2015年8月1日离职，不存在挂靠职务情况。
　　针对钟某敏宣传的低价购买的“员工价阿胶”，赖经理称，同仁堂广州药业公司所有门店不存在内部低价购买产品现象，同时目前250g装北京同仁堂阿胶块门店零售价为1000多元，同仁堂门店没有低价向钟某敏出售过阿胶块。
　　4月24日，记者联系上钟某敏所称的北京同仁堂华南区业务经理高某，对方表示从不认识钟某敏，而且其个人没有阿胶块销售权，250g装阿胶块全权授予广州九州通药业有限公司代理销售。
　　高经理介绍，北京同仁堂阿胶块分为食字号和药字号两个品种，购买食字号阿胶块不需要任何凭证，购买药字号阿胶块则需要药品经营许可证。
　　同时，高经理称，同仁堂门店自己熬制售卖的阿胶糕通常不会切块，而切块独立包装的阿胶糕，其内部包装袋也有详细的生产信息。高经理提醒，所有经北京同仁堂批发出售的阿胶块，均有发票和出货单凭证，查验产品来源可以此为依据。
　　高价出售低价代工“保健品”
　　不仅钟某敏售卖的阿胶糕原料来源可疑，而且记者调查发现，其商城销售的其他所谓“保健食品”实际成本极低。伍小姐向记者提供了一份钟某敏在代理群发布的“竣宜康-招商加盟政策”文件，文件内显示，成为“竣宜康”品牌特约代理需要缴纳1000元代理费，经销商代理费为2000元，总代理和股东级代理则分别为3000元和5000元。不同级别代理发展下线代理和客户、销售对应商品，可以获得公司不同程度返利。
　　同时，不同级别代理进货“竣宜康”品牌旗下产品，价格也有差异。以膏方“枇卫膏”和代餐粉“黑芝麻核桃黑米黑豆粉”为例，前者股东代理进货价为90元，总代理为110元，经销商为130元，特约代理则为150元；后者股东级代理进货价为54元，总代理为61元，经销商为69元，特约代理则为78元。
　　然而，这些产品的实际成本价却极低。记者此前曾在“竣宜康”淘宝店铺搜索发现，店内售卖多种胶原蛋白粉、膏方、代餐粉、代用茶、汤料和护肤品。店内250g罐装“枇卫膏”售价为188元，其“宝贝详情”显示，生产厂家为广东省阳春某生物科技有限公司；店内500g罐装“黑芝麻核桃黑米黑豆粉”售价为88元，其“宝贝详情”显示，生产厂家为张家口某食品科技有限公司。
　　随后，记者在阿里巴巴1688批发平台上找到了这两家公司。广东省阳春某生物科技有限公司供应商店铺信息显示，其主要业务为“专业贴牌代加工OEM”，并附有公司总经理联系方式。记者以批发订购商家的身份添加了总经理微信，称要订购一批和“竣宜康”售卖的“枇卫膏”一样的产品。在询问具体价格时，总经理表示“竣宜康”产品是在其公司加工的，“3000罐的话是15块一瓶，不含盒子，不含运费”。记者以同样的方式联系上张家口某食品科技公司销售客服，客服称和“竣宜康”的“黑芝麻核桃黑米和豆粉”配方一样，“1000罐起订，17元出厂”，并表示可以出具厂方质检报告，但第三方质检报告“一个500元左右”。
　　竣邦保健食品公司地址不详
　　南都记者在全国企业信用信息公示系统查询发现，钟某敏销售的“竣宜康”品牌产品，商标注册公司为“广州竣邦保健食品有限公司”，公司法人为温某康。企业变更记录显示，在2017年5月15日，公司监事由“钟某敏”变更为“钟某健”。同时，钟某敏的微信公号“是竣妈”显示，其账号主体为“广州竣邦保健食品有限公司”。记者还发现，公司法人温某康同时另为“广州市增城竣邦商店”法人。
　　记者曾多次添加钟某敏微信、致电钟某敏和广州竣邦保健食品有限公司，均未能获得联系。工商信息显示，“广州竣邦保健食品有限公司”所在地为增城区新塘镇新墩村七社三房塘二楼之一，5月1日下午，记者在三房塘附近走访多家住户，都称对公司所在地不知情。记者又根据代理商提供的地址，来到新塘镇南浦村委会夏埔开发区东区某街，附近住户表示，公司已于1个月前搬离，具体地址不清楚。
　　微商代理产品价格揭秘
　　阿胶糕原料来源可疑
　　钟某敏：声称从北京同仁堂进货阿胶块、手工熬制切片的1000g阿胶糕售价380元
　　同仁堂广州药业公司：250g装北京同仁堂阿胶块门店零售价为1000多元
　　“保健品”出厂价极低
　　“竣宜康”250g罐装“枇卫膏”售价188元
　　代理加工厂：3000罐起订，出厂价15元/罐
　　“竣宜康”500g罐装“黑芝麻核桃黑米黑豆粉”售价88元
　　代理加工厂：1000罐起订，出厂价17元/罐
　　部门行动
　　增城食药监立案查处：
　　不能提供“阿胶糕”进货票据
　　据了解，目前增城区食品药品监督管理局已针对此事展开调查。5月3日，增城食药监回复记者称，经查，广州竣邦保健食品有限公司法人温某康在增城区持有两个食品经营许可证：一个是广州竣邦保健食品有限公司，于2017年5月8日取得食品经营许可证；另一个是广州市增城竣邦商店，于2017年11月2日取得食品经营许可证，主要在淘宝、微信上经营食品及化妆品，淘宝店原店名为“竣宜康”，已于2018年4月16日下线。
　　经初步调查确认，广州市增城竣邦商店经营的“阿胶糕”为无标签的预包装食品，且经营者未查验相关的合格证明文件，不能提供相关进货票据和销售记录。经营现场已无相关产品，无法进行抽样检验。
　　3月20日，在对广州竣邦保健食品有限公司检查过程中，对其经营的“竣宜康-红糖姜茶”等6个食品（“黑豆汤”“女妗膏”“阿娇红枣枸杞粉”“黑芝麻核桃黑米黑豆粉”“五味红糖”）进行了抽样检验，经检验，当事人经营的其中一种名为“黑豆汤”的食品标签项目不符合食品安全国家标准。
　　目前，食药监部门已对广州市增城竣邦商店在取得食品经营许可证前存在未取得食品经营许可证经营食品的行为，以及广州竣邦保健食品有限公司和广州市增城竣邦商店经营无标签的预包装食品、标签不符合食品安全国家标准的食品的行为进行立案查处。同时，增城食药监已向市场监管局等部门发函，对其经营食品的来源以及其经营过程中是否存在其他违法违规行为进行核查。
　　增城食药监表示，对于代理们和消费者提出的退款要求，经联系被投诉人，因被投诉人不接受调解，现无法调解。根据《中华人民共和国消费者保护法》，投诉人与被投诉人的民事争议可另行通过申请仲裁或提起诉讼的途径解决。
　　消费提醒
　　尽量不要在微信上购买食品
　　增城食药监部门提醒，消费者尽量不要在微信上购买食品。微信本身并非经营平台，消费者无法核对经营者的信息，难以留存有效的交易凭据，消费权益难以得到保障。建议消费者在具备合法资质的第三方平台购买食品，如发现收到产品信息不符或可能存在质量问题，应保留好相关证据，及时向食品药品监管部门反映。





责任编辑：李思阳

