






　　微博照片被盗用莫名注册百合网
　　来源：北京晨报
　　昨天市民苏女士向北京晨报反映，通过偶然的机会，她发现自己的相片被人盗用，在百合网上注册了一个相亲账号。事后，她向百合网投诉无果。记者就此致电百合网，工作人员表示，核查后如属实将及时撤下相关信息，并对该注册账户封号。
　　微博照被注册相亲网
　　苏女士告诉记者，前几天她听一个男性朋友说，一个偶然的机会在百合网上发现一用户使用的照片竟然和她一模一样。“一开始他还真以为是我呢，仔细看了看，才发现那个用户显示的所在地是吉林长春，年龄、职业和我现在的情况都不相符，这才怀疑有问题。”
　　为了弄清楚朋友说的情况，苏女士特意注册了一个男性的百合网账户，通过搜索果然发现这个使用她照片的账号。“那就是我本人的照片，以前我在微博上发过，没想到被人盗用了。”苏女士说这个账号使用的头像和资料照片都是从她的微博上窃取的，其中一张照片的水印都没有完全消除。“太过分了，用我的照片去相亲，这不是骗人吗？如果用我照片的人去做一些伤天害理的事情，那我也会受到不良影响。”
　　客服称如属实将封号
　　“我赶紧联系百合网，希望他们能尽快对这个用户封号，并且给我一个合理解释，为什么这个用户能够使用我的照片注册，他们的审查程序呢？可是事情已经过去快一周，百合网还没有给我任何回复。”苏女士又急又气。
　　记者随即也在百合网上注册了一个男性用户账号，发现只需填写基本信息，提供几张生活照即可，并不用身份证等有效证件，如果想成为会员才需实名认证，而盗用苏女士照片的人并非实名认证用户。
　　就此情况，北京晨报记者联系了百合网的客服人员，对方表示已经对苏女士提供的情况登记，一旦证明情况属实，将把这一用户的信息撤下并对该用户封号。
　　北京晨报热线新闻首席记者 张静雅　线索：马先生





责任编辑：李彦丽

