








　　微整形医生培训三四天就“持证”上岗
　　据央视、北京晚报报道
　　爱美之心人皆有之，如今微整形市场迅速膨胀，但乱象也随之而来：交几千元的培训费，一天的“理论课”，零基础的学员就可以互相注射，三四天就可以“持证”上岗或开店，没有医疗规范，假药泛滥……记者暗访调查了广州、北京的多家微整形培训班，发现所谓的“培训”背后，真相触目惊心。
　　四天可获微整形“资质”
　　经过微整形圈儿里“熟人”的推荐，记者进入了广州一家名叫“康丽教育培训”的微整形培训机构。自称为陈老师的人接待了记者，表示可以在四天的时间内，快速取得资质，尤其是双眼皮和注射两个项目，随来随学，包教包会。陈老师对记者说：“等你们‘毕业’后就能拿到我们机构颁发的毕业证书。”
　　白天的理论课上，老师大部分时间都在教学员如何忽悠顾客；到了晚上，白天的教室就成了做双眼皮培训的手术室。床下的垃圾桶带血的纱布散发着腥臭，两位实操老师，口罩只遮住了口唇，手上还戴着戒指和手表，演示做双眼皮的模特，则是一个学员带来的朋友。
　　第二天，仅仅学了一堂注射理论课的学员，开始互相设计注射点位。他们要注射的则是200单位的肉毒素，这么大剂量的肉毒素，仅学了一天就互相注射，极有可能导致面瘫、抽搐、失明甚至死亡。记者询问一位学员该肉毒素是否为正品，学员答道：“当然是正品了，我自己都打。”肉毒素是一种神经传导阻断剂，目前只有一个进口美国品牌和一个国产品牌为正品，其他产品包括韩国进口药品均视为假药。而这些学员所用的所谓“正品”经过记者查询也是假药。
　　市场买来鸡腿练习缝合
　　同时在另一个教室里，双眼皮课程的学员们正带着自己在市场上买来的鸡腿练习缝合，人眼的组织肌肉结构的复杂程度远超过鸡腿，这样的培训让人啼笑皆非。
　　同样的场景还发生在北京衣健堂微整形培训机构。在这家培训机构里，给学员们“练手”的素材是鸡翅和兔子，“就是先试着给小兔子做双眼皮，”培训老师对记者说。至于注射药品以及进货渠道，老师给记者交了实底儿，全部是假药。一支进价为200元的假玻尿酸，注射后的价格最高可达到3万元。
　　老师还告诉记者，在这里每年超过一千名的学员都拿到了“微整形美容主诊师”证。而这个证，记者了解到是假证。对于是否担心被抓的问题，老师说：“不会抓，太多了，抓不过来，你又没把人弄死。”
　　[专家警示]
　　非法培训的整形医师
　　造就的不是美是噩梦
　　记者从消费权益保障部门了解到，这几年很多整形失败的患者都是从微信朋友圈里看到信息，很多打着正规培训旗号的非法培训班，绝大部分从假资质、假产品到假医生，没有一样是真的。
　　记者把暗访资料拿给专业的医疗专家进行了比对。专家告诉记者，所有的环节都可以用一个假字来形容，而这种假导致毁容是轻，更有可能涉及到的是人的生命。这些培训出来的假整形医师，造就的不是美，而是噩梦。
　　在我们国家，通常一个整形医师要经过至少3年的专业培训，才可以考取职业医师证。而这些三四天培训出来的医师，在社会上无疑就形成了美容整形行业的乱象。












进入【新浪财经股吧】讨论
