








　　微整型假药网络覆灭记
　　中国青年报·中青在线记者李超通讯员李钰　
　　2017年11月22日，江苏省连云港市政府进行了一场“像抓酒驾一样打假——连云港东海警方破获公安部督办微商美容整形假药案”打假直播，首次公布美容整形假药窝点查抄画面。假药流向全国31个省份，警方在全力追缴。
　　据警方通报，东海县公安局食品药品环境犯罪侦查大队日前在阿里巴巴大数据技术协助下，破获一起特大假药案，涉案人员近150人，35人相继落网，涉案金额以千万元计。
　　东海警方首次公布了查获的假药窝点、抓捕情况等第一现场，并在现场展示了流向美容院、黑诊所的数十种假药，呼吁全社会共同监督治理假货。
　　今年1月16日，东海县公安局食品药品环境犯罪侦查大队接群众报案称，自己通过微信购得一瓶印有外文的肉毒素，怀疑为假药。
　　经过东海县公证处外文翻译公证，这是一款名为产气荚膜梭菌毒素A型的肉毒素，后经东海县市场监督管理局认定，该肉毒素按假药论处。
　　东海警方迅速锁定了26岁的本地女子王秀华（化名），在其住处收缴了564张快递单和部分含有肉毒素、玻尿酸的假冒药品，经东海县市场监督管理局鉴定为未经批准进口的假药。
　　王秀华向警方供述，她利用此前做微商面膜时积累的数千个微信好友，从去年4月开始卖假冒美容整形产品，客户遍布全国各地，青海、河北、江苏淮安、广东惠州等地的数家美容院，都从她这里拿过货，而且不止一次。
　　如果散客要求注射，王秀华会通过58同城约人上门收费注射，而这些注射操作者是否具有医疗资质，她表示并不知情。
　　警方顺藤摸瓜，找到王秀华的微商上线彭小雨（化名）。警方介绍，她们的反侦查意识很高，双方之间并未留下电话，平时仅是微信联系，交易也是通过微信和支付宝转账进行。
　　警方锁定了位于广州的彭小雨，并在其服装店里扣押了部分药品。彭小雨供述，去年初，她开始接触微整形行业，知道这些药品在国内没有进口批文，属于违禁假药，在国内市场倒手就有几百元甚至几千元差价。彭小雨只有小学文化，她加入了100多个微商群，不到一年时间就发展了数十个核心下线。一大批大学生、海归乃至模特网红，都成为她的下线。
　　目前，警方查实涉案人员多达150人，遍布全国，涉案假药品种达28种，已流向全国31个省份。
　　警方介绍，彭小雨从多个微商渠道获知，2016年下半年，发往江浙沪地区的美容整形假药造成了医疗事故，但她无动于衷。今年2月，彭小雨被捕不到一小时，很多微商群就获知该消息，不少群的群主就将彭小雨踢出群，一些昔日好友也将其拉黑，还有微商在群里破口大骂彭小雨“连累了大家生意”。
　　次日，彭小雨供货上线逃往韩国，半年后被警方抓获。
　　彭小雨下线林慧（化名），2016年怀孕后开始做微商卖假冒美容整形产品，今年3月接受警方调查，因在哺乳期未被采取刑事拘留而直接取保候审。被取保时，林慧承诺再也不碰微商假药。但林慧将警方追查一事通知众多微商好友，继而重操旧业卖假药。
　　东海警方介绍，此前有人使用微商途径购买的美容整形假药并使用，造成医疗事故后逃逸，由于本案涉案人员众多，部分人员仍在网上追逃中。
　　中华医学会整形外科学分会主任委员祁佐良曾向媒体表示，有近90%的整形失败案例系“三非”整形所致：使用了非合格产品；这些不合格产品被转销至非法医疗机构（如个人整形工作室、非法从事微整形的美容院等）；另外就是非专业医师操作。
　　“美容整形行业鱼龙混杂，微商途径美容整形假药泛滥，利益驱使下，没任何资质的所谓医生和医院都敢随意给人注射，非常可怕。”江苏省人民医院副主任医师、整形外科博士侯祚琼说。
　　侯祚琼介绍，玻尿酸注射的轻微问题为面部轮廓不雅观，严重事故为玻尿酸注射位置不对，药品随血液流动，导致栓塞、失明。使用假的肉毒素可能会出现过敏反应，眼部注射可能导致上眼睑下垂、不对称和血肿出血等不良反应，严重者甚至休克。
　　值得关注的是，江苏连云港警方与阿里巴巴平台治理部合作破获了此案。
　　警方立案前，阿里巴巴平台治理部在日常主动风控中，通过大数据食药模型监测，发现淘宝网一家店铺销售美容整形商品，疑似假药，经抽检确认为假药。阿里巴巴平台治理部通过与公安部门建立的紧密合作机制，及时将该信息推送给江苏警方。
　　“网络本身不会生产假货，真正的假货源头在线下，如果不能协同各方打掉源头，假货今天换个马甲，明天换个平台，打假只会陷入屡打不绝的困局。”阿里巴巴平台治理部打假特战队高级专家诚黎说。
　　阿里巴巴集团副总裁孙军工在发布会现场介绍说，阿里巴巴一直在与全国公安、工商、食药监等执法机关建立联动机制，持续加大打击力度挖掘线下假货源头。
　　“像治理酒驾一样打假。”孙军工说，阿里巴巴是倡导者，更是积极践行者，“我们希望有更多人积极响应倡议，积极参与打假实践，不能只把功夫花在嘴上。我们主张协同共治，并呼吁所有电子商务平台、社交平台和广大商家，不藏私、不推脱地去打假，把假货的产、销途径完全堵死。”
　　截至今年8月，阿里巴巴平台治理部共向全国各地执法部门推送涉假食品药品线索679条，协助警方破案236起，抓捕犯罪嫌疑人441人，查获涉假食品药品窝点374个，涉案金额11.95亿元。
　　“消费者自我保护意识不足，微商缺乏平台监管有恃无恐，犯罪嫌疑人反侦察能力极强，给警方办案增加了很大难度。”东海警方一位负责人表示，阿里巴巴平台治理部的大数据支持，对案件侦破起到重要推动作用。“打假直播也值得推广，对制售假货的犯罪团伙有威慑作用。”
　　“本案是警企合作，对互联网领域违法犯罪行为共同亮剑的又一代表案例。”北京京师律师事务所律师张新年指出，在打击互联网违法犯罪领域，公安机关具有职权和侦查优势，企业具有技术和专业优势，可以初步锁定和提供违法犯罪线索，协助警方依法打击，提高侦办效率。












进入【新浪财经股吧】讨论
