








　　快递身份证德邦帮倒忙
　　成寿寺寄国贸十多天未到  德邦客服表示疑似丢失
　　来源：北京晨报
　　近日，蒋先生因办事需要，将自己和妻子的两张身份证从朝阳区成寿寺路用德邦物流快递给国贸附近的朋友，不料原本应该“次日达”的快递，过了十多天还未到。蒋先生多次联系德邦物流，却被告知快件疑似丢失。凭空添出补办身份证这样的麻烦，这让他十分头疼。北京晨报记者昨日联系德邦客服，对方表示快递显示异常签收疑似丢失，如确认丢失，将由专人负责联系赔偿。
　　快递寄丢身份证
　　蒋先生告诉记者，7月3日，他因为办事需要，要把自己和妻子的身份证拿给在国贸附近的朋友，因为手头有事儿，去送一趟太花时间，于是让妻子叫了物流公司上门取件。“以前就用过德邦，想着花个十来块钱，明天就能到了，省得自己跑一趟。”于是，妻子联系德邦物流快递人员上门取件，填写订单后将两个身份证装进文件袋里。“当时还特意和快递小哥说了身份证比较重要，对方说没问题，第二天就能到。”
　　过了几日，朋友却一直没有收到二人的身份证，因着急使用，就打电话催了过来。“我这才一头雾水，赶紧给德邦打电话，客服说可能丢了。”这消息让蒋先生吓了一跳，他赶忙查询，看到快递消失前最后的登记信息是在朝阳区建外SOHO营业部，距离朋友所在的地方不足一公里。抱着一点侥幸心理，他又打电话让朋友去建外SOHO营业部去找找，朋友去后同样没有任何结果。
　　德邦将协商赔偿
　　“快递丢了这么多天了，德邦那边一直没有人主动联系我，也没有给我任何解释或者提出赔偿，几天来都是我追着客服电话打。”蒋先生说，德邦的态度让他心生不满。又因为丢失的是身份证，他很担心万一有人拿到用作非法用途，更是让他心里添堵。
　　记者通过订单号查询，发现蒋先生的快件于7月3日下午揽收，7月4日到达建外SOHO营业部，7月7日显示“派送中”随即被异常签收。
　　昨日，北京晨报记者拨通德邦物流官方客服，工作人员表示，该快递目前被异常签收，如最终被确认快件丢失后，将会有专人与发件人协商赔偿问题。
　　北京晨报热线新闻 记者 康佳
　　线索：辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
