








　　保价万元的快递只赔1500元？
　　客户表示不解德邦快递则称赔付金额跟货物的实际价值以及受损程度有关
　　来源：南方都市报   作者：颜鹏
这台苹果电脑寄到时出现破损。受访者供图
　　南都讯 见习记者颜鹏 前些日子，深圳市南山区的高女士通过德邦快递寄了台苹果一体机到甘肃陇西，保价10000元。可送达后，收货人却发现货物出现了破损。为此，高女士联系了德邦快递，她搞不清楚，为何保价10000元的货物德邦只赔1500元？
　　寄到时苹果电脑破损
　　高女士告诉南都记者，苹果一体机是公司给她配的，因为自己有笔记本，因此她就打算将这台一体机送到甘肃陇西的公司用。联系好快递公司后，10月23日，德邦快递的工作人员上门收件。“我看他打包挺认真的，保价就只保了10000元。”高女士称，电脑的购买价格是13498元，有发票为证。
　　10月27日，快递送到甘肃陇西的收货人手中，然而，电脑却出现了破损。“公司收货人打开包装后，发现电脑的左上角向内弯曲，屏幕也有较大范围破裂。”高女士说。随后，送货方赶到现场拍照取证。三天后，高女士接到送货方电话，称让其联系发货网点，由发货网点去联系理赔事宜。
　　按15%比例赔付顾客不满
　　高女士联系了德邦快递的客服，对方将高女士的诉求转到了德邦快递理赔小组。几天后，高女士得到了处理结果。可这结果高女士怎么也接受不了。“他们说公司暂定的赔偿金额是1500元。”高女士告诉南都记者，在她的理解中，保价多少就应该赔付多少，她理解不了这1500元是怎么来的。
　　从一份高女士与德邦工作人员的聊天截图中，南都记者可以看到一份详细的定损理赔记录。该份理赔记录显示，德邦“根据市场维修价格暂定15%的比例赔付，确认损失13498×0.15=2025。如有异议，必须补充破损或无维修单。”因为高女士保价10000元，算下来的理赔金额为1500元。
　　南都记者为此联系了德邦快递白石洲营业部。该营业部一名冯姓经理告诉南都记者，理赔事宜是由公司专门的理赔小组负责的，营业部在其中只是起到一个协调的作用。冯姓经理称，高女士保价10000元，不是说货物出现问题就赔付那么多，而是说最高赔付额是10000元。赔付金额跟货物的实际价值以及受损程度有关。南都记者拨打了德邦快递的客服电话，客服人员证实了冯姓经理的说法。
　　律师说法
　　快递公司有义务
　　对客户说明保价理赔规则
　　“我保价时，快递员并没有跟我说明保价赔付的原则，在我的理解里，保价多少就应该赔付多少。另外，德邦说的15%的受损比例是怎么得来的，这个标准谁来定？”高女士提出了自己的疑问。
　　那么，保价定损赔偿的规则究竟是什么？是保多少就赔多少吗？定损理赔的标准又是什么？南都记者在德邦快递的官网看到，其对保价运输的理赔原则有明确说明，“货物全部灭失，按货物保价声明价值赔偿；货物部分毁损或灭失，按声明价值和损失比例赔偿；声明价值高于实际价值的，按实际价值赔偿。”
　　南都记者还咨询了相关律师。北京安杰（深圳）律师事务所合伙人潘翔律师表示，保价货物理赔，并不是说保价多少就赔多少，得根据消费者实际损失的情况来确定，理赔的金额要填补消费者的实际损失。在这个案例中，消费者如果对快递公司的理赔金额有异议，可自己去修理，快递公司根据消费者实际花销在保价范围内理赔。潘翔还表示，消费者保价时，快递公司有义务对保价理赔规则明确提示或说明。












进入【新浪财经股吧】讨论
