











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！






　　快捷酒店危机续：如家7天等迅速整改 速8“迟缓”仍在核实
　　中国网财经8月30日讯（记者王雪英 见习记者段思琦） 卫生状况堪忧、设备老化破损、噪音严重……近日7家快捷酒店的个别门店被“扒光”示众，也让整个快捷酒店行业陷入信任危机。
　　布丁酒店反应最为迅速，官微道歉，并将全国性排查整改隐患；汉庭酒店、7天连锁酒店以及如家、莫泰两家酒店母公司首旅如家酒店集团也先后发声。汉庭表态立即自查，积极整改，避免类似情况发生；7天连锁酒店表示涉事酒店已由区域负责人主持整改，并对旗下所有酒店进行检查；如家发表声明称已责令涉及此事的酒店进行整改，并将对相关责任人进行处罚。
　　面对问题，不是所有企业都能迅速应对。速8酒店表示，具体情况已经反馈到区域负责人，将下派人员具体查询酒店情况。而截至记者发稿，假日之星酒店客服电话始终无人接听。
　　中国消费者权益保护法研究会副会长刘俊海在接受中国网财经记者采访时表示，如果消费者因酒店的卫生安全隐患遭受损失，例如出现皮肤病、蚊虫咬伤等情况，涉及的一切损失应由酒店承担。
　　危机爆发
　　25日，杭州网友@爱生活的马克君在微博发布消息称，其随机抽取了杭州的如家、汉庭、七天、布丁、假日之星、速8、莫泰等七家快捷酒店，对它们进行了设施、环境和卫生等实测。实测结果显示上述各家酒店在设施、卫生等方面令人堪忧。
　　以下是其发现的具体问题：
　　汉庭酒店：房间布置破烂，地面斑驳，沙发老旧，衣柜无柜门，拖鞋无包装，不提供塑料拖鞋。电视机机顶盒悬吊，纸杯有折痕，毛巾粗糙，花洒有水垢，吹风机插槽有灰尘，枕头上面有污渍，床单下有不明污渍和毛发。
　　如家酒店：噪音分贝过高，椅子有烟头烫过的洞，浴室没有门，花洒有水垢，毛巾粗糙而且沾有头发，马桶边有头发，吹风机槽上有厚厚的一层灰，卫生间的门关不上，枕头整块发黄，床垫上有毛发，墙上有蚊虫尸体。
　　布丁酒店：空间较小，隔音效果差，噪音严重，没有落地镜和衣柜，电热水壶壶口损坏，卫生间没有门，没有主动提供洗漱用品，毛巾随意摆放，枕头上有大片污渍，被套里有各种颜色的污渍和毛发。
　　7天连锁酒店：隔音效果差，马桶和花洒上有污垢，被褥有毛发和不明污渍，床单破损。
　　假日之星酒店：房间异味重，毛巾里面有头发，花洒架子很脏，床品有黄色污渍。
　　速8酒店：房间有异味，噪音大，窗户老旧有缝，牙刷杯里面有水垢，洗手液瓶很脏，床单枕头上有污渍和毛发，床头靠垫有厚厚的一层灰。
　　莫泰酒店：房间闷，噪音大，花洒脏，床板上有积灰，枕头被褥上遍布污渍和毛发，墙上有蚊子尸体。
　　上述触目惊心的评测情况，这也让整个快捷酒店行业陷入信任危机。
　　反应各异
　　针对上述诸多卫生安全问题，中国网财经记者分别致电涉事酒店，询问后续处理情况。其中，布丁酒店、汉庭酒店、7天连锁酒店以及首旅如家酒店集团积极回应，并详细说明了具体处理措施。
　　布丁酒店最先对此事进行了回应。其市场部高级总监李明洋表示，事发后公司第一时间前去具体门店核实，发现确实存在上述问题，并对酒店的管理人员和服务人员进行了处理。李明洋还表示，公司很重视这次事件，正在对集团内部所有的酒店进行检查，并将通过官媒发布相关通告。 
　　28日下午5点，布丁酒店通过官方微博发布致歉信。除接受记者采访时说明的内容外，布丁酒店还表示，其品质营运团队即日起将对门店进行全国性排查，对于卫生安全等隐患将在第一时间进行整改，并公开联系方式，欢迎舆论监督。
　　汉庭酒店和7天连锁酒店的回应也比较迅速。29日上午，汉庭酒店品牌部工作人员对中国网财经记者表示，公司对于客房各项清洁流程和规范要求有非常严格的制度，除了客房主管检查、店长每日抽查，还有集体专项检查和年度质检。公司对于此次事件表示十分惭愧，已经要求测评的汉庭杭州火车东站酒店全面彻查卫生死角，有污渍的床品将交给专业公司清洗，如果无法去除，要求报废换新。同时组织全国汉庭酒店立即自查，积极整改，避免类似情况发生。
　　7天连锁酒店品牌部也表示，城市经理和店长已经就出现的问题立即整改，包括洗手间和床品卫生、饮用水供应等问题，对于较难解决的噪音超标等问题，门店也将尽力做好隔音。另外，集团对所有门店进行提醒和预警，以防患于未然。
　　29日下午，@爱生活的马克君在个人微博发布最新进展称，布丁酒店和汉庭酒店已经和他取得联系，态度诚恳，并说明了整改措施。该网友表示，希望能够看到酒店的实际动作。
　　记者在截稿前也收到了首旅如家酒店集团的相关声明。公司称已责令涉事的两家酒店进行整改，对涉及卫生问题的物品进行更新，并将对相关责任人按规定进行处罚；声明中还称，集团已经启动全国性卫生大检查，并对旗下所有酒店相关工作人员进行再次培训与教育。
　　除了表示积极整改的上述酒店外，还有酒店表示正在核实。速8酒店市场部霍先生在接受采访时称，具体情况已经反馈到区域负责人，将下派人员具体查询酒店情况。他表示，公司会积极处理此次事件，具体情况需要等查实后反馈。
　　另外，记者多次拨打假日之星客服电话，均无人应答。
　　损失全担
　　酒店的卫生安全问题引起了消费者的广泛关注。截至发稿，@爱生活的马克君的相关微博已有超过2万条评论，多数网友表示“太恶心了”，非常担忧外出住宿问题。
　　那么消费者在出行时遇到此类事件应当如何处理，如何才能维护自身的合法权益呢？中国网财经记者就此采访了中国消费者权益保护法研究会副会长刘俊海。
　　刘俊海表示，酒店存在的卫生安全隐患严重侵害了消费者的一系列权益，尤其是安全保障权。消费者权益保护法赋予消费者在购买商品、接受服务的过程中享有人身财产安全不受侵害的权利，同时要求商家恪尽对消费者的安全保障义务。
　　刘俊海提醒广大消费者，如果消费者因酒店的卫生安全隐患遭受损失，例如出现皮肤病、蚊虫咬伤等情况，涉及的一切损失应由酒店承担。消费者可以通过消协与酒店协商调解，调解无效也可诉诸法院，确保得到公正处理。  









进入【新浪财经股吧】讨论
