








“飞天少将”展示的旋翼机，全身绿色，发动机裸露在外，机身还标有快手ID。
“飞天少将”的快手账号业面拥有近25万粉丝。他发布了327个作品，大部分与“旋翼机”及飞行有关。
“飞天少将”在朋友圈发布信息招揽顾客。
　　直播平台现飞机交易买后需自行组装
　　来源：新京报
　　一头是虚拟世界的数十万观众，一头是现实世界中，没有任何证照的“旋翼机”。连接这一切的，则是直播平台快手。
　　新京报记者调查发现，一些快手用户通过直播、拍摄短视频等手段，推广自制小型载人飞机“旋翼机”。这些能够在空中飞行、停留的飞行器，全部来自手工作坊式的厂家，无任何生产及通航证照。此外，用户在购买后，需自行组装。一名卖家直言，“都是偷偷飞，没有证。”
　　民航专家张起淮告诉新京报记者，由于缺乏有效识别设备，目前对于低空飞行的监管尚存盲区。昨日，快手官方平台一名客服人员回应称，将介入调查，并对涉嫌“黑飞”交易的账户进行审核。
　　直播平台交易“旋翼机”
　　轰鸣的马达声、呼啸而过的风声、螺旋桨声中，一架绿色机身，形似“直升机”的小型飞行器滑过地面，升上天空。机身上，醒目的白底红字，写着：快手ID××。
　　这是直播平台快手上，一个名为“飞天少将”的用户发布的内容。进入他的个人页面，可以看到327个短视频，大部分与一种名为“旋翼机”的飞行器相关。这种飞行器外形上近似于直升机，但整体尺寸要小得多。记者注意到，“飞天少将”展示的旋翼机，包含螺旋桨、驾驶室、尾翼、滑轮等，发动机裸露在外，驾驶舱仅有前挡风玻璃，并未密封。
　　按照“飞天少将”的介绍，“旋翼机”是一种利用前飞时的相对气流吹动旋翼，自转以产生升力的旋翼航空器。是一种介于直升机和飞机之间的飞行器，装有旋翼和固定翼面。具有起降距离短、能做低速低空飞行、简单轻巧等特点。
　　在“飞天少将”上传的视频中，包含“旋翼机”制造、试飞、实飞等，并进行“360度旋转”“大风中飞行”等测试项目，部分视频是在飞行时拍摄。而参与飞行的“驾驶员”穿着也很简单，仅在普通短袖、长裤的基础上，加戴有头盔、安全带。
　　“飞天少将”在视频中多次提出，其展示的旋翼机由本人制造，均可进行交易，并开放问价。
　　在快手平台上，“飞天少将”并非孤例，一批名称带有“飞天”、“飞将”字样的账号，同样在进行旋翼机交易。这些账号的粉丝数，则通常在10万以上，发布的短视频动辄有数万乃至数十万播放量。
　　卖家建议“在农村偷偷飞”
　　新京报记者联系快手平台上多名出售旋翼机的用户发现，这些能进行200米以上低空飞行的飞行器，全部由手工作坊制作，顾客需自行组装，而升空必需的各类证照，则一概没有。
　　“飞天少将”本名解保刚，他的旋翼机工厂位于山东省德州市境内。昨日，记者以客户身份与其联系。他透露，目前在售的旋翼机依照载客人数，分为单座和双座，报价分别为13万和35万起，依照发动机的马力不同，价格会有差异。解保刚称，在售旋翼机除发动机为奥地利进口外，其余部件均为自己的工厂生产。客户下单后，工厂通过物流，将旋翼机以零部件形式发货，客户需自行组装。“我们会远程指导，如果实在有需求，也可以到当地帮助组装。”
　　按解保刚的说法，一台标准单座旋翼机，总重168公斤，机翼长8米，机身高2.6米。客户可选择定制外观，但需额外支付模具费用。
　　解保刚表示，自己经营旋翼机已经7年，客户遍及全国各地。“买家都是航空爱好者，非常安全，不会在空中解体。”不过他承认，购买者中，几乎没有人会去办理适航证件。“一般在农村飞，没有人查，哪怕飞过城市上空也没事，只要不在城市起飞降落。”
　　另一家名为“飞天团长”的卖家则坦言，工厂并无相应生产资质，也没有生产许可证，因此无法办理适航证件，其表示，客户“自己玩没必要办”、“都在偷偷飞，不要飞太高，一般200到300米”。“飞天团长”称，旋翼机起飞需滑行一百多米，降落则只需30米，在进行飞行时，需要尽量选择郊区或者农村空旷地带，也因此较少受到监管。
　　昨日，快手官方平台一名客服人员回应称，将介入调查，并对相关账号所发布内容进行审核。









进入【新浪财经股吧】讨论
