








人民视觉
　　百姓关注·快递业迅猛生长中的问题②
　　来源：人民日报
　　快递茶几损坏，索赔程序繁琐
　　去年6月份，我通过一家快递公司从湖北荆州托运货物到重庆，货物是一个新买的茶几和一个旧书柜。发货时对货物进行了保价，并按保价金额交纳了保价费。茶几是去年4月份买的，价格4000元，买回后还没有拆开过外包装。当时我是按茶几的实际购买价格填写的保价金额，保价费也是按申报的保价金额的6‰交纳的，交了24元。
　　然而没想到的是，货物还没寄到目的地重庆，我太太（收件人）就接到了货物损坏的电话。我太太请快递公司把受损货物的照片发过去给她看，看了以后，我太太就表示拒收。同时，她将此事告诉我，我当即打电话向快递公司投诉，要求按保价金额赔付4000元。没想到快递公司说它那边已按“异常签收”处理，并说要赔偿的话，必须先把运费付了，才能进入索赔程序。我只好付了600多元运费，快递公司随即派人把断了四只腿的茶几和尚未受损的书柜送到我重庆的家里。
　　接下来，我就按照他们的理赔程序，提供索赔证据——购买茶几时，商家开具的收据。快递公司答复，只有收据没发票，无法按保价金额赔付，只能赔付1000元。随后我又到家具城补开了发票，然而开了发票后，快递公司又告诉我，即使提供了发票，也只能获得2000元的赔款，理由是货物只是损坏，没有丢失。这是什么道理？当初我按保价金额交纳了保价费，快件损坏后，快递公司就应该按照保价金额进行赔偿，而且现在茶几已经等同于废品，和丢失没什么区别。后来他们表示运单上只填写了运送2件物品，保价金额是4000元，并没有明确标注清楚，只保茶几不保书柜，现在只有一件货物损坏，所以只赔偿一半金额。我认为这份理赔协议不合理，没签字。之后，我打电话给12305热线维权，着重投诉在填写运单时，没人提示我保价金额处该怎么填写，只是告知保价费是按保价金额的6‰支付，快递公司没有尽到提示义务。而且我也已经提供了发票等货物价值证明资料，快递公司应该按茶几的实际价值进行赔偿。在12305的反复沟通、协调下，这家快递公司终于同意赔付我4000元货款，并且签订了理赔协议书。
　　在此提醒广大消费者，快递时需要注意以下几点：第一，托运贵重物品，要先对物品进行保价；第二，在签收快递时，一定要先验货后签收；第三，遇到快递损坏，应先投诉协商，解决不了，再行诉讼；第四，在寄送物品时，一定要写清楚物品的数量、规格、价值。
　　湖北荆州市 别道军 
　　快递带给我的“不快”
　　网购跟快递紧密相关，快递给人们的日常生活带来了很大便利。这几年，我也赶时髦，有时也网购一些当地市场上买不到的商品。
　　记得第一次网购的时候，我以为快递公司会把我所购的物品送上家门，可我等了几天，却等来了镇上一家快递公司的电话，打电话的人让我去镇上拿包裹。我说：“快递公司不是送货上门吗？”打电话的人说：“快递包裹很多，家家都要送上门，我把腿跑断了也送不过来。你自己来拿，不拿就给你退回去了。”没有办法，我只好自己去拿。后来，我发现镇上的几家快递公司也都是这样，都要买东西的人自己去拿。如果农村也能跟城市一样，快递能及时地送上门该多好啊。
　　一些快递不送上门倒也罢了，快递员也不让验看网购商品。有一次，我网购了几种药品，在网上跟商家协商下单的时候，商家就提醒我，收到商品时要立即验看药品有没有发错，如果发错可以拒收退回，这样不必付退回的快递费用。几天后，当我收到药品时，我要求验看药品。快递员却不同意，他说只要打开包裹，如果想退货就要付快递费用，不打开退回就不收费。可是不打开怎么知道购买的东西是符合我购买要求的呢？不管我怎么说，快递员就是不同意当场验看所购药品。到家后打开包裹一看，真的发现商家发错了一种药，我决定退回这种药品，但快递费只能我自己付。
　　快递最让人不放心的是商品被损坏。有一次，我给邻居大伯在网上代购饼干，大伯收到饼干拿出一看全碎了。大伯看到这样的饼干很不高兴，连连说：“这怎么吃啊？”可见，一些快递公司的员工在工作过程中对客户购买的商品不负责任。
　　快递是一种为老百姓提供服务的行业，快递公司及其每一个员工应该做好本职工作，每一个环节尽量做到让客户满意。
　　江苏盐城市 朱乃洲 
　　答应赔付，却至今没拿到钱
　　去年秋天，村里的甜柿大获丰收，因市场和地理因素，外面的货商不来收，当地的货商压价收，眼看着果农们一年的辛苦就要付之东流，笔者看在眼里急在心里。看到朋友圈土特产代购如此红火，加上许多在外工作的亲友想念家乡味，笔者将柿子丰收场景拍照发到朋友圈，10斤一箱起售，售价与市场价格相平，发布当天就有22箱订单。生意来了，可是怎么邮寄成了难题，因柿子是生鲜水果，不能走便宜但是速度慢的物流。为让买家能够及时尝鲜，我与果农们商量后决定选择快递公司邮寄。镇上的两家知名快递公司均表示邮寄量大有优惠，但需卖家送货上门邮寄，并按照他们的要求包装，这样邮寄途中破损才会有理赔。
　　经对比，我们选择了其中一家快递公司。将220斤柿子托运到快递公司门口后，快递员却要求先预交500元快递费才能开始打包。收了预交费后快递员开始打包柿子，原本10斤柿子经装箱包装后重量达13.2斤，层层胶带下的箱子都看不出本来面目。22箱柿子邮寄费高达400元，加上一个箱子要6元，预交的500元邮寄费都不够。虽然觉得贵，但柿子已打包，总不能不邮寄，最后协商勉强抹掉零头，此次邮寄500元封顶不补钱。结果20箱柿子陆续到达，另外2箱不知所踪。通过反复联系，隔了近10天快递才送到，因包装胶带紧裹不透气，柿子软烂，买家不满意，不得不退了一半的钱。与快递公司协商，工作人员语气强硬地表示：他们送货都是及时送达的，不可能送A的不送B的，是买主没及时去快递公司领，快递公司无责任，他们不会给我任何赔偿。
　　第二次发36箱柿子，该快递公司说每斤柿子运费涨价一元，同去的果农气不过，最后选了另一家。其中30箱过了将近一周陆续送到，另外6箱则查不到信息。多次上门咨询都查不到货，仿佛在茫茫世界中消失了一样，至今仍未查到那6箱柿子踪迹。笔者了解到，如果出现丢件，按照《邮政法》快递公司给予的赔偿应是按照运费的3倍计算，虽少，但是聊胜于无。经多次交涉，这家快递公司同意赔偿，但是只愿意赔偿2倍。对方声称，快递不属于邮政企业，不应按照《邮政法》来进行赔偿，要打个折扣，而且未保价，能赔算是对得起良心了。最后他们答应赔偿168元，不过要等省公司拨款，但是至今我也未拿到这笔钱。
　　江西九江县 张金玲 
　　快件丢失，未获全额赔付
　　去年2月20日是我父亲80岁生日，因单位年初事多脱不开身，提前半个月去超市精心选购了价值900多元的滋补品，委托某知名快递公司送至余姚老家，向父亲聊表心意。对方承诺7天内必送达，如延时可索赔。
　　孰料，一周后去电老家，父亲说，没收到啊！我赶紧与快递公司联系，对方给了我一个快递员的手机号，让我直接问他。快递员回复说，让他查一下。这一查磨磨蹭蹭就是3天。当我忍无可忍表示要投诉时，快递员立马软了下来，终于“坦白”：快件找不到了，他翌日上门，一定全额补偿。
　　第二天傍晚，一位30岁左右的快递员到我家，先是诚恳致歉，为他的“粗心大意”痛悔不已。继而一脸愁容，掏出400元交给我后，说他已身无分文，全额赔偿是心有余而力不足，家里还有无业老婆和两个娃要养。我说，那我的损失怎么办呢？快递员一听，竟“扑通”一声跪下，求我放他一马。见他可怜模样，我不由动了恻隐之心，就没再对快递员过多追究。
　　我打电话和快递公司交涉，对方表示，此事责任全在快递员身上，公司有明文规定，不负责为丢失快件者赔偿客户损失买单。如果再为尚未补足的500多元投诉索赔，甚至打官司，实在没时间和精力，只好作罢。
　　上海普陀区童伟忠 








进入【新浪财经股吧】讨论
