











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　【深度】快递垃圾困境求解
　　界面新闻王付娇罗松松
图片来源：视觉中国
　　在阿里巴巴、京东、苏宁等公司的集体助攻下，从2012年到2016年，中国的快递业务量已经从56亿件飙升至312亿件，相当于每个中国人一年都要收发24个快递，2017年更是直奔400亿的目标而去。到2020年，这个数字将可能会变成700亿件。
　　这意味着，2017年会产生400亿件快递垃圾。这些数字可能不够直观，换句话说，以2015年的快递量为例，如果每个包裹使用的胶带长度是1米，那么2015年中国快递行业使用的胶带长达169亿米，可以绕地球赤道425圈。大部分胶带都是塑料材质的，这也意味着需要上百年才能在大自然中被完全降解。
　　这还不包括外卖行业的塑料垃圾制造量。仅美团外卖一家的日订单量已经达到1200万单。按每单外卖用1个塑料袋，每个塑料袋0.06平方米计算，每天所用的塑料袋达到惊人的72万平方米，刚好能铺满整个北京故宫。
　　“因为回收体系不完善，目前国内对于快递垃圾的处置方式基本上都是填埋、或者是焚烧，像北京和上海这样的重点城市，快递包装是城市新增垃圾的主力。”北京印刷学院青岛研究院院长，国家快递业绿色发展产学研协同创新示范基地负责人朱磊告诉界面新闻记者。
　　但朱磊认为现在社会上对于快递垃圾的舆论略夸张，他不赞成使用“污染”两个词来形容快递垃圾。
　　“（快递包装）对环境本身不存在‘污染’这样的说法，准确地说，是加大环境的承载压力。每个城市原本是有固定的垃圾焚烧和填埋点，现在垃圾回收量基本接近饱和，这是最主要的影响。”朱磊说。
　　现实是，作为全世界最大的塑料消费国，中国现有的垃圾分类和回收体系未臻完善，海量被拆封后的快递包裹被丢弃到垃圾桶后，得不到有效回收利用。
　　那么，快递垃圾问题真的无解吗？
　　1．源头
　　从“源头”来看，中国快递业的包装主要集中在快递运单、编织袋、塑料袋、封套、包装箱、胶带以及内部缓冲物7大类。
　　目前电子面单已经在快递行业得到一定程度的普及，加上纸本身可以在大自然中降解，因此“污染”的矛头大多都指向了塑料袋和胶带，后者也是阻碍纸箱被回收的大杀器。
　　根据国家邮政局2016年10月份发布《中国快递领域绿色包装发展现状及趋势报告》，中国的快递耗材量是惊人的，99.2亿个包装箱以及82.7亿个塑料袋。
　　“传统纸箱在中国的回收率不到20%，因为透明胶带的滥用导致纸箱与胶带很难分离，反观欧美国家，纸箱利用率在90%以上，一方面是因为他们垃圾分类做得好，另一方面是因为他们用的是环保可降解胶带。”北京一撕得物流技术有限公司（下称一撕得）创始人邢凯告诉界面新闻记者。
　　这家公司研发出了一款几乎不需要胶带的纸箱。
　　按照传统的包装方法，一个电脑机箱大小的纸箱至少也需要1米长的胶带。一撕得采用的是波浪双面胶代替不可降解的透明胶带，从而实现箱口的粘合。消费者如果想要拆开包裹，直接撕去拉链形状的撕条即可，无需任何开箱工具。
一撕得产品图
　　
　　目前，市场上使用的大部分都是透明胶袋，纸胶带还处在一个推广阶段。在快递材料经销商王家胜看来，纸胶带的推广并没有想象中难，而且相比于拉链纸箱可能是一个更可取的方法。
　　“推广纸胶带很麻烦？那是因为大家对环保不关注，只关注包装里面的商品。纸胶带比普通透明胶带贵3倍左右，听起来有点吓人，实际上平均摊到每次纸箱打包，价格也就贵了5-6分钱。”王家胜认为，价格不是推广纸胶带的限制因素。
　　在价格方面，华东地区一家纸胶带生产企业的总经理韩韬有一定的发言权。他在这个行业已经工作了10年。
　　“三年前，纸胶带的价格是6.5元/平方米，随着产量的增加，价格已经下降到4.5-5元/平方米，还附彩色印刷。去年，我们公司卖了30万卷（纸胶带），平均200米一卷。去年也是我们业务增长最快的一年，市场的需求还是很大的。”韩韬说。亚马逊、小米和京东都是他的客户。
　　虽然有些快递材料的价格在逐年递减，但成本还是制约环保包装材料普及的重要因素之一。
　　邢凯告诉界面新闻记者，由于采用新技术，生产规模不大导致成本相对较高，单个拉链纸箱的成本要比普通纸箱贵30%-50%。2016年，他们公司卖出了超过1亿个拉链纸箱，采购方大部分都是品牌商，比如欧莱雅和杜蕾斯，中小商家对于成本还是有自己的考虑。
　　除了纸箱和胶带，塑料袋也是众矢之的。
　　“普通快递袋不具备降解效果，埋在土壤中100年也不一定能够完全降解，且市场上很多快递袋采用再生料生产而成，再生料经过多种社会渠道流转之后，再生产而成，带有大量的细菌及病毒，长期接触对人体的危害较大。”广东一家快递材料生产商的市场部负责人沈萌告诉界面新闻记者。
　　“不可降解的塑料对环境的污染主要是土壤，会对土壤造成板结，导致营养下降，对植物的生长不利，这是一方面；再往深层次讲，即便是以后降解了，它们也会形成微小的塑料颗粒，会进入地下水系统，然后是海洋，进入水循环意味着进入人类的食物链，然后对人体产生危害。”朱磊解释说。
　　沈萌告诉界面新闻记者，全生物降解快递袋采用生物基原料生产而成，在可堆肥的情况下，180天即可降解成水或二氧化碳，对环境不造成任何污染，但是成本比普通快递袋高两到三倍。
　　“环保产品主要是原料成本较高，生产加工成本与普通快递袋差别不大，但是生产工艺难度相对较高，普通生产企业不具备此类加工技术。”沈萌认为，菜鸟的电商平台上对“全生物可降解快递袋”的接受程度相对较低，主要是出于成本的考虑。
　　2．成本
　　“有心无力”是生鲜电商公司面对界面新闻记者采访时说的最多的四个字。
　　生鲜电商和外卖因为其特殊性，是生产快递垃圾的重头。在界面新闻采访中，许多生鲜电商公司或不置可否或不予关心。美团和饿了么，拒绝对此问题进行回复。
　　易果生鲜是生鲜电商创业的明星公司，8月初宣布拿到了阿里的3亿元融资，承接了巨大多数天猫超市的业务、SKU多达4000个、综合毛利达30%。即使是易果生鲜这样的体量，依然回避公开讨论快递包装造成的巨大浪费问题，拒绝了界面新闻记者的采访。
　　一位接近易果生鲜的人士告诉界面新闻记者，关于“包材循环利用”易果内部是有计划的，但现在还没到对外说的时机。在最近的一次高管谈话中，大家在讨论这个话题，但是“暂时没有高效的解决方法”。
　　“一是这个模式难以跑通，成本是一方面，还涉及流程的重新改造。他们面对的是全国200多个城市。每个城市都不一样，难度太大了。经济性都没解决，倡议更没用了，”该人士告诉记者，“易果实在些。决定基层行为的主要还是KPI。”
　　除了铺开的城市广，对易果生鲜来说，阻碍快递回收最大的问题是没有自建物流，有安鲜达做主干网络的运送，最后一公里通常是交由第三方合作的。在快递回收这个事情上，一旦涉及到第三方物流，就意味着额外的支出成本——不可能要求第三方物流把货送出去，还把包装盒再送回仓库，从中央仓、中转仓到前置仓，重头来过？太贵了，那是成本。
　　且不提市场上有多少快递公司有回程物流这件事儿，这种成本的增加对于一家尚未盈利的生鲜快递公司来讲是致命的。
　　北京魔力象限科技有限公司旗下的闲豆回收以为企业、商户等提供再生资源物品纸板类的上门回收服务为主营业务。闲豆回收的内部人士告诉界面新闻记者，一些生鲜电商公司（比如天天果园、每日优鲜、许鲜）都会有集中的大型仓库往外派送，他们的回收量相对于水果店来说，比较大且比较集中，大概每天有2-3吨。
　　朱磊认为，“绿色包装到底是增加还是降低企业成本，最重要的核心是简化包装物料的使用，不仅能取得社会效应，也能取得经济效益。最终让企业自发去做这件事情。”
　　想打造中国版FreshDirect的“两鲜”开始尝试包材回收。因为专注于上海市场、自建物流、老客户复购率高，它非常适合作为包装回收的试验田。
　　其做法具体分成两种：一是常温配送的商品，两鲜自家的快递员会把保温袋当场拿走、拖箱收回；二是如果用户不在家，下次下单时用户可以在App里选择，让快递员回收上次使用的包材。
　　“我们消费者的正常履约率在90%以上，从去年实施包材回收以来，用户不归还的比率比我们想象的还要低。”“两鲜”董事长沈斌给界面新闻记者算了一笔账，如果按照之前市场上的平均标准，平均一单包材的成本在7-10元，现在包材成本已经降到1%。
　　“2015年年中，公司进入高速成长期，”沈斌回忆，他签单子的时候发现包材的费用占比很高。“纸箱子2元以上，大箱子5元以上。受不了。就逼着我们团队去做研发，开始做一些材料循环使用上的测试。”
　　主打上海区域市场的生鲜电商“我厨”，由我厨（上海）科技有限公司运营并开发，该公司自建物流，目前也已经实现包装盒100%回收。“我厨”的用户一单下了100元，有8-9件商品，菜本身的成本是80元，剩下20元包含了物流配送+包装的费用，其中包装成本占2%。
　　在接受界面新闻采访时，更多生鲜电商公司或不置可否，或者表示，“我们已经发出过相关号召了”，认为执行的责任在消费者。天天果园表示在推行简化包装；爱鲜蜂、食行生鲜表示没有相关信息可以提供，对该话题的参与度不高。
　　“目前生鲜电商这个行业，大家都在忙着争抢用户，都还没有回过来研究包装这个事情。还顾不上。”一位生鲜电商从业者更直接地告诉界面新闻记者，毕竟在刺刀见红的生鲜电商战场上，生死才是他们更关心的话题。
　　3．作为
　　大公司在回收体系的建立上有更强的主动性。但在发起行动号召和执行上仍然存在断层。
　　1号店是最早号召纸箱回收的公司之一。
　　据1号店副总裁刘宏彬介绍，1号店对参与包装盒回收消费者的回馈是，“每回收一个1号店纸箱，即可获得50积分。”
　　数据显示，2016年1-9月，1号店总计回收纸箱246万余个，月均回收27万余个。
　　在2016年6月的全球智慧物流峰会上，菜鸟网络和包括“四通一达”、中国邮政、当当、FedEx、苏宁等物流企业在内的30多家合作伙伴联合启动了“绿色行动计划”（下称绿色行动），目的是从快递包装、配送、回收等环节减少碳排放和快递污染。
　　根据菜鸟的说法，到2020年争取行业总体碳排放量减少362万吨，一半的淘系平台快递包装替换为绿色包裹。
　　无胶带纸箱、纸胶带以及全生物降解快递袋作为菜鸟网络“绿色行动”的一部分，2016年12月在天猫企业购绿色包裹专区上线，包括一撕得、沈萌所在的企业参与了“绿色行动”。
　　今年5月22日，天猫还成立了“绿色品牌联盟”。
　　“首批已经有50多个品牌已经加入，包括欧莱雅、奥利奥、杜蕾斯，他们在天猫旗舰店已经上线绿色包裹，接下来还有200多家品牌会陆续加入。当更多的消费者收到绿色包裹的时候，他们对它才会有感知。”“绿色行动”负责人范佳告诉界面新闻记者。目前，已经有超过200万个“绿色包裹”送达消费者的手中。
　　范佳说，他们希望能够充分利用阿里巴巴集团的资源激发品牌和用户的积极性，比如蚂蚁金服合作，消费者在购买有“绿色包裹”标志的商品之后，可以获得碳积分，然后可以在支付宝上种树。此外每个月天猫都会上线一个“超级品牌日”，给予加入绿色品牌联盟的商家一定的流量支持。
　　“未来希望它能成为一个自我循环的行为，光靠补贴，环保肯定不会走得很远，因为成本就在那里摆着。”范佳说，她希望政府能够给这些绿色包装的生产企业一定政策上的优惠，比如减税等。
　　在2017年6月5日“世界环境日”当天，京东也发出了自己的声音。京东物流携手宝洁、雀巢、惠氏、乐高等九大品牌商共同发起了一项针对绿色供应链的联合行动——“青流计划”，计划3年内少用纸箱100亿个，这相当于2015年全行业的总量。
　　早在2016年9月，京东就成立了电商行业首家物流包装实验室，主要在两方面进行实践与应用：一是通过压缩包装耗材的尺寸和面积减少材料成本；二是用更加环保的新材料替代旧材料，使包装物能够循环利用。
　　以胶带为例，京东推出“瘦身胶带”，将封箱环节中所用的胶带宽度由53mm降至45mm，此项改进使京东在2016年减少至少1亿米的胶带使用。
　　“物流包装升级和减量化应该体现在创新的细节上。不是说集团投入多少亿。这其实是一个更新迭代，循序渐进的过程。用先进的物流材料逐渐代替那些不好的。我们也在拉动上游供应商一起来做，很多品牌在合作上也有非常强烈的意愿。”京东绿色物流包装项目负责人段艳建说。
　　然而现阶段消费者端依然难以感受到京东相关举措的影响。据界面新闻记者的经验，目前上门的无论是京东还是菜鸟的快递员很少有主动询问用户，将包装盒回收。
　　4．难点
　　一位生鲜包装从业者指出，“纸箱回收”是个伪命题。一方面是纸箱回收在运输途中容易损毁、或破坏，回收回来要想再次使用需要企业再加工处理，执行起来困难，一般企业回收回来还是将纸箱用于社会大回收体系；此外是纸箱的安全卫生问题，毕竟不知道这个纸箱上次装过什么东西。
　　纸箱回收与整个社会体系的垃圾分类体系、胶带材质等息息相关。1号店在接受界面新闻记者采访时表示，他们会联合一些供应商和品牌商回收包装的纸箱，会联系原纸商家制作再造纸，返回到1号店仓库——并不是直接用在下一单中。但从整体上最大程度地避免交叉污染，是有特定用途的回收。
　　整个北京市场每天会产生1万吨左右的废纸，由于黄板含量不同，废纸被分为A、B、C等多个等级（废纸的花纸含量达到15%，只能定级为B板），等级越低，价格也就越低。
　　从回收环节看，废纸板的回收成本比较低，每公斤在0.5元-0.6元。而从废纸的出货价格来看，现在A板每吨已达到2千元左右，市场价值空间比较大。平均下来，回收公司的毛利润大概在50%左右。
　　闲豆回收的运营总监张圣敏介绍：“纸板的回收和出货，中间有一个很高的毛利润在，再通过技术手段的运用进行精细化运营、优化中间环节，就能缩减成本，提高净利润。”
　　包装材料是否便宜对于回收的影响并不是很大。包装材料是否便宜一方面取决于材质是否真的略差，比如石灰板、水泥板，另一方面取决于当前的价格环境。
　　从材质来讲，如果价格被前端的回收者压得过低的话，有些小水果店可能会觉得不如让人直接捡走或者扔掉算了，可能会影响回收再利用情况。
　　从去年的10月起一直到现在，纸板价格出现了以往没有过的峰值。4月18日中央全面深化改革领导小组第三十四次会议审议通过了《关于禁止洋垃圾入境推进固体废物进口管理制度改革实施方案》（下称《方案》），废纸回收利用市场更集中在国内，生鲜纸箱的回收必然也是其中的组成部分。
　　“如果是第二种则更不会影响回收，后端有价格刺激的话，自然会有回收岗位和回收者的客观存在来做这件事情。”张圣敏说。
　　目前，闲豆回收和一些水果店尝试着逆向物流的合作。“因为我们回收的时候一般都是空车从五环外去市里回收，而水果店进货的渠道也基本是五环外。所以我们恰好可以为水果店完成一些配送。配送后，他们把货物摆到货架上，纸板释放出来，我们进行回收装车，运到我们五环的仓储中心。对双方来说都是效率的提升和成本的优化。”
　　国家发改委2016年8月公布的《循环经济引领计划》和工信部、商务部两部委2016年12月联合下发的《关于加快我国包装产业转型发展的指导意见》（下称指导意见）分别对快递包装回收和绿色包装研发工作给出指导性意见。
　　指导意见提出要“推广绿色包装技术”，“推行简约化、减量化、复用化及精细化包装设计技术，扶持包装企业开展生态（绿色）设计，积极应用生产质量品质高、资源能源消耗低、对人体健康和环境影响小、便于回收利用的绿色包装材料”。
　　但是，这两部法规都不是直接针对快递行业的绿色包装，快递行业是属于国家邮政局监管。
　　“法律法规以及政策标准总是滞后于市场现状。市场上出现新鲜事物，运行一段时间比较成熟之后，国家的法律法规才能跟上。”朱磊说。
　　2016年8月，国家邮政局出台《推进快递业绿色包装工作实施方案》，明确要在绿色化、减量化、可循环方面取得明显效果，到2020年，基本淘汰有毒有害物质超标的包装物料，基本建成社会化的快件包装物回收体系。
　　但是，对环保快递包装从业者来说，这部实施方案仍然没有解决他们心中的疑问。
　　邢凯指出，“传统的燃油车和电动车在完全不同的赛道，无论是牌照，还是税收都是完全不同的。”
　　“如果国家不进行适当的保护，市场上可能会出现劣币淘汰良币的情况，我们也希望这个事情不要在行业发生。”邢凯说。他认为，相比较国家大力倡导消费者购买环保电动车，国家并没有通过立法保护环保包装企业，也缺乏对消费者使用绿色环保包装的引导。
　　朱磊则认为，国家很难针对某一个具体行业作出减税和降税政策，除非是国家战略新兴产业。邢凯所说的新能源汽车正是国家重点扶持的行业。
　　沈萌的观点是，对于生产、使用包装物的企业，在绿色产品研发及初期投入使用阶段，能够给予更多的政策支持与引导，如全降解的快递袋，国外很多国家会给予企业税收减免或补助。另外，政府还应该引导企业从一次性耗材转向可多次重复使用的物流装备类产品。
　　“日本大多数使用塑料周转箱进行快件的周转或终端投递，快递在运送到目的地之后，可收回多次使用，而中国的包装大多数为一次性耗材，除纸箱外，重复再利用可能性较小。”沈萌说，她还建议国家能够允许快递包装上面进行广告投递，让快递企业能够通过广告收入降低包材采购成本，成本下降之后，一般快递企业都能够接受环保类包装产品。
　　5．意识
　　对公司来说，“独立的、自愿的行动非常重要。”德国邮政敦豪集团（DHL）传播执行副总裁Christof Ehrhart在接受界面新闻采访时表示，德国目前也没有一个法律和法规非常详细的规定，一个物流公司应该要制定什么样的减排目标，没有这样的详细规定，也没有详细规定如何优化物流公司采用的包装材料。
　　但DHL仍然制定了2050年零排放的目标，其中包括，取派件服务的第一公里和最后一公里将会主要采用自行车和电动车，2025年这一比例将达到70%；此外，50%以上的销售将结合绿色解决方案。
　　整个快递垃圾制造链条上，仍有许多问题有待厘清。只有当商业模式真正跑通，创业公司不抱怨、包材公司不亏本、大公司有作为、政策法律法规有底气后，整个回收机制才能有序地运转起来。
　　在朱磊看来，对“快递包装”的定义也需要重新界定。国家邮政局最初将快递包装分为7类，但是随着时间的推移，这种定义已经难以满足符合市场的变化，比如冷链包装和外卖包装是不是也应被纳入到快递包装的范围，目前都存在争议。
　　“从快递行业的定义来讲，快递是指从门到门、具有时效性的物流服务，外卖行业符合这个特点，但是由于外卖电商属性更大一些，因此这个行业不在国家邮政局的监管范围之内，但是外卖包装问题也非常严重。”朱磊说。
　　快递公司通常只提供封套，有时候还会提供纸箱和胶带，作为包裹流通的重要环节，部分快递公司在环保方面有所作为。
　　目前快递公司都在用电子面单。过去消费者需要在一张五联单上填写自己的个人信息，但是现在通过一张电子单据可以搞定所有事情，一方面节省了大量的纸张资源，一方面也降低了快递公司的人工成本。
　　顺丰的经验是，在包装材料、印刷方面，将满版印刷改为无底纹印刷，可以节省油墨用量70%；利用可拉伸珍珠棉代替传统珍珠棉，节省材料50%；在环保材料方面，使用的楞纸板、无碳复写纸、铜版纸等材料均可100%降解，还使用蜂窝箱代替木箱包装，每年可节约原木360吨；利用可降解的回收纸塑代替不可降解的EPS（聚苯乙烯泡沫）材料；除此之外，使用可重复利用的编织袋代替普通编织袋，每年可节省材料5000多吨。
　　从2016年9月21日起，申通快递在全国推广使用芯片环保袋。申通官方回复界面新闻记者称，这意味着每年可以减少93520吨垃圾，节省9352万元，环保袋最大的特点在于可以反复使用（不像编织袋只能使用一次即作废）。
　　有些时候，一个原本结实的纸箱在经过暴力分拣之后，它的实用性也会下降，导致回收的可能性下降，这也要求快递公司必须强化自己的服务意识，减少暴力分拣的现象。
　　“快递包装应在完成其保护商品安全完好的基础上，尽量优化包装工艺。首先从包装生产者方面，就需要从包装生命周期的全过程出发来设计包装，去繁求简，践行低碳环保的理念。”圆通速递回复界面新闻提出的问题时表示。
　　“快递员回收的可能性是很小。真正的问题是，小区的垃圾分类是政府的责任，平心而论，娃哈哈卖一瓶矿泉水难道还要娃哈哈去回收吗？平台要引导商家有这样的环保意识，但是更重要的是建立垃圾分类。”王家胜说。
　　至于消费者端，记者AdamMinter在《废物星球》（JunkyardPlanet）一书中写道，“在逐渐扩大的中产阶层对新建项目中所需原材料要求增加之际，人们要么选择在回收再造导致的污染中生活，要么则承受采集原料带来的环境后果。得出的结论是，解决办法在于‘减少、再用、回收’口号中的第一个词。”
　　（实习记者张怡清对本文亦有贡献。应被访对象要求，文中王家胜、韩韬、沈萌为化名）










进入【新浪财经股吧】讨论
