








图片来源：视觉中国
　　别忙着收快递，这些数据让你大吃一惊！
　　中国快递协会副秘书长杨骏说，每年由快递包裹带来的包装废弃物达到百万吨。
　　撕开笔记本电脑大小的纸箱，划开封口胶带，取出填充物……最后取出区区一小盒化妆品。

　　一方面快递行业井喷式发展，另一方面，“包粽子”式的包装带来海量垃圾，给环境带来的伤害更不容小觑。快递包装如何“瘦身”和有效回收利用，已成亟待解决的问题。
　　“过度包装”带来百万吨废弃物回收率不足10%
　　近年来随着网络购物快速发展，快递业呈现爆炸式增长。《2016年邮政行业发展统计公报》显示，快递服务企业2016年业务量达312亿件，连续6年年均增长超50%。
2012-2016年快递业务量及其增长速度
　　快递行业飞速发展，不可避免地消耗天量的包装材料。国家邮政局此前发布的报告显示，2015年我国快递行业消耗99亿个包装箱、169亿米胶带同比增长几乎都超过四成。这些包装垃圾可摆满近20万个足球场，胶带总长可绕赤道425圈。

　　虽然快递业务总量提升是包装垃圾数量增加的直接原因，但“过度包装”现象不容忽视。我们留意到，很多快递包装都是“里三层外三层”。
　　但商家亦有苦衷。一位网店商家曾吐露心声，虽然费钱费力，但为了商品的运输安全，在包装上不敢怠慢，还得“宁多勿少”。尤其是对生鲜、家具等易碎易坏物品，商家更是加倍包装，有时包装物重量甚至远超商品本身。
　　中国快递协会副秘书长杨骏说，每年由快递包裹带来的包装废弃物达到百万吨。而这些包装垃圾以纸张、塑料等形式为主，其原材料大多源于木材、石油等。根据相关专家测算，生产1吨纸需砍伐17棵十年生大树，生产1吨塑料袋需消耗3吨以上石油。

　　此外“过度包装”更伴随着高污染。以广泛使用的透明胶带为例，其主要材质是聚氯乙烯，需耗时百年才能降解。2015年全国累计使用胶带169亿米，其产生的污染可想而知。
　　由于目前尚无有效的垃圾分类与回收利用制度，包装垃圾主要采用填埋处理。清华大学环境学院副研究员曾现来表示，胶带和塑料袋等较难降解，在大气和水体中长时间留存会带来污染，对其进行焚烧更会产生有毒有害的气态污染物。

　　快递包装“绿色化”难题在哪？
　　快递过度包装带来的资源浪费与环境污染是显而易见的。在众多业界人士看来，绿色包装成本较高，快递包装生产和使用缺乏标准，环保意识有待提升等都间接导致快递包装垃圾“泛滥”。这些因素也是推动快递包装“绿色化”绕不过去的拦路虎。
　　成本较高是制约绿色包装材料推广使用的一大掣肘。菜鸟网络董事长童文红说：“一只不可降解塑料袋是8分钱，可降解塑料袋价格是它的4至5倍。谁来为环保材料买单？”

　　另外，行业强制性标准付之阙如，亦是助推“过度包装”的重要因素。杨骏分析称，快递业和快递包装行业的标准大多数为非强制性标准，实际上对行业的整体约束力不够，标准的执行力度与现实需求还存在一定差距。
　　此外，包装回收率低也是快递包装“绿色化”存在的难点。曾现来说，据业内测算目前快递包装回收率尚不足10%。目前胶带、包装箱、编织袋等七大类包装物的回收与再利用情况并不理想。除对快递运单的保管、存放与回收（销毁）有明确规定外，针对快递包装的其他部分均无统一规定要求，任企业或消费者自行处理。
　　“我每天在丰巢、‘E邮柜’旁都能看到不少丢弃的塑料袋、胶带”，在杭州某小区的保洁吴大姐看来，这种自行处理就是随意丢弃。记者在北京一家事业单位院外看到，多家快递公司的快递员在忙着派件。一名快递员说，每天派件量超百件，包装由顾客自行处理。

　　多家快递企业负责人表示，目前并无包装回收举措。重庆市一家废品收购站经营者说，一些快递包裹体积小，且胶带和塑料、填充物等混合，分拣费劲，往往难以回收。
　　杨骏、曾现来等业内人士和专家表示，“过度包装”与建立资源节约型和环境友好型社会不符，与“绿色”发展理念相悖，亟需改变。考虑到中国电子商务蓬勃发展，快递业务量持续攀升，这一问题或将愈演愈烈。
　　业界人士呼吁“快递包装革命势在必行！”

　　推动快递包装“绿色化”需多方共同发力
　　快递“过度包装”问题涉及包装材料供应商、电商平台和商家、消费者、快递企业等多个主体。业内人士表示，推动快递包装“绿色化”需多方共同努力。
　　多家快递公司和电商平台已意识到快递垃圾的危害，并已开展行动。2016年6月，物流平台菜鸟网络宣布，联合32家中国及全球合作伙伴启动菜鸟绿色联盟，实施“绿动计划”，承诺到2020年替换50%的包装材料，填充物为100%可降解绿色包材。

　　推广使用绿色包装袋的工作也正进行。一些快递企业已采用可降解纸箱和可循环塑料箱，并在中转时使用可循环使用帆布袋。大型电商平台如京东、唯品会等也已改良快递包装。

　　春播网主营包括新鲜水果、有机蔬菜在内的绿色食品。这家电商平台历时2年研制出一种绿色环保提篮，可冷藏和冷冻，由快递员在顾客收货后取回。一举解决了过度包装问题，更可确保食品在送达途中的新鲜度。这一绿色环保提篮，受到消费者青睐。
　　童文红表示，快递包装产业链各主体应联动合作实现产业链整体“绿化”，对增加的成本，国家政策扶持一部分，商家和物流也要给予一定补贴和支持，消费者也要承担一部分。
　　“作为快递大国，须加快向绿色快递转型。”杨骏表示，绿色包装这条产业链，既涵盖快递企业、电商平台等，也关系着广大消费者，每个人都应参与到“绿色包装”的行列中。
　　而从快递企业和电商商家实际操作看，曾现来等专家表示，应从源头强化快递包装的管控，尽量避免过度包装。据记者了解，有一家卖母婴产品的网店为获买家“包装严密”的好评，每个月使用近万米的胶带包装。这凸显出从商家方面管控包装的必要性。
　　此外，应探索鼓励消费者积极参与快递包装回收的机制。目前已出现“快递箱回收积分返利”的新举措，消费者可预约快递员回收废弃纸箱等，积分获得返利。业内人士建议，可由电商企业发放抵用券等方式鼓励消费者积极参与，回收后统一消毒清洁后再利用。








进入【新浪财经股吧】讨论
