






　　快递烤鸭包装现破洞：消费者称疑被鼠咬，申通定为破损件理赔
　　澎湃新闻记者陈兴王来源：澎湃新闻
柯先生的快递疑似被老鼠啃咬。本文图均为受访者供图
　　4月26日，家住广东深圳的柯先生向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，他从北京寄往家中的快递在接收时发现外包装纸箱破损，箱子里装的一袋北京烤鸭袋子也破了个洞，袋子内的烤鸭有被啃咬的痕迹。
　　柯先生说，看起来很像是老鼠咬出来的洞，并向负责快递运输的申通快递进行投诉索赔。
　　4月27日上午，澎湃新闻以消费者身份拨打了申通客服投诉电话，接电话的工作人员表示，柯先生的投诉已经于4月18日确定为破损件，负责接件的申通网点会联系寄件人协商理赔事宜。随后，澎湃新闻致电申通快递上海总部，该公司一位工作人员表示，申通会尽快联系寄件人核实处理。但申通未解释柯先生的快递为何破损。
柯先生的申通快递箱包和其中的烤鸭都有损坏。
　　柯先生称，3月31日，他在北京出差，和同事买了几袋北京烤鸭，一袋一只烤鸭，每袋80元。之后，他让同事帮忙通过快递寄往广东深圳家中；4月3日，柯先生妻子在收到快递时，发现有破损，当即告知了柯先生，由柯先生拨打申通客服投诉电话400-889-5543进行了投诉。
　　“当时申通让我们先签收，后面再进行理赔，现在过去20多天了，多次投诉沟通，都没有给处理。”柯先生说。
　　4月27日上午，澎湃新闻以消费者身份拨打了申通客服投诉电话，接电话的工作人员表示，柯先生的投诉已经于4月18日确定为破损件，负责接件的申通网点会联系寄件人协商理赔事宜。该工作人员还表示，从客户投诉到确定为破损件有一个调查核实过程；确定为破损件后，由接件的申通网点与寄件人联系进行协商理赔工作，期限为一个月。
　　当日，柯先生通过短信告诉澎湃新闻，申通刚刚给他妻子打电话，“说给我们理赔了，还没打款过来”。





责任编辑：梁斌SF055

