






5月22日，庭审后王女士在法庭上向记者展示快递员用于砸击王女士头部的石块。新京报记者王贵彬摄
　　快递员登门伤人客户索赔77万元
　　新京报讯 （记者刘洋）没收到快件却被标注为“已签收”，王女士进行了投诉，却没想到当事快递员持石头登门，对她一顿乱砸。为此她将北京申通快递服务有限公司（简称申通快递）及当事快递员诉至法院，索赔77万余元并公开道歉。
　　昨天下午，该案在朝阳法院开庭，申通快递表示愿意按照法院判定的金额赔偿，但表示事发时已经发微博道歉。当事快递员则表示已经付出行政拘留5天的代价。
　　投诉快递员 被登门一顿乱砸
　　昨天，王女士和两位代理律师来到法庭，并携带了被告行凶时所用石头。据她介绍，目前自己已经更换住址，也因为精神问题未再工作。
　　王女士介绍称，2017年6月15日，她网购商品在自己没有签收的情况下，物流状态显示“已签收，签收人为代收点、家人本人”。王女士随后向申通快递客服进行投诉。2017年6月24日16时许，快递员王先生利用派送快件所掌握的王女士住址信息，以送快递为名欺骗室友，敲开王女士家门，直接闯入独居卧室，将王女士暴力摔倒在床，用身体压制原告，手持石块猛击王女士身体。王女士室友惊慌失措，制止无效，其间王女士一直在呼救。
　　代理人表示，被告发现室友报警后离开，王女士后被送到医院急救。经诊断为头皮裂伤；头皮血肿；头部外伤；左前臂、左腕、左手、上腹部多发软组织伤；脑外伤后神经功能症性反应。外伤治愈的情况下，王女士仍旧噩梦不断，后被诊断为抑郁、焦虑、妄想症状和睡眠障碍，需要长期治疗。
　　因此，王女士诉至法院要求申通快递、快递员在全国媒体公开赔礼道歉；要求申通快递赔偿各项损失等77万余元等。
　　被告称被言语刺激才动手
　　被告申通快递答辩称，关于原告道歉的起诉要求，事发后，被告已经通过官方微博道歉，以及在调解过程中，公司负责人当面向王女士进行赔礼道歉。针对王女士提出损失的赔偿具体数额，由法院依法确定。两被告承担的赔偿责任类型，是单独还是连带责任，由法院依法裁定。
　　被告王先生说，他在公安局已经道歉了，对于公开道歉感觉没必要，具体费用看法官怎么看。“我以为公安把我拘留5天这事儿就完事儿了，我当时说可以赔四到五千医药费，当时她不同意，张口要10万。”王先生说，除了医疗费，其他费用不同意赔偿。
　　对于案发经过。申通快递称，根据事后了解，双方发生纠纷的主要原因是原告确认收到快件以后，王先生提出撤销投诉，原告不同意，其次在双方沟通过程中，原告辱骂被告王先生，才直接导致了人身伤害。而王先生则强调去王女士家本是理论，被言语刺激才决定动手。但他无法向法官解释为何“上门理论”要带着石头。
　　该案未当庭宣判。
　　■ 焦点
　　快递涉及客户个人信息 保护方式有待改进
　　本案中，受害人王女士的快递不仅没有送达，且快递员根据客户留下的住址和电话信息找到了王女士，并实施了人身伤害。
　　如何避免快递过程中，客户个人信息泄露？对此申通快递表示，这是快递工作必然涉及的内容。申通快递将商讨有无改进空间。
　　一味罚款造成员工收入低
　　原告认为，申通快递没有给予员工职业培训，而是一味地对员工罚款，造成王先生所说收入低、罚款重，刺激了本人。
　　原告认为，申通开除员工意味着员工在岗获得了客户的私人信息，开除他造成私人信息得不到保护。“此事件完全因为公司提供的工作岗位和工作条件，才得以使侵权加重加深，依据法律规定申通应承担连带责任。”
　　对此，申通快递认为，“申通把个人信息泄露导致侵权”作为申通承担连带责任理由不恰当。申通认为，王先生作为快递服务的终端，必然要知晓本人电话号码姓名和地址。现在这个理由说信息泄露不妥，这是从事快递工作必然涉及的内容。”此外，对于客户信息的保护方式，申通代理人表示将回公司反映，在技术方面商讨有无改进的空间。
　　入室殴打没有达到刑责伤情标准
　　王先生表示，事发后自己被警方行政拘留5日。案发时，其入室持石头殴打他人，为何没有被警方追究刑事责任？一位警方人士介绍，从伤害结果上看此事定性为治安案件，王先生没有被追究刑责主要是因为被害人的伤情不够刑责标准，即不够轻伤。司法鉴定的轻伤有很多标准，比如鼻梁骨折、眼眶骨折、头皮裂伤达到大于3厘米。如果伤情不构成轻伤，即本案中王女士伤情被诊断为轻微伤，则王先生被警方行政拘留。





责任编辑：李锋

