









　　《2016年度快递市场监管报告》发布
　　宅急送等快递投诉多
　　信报讯（记者林嘉兴）国家邮政局近日发布了《2016年度快递市场监管报告》，顺丰速运、邮政EMS、中通快递的快递企业总体满意度排名前三，从投诉率表来看，问题最多的是如风达、国通和宅急送。
　　报告显示，2016年，中国人均使用快递近23件，年人均快递费用支出287.4元，快递平均单价每件12.7元，比2015年少花0.7元，快递业务量已经突破300亿件。
　　一个有意思现象是，用户对于快递的满意度，并没有随着价格的下降而降低。2016年，全国快递满意度74.7分，比上年提高0.7分。顺丰速运、邮政EMS、中通快递的快递企业总体满意度排名前三，从投诉率表来看，问题最多的是如风达、国通和宅急送。数据显示，去年共受理申诉130.7万件，处理满意度达97.6%，通过申诉渠道为消费者挽回经济损失4900.6万元。
　　2016年，快递行业一个特点是在资本层面有较大动作。这一年是中国快递企业上市元年，中国快递市场也进入到资本时代。资料显示，2016年10月20日，圆通速递借壳登录中国A股市场、成为中国快递第一股；2016年10月27日，中通快递在美国纽交所上市；2016年12月30日，申通快递借壳在中国深交所上市。顺丰速运、韵达货运借壳上市方案证监会有条件通过。
　　2016年，邮政EMS、顺丰、圆通、中通、申通、韵达、百世7家主要快递品牌业务量均超20亿件，业务收入超200亿元。中国快递航母群初现雏形，目前全国快递物流园区已超220个。
　　报告指出，将全面推进信用体系建设，基本消灭末端“摆地摊”乱象，基本实现包裹“不着地、不抛件”。









进入【新浪财经股吧】讨论
