








　　“恒信乐健”奶粉被检出致病菌阪崎肠杆菌
　　新华社北京3月29日电（记者陈聪）国家食品药品监督管理总局日前通告称，食药监总局今年2月组织抽检婴幼儿配方乳粉219批次，发现有1批次标称恒信乐健（厦门）生物技术有限公司生产、由昆山市千灯镇佳薇婴儿用品店销售的婴儿配方奶粉（1段）不合格，阪崎肠杆菌被检出。
　　通告指出，本次检测项目包括蛋白质、脂肪、碳水化合物等63个指标。在抽检中，该不合格产品阪崎肠杆菌3次检出值分别为0、0和检出。不符合标准规定的3次检测结果均不能检出的要求。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。
　　食药监总局表示，对上述不合格产品，生产企业所在地食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。
　　据了解，阪崎肠杆菌是存在于环境中的一种条件致病菌，可能对0-6月龄婴儿，尤其是早产儿、出生低体重儿以及免疫力缺陷婴儿存在较高健康风险。食品安全国家标准中规定，阪崎肠杆菌应不得检出。造成阪崎肠杆菌不合格的原因可能是产品原料中微生物控制欠佳、加工过程中关键控制点控制不足或生产加工过程卫生状况较差。







进入【新浪财经股吧】讨论
