






房东提供的租赁合同及悦河物业营业执照复印件
一夜之间搬空了的悦河物业　本版图片/晨报记者　张佳琪
　　“高收低出”大肆收房后悦河物业突然人去楼空
　　晨报记者　张益维　实习生　尹丹丹
　　租赁住房的建设如火如荼。然而，最近租房市场上却出现了一些不和谐之声。一家名为上海悦河物业管理有限公司（下简称“悦河物业”）的企业，在代理经租社会闲散存量住房的过程中，突然宣布遇到“资金问题”，无法及时支付押金、房租。该公司的多个经营地也在一夜之间人去楼空。留下提前缴纳多月房租的租户、与没收到租金的业主，面面相觑。
　　吊诡的是，悦河物业的房东、租户们发现，虽然是同一间房，房东和租户的合同却大有不同。房东略高出市场价的价格将房屋租给悦河物业，悦河物业的付款方式为押一付一。租户则以低于市场价格的价格从悦河物业租房，付款方式为押一付三。
　　“我们怀疑，这家公司在以此方式，套取租户提前支付的大量房租。”租户代表小刘表示。由于悦河物业提前收走了租金，目前，与该公司签订合约的超140对房东、租户，即将面临有房难收回、有家难归的尴尬境地。
　　悦河物业突遇“资金问题”
　　“尊敬的业主，您好！因公司资金问题，未能将押金、房租及时支付，公司正在想办法解决……”
　　1月25日晚，老吴的手机突然弹出了这样一条短信。看到这条以上海悦河物业的名义群发的短信，老吴傻了。就在不到30个小时前，他刚在位于田林东路390号的上海悦河物业办公点签订了房屋租赁合同。合同中约定，老吴以2700元每月租住房屋，支付方式为押一付三。老吴对能以这个价格租到一室户很满意，当场将共计10080元押金、租房款支付给了悦河物业。
　　“我都还没搬进去，怎么公司就出事情了。”老吴想不通。在他记忆里，在1月25日下午2点他签合同的时候，这家公司一切还都看上去好好的。“所有的工作人员都在，看不出一点问题。”
　　为了证明短信真伪，1月27日一早，老吴拉着给他介绍房源的中介，再次来到田林东路390号。然而，曾经忙碌的悦河物业工作点，不仅大门紧闭，连招牌都已被卸掉。附近卖水果的阿姨告诉老吴，前一天晚上，这里忙着收拾东西，折腾到了夜里12点多。
　　引发房东租户矛盾加深
　　在老吴为田林东路390号的景象而错愕不已的时候，在悦城物业位于凌空SOHO的总部、位于昆山、盐城的分公司，同样的场景也在上演着，悦河物业租住的场地先后人去楼空，公司员工要么失联，要么自称无法解决问题。
　　“员工直接把我们拉进了维权群。”房东老陆无奈地说。
　　讨说法的房东、租户聚集在一起，经自发统计，他们发现，至少140对房东、租户受悦河物业“资金问题”影响。受影响的房东、租客遍及昆山、盐城以及上海各区。对于这些房东和租户来说，他们面临着或者有房收不回，或者有家难归的尴尬境地。
　　根据悦河物业与房东签订的协议，房东需向悦河物业提供一个月的免房租空置期，用以寻找租户，从第二个月才能获得房租，悦河物业支付房租的方式为押一付一。也就是说，对于房东而言，他们至少损失了一个月空置期的房租。
　　悦河物业的租户损失得更多。根据悦河物业与租户签订的协议，租户的支付方式为押一付三，或者押一付六。大多数租户，租房时间集中在2017年12月以及2018年1月。也就是说，对于悦河物业的租户而言，他们中的许多人，将损失三到六个月的房租。
　　面对这样的矛盾，收不到租金的房东，急于将房子收回，而已付了租金的租户，则希望能够按照其之前与悦河物业的合同，将已支付的月份继续住完。伴随着悦河物业可能解决资金问题的希望日趋渺茫，双方之间的矛盾越来越深。
　　在徐汇区通过悦河物业租房的易阿姨发现，她在1月25日租住的房子，门锁已被房东换掉了。“房东说，我们的问题各自解决，连谈都不要和我谈。”易阿姨说。她觉得十分委屈：“我都无家可归了。”
　　租户代表小刘告诉记者，担心被房东撵出来，是悦河物业的租户普遍的忧虑。“年底了，被撵出来的话，我们去住哪里呢？”小刘说。
　　月租金差价高达900元
　　然而，对于悦河物业的房东而言，让租户按照合约继续住房，是一件很难接受的事情。这不仅意味着房东要以零房租将房子租住给租户数个月，还意味着房东需接受悦河物业与租户签订低房租。
　　“如果我知道悦河物业是以高价收房，低价出租的方式经营的，我不会将房子交给悦河物业。”房东代表李女士说。所谓高价收房，低价出租，是指悦河物业以5800元每月从李女士手中租房，又以每月5300元的价格将房子转租给租户。在悦河物业的房屋租赁中，这样的高价收房、低价出租案例比比皆是。
　　昆山房东李先生告诉记者，他是以2600元每月的价格将房子出租给悦河物业的，悦河物业的打款方式为押一付一。而承租李先生房子的小姚则表示，他是以每月1900元的价格从悦河物业租房的，他给悦河物业的打款方式为押一付六。
　　徐汇区房东老陆告诉记者，他的房子是以每月3600元价格出租的，而房子的承租者小刘则表示，他的租金为每月2700元。二者差价高达每月900元。
　　无论是房东还是租户，由于缺乏和彼此的沟通，他们对悦河物业的高价收房、低价出租的行为都不了解。“我们都是事发后想办法才联系到彼此的。”租户小姚说。“我要了三次，他们才给了我租户的联系方式。”房东代表李女士则表示。
　　自称出租房有政府补贴
　　由于存在差价，租户们希望能够以原租金继续租房，而房东则难以接受。那么，除了不知情的房东、租户，难道没人对这种经营模式产生过质疑吗？
　　作为少数的知情租户，租户小周说，她曾提出过质疑，得到的解释是，差价源于悦河物业希望以此方式打开市场。此外，悦河物业还自称，有政府补助。
　　“上层就是这样向我们解释的，说政府正在大力扶持租房市场，每套房子都是有补贴的。再加上有空置期的月租，公司亏不了多少。”悦河物业的员工小K说。“我算算也是的，空置期的几千块平分到每个月，也有几百块，再加上几百块补助，好像差价六七百也合理。”小K告诉记者，如今，员工也面临着欠薪的问题。
　　“他们的经营模式就是高价收房，低价出租。员工都是从各中介公司挖过去的，里面的人说老板有政府补助，想抢占租房市场。”曾为租户吴先生介绍过房源的房产中介告诉记者。
　　[律师观点]
　　高买低卖涉嫌欺诈
　　对于悦河物业的做法，北京观韬中茂（上海）律师事务所葛志浩律师表示，悦河物业以代管的形式，并借助“高买低卖”的形式从事房租转租行为，其本质上涉嫌欺诈。
　　葛志浩指出：“首先，作为社会法人，悦河物业理应以盈利为导向，房屋转租的过程中，如果以明显低价转租给第三人，则有悖于市场经营规律；其次，悦河物业在向业主缴纳押金和向实际承租人收取押金时，存在价差，这一价差性质属于实际承租人的保证金，正常情况下悦河物业应妥善使用这笔费用；再次，悦河物业不仅大量‘收入’房源并与实际承租人签订转租合同、收取大量租金和押金，又在短时间内宣称遇到‘资金问题’，与常理不符。”
　　据此，葛志浩表示：“假设悦河物业主观上即存在赚取实际承租人押金的这一最终目的，那么其行为性质涉嫌欺诈，消费者可要求其承担相应的法律责任。”
　　葛志浩提醒，消费者在签订租赁合时，首先，可对中介方的经纪资质进行查询，以确保其主体资格的合法性；其次，由于绝大部分公司均采用注册资本认缴制，因此在签约前也可对该公司的实际缴纳注册资金情况予以核实，以确保公司经营实力；最后，在签订明显低于周边租赁行情的租赁合同时，需谨慎对待。





责任编辑：郭一晨SF160

