








　　1年租期要收20年租金
　　来源：北京晨报
正在建设中的小区地下车库。
　　近日通州悦澜水岸家园业主反映，小区开发商通知业主，地下车库将对外出租，租期为20年，立体车位价格为8万元，平面式车位价格为10万元，业主必须一次付清，不少业主认为此举不合理。通州区民防局表示，该小区开发商目前租用地下空间期限为1年，接多名业主投诉后已责令其整改，停止原租赁方案。
　　要求一次付清20年租金
　　“悦澜水岸家园开发商要求小区业主必须一次性缴纳20年的车位租赁费，才能使用地下车库。”近日，有小区业主向本报反映，小区开发商近日在修建停车位，要求居民一次付清停车位款项，并先缴纳“诚意金”。
　　上周日，北京晨报记者在该小区看到，小区的地下车库正在施工，包括立体车位和平面车位。一位正在施工的工人表示，地下车位有约600个，为开发商投资建设。
　　小区业主王女告诉北京晨报记者，她日前收到开发商的电话通知，得知地下车库的车位将对外出租，租期为20年。“立体车位8万元一个，平面车位10万元一个，要求一次性付清。”王女士说，小区是两限房，很多业主刚刚入住，一下子拿出8万元至10万元用来缴纳停车费，实在压力巨大。
　　另一位业主强烈反对开发商。“不仅是车位费用高的问题，谁知道交了钱后对方怎么提供服务？”更让她气愤的是，有业主从通州区民防局获悉，小区地下人防工程的租期仅为1年。“开发商只租了一年就敢给我们业主租20年，这中间要出了什么差池谁来负责？”
　　民防局责令开发商整改
　　同日，记者在小区内看到开发商张贴的通知，其中提及原租赁方案暂停执行，已缴纳“诚意金”的业主，可办理退款手续，后续租赁方案将另行通知。
　　记者联系到小区开发商北京鑫洋房地产开发有限公司的工作人员，对方表示，出租确实计划搁浅。“之后如何出租也还没有具体规划，我们会通知小区业主。”
　　通州区民防局工作人员证实称，该小区开发商租赁地下人防工程的租期为1年，民防局在接到多位居民投诉后，已于11月9日责令开发商整改、暂停原车位出租方案，并向业主公示。
　　北京晨报现场新闻记者 康佳 文并摄　线索：辰先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
