











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　“婚房装修到一半加盟商不干了”后续
　　“悦装网”和宁波加盟商开始“互怼”
　　业主们心急如焚：到底能信谁？
　　维权群又有新的业主加入，已有人向法院提起诉讼
　　来源：现代金报
　维权业主杨先生家里贴着的施工进度表，如今项目栏一片空白
　杨先生家的装修工程的开工确认单，写明工期为120天
百度钱包向“悦装网”全额支付装修费用后，杨先生每月向百度钱包支付3086元，分36期还完 图片由杨先生提供
　　奔着“悦装网”的品牌去，可“悦装网”派单下来的加盟商却撂了挑子，为此耽误了多位市民的正常装修计划（详见本报8月30日A3版）。
　　昨天记者对此事进行再调查，微信维权群里又有新的业主加入，且目前已有人向法院提起诉讼。
　　在业主们为此事焦头烂额多个月后，终于在本报的介入下，昨天北京的“悦装网”总公司发声了，然而他们的说辞和加盟商负责人林先生的截然不同——“悦装网”自称宁波这个加盟商只是其旗下一品牌的加盟商，不允许“冒用”“悦装网”加盟商的名号；而林先生坚持“从头到尾只跟‘悦装网’签订合同”。
　　“我们的装修被拖着，他们开始互咬，到底还能相信谁？像这样的网上找装修公司，真的有这么多猫腻吗？”业主们心急如焚。
　　□记者 朱琳 见习记者 张清颖
　　最新消息
　　孩子无法按时入园，还得二次装修
　　忍无可忍的业主选择打官司
　　说起加盟商突然停工，影响最大的是中海国际海创家园5期的顾女士。
　　“首先是孩子没法过来上幼儿园，现在还是只能留在老家那边入园。”顾女士是象山人，现在两口子都在宁波工作，原本计划得好好的，等这边的房子装修完后，就马上把户口迁过来，这样今年9月份孩子就能在这边上幼儿园，和他们一起生活。然而，一切美好计划都被打破了。
　　而此次事件，给顾女士家造成的损失并不止于此。
　　“本来买完房子也没剩下多少钱了，可是装修不能不搞啊，只好又找了别的装修公司来接手，现在又花了近十万了。”顾女士告诉记者，一边是这家加盟商的法人林先生承诺的退款迟迟不到位，一边又得再花钱请人搞装修，“家里经济情况一下子紧张起来了。”
　　“说实话，当时也是冲着合同上写的是‘悦装网’的装修套餐，才敢跟这家宁波公司签合同的。现在出了问题想找‘悦装网’总部，他们永远都只回复‘把情况登记下来向上级反映’。也没别的办法，只好跟这个加盟商法庭上见了。”
　　8月23日，顾女士向鄞州区人民法院正式提起诉讼，被告为宁波市超级购家信息科技有限公司及其法人代表林先生。开庭传票上显示，法院暂定10月17日开庭审理此案。
　　记者调查
　　装修费用的去向也很混乱
　　有的打入总公司账户，有的交给加盟商
　　报道发出后，昨天上午记者发现，又有一位来自方桥小区的高先生，加入了“悦装业主群”。他也被加盟商突然撂挑子“坑”苦了。
　　不过，与爆料人杨先生通过百度钱包分期付款不同，高先生是直接将45000元的装修费支付给加盟商。
　　在群里进一步询问以后，记者发现，各位业主的付款方式也大不相同。
　　比如枫香庭院的一位业主和中海锦园小区的薛女士，两位均表示，他们也是通过百度钱包支付装修费用的，而且收款方均有“悦装网”或“悦装网（宁波）”的字样。
　　而来自中海国际海创家园5期的顾女士则是以支付宝转账的形式，将装修费用的一半共计57000元直接转到了林先生账上。
　　拉菲庄园小区的魏先生表示，他也是先从杭州消费金融银行拿到贷款，然后向林先生直接支付了120000余元。
　　同样是与加盟商超级购家公司签订装修合同，为什么装修费用却流向了不同的地方呢？ 
　　网站发声
　　“悦装网”自称也是受害者
　　认为类似现象是行业痛点
　　既然超级购家公司一直以“悦装网”加盟商的身份开展业务，而且确实有一部分款项是直接流入“悦装网”总部账户的，那么总公司对加盟商的此种行为又作何处理呢？记者就此事询问了“悦装网”北京总部公关部门。
　　“‘悦装网’是一个大的机构，徳智美家是其中一个品牌，而宁波本地这个公司是加盟到徳智美家这个品牌的，而且一直保持独立运转。现在加盟商做出这种行为，我们也是受害者，会考虑走法律途径向他追责。”对于超级购家公司的具体性质，公关部一位郭姓工作人员是这样解释的。
　　另外，该工作人员还代表“悦装网”总部，向记者递送了以下书面材料：
　　1．这件事情我们已经了解了一些相关情况，现在我们让相关同事找宁波的杨业主了解情况。我们进行沟通了解，看现在需要总部协助解决的问题有哪些，这边会有相关人员去和宁波加盟商进行沟通了解。必要的情况，会有督查小组直接过去。
　　2．您问的分期的那个问题，目前费用是直接进入到加盟商的账户里，我们可以提供相应的证据。
　　3．关于加盟商这块事情，可以说行业痛点如此，我们一直加强加盟商的管控，但是目前还没有做到尽善尽美。
　　加盟商说
　　“超级购家”是跟“悦装网”签的合同
　　退款问题9月份会解决
　　一边是“悦装网”总部信誓旦旦，称这家宁波本地的加盟商实际加盟的是另一个叫徳智美家的品牌，另一边加盟商与业主签订的装修套餐上又明明白白印着“悦装网”的字样。这么一看，超级购家与“悦装网”总公司的关系似乎变得更加扑朔迷离了。
　　昨天下午，记者再次联系上“超级购家”的负责人林先生，他说自己手上共有8个宁波市民的装修订单。“三个通过百度钱包付款的客户，钱是直接打到总公司的，然后总公司再把钱打给我们，还有几个确实是直接交钱给我的，然后我再拿着钱去找总公司订货。”林先生告诉记者，在装修过程中，类似于黄沙、水泥之类的建筑材料，他是直接从宁波本地进货的，而橱柜、衣柜、卫浴、涂料、地板等安装产品，则需要去“悦装网”总公司订货。
　　“但总公司公关部的工作人员说，你们公司只是加盟了徳智美家这个品牌，并不是他们‘悦装网’的加盟商，这又是怎么一回事呢？”
　　“这他们不可能推掉的！原来只有‘悦装网’这一家，徳智美家这个品牌是7月份才分出来的，现在我们外面这些加盟商都归到徳智美家了。但是我一直都是和‘悦装网’签的合同，从头到尾只有这一份合同。”林先生说。
　　当被问及为何拖延工期时，林先生解释，原因是多方面的：“由于此前在向总公司订货的过程中，也出现了一些问题，材料未及时到位，且用人不当，我需要更换项目经理，但未能获得业主们的同意，反正原因很多啦！包括我们内部管理上，也确实存在一些问题。”
　　而对于迟迟未向顾女士和魏先生两位业主履行的退款承诺，林先生表示，等9月份另一笔货款到位以后，就会向两位业主支付。









进入【新浪财经股吧】讨论
