






　　情侣在温州一酒店开钟点房发现隐蔽摄像头正对床位，警方调查
　　来源：温州商报
　　黄伟
　　据温州商报7月4日报道：7月1日，90后小伙小王遇到一件糟心事，他和女朋友入住温州市区一家酒店，事后却在房间内发现一个对着床的摄像头。考虑到自己和女友的隐私可能泄漏，他立即找酒店要说法并向警方报了案。
　　当事人：与女友开房后意外发现摄像头
　　据当事人小王说，当天19点43分，他和女友去飞霞北路的欧泰酒店开了一个钟点房。“大约9点我去上厕所，发现镜子上方有个异样的东西。我仔细看了一下，是一个摄像头，正对着床位。然后我就顺着摄像头拉，就带出了摄像头的控制板，还有两条暗线。两条电源线暗接在插座边上，不是特别明显，然后我扯下了设备，去前台找说法。”
　　“一想到我们的私密视频有可能泄露，我整个人心情都不好了，女友的心情也很低落。”小王表示，自己和女友都很担心，他希望警方尽快查明真相，也希望酒店方能给个说法。
　　疑点：当事人怀疑酒店内部人员安装
　　根据现场的情况以及安装摄像头的手法，小王怀疑是酒店方内部人员所为。
　　小王分析说，第一，摄像头电源是走暗线的，从插座侧方衍生出来，安装需要断电操作；第二，他在淘宝上找到同款摄像头，这种摄像头可以连接wifi直接远程观看下载，而且他所入住的252房间外正好有一个隐藏在走廊上方隔断内的WiFi发射器，这也意味着该房间的WiFi信号是最强的，想必酒店内部应该是知道的；第三，当时很多房间都开着门处于闲置状态，为何偏偏给了这一间？综合这几点，小王认为摄像头系酒店内部人员安装。
　　酒店：等待警方查明真相再协商解决
　　面对小王的投诉，欧泰连锁酒店店长王昌声第一时间与其进行了沟通，提出免除房费，再给一个红包表示歉意。与此同时，酒店方请求警方查明真相。
　　但是，对小王提出的1万元赔偿金额，酒店方表示不能接受。“我们也是受害者，现在摄像头来源警方已经在调查，纠纷的解决应该在事实真相的基础上。”
　　针对小王的几点质疑，店长王昌声表示，极有可能是外面的不法分子，安装了这个摄像头。“断电操作，只要不插房卡，房间就不通电；我们每层都有2个WiFi发射器，252房间门口这个也只是一个巧合；至于房间安排也纯属偶然，我们酒店的员工都是轮班制的，不可能有针对性地安排房间。”
　　王昌声表示，他很理解小王的心情，目前警方已经介入调查，等有一个结果立即与其协商解决此事。
　　记者从鹿城警方了解到，目前警方已经介入，正在展开调查。
　　（原题：细思极恐！情侣入住温州市区一家酒店居然发现有摄像头对着自己）





责任编辑：李思阳

