








　　12款大牌超人气口红实测！情人节给她送哪款最好？
　　文/杨庄蓉
　　在这举国欢庆的情人节，小编为大家献上诗一首（请自行找重点），没收到礼物的妹子赶紧拿去给你的直男看。
　　送寒余雪尽，
　　我思携手人。
　　口点桃花殷，
　　红霞拂绣衣。
　　什么，直男不知道啥是口红？更不知道该怎么选口红？
　　口红，也称唇膏，丹唇自古以来就是女性美的一种象征。古今多少才子骚客栽在这“一点朱唇”上，“丹唇翳皓齿，秀色若珪璋“，就连百炼钢也化绕指柔。可见好看的双唇对女性的重要性。
　　而如今时代变了，但古时的审美却沿袭了下来。口红越来越受人们的追捧，即便是不化妆的女生，对于口红也无法抗拒。
　　直男们，别说小编没帮你，为了你的终身大事，小编也是操碎了心，这不就来了一发重磅测评——12款大牌超人气口红主观实测，拿走不谢。
　　先来一张大合照~

　　2017年1月，《消费者报道》对圣罗兰YSL、香奈儿CHANEL、汤姆福特TomFord、兰蔻LANCOME、欧莱雅、资生堂、阿玛尼Armani、魅可M.A.C、迪奥Dior、纪梵希Givenchy、美宝莲、爱丽小屋等12款超人气大品牌口红进行了全方位主观实测。
　　此次，本刊共招募了1名模特及12名有化妆经验的女性志愿者进行测评。测试指标包括：显色度、滋润度、持久度、卸妆难易程度及质地。
　　综合评价
　　综合最佳：阿玛尼Armani挚爱唇膏
图1
　　知道你懒，简单粗暴地先上12款口红的综合评价结果（如图1）。
　　综合显色度、滋润度、持久度、卸妆难易程度及质地等5项指标，阿玛尼Armani挚爱唇膏表现最佳，而魅可M.A.C在多项指标上表现都垫底，不被推荐。
　　看到结果，汉子们稳住别慌，妹子们有喜欢滋润的，有喜欢复古的，有看重持久的，也有只要好看啥都行的。
　　到底12款口红有什么区别？哪款口红更适合你的她？请接着往下看，小编将会一一为你推荐。文末还有彩蛋，答应我看到最后哦！
　　显色度
　　单项较佳：阿玛尼Armani挚爱唇膏、魅可M.A.C时尚唇膏
　　“丹唇外朗，皓齿内鲜”，“丹”即朱砂，它是古代妇女妆唇所用红脂的主要原料。口红给别人的第一印象就是它口红的颜色，即涂抹口红后的嘴唇，是否自然饱满、鲜亮明艳，简单来说就是好不好看，它是消费者选购的最重要指标。
　　但是，而许多口红的颜色并非是“所见即所得”，也就是膏体的颜色和涂在嘴上的颜色会有一定的色差，即我们所说的显色度。
　　如果一款口红的显色度不高，这会对消费者的选购产生一定的误导，对其使用的感受也会有影响。饱和度高的口红其显色度会较好，而饱和度不高的口红，由于人们唇色深浅不一，口红的显色度因人而异，色差也会增大。
　　此次，《消费者报道》测试的12款口红均为正红或近似色号，由模特及志愿者进行试色，对比口红膏体的颜色和涂在嘴上的颜色色差大小。
　　测试结果显示，阿玛尼Armani和魅可M.A.C显色度最佳。

　　其中，模特试色表现最好的是魅可M.A.C时尚唇膏，唇膏膏体的颜色和涂在嘴上的颜色基本无色差。
12款口红模特试色
　　为何口红的膏体颜色与涂在嘴唇上的颜色会存在色差？
　　台湾化妆品配方专家林志青对《消费者报道》解释道：“口红中的主要成分包括油脂蜡、各式粉剂（如：二氧化钛、滑石粉）、色料、香料及抗氧化剂等，当这些东西被混合在一起后，就会对色料产生影响，导致涂抹在皮肤上或嘴唇上时与肉眼观看时，会有所差异。”
　　他强调，“要让肉眼所见的颜色能与涂抹在皮肤上或嘴唇上的色差降到最低，甚至毫无差异，关键在于彩妆厂的技术水平，这包括几个关键程序：1．色料的品质2．粉剂品质3．色料与粉剂间的比例4．色料与粉剂间的混合均匀度。”
　　滋润度
　　单项较佳：阿玛尼Armani挚爱唇膏、资生堂臻美柔润唇膏、纪梵希小羊皮唇膏
　　干燥、寒冷的天气会让消费者嘴干、龟裂等。而习惯性的舔嘴唇、用纸巾过多地摩擦嘴，会不同程度的加速唇部水分流失，难以保存嘴部的湿润。
　　其实，唇部皮肤的厚度仅为身体其他部位的三分之一，除了嘴唇本身的滋润，只能通过使用一些护肤品维持，润唇膏和口红就是女性消费者日常选择。
　　唇膏能够有效的滋润嘴部且能够维持较长的时间而不渗透进体内。它含有的成分可以为双唇锁住水分提供屏障。
　　《消费者报道》此次对12款口红的滋润度的测试，通过使用水分测试仪测试涂抹唇膏后的水分含量和人体主观评价来判定各款口红的滋润效果。
　　即分别将12款口红并排涂抹在同一人的手背上，停留30分钟后，用水分测试仪测量该区域皮肤水分值。
　　测试结果显示，阿玛尼Armani、资生堂及纪梵希表现较好。（如图3）

　　“口红的滋润度来自于油脂的选用，生产企业可以选用除了传统使用的凡士林，也有多种动植物油脂及人工合成油脂可以使用。它们含量的多寡能使其滋润感及肤感表现的不同。”林志青表示。
　　除了常见的滋润成分如牛油果树果脂提取物、霍霍巴籽油、生育酚（维生素E）、凡士林、羊毛脂等之外，配方中其他的保湿成分也可以增加口红的滋润度，如植物甾醇、透明质酸钠等。
　　持久度
　　单项较佳：美宝莲绝色持久雾感哑光唇膏、TomFord黑金唇膏
　　唇印，香艳撩人的代名词，但从另一个角度来说，它也是口红的硬伤，一款持久度不高的口红，经常容易脱妆以至于喝水沾杯、吃饭被吞、换衣被蹭、打啵被尝……
 
　　持妆效果不好的口红不仅影响美观，在涂后长时间或进食后常常褪色严重，且需补妆。最重要的是，用的快，要花钱买买买……
　　本刊此次口红持久度测试分为两部分：沾杯实验与志愿者脱妆测试。
　　沾杯实验是让模特涂抹口红后，用白色马克杯喝水，观察杯子上留下的唇印多少（口红残留量），以判断口红的持妆效果。
　　
模特沾杯实验结果
 
　　另外，12名志愿者涂上口红后对其采取长达4小时的持久度测评，期间每隔一小时分别饮水一次、进食一次、饮水一次，提供的零食种类及分量均相同，4小时后对比其脱妆程度。
　　测试结果显示，美宝莲绝色持久雾感哑光唇膏表现最好，其次为TomFord黑金唇膏。其中杯印残留量最少的是魅可M.A.C时尚唇膏，志愿者4小时脱妆程度最小的是TomFord黑金唇膏。（如图4）

　　林志青解释：“一款较为持久、不易脱妆的口红需要的关键技术就是运用挥发性硅油。口红被涂抹在嘴唇上后，这些高挥发性的硅油会很快的蒸发，把色料固定在嘴唇上。而原本使用一般油脂的口红，由于油脂挥发性低，色料被溶在油脂中，所以很容易随着油脂被转移到杯子或被擦拭掉。”
　　北京盛妆家化彩妆技术总监陈燕认为，一般而言，偏重颜色持久的口红含有的挥发性油脂挥发后，色料等成分会在唇部形成一层硬膜，使用感受会比较“干”，这就是我们说的哑光口红。
　　而以哑光著名的魅可M.A.C唇膏，虽沾杯残留较少，但其志愿者4小时脱妆测试效果较差。造成这种反差的原因可能就是，在色料等成分于唇部形成一层硬膜时，进食时的摩擦可能会造成这层“硬膜”被成块的带掉，从而脱妆。
　　美妆独立撰稿人凌暴暴建议，如果消费者觉得口红太干，在涂口红之前先涂一层润唇膏，稍等2分钟，等滋润成分被吸收了，再上口红。
　　卸妆难易程度
　　单项较佳：兰蔻菁纯柔润唇膏、纪梵希小羊皮唇膏、迪奥Dior烈焰蓝金唇膏
　　是的，妹子就是要纠结唇妆是不是持久，又反过来纠结唇妆好不好卸。嘴唇皮肤很娇嫩，容易卸除的口红当然也是考量的标准之一。
　　《消费者报道》将12款口红涂在同一个人的手背上，然后根据其卸妆后的残留量来判断它们的卸妆难易程度。
　　即将口红涂在手背上，等待15分钟后，用卸妆湿巾擦两下，看卸妆后的残留量。痕迹越明显，则越难卸妆；反之则越容易。
　　测试结果显示，兰蔻菁纯柔润唇膏最易卸除，纪梵希小羊皮、迪奥Dior烈焰蓝金表现也不错。（如图5）

　　口红的持久度与卸妆难易程度看似水火不容，难以兼备，其实不然。
　　林志青对本刊表示，不论是哪种类型的口红，卸妆的关键都在于是否用对了卸妆产品。
　　他解释道：“对于那些不掉色的口红，由于使用了挥发性硅油，因此当硅油挥发时，色料失去的油脂，就呈现干燥的状态附着于皮肤上，这时候使用一般水溶性的卸妆产品无法溶解这些色料以致于难以卸除，而用卸妆油就不会有这种现象了。”
　　所以，在长时间涂抹口红之后，建议消费者使用正确的卸妆产品，如眼唇卸妆液将残妆卸除干净。
　　质地
　　单项较佳：YSL方管纯口红、兰蔻菁纯柔润唇膏、纪梵希小羊皮唇膏
　　质地柔软、延展性好、易于涂抹的口红当然更受大家欢迎。
　　此次测试中，我们将12款口红在A4纸上涂抹一下，观察其质地和纹理感。对比评价其在涂抹时是否顺滑与是否容易结团。
　　测试结果显示，YSL方管纯口红质地最佳，其次为兰蔻菁纯柔润唇膏与纪梵希小羊皮唇膏。（如图6）

　　拒绝吃土，性价比之王：美宝莲绝色持久雾感哑光唇膏
　　买了口红就吃土？犯不着~
　　本刊此次测试的12款人气口红当中就有又靓又实惠的那几款，相当的接地气。
　　根据此次测试的综合评价，性价比较高的一款口红为美宝莲绝色持久雾感哑光口红，显色度与持久度均不逊色，且价格也十分理智，一支109元，而最贵的TomFord黑金唇膏价格420，是美宝莲的近4倍。
　　护唇有道
　　嘴唇娇嫩，如果女孩子要美，而且要一直美，就需要你在使用口红及日常护唇时灌注爱心与耐心好好呵护。
　　涂抹哑光口红时，可以在口红之后，再涂一层唇蜜，因为唇蜜配方中的油脂既可以滋润皮肤，又不溶解色料，或者在涂口红之前先涂一层润口红，滋润又好看。
　　不要轻易使用自制的“天然”口红，这些DIY的口红，与市售口红相比在设备、质量、科学配比及研究及卫生条件等方面都有较大欠缺，不建议使用。
　　定期清理死皮，坚守“不撕皮”的原则，用温热毛巾热敷唇部两分钟，待死皮发白变软后，再用棉签轻拭去除死皮。睡前再涂上厚厚的护口红，第二天你就又有个娇嫩的新嘴唇。








进入【新浪财经股吧】讨论
