








　　情色内容寄居语音交友App“聊骚”擦边球还能打多久
　　中国青年报·中青在线记者高晨实习生杜英浩　
漫画：朱慧卿
　　“躺着也能挣钱”曾经是多少人的玩笑话，随着互联网技术的发展，这俨然不是梦。一种与用户一对一服务的语音交友App开始被业内人士看好。不需要有颜值，不需要有才艺，软件赋予只有女性才能收费的特权，只要擅长聊天便能获得不菲的收入。尽管相关部门不断打击网络淫秽色情信息 但淫秽色情信息也不断出现新“变种”，有不少人在聊天App中，从事色情语音，甚至裸聊服务等交易。
　　擦边淫秽信息泛滥，裸聊只需38元
　　“聊骚”多指聊情色话题，是近年来一种吸引更多用户并藉此获利的方式。那么这种方式有多泛滥？
　　中国青年报·中青在线记者在苹果手机的App Store中输入“语音聊天”，在显示列表中随机下载了20款语音交友App。其中一款名叫“桔子热线”的App，无需实名注册，关联QQ、微信或微博即可登录。
　　“hi，欢迎来到桔子热线，这里有大叔、暖男、小鲜肉，女生聊天还可以赚零花钱，赶紧开启你的白富美之旅吧！”在登录成功后，记者收到“桔子热线”小助手发来的消息。标榜女生聊天即可赚钱不仅仅是“桔子热线”特色，在记者下载的20款应用中，不少只要标注为女性身份，均可拥有聊天赚钱的“特权”。
　　以“桔子热线”为例，在账户注册完成后，女性用户即可选择0.1元/分钟、0.2元/分钟和免费三种收费方式。随着通话时长增加，收费还可上调。平台会从通话收益中抽取10%佣金。据记者观察，收费可高达3元/分钟。
　　而其中，或若有若无露出身体隐私部位当做头像、或出现“极品尤物”、“给你绝对激情”等令人遐想的昵称，这类“擦边球”信息在该软件中并不难寻。
　　记者在系统推荐的女生中随机加了10位好友。在记者提出是否“聊骚”后，除一名女生明确拒绝，其余9名女生均同意。记者进一步提出可否视频时，有4名女生表示愿意裸聊，价格在半小时38元~100元不等，其中有女生表示可露脸视频，均带道具和服装。
　　“聊骚花魁”收入轻松过万
　　如今就职于某艺考培训机构的小秦，曾是这类交易的忠实参与者。
　　大四期间，小秦在朋友的介绍下对“桔子热线”产生了兴趣。室友们为考研究生早出晚归，为小秦创造了条件。“那段时间自己挺膨胀的，不想找实习或考研，只想接电话”，小秦说。
　　小秦告诉中国青年报·中青在线记者，“聊骚”是比较低级的玩法，但想要在平台中“活”下去，却是必经的阶段。“毕竟没有人愿意花钱听你一直吐槽生活的压力。”
　　小秦至今还记得接到的第一通“聊骚”电话，“我还没说话，对方就开始自言自语说那些黄的”，小秦心底泛起一阵恶心，但想起朋友说平台规定通话30秒后才开始计费，小秦硬生生听对方自言自语了半分钟才挂断电话。
　　装作信号不好，熬过半分钟立即挂断是小秦最开始常用的手段，刚开始收入并不好，每次通话只有几毛钱。“想挣钱就得失去一些东西，去聊那些话题才能有钱。”
　　小秦渐渐适应，“花魁榜上有我是常有的事”。（每日收到玫瑰花最多的用户，将成为榜首花魁，并获得当天玫瑰花总价值10%的现金奖励——记者注）。她每天接4小时~6小时电话，最多的时候一个月挣过两万元。这些收入包括通话费用、礼物与私下的红包收入。
　　“其他人还靠父母给生活费的时候，我就能自给自足了。”小秦认为自己和其他同学不一样，别人吃食堂，小秦和男友出没于各种高档餐厅。“想吃什么随便点，就觉得来钱容易，使劲花。”
　　“聊骚”软件仍旧泛滥
　　11月17日，记者再次登录“桔子热线”，发现其相关网站以及App全部停用。据中国网报道，“桔子热线”接到来自用户的举报，称平台上有人发布违规内容，平台运营方停服进行内容清查。
　　在近一个月的时间里，记者接触了比邻、蜜唇等20款语音应用，注册门槛都相对较低，只需要一部电话，无需实名注册信息，便能开启语音交友旅程。
　　其中，“桔子热线”这样存在疑似淫秽信息的语音交流App并不是个案，有些甚至出现在手机应用市场上。“夜聊语音约会”App就是其中的一员，此款App上明码标价，主播按照不同等级分别以U币进行收费，U币通过人民币购买。记者继续抽取了7个系统随机推荐的女生，除一名女生暂时未回复，其余女生皆表示可以“聊骚”并趁机索要礼物。
　　一名网名为“旧人/不覆”的女生告诉记者，只要肯花钱打电话谁都会陪你聊（骚），“荤”的“素”的都有人聊。之后该女生还炫耀了自己一天的收入，“一天挣100元，而且还是平台抽取了一半费用之后实际得到的钱，光红包就已经收了200元。”
　　一款名为“友性聊天”的App则更加直接。此款软件没有对话界面。进入软件后会展示“热门女神”，并在每张图片下面设有“约她”的选项，如果想进一步联系必须要购买金币（软件虚拟货币，需充值购买）。刚一登陆，消息系统便陆陆续续提示有人希望与记者视频，并有部分主播语言露骨。此款软件上，30元可购买150金币。
　　在“Hello 语音交友”App上，可以看到各种名称的房间，房间名多带有“最佳女友”“优质女模”“陪玩”之类字眼，并显示在线人数，人数最多的房间可达到200人以上。进入房间后可以旁听厅里聊天，但如果想发言，则需要刷钻（虚拟货币，需要充值购买）才能获得麦位进行聊天。每个房间旁听不限，但麦位只有8个甚至更少。麦位价格每个房间不等，100元起步，刷钻越多，享受特权越多。记者随机选取4名女生提出“聊骚”，4名女生全部同意。
　　一位名为“Ok”的女生让记者加微信私聊，并发来全身裸聊视频和线下卖淫的价格。记者发现，在部分直播厅女主持的资料上都附有微信号。在随机添加两位女主持微信后，对方发来提供服务的清单，包括裸聊、自摸视频等项目及价格。
　　据记者了解，此类App里不单单有“聊骚”等色情服务，而且女生的秀场（类似朋友圈这样分享生活的平台——记者注）里也经常会出现挑逗性话语，并且配上展示隐私部位或者穿着暴露带有性暗示的照片，评论里也会有约见的话语。
　　“灰色行业”触犯法律底线
　　11月23日，记者致电“桔子热线”官网电话，语音提示为空号。记者根据一则招聘启事上的电话，联系到该公司工作人员顾先生。在记者说明来意后，顾先生声称自己并非该公司员工，只是前合伙人。“桔子热线”现在也并非该公司产品，顾先生让记者拨打公司官网客服电话，随后挂断了电话。
　　记者随后拨打“Hello 语音交友”所属公司广州市百果园网络科技有限公司工商登记电话，对方回复说不是该公司工作人员。随后，记者致电该公司厦门分公司，工作人员回复说将记者诉求转交给相关责任人。截至发稿时，记者并未收到相关回复。
　　上海汉盛律师事务所李旻律师表示，根据国家互联网信息办公室发布的“账号十条”等规定，互联网用户、平台的名字不能有暗示、挑逗，不能散布淫秽和色情信息。不少语音聊天App中出现传播疑似淫秽等情况，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，严重侵害青少年身心健康。
　　此外，《中华人民共和国网络安全法》实施后，规定网络服务经营者、提供者及其他主体在与用户签订协议或者确认提供服务时应当采取实名认证制度，实名认证的工作必须落实到位。不实行网络实名制的，最高可对平台处以50万元的罚款。
　　“除了平台在对不良信息的监管方面负有相应责任，从具体情况上看，如果平台主观上知情并参与抽成，传播后造成严重后果的（严重后果指传播数量比较巨大、受众面广——记者注），若达到入刑标准则与传播者一同涉嫌传播淫秽物品牟利罪。”李旻告诉记者。
　　李旻认为，虽然政府在打击淫秽色情内容，但目前还是靠行业的自觉以及行业协会与协会之间的调整，政府还未做到毫无瑕疵的监管。他建议，政府需更好地管理实名认证与非实名认证，加大处罚力度，App则要加强此类审核，对用户举报等行为应当予以重视，一旦发现应及时采取措施，不能因利益诱导而放纵这些行为。同时要与各个行业协会，包括企业有密切的联系和合作，共同促进行业规范。












进入【新浪财经股吧】讨论
