








问题厂家涉嫌使用走私盐腌制咸菜。
来源：新快报
　　为省钱无良厂家腌菜大肆使用问题盐
　　记者在惠州、揭阳暗访发现问题厂家，专家称问题盐重金属超标绝不可用于腌制或食用
　　盐，本是家家户户每天都用到的必需品，也是腌制品行业不可或缺的重要原料。然而，广东惠州、揭阳的一些腌制食品厂，却偷偷使用问题盐来加工食品，严重威胁着大家的餐桌安全。“3·15”前夕，记者在知情街坊的指引下，到这些食品厂展开暗访调查。
　　作为一种客家的传统特产，梅菜可谓远近闻名。在惠州生活多年的阿权（化名）就曾在当地的梅菜厂打过工，对梅菜的腌制、加工、销售等流程都很熟悉。
　　据阿权介绍，当地的梅菜主要产于惠城区横沥镇和惠东县梁化镇，“大大小小上百家梅菜厂，基本上都用问题盐，主要是成本低，比任何盐都低”。
　　无独有偶，在同样以腌制食品出名的揭阳市揭东区，街坊老陈亦多次向媒体举报称，当地很多腌制厂也使用问题盐腌制咸菜，理由同样是便宜。
　　记者将相关情况反馈给食药监部门后，昨日上午，惠州市惠城区食药监部门到横沥等地进行现场查处。在记者曾暗访过的几家腌制厂内，执法人员均找到上述没有标注生产厂家和日期的问题盐。
　　随后，执法人员现场对问题盐进行查处，据初步统计，目前惠城区共查处“问题盐”40余吨，将予以销毁。
　　■统筹：新快报记者张小奋
　　王吕斌
　　■采写：新快报记者朱烁然
　　记者调查
　　惠州
　　记者一问盐的事老板娘突然把盐袋收走
　　为了验证报料人的说法，记者奔赴惠州暗访调查。在惠东县梁化镇一条村道两旁，分布着七八家梅菜厂，其中一家梅菜厂的工人正在腌制梅菜，正将一个袋子里的白色晶体撒在梅菜上。
　　“这些就是盐，菜盐。”见记者询问，在场一名工人如是介绍说。记者注意到，这些盐的颗粒较大，很多呈淡黄色。厂区内还堆积了许多用过的盐袋，上面仅标注了“日晒盐”、“产地山东”等字样及重量，但生产厂家及具体地址、产品标准等信息一律欠奉。
　　在距离梁化镇司法所100多米的一条小路上，记者找到另一家梅菜腌制厂，但记者一问起盐，老板娘就突然谨慎起来甚至直接把盐袋收走。而在村道口一家规模较大的梅菜厂，老板对自家所用的“日晒盐”直言不讳，“就是私盐”。
　　在惠城区横沥镇，记者发现腌制厂正在使用另一种盐。记者注意到，这种盐袋上标注了产品的详细信息，其中产品标准为GB/T5462—2003。记者登录国家标准网查询，发现该标准是工业盐标准，适用于工业用的日晒工业盐、精制工业盐。
　　在报料人的指引下，记者来到惠州一家比较知名的梅菜厂，这里同样有很多“日晒盐”。老板满不在乎地表示，这些盐属于“二级盐”，来自山东，但并不是工业盐，“你不用看，矮陂、梁化、横沥，整个惠州（做梅菜）都是用这些盐。”该老板称，当地梅菜厂腌制出来的梅菜不仅供应全国甚至还远销国外。
　　然而，在广东惠州的梅菜厂，为何要购买山东的盐呢？上述梅菜厂的老板道出了玄机，“（本地）盐业专卖的要800元一吨，这个才300多一吨，直接从山东拉过来的，不用通过盐业公司”。
　　报料人阿权介绍，这种日晒盐就是走私盐，如果梅菜厂要盐，一个电话就有人送货上门。“盐商是有铺面的，基本是公开的，他在晚上进货，（因为白天）盐务局管得严，不方便运输。”
　　在阿权的指引下，记者在惠城区横沥镇找到了一个盐商。在公路边上，一张大型蓝色塑料布把一大堆货品包得严严实实，拉开一看，里面堆满了山东产的日晒盐。
　　“100斤一包，50元一包，这种盐就是腌梅菜的，用船拉到这里的码头。”盐商大大咧咧地表示，这些盐虽然没有商标和生产日期，但“肯定安全的，我们腌梅菜都是用它”。记者现场花50元购买一袋盐后，盐商提醒称，这些盐“吃是不行的，腌梅菜还是可以的”。
　　揭阳
　　老板娘称“盐没消毒”只能腌菜不能吃
　　在揭东区新亨镇仙美村，有着大小几十家咸菜厂。记者暗访时发现，这些咸菜厂使用的盐大都装在塑料桶内，见不到盐的包装袋。在一家咸菜厂，记者买了一箱咸菜并向老板娘买了一些盐。
　　记者注意到，这些盐与惠州梅菜腌制厂所用的盐相类似，看上去有杂质，颗粒大，颜色显黄。老板娘则称这些是粗盐。当记者提出购买一些盐时，老板娘先是点头称是，但她准备装盐时，旁边的工人突然跟她嘀咕了几句，老板娘当即反悔。
　　“盐就不要了，这些盐搞菜的，不能吃的。”老板娘连声拒绝，当记者问及原因时，对方称“这盐没消毒不能吃，不是给你不给你的问题，怕出事。”最终，记者承诺多买些咸菜，老板娘才答应卖几斤盐，但再次强调称“腌菜就可以，不能吃。“
　　为何从盐商到腌制厂老板都强调，这些盐可用于腌制食品，却不能食用呢？难道这些盐有问题？记者以普通消费者身份，把这包“日晒盐”拿到惠州当地的盐务局。
　　在惠州市惠城区盐务局，工作人员看了一眼后便表示，这些“日晒盐”属走私盐，按规定这些外地盐都必须销毁。“我们有管理条例的，要用本地盐，你用东莞的都不行，惠州用惠州，东莞用东莞的盐。”
　　至于这些盐的具体成分，工作人员表示，它们应该是工业盐，但具体情况要检验才知道。“你这些走私盐成分不合格的，不能吃的。”
　　专家说法
　　问题盐重金属含量超标不可食用也不能腌制食品
　　腌制厂所用的问题盐，会对人体造成什么损害呢？在广东“3·15”晚会上，广东省食品药品监督局专家团成员之一、华南农业大学食品学院教授蒋爱民介绍，食品盐、工业盐和走私盐属于不同领域的盐，两者最大的不同就在于重金属含量的不同。
　　“问题盐重金属含量肯定是超标的，可能含有铅、氟、钡等等，会对人体造成很大伤害。”蒋教授表示，相对于问题盐，食用盐在感官指标、水溶性等方面有着更为严格的标准，“问题盐不能用于食品生产，不能用于腌制食品，更不能食用。”








进入【新浪财经股吧】讨论
