






　　惠普笔记本夜间充电时爆炸一办公室被烧毁
　　据外媒BGR报道，近日，一台惠普笔记本在夜间充电时突然爆炸，导致英国一公司办公室被烧毁。英国莱奇沃思一家塑料制造公司的安全摄像头，纪录了笔记本爆炸的过程。

　　该视频显示，惠普Envy笔记本电脑在夜间充电时发生火灾，最终烧毁了所有者的整间办公室。这家塑料制造公司的老板兼笔记本电脑的所有者StevePaffett告诉当地媒体，他当天早些时候曾坐在那个座位上。“我发誓如果爆炸时我还坐在那里，这会烧毁我的脸部或者置我于死地。”
　　StevePaffett表示：“一楼被毁坏了，所有的库存都已报废——幸运的是它们没有一处着火，但它只是被烟雾覆盖，整栋建筑物都是脏兮兮的。消防队和救护车队的队员们都非常棒，已经竭尽所能挽救。我获得了一笔小额保险赔偿。”
　　外媒Motherboard曾报道，惠普Envy笔记本电脑的某些型号由于电池故障而被惠普公司召回，这些电池“有可能过热，对客户造成火灾和烧伤危险。”
　　据了解，一般人使用的大多数电子产品都由锂离子电池供电，有时候这些锂离子电池可能会发生故障，进而导致电子产品燃烧或爆炸，结果可能是灾难性的。





责任编辑：李彦丽

