








　　惠普首发新品涉嫌虚假宣传回应：退一赔三
　　中国网财经8月10日讯（实习记者郭梦婷）近日，惠普新品暗影精灵III代PLUS游戏本被网友质疑产品与宣传不符，宣传中提到的“双风扇五热管”实际只有三根散热管。对此，惠普今日发表声明称将无论消费者选择退货还是继续保留产品，惠普都将提供购买产品所实际支付价款三倍的人民币补偿。
　　涉嫌虚假宣传
　　惠普携新品暗影精灵III代PLUS游戏本于7月28日亮相China-Joy2017发布会，发布会上的宣传PPT显示，此次ChinaJoy发布的惠普暗影精灵III代PLUS在暗影精灵III代的基础上进一步加大了屏幕尺寸，双风扇五热管的散热设计，以及两个超大进风口和四周突起的脚垫，可保证进风充足。除此之外，在京东产品销售界面上，GTX1060的宣传文案里也提到：“双风扇五热管的散热设计，高效散热”。
京东网页截图
　　然而几天之后，有网友在惠普官方微博下留言表示，惠普暗影精灵III代PLUS游戏本涉嫌虚假宣传，宣传中提到的“双风扇五热管的散热设计”与实物并不相符，“GTX1060”型号拆机后发现只有3根热管，另一款售价10999元的“GTX1070”型号则只有4根热管。
网友于惠普官方微博下留言
　　惠普回应：“退一赔三”
　　根据《消费者权益保护法》第五十五条规定：“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的3倍；增加赔偿的金额不足500元的，为500元。法律另有规定的，依照其规定。
　　而惠普官方微博与微信公众后先后于今日中午发表声明，针对该产品出现的问题，惠普将提供两种补偿方案供选择，无论消费者选择退货还是继续保留产品，惠普都将提供购买产品所实际支付价款三倍的人民币补偿。另外，对于选择保留并继续使用产品的消费者，惠普还将提供额外价值500元的补偿。
惠普官方声明









进入【新浪财经股吧】讨论
