








　　懒人火锅发热包遇水密封环境下真能爆炸
　　专家提醒加热时不要堵住透气口，并要注意环境通风
　　来源：南方都市报 作者：余毅菁陈志刚
　　又要降温了。这个时候，不用火，不用电，也不用锅，只需一杯冷水，便能吃上热气腾腾的火锅，想想就很温暖。多款号称懒人必备的“自热火锅”，在各大电商平台热销。这种号称懒人火锅的自热食品安全吗？它可能存在哪些危险？近日，南都鉴定团队带着5款热销款“懒人火锅”，走进广东省（广州市）产品质量消费教育基地，对其安全性能进行了测试。
　　●鉴定由头
　　吃自热火锅
　　疑触发报警器
　　去年11月16日，美国一所寄宿学校响起一氧化碳警报，学生们全部被疏散撤离。调查人员追溯气体来源至学校宿舍，但由于建筑物内没有天然气或燃木元素，未能确认是什么气体触发警报系统。随后一名中国留学生提到了他的晚餐，是父母从中国寄来了牛肉“方便火锅”，其中包含有加热饭菜用的自动加热包。当地消防队发现，在“方便火锅”附近，一氧化碳表检测到的气体含量极高，可能因此触发了报警系统。不过消防队员表示大楼通风良好，所幸没有学生感觉不适。
　　对此，身在加拿大的华人汤女士与黄女士也表示，在家里吃“懒人火锅”的时候，确实也容易触发安全警报，“因为国外很多人家里，都会安装警报系统。”自热火锅不仅可能触发报警器，还可能会“烫碎”玻璃。根据媒体报道，去年3月，四川成都的一个小伙子，在家吃“懒人火锅”时，家里1cm厚的玻璃桌竟然被放着自热火锅的高温炸碎，桌角玻璃碎裂，还差点炸到自己的脚。
　　自热火锅尚无统一的
　　国家标准和行业标准
　　“自热火锅”酿发意外的报道频出，但也无碍这款“网红火锅”的持续火爆。鉴定君在某电商平台以“自热火锅”关键字进行搜素，能搜到的商品达5.7万件，相关店铺2073家，生产厂家主要以川渝为主。销量排前多是成都餐饮火锅品牌，单盒价格区间为15元至50元不等，每盒由发热包、肉食包、素菜包、宽粉包、牛油包等组合而成。在销量较高的一家网店，月销甚至超过10万单。不少买家留言表示，自热火锅最大的优点是方便又划算。
　　然而，值得注意的是，目前自热火锅尚无统一的国家标准和行业标准。鉴定君查询了国家食药监总局发布的2016年版《食品生产许可分类目录》中的方便食品目录，其中只包含油炸方便面、方便米饭、方便粥、方便米粉等，但整个目录中并未发现使用自热方式的食品。
　　●鉴定实录
　　亲测5款自热火锅千万不要这样吃
　　时间：2017年12月22日
　　地点：广东省（广州市）产品质量消费教育基地
　　仪器：热电偶温度测试仪、PH试纸等
　　样品：5款购自电商平台的热销自热火锅，全部为川渝火锅，价格在15-25元区间
　　（5款自热火锅设计较为相似，均采用较硬的红色塑料材质。里面包括三个部分，分别是带有一个出气孔的盖子、一个装着食材以及调料包的上层内盒以及一个装着发热包的外盒）
　　目的：检测自热火锅存在哪些安全隐患
　　检测方法：模拟检测法（模拟各种可能出现的场景，看样品产生的反应）
　　A 冷水“煮”火锅5分钟内温度飙升到87°C
　　试验开始。工程师首先把1款自热火锅样品包装拆开并取出材料包，模仿平时在家做“自热火锅”的操作。把发热包放在塑料盒底层，缓缓倒入一定量冷水，让水完全浸泡发热包。为了看清发热包的“发功”过程，工程师没有合上盖子。
　　只见冷水倒入约10秒后，发热包便神奇地“发动技能”了，迅速浮游膨胀，发出“滋滋”声音，大量水蒸气从塑料盒中冒出，同时水中一直冒出小气泡，有小量的水分从塑料盒中溢出。此时把热电偶温度测试仪放置在塑料盒底部进行检测，5分钟内仪器显示温度迅速从常温飙升到87°C。轻轻触摸塑料盒，明显感觉发烫。在随后约40分钟里，塑料盒的温度均能维持在这一高温水平，水雾迷漫整个小房间。工程师表示，自热火锅的温度最高可能达到90°C，而散发的水蒸气温度则更高，接触将可能导致皮肤烫伤。“这样的高温也会很容易把向来不耐热的玻璃烫裂”。
　　B 发热包加水后密封 塑料瓶“面目全非”
　　释放出大量的水蒸气体，在密封的环境下会怎么样？工程师把发热包剪开，将里面的材料倒入一个透明的塑料瓶中，灌进一定量的冷水，拧紧瓶盖，观看其反应。鉴定君在现场看到，大概等待10秒后，灰白色的发热材料开始作动，发出“滋滋”声音，瓶子随后倒下，开始自动翻滚，整个瓶子被里面的水蒸气“撑”得膨胀起来，变得越发“圆润”，盖子也变了形……这样的状态持续了约5分钟，最后，水蒸气在瓶盖结合处成功找到了“出口”，一时间大量水蒸气从瓶盖结合处释出，充斥着整个房间。
　　工程师解释，出于安全性的考量，并未把瓶盖完全拧死，否则塑料瓶将会如一个小型的“炸弹”，在大量水蒸气囤积膨胀后从瓶盖或者瓶底冲出，并发生爆炸。而此时鉴定君看到，反应后的塑料瓶发生严重变形，早已变得“面目全非”。
　　C 发热包反应后水质呈强碱性
　　自热火锅号称不需电不需火，唯一的辅助物质便是冷水，那么这反应后的水会变成什么样呢？工程师随后收集起经过与发热包进行反应后的水，用PH试纸进行测试，发现本是处于正常PH值的黄色试纸瞬间变成了深紫色，通过PH酸碱度色谱比对可看出，反应后的水PH值已经达到近10的水平，呈强碱性。工程师提醒，人体正常的PH值为7.35-7.45之间，触碰强碱性的水有可能对人体皮肤产生伤害。“所以，发热包内的生石灰粉一旦溢出，绝不能用水清洗，否则会烧伤皮肤和衣物。”
　　●鉴定者说
　　发热包原理 类似“暖宝宝”
　　“自热火锅的加热包与我们常用的‘暖宝宝’类似。”吴工表示，发热包会使水的温度达到90℃以上甚至沸腾，水蒸气的温度可以达到110℃，“自热火锅”正是通过产生高温水蒸气来加热食物的。“如果水蒸气在封闭环境下大量囤积，可能会变成小型炸弹一样发生爆炸。”他提醒，人们在家里食用时千万不要把盖子透气口堵住，并要注意环境通风。
　　如此高温的火锅，需要耐高温的材料进行承载。在本次购买的5款自热火锅样品中，火锅盒子均采用了较为硬质的塑料。吴工解释，这是PP5塑料制品，由聚丙烯制成的，可反复使用，其最大的特质便是耐高温。据悉，每个PP5材料盒子都有小型的身份标识，为一个三角形的符号，并标着“PP5”。工程师提醒，如果是普通PET塑料遇热会容易发生收缩，如果没有注明PP5耐热材料的自热火锅盒不要使用，否则容易烫伤皮肤。
　　●鉴定补充
　　自热食品属航空危险品
　　禁止随身携带和托运
　　在5款自热火锅样品附带的发热包说明中，鉴定君看到其列出了一系列的注意事项，包括“禁止食用、禁止热水、远离明火”等，部分也提供了加水操作的流程图。然而，对于发热包的原料成分，5款样品均只字未提。吴工表示，一般来说，“自热火锅”底部加热包的主要成分除了生石灰，还可能含有铁粉、铝粉、焦炭粉、碳酸钠等，除了采用生石灰遇水发热的原理外，还有第二重化学反应的连锁配合，来达到持续加热效果。
　　自热火锅的原理是通过发热包内的生石灰、碳酸钠和水反应快速放热，提供最初的热量，再通过铁粉、铝粉、镁粉持续氧化放出热量，短时间内可放出高达200摄氏度以上的温度。据多个机场介绍，这种自热食品看似没什么危险，但确实发生过客人因使用不当，发热包爆裂的情形。据鉴定君了解，“自热食品”属航空危险品，根据2015年《中国航空运输危险品目录》，生石灰、活性炭、铝粉等均赫然在列，属于航空危险品，明确不能携带登机或者托运。按照国际民航组织关于危险品航空运输标准规定，此类物品属于易燃固体、自热装置，不可随身携带或托运。机场安检部门提示：按照国际民航组织关于危险品航空运输标准规定，此类物品属于易燃固体，自热装置，禁止随身携带和托运。












进入【新浪财经股吧】讨论
