








　　新华社成都3月16日专电（记者李倩薇）今年“3·15”期间，多家在“饿了么”网络平台上违法提供餐饮服务的快餐店被曝光，其中包括成都市锦江区的“咕咕叫快餐”，3月15日当晚，成都市食药监部门查封了现场并依法立案查处。
　　媒体报道称，“‘咕咕叫快餐’每个月的网上订餐量高达2532单。店家上传的照片，门面和大堂宽敞亮丽，而商家实体店面狭小局促，仅有一间20平方米左右的制作间。”经成都市食药监部门初步调查，媒体曝光的情况属实，该店公示的经营地址在成都市锦江区耿家巷30号，现场核查却为一家具经营场所，店招为“家具商店”。
　　调查发现，“咕咕叫快餐”实际经营地址为成都市武侯区胜利新村胜利巷8号附3号，该店有两间临街一楼的铺面，内有加工制作盒饭的食品原材料、工具及电脑等，该店涉嫌未取得餐饮服务许可从事餐饮服务经营活动。3月15日晚，成都市武侯区市场监督管理局已对该经营场所进行了取缔，并依法立案进行查处。
　　成都市食药监局相关负责人透露，2016年1月，成都市食品药品稽查总队发现“饿了么”“外卖超人”2家第三方交易平台涉嫌未审查入网餐饮服务经营者的经营资质的违法行为，已进行了立案调查，案件正在办理中。此次媒体曝光“饿了么”的涉嫌违法行动也将并案调查。








进入【新浪财经股吧】讨论
