








　　数十名业主欲起诉开发商
　　无法出具竣工验收备案手续、地面空鼓渗水、交房一拖再拖……
墙面受潮发霉鼓包
部分业主来到售楼部要求开发商整改。

　　来源：华西都市报
　　业主签名要求开发商整改
　　近日，位于成都市天府三街与南华路交汇处的一品金天府项目内，业主们就房屋存在的诸多问题闹得沸沸扬扬。30位业主联名齐聚一品金天府项目售楼部，再一次向开发商成都澜山置业有限公司申讨维权。
　　开发商是否私自延期交房？是否涉及虚假宣传，是否违规？对此，华西都市报-封面新闻记者致电该公司营销部，试图联系开发商寻求回复，不过营销部一位张姓相关负责人表示，领导说这是公司其他部门负责，不归营销部门管，随后挂断电话……直至现在，开发商方面均未有正面回应。
　　延期交房一拖再拖
　　开发商无法出具竣工验收备案手续
　　“原计划去年12月31日收房后就开始装修，没想到开发商延期交房，且房屋质量问题众多！”2月24日，华西都市报-封面新闻记者在现场看到，30多户业主到售楼部要求开发商整改。业主杨女士告诉记者，去年7月，她相中了天府三街的一品金天府项目，并签订购房合同。时隔半年后，眼前这一切让她倍感愁闷。“入户单元大堂未贴瓷砖、未刷乳胶漆，墙面发霉起泡，且延期交房，墙面空鼓渗水……”
　　据了解，2016年8月，杨女士花了33万在一品金天府购置了一套53㎡公寓房，且一次性付清房款。当时，置业顾问王燕给她描述的场景是入户精装大堂、过道都有精美贴砖装饰；当时合同约定为2016年12月31日收房。到了去年年底，杨女士收到短信通知，开发商延期到2017年的1月20日交房。为此，杨女士于1月22日从老家遂宁赶到成都天府三街，她在项目现场看房，整个楼栋已经修好。不过，走到入户单元大堂时才发现，墙体和楼道两边，仅仅是简单装饰，楼道没有刷乳胶漆。其他业主也因为这些原因要求开发商出具竣工验收备案等手续，但是开发商无法出具。协商后开发商承诺2月25日前整改完并交房。到了2月25日，入户大堂未贴瓷砖、墙面空鼓渗水等问题依然没有解决，部分业主拒绝收房。如果愿意收房，开发商则要求业主签订《提前办理收房手续申请》。该申请表写道：“本人已经收到贵公司发送的关于房屋交付的相关通知，并知晓收房相关流程与文件。现因xx个人xx原因，特向成都市澜山置业有限公司提出申请，提前办理该房屋的收房手续。提前收房产生的一切法律后果和责任均由本人自行承担，本人不会要求贵公司承担任何责任。”业主们认为，开发商此举是为避免违约责任。
　　交房延期快2个月了，开发商也没正面回应。“为了能得到一个安心答复，之前我们跑了无数次，但开发商却避而不见。”在场的一名李姓业主告诉记者。
　　记者实地走访
　　入户大堂未贴砖墙体已被浸湿发霉
　　在现场，记者会同30多名业主一起来到一品金天府公寓房现场，发现项目1栋、2栋为公寓房，3栋为住宅。沿着指示牌方向往里走，首先是3栋的入户单元大堂，无论地面还是墙体，以及电梯过道两侧都贴有瓷砖，墙面装饰。然而，走进一栋、二栋后，眼前的景象却大不一致，过道和墙体不仅没有瓷砖，且未刷乳胶漆，墙体腻子开始脱落。华西都市报—封面新闻记者明显注意到，二栋入户大堂墙体一侧，已经发霉起泡。经过业主测量，有近3.5米长，整个表面已被水浸湿。
　　随后，记者随意按了第五层，刚出电梯才走了几步，一侧的衣服就被墙体的白灰印白，手一贴墙，满手都是灰。走进杨女士购置的新房，一些窗户已经生锈，多处墙体出现空鼓，且一间卧室还有漏水印记。“房屋质量差，而且还延期2个月未交房！”业主李先生坦言，业主们希望整改1、2栋的入户大堂，以及每层楼道都要贴砖刷漆。同时，按照合同规定，延期交房必须给业主进行赔偿。此外，对墙体空鼓、漏水、窗户生锈等必须全面做整改处理。
　　□
　　最新进展
　　数十名业主欲联名起诉开发商
　　3月2日，杨女士在电话中向记者透露，经过上次维权后，一品金天府项目法务负责人与业主沟通协商达成如下协议：1、2栋大厅重新再装饰，与3栋标准达成一致。
　　1，2栋过道刷水性漆；物业费从6月1号开始收取。然而，时隔一周后，开发商乃至项目上仍没有给一个准确回复。值得注意的是，现在已进入3月份，延期交房也已过两个月；“此外，开发商的竣工验收合格证、消防合格证都没得，不知道好久才能真正交房；一些业主全款购置的住宅，仍处于被抵押状态；面对众多问题，我们数十名业主一起，集体起诉开发商，通过法律途径维护自身的合法权益。”杨女士说。
　　前后数次联系开发商均未回应
　　2月24日，华西都市报-封面新闻记者致电一品金天府项目的开发公司——成都澜山置业有限公司营销部媒介相关负责人张经理，她表示，经过向领导汇报后，领导认为这是公司其他部门负责，不归营销部管。3月1日，记者致电开发商一位陈姓负责人，在表明采访意图后，陈在电话中表示，他现在负责其他事务，不便过问此事，事情的具体处理方案，要咨询公司其他部门。“能否告知其他部门负责人电话，以便采访？”陈先生表示，等会儿告知。然而，记者事后多次联系陈先生，恳请其帮忙联系“其他部门”负责人，均被对方拒绝。3月16日上午，华西都市报-封面新闻记者连续数次电话、微信联系张经理，对方均未回复……
　　□
　　律师观点
　　对此，四川盛豪律师事务所律师冯彪认为：由于合同明确约定交房时间为2016年12月31日，如今过去2个月还未交付，开发商须承担违约责任，按合同支付违约金，同时要加快施工进度尽快交房。其次，关于入户大堂、过道的墙面装饰标准，应严格按照商品房买卖合同及附件约定执行。若开发商在该楼盘营销中使用的各类宣传资料有夸大或虚假描述，业主可收集材料向属地工商管理部门投诉，要求查处。
　　同时，开发商在保障房屋质量合格，具备水、电、路等必要条件下，可与业主协商提前交付房屋。部分业主提前交付房屋，不影响其他业主要求开发商给予延期交房赔偿的权利。冯彪律师提醒广大购房者在购房时注意以下几点，第一、全面考察了解开发商的背景、实力及已开发楼盘情况；保存好开发商发放的书面宣传材料。第二、尽量要求开发商将其口头承诺等购房者十分关心的问题载入《商品房买卖合同》，依据合同约定办事。
　　华西都市报—封面新闻记者雷朋







进入【新浪财经股吧】讨论
