








2月3日，成都熊猫基地，交委执法人员对营运出租车进行检查
　　两“春的”司机被调查承认不打表议价
　　市交委执法总队正对川ATV745、川ATQ815进行调查取证，两司机将面临1000至5000元的行政处罚
　　来源：成都商报　　 
　　昨日，成都商报《“春的凶猛”春节打的不打表 6.7公里收80元》一文，整版报道了春节期间，成都火车站点、热门景区部分出租车不打表、乱要价的问题。昨日一早，成都市交通运输行政执法总队的执法人员就会同交警、经信委的工作人员一起，到春熙路、成都动物园和成都大熊猫繁育研究基地三个客流量大的点位，检查出租车运营状况。
　　记者获悉，目前，执法总队正在对报道涉及的车牌为川ATV745、川ATQ815的出租汽车进行调查取证，两位驾驶员将分别面临最高5000元的行政处罚。
　　接受调查
　　两“春的”司机面临最高5000元罚款
　　昨日下午，川ATV745驾驶员赖某、川ATQ815驾驶员郑某由所属联众出租汽车公司、绿舟出租汽车公司负责人带领，来到市交委执法总队接受调查询问。在证据面前，驾驶员赖某对2月2日下午在火车北站不打表议价的行为供认不讳，驾驶员郑某也承认2月2日下午在成都大熊猫繁育研究基地有不打表议价、打组合的行为。据了解，根据《成都市客运出租汽车管理条例》，出租汽车驾驶员赖某、郑某将面临1000至5000元的行政处罚。
　　“有《条例》第四十六条八至十三项情形之一，情节严重的，将暂扣驾驶员从业资格证5至10日或者对其从业资格延期注册。”执法总队相关负责人告诉记者，这些情形就包括拒载、强迫乘客组合乘坐出租车，不按规定设置、使用计价器等。
　　执法总队表示，将实行执法力量的应急调配，加大对热点景区等客流聚集点出租汽车的执法力度。“春节假期结束了，执法不会结束。针对中心城区客运出租车市场秩序的综合整治工作，要开展四个月，依法从严整治行业中各类违法违规问题。”
　　执法人员在场时 出租车秩序良好
　　整治“春的”
　　虽然昨天已是年后首个工作日，熊猫基地仍是一派节日气象，门庭若市游人如织。交通执法总队的工作人员告诉记者，他们通过各投诉电话和成都商报的报道，已经了解到“春的凶猛”的状况。“春节七天假期，我们收到多起关于随意涨价、拒载的投诉，目前正在完善证据，将对确有违法违规行为的出租车司机进行处罚。”
　　记者了解到，当天交通执法总队共有7人到熊猫基地，交警和经信委各有2人到位，三部门一起对出租车规范运营进行现场检查、督导。在现场，执法人员向到达的出租车乘客了解情况，询问从哪儿出发，大致经过了哪些路段，有没有正常打表，并请乘客出示发票以了解该次出行情况。对于在熊猫基地门前载客出发的，执法人员会询问乘客司机有无口头加价，是否答应正常打表计价等。
　　在执法人员的检查、指挥下，出租车停车、载客、运营的状况较好。“到目前没发现有随意加价、拒载的情况。”
　　百余米外
　　执法人员视线外 记者问了三辆都“一口价”
　　然而，在距离执法人员百余米外的区域，状况就不乐观了。记者以乘客的身份询问三辆出租车，三名司机都表达了不愿打表计价，一名司机听说了目的地后，以距离太近为由拒载。
　　一名出租车司机听说记者要去熊猫大道地铁站后，回应说：“去前面坐旅游车辆嘛，2元钱一个人到地铁站。”记者表示急着走，不愿等待，司机称他是空车从城里过来，“你就去坐他们的车嘛，我只跑城里面。”“那我到春熙路走不走？”“走，50元。”“不打表吗？”“打表也可以啊，打表要51、52元才能到……”
　　2日，从南京到成都来旅游的董先生、沈女士二人也遭遇了拒载。刚从熊猫基地出来的他们对记者称，2日下午5时左右，他俩游完锦里想打车回市二医院附近的酒店，司机听了目的地后直接扬长而去，“理都没理我们，感觉很不爽……”
　　随后记者又拦下两辆出租车，表示想乘车到春熙路，司机都直接回复：“50元，走嘛”。记者进而询问是否打表，司机都不置可否，招呼记者先上车再说。
　　执法空白
　　“火管办”：不管是失职管了是违法
　　在商报的曝光中，春节7天假期，火车站是不打表出租车的高发区。市交委行政执法总队站前运政稽查大队的一位负责人告诉记者，假期里他们共收到12345、96110转来的投诉120多条。“北站的70多条，东站的50多条，都是投诉出租车的。”
　　“春的”为何在火车站尤其凶猛？火车站管委办负责人称，除了客流量大这个因素之外，执法尴尬也是让他们头疼的问题。“我们现在能做的，是维护现场秩序，调解司乘纠纷，遇到出租车司机随意加价的，我们只能通报给出租车公司，让他们去处理。因为我们没有行政执法权。不管这些问题，是我们失职，管了这些问题，比如处罚违法违规司机，我们就违法了。”
　　火管办一位工作人员表示，火管办是事业性常设机构，在机构改革中划定为“公益一类事业单位”，性质上不属于法律法规授权的具有管理公共事务职能的组织，按照我国“行政处罚法”，火管办这类机构不具有实施行政处罚的职权。
　　火管办的上述工作人员称，前些年火车站地区运政管理工作采取“委托执法”模式，“也就是市交委行政执法总队委托火管办实施范围内道路运输即客运出租车的执法监督检查、行政强制、行政处罚工作。这个委托早在数年前就已经过期了，而且按照现行法规，以及依法行政的要求，火管办不具有行政执法资格。”
　　成都商报记者 钟茜妮 李秀明
　　摄影记者 张建
　　提醒
　　两种办法举报违规出租
　　索要机打发票或者记住车牌、上下车时间地点
　　交委执法总队提醒市民，只要乘客注意保留证据，遇到类似情况就投诉，都是“一投诉一个准”。“所有正规出租车都装有GPS和车载录音，只要乘客索要机打发票，或者记下车牌、上下车的时间地点，执法程序介入取证时，便能准确调出录音材料。”








进入【新浪财经股吧】讨论
