











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　成都诺亚方舟酒店成老赖欠账6千多万法官搜查遭拖延，酒店用防暴盾拦媒体
　　封面新闻
　　8月29日，在四川全省三级法院“执行大会战”的专项行动中，成都市金牛法院就成都诺亚方舟酒店欠款41万余元拒不执行法院判决一案，对酒店进行搜查。执行人员现场没收酒店财产近7万元，查获5个账本，掌握了酒店的资产走向，再次证实酒店确有履行能力，是不折不扣的“老赖”。
　　值得注意的是，在执行人员搜查时，酒店多次拖延时间拒绝打开财务室；工作人员还动手驱赶记者，拿出防暴盾牌阻拦拍摄。
　　【案件介绍】
　　诺亚方舟酒店成“老赖”未履行金额高达6000余万元
　　2017年6月15日，成都市成华区越峰酒店用品经营部向金牛法院申请执行，要求成都市诺亚方舟拉斐酒店管理有限公司（下称“诺亚方舟酒店”）依据法院判决，支付拖欠的货款和违约金共计418724.4元。
　　在执行过程中，法院向被执行人送达了执行通知书和报告财产令，但诺亚方舟酒店至今未履行，也未向法院申报财产情况。经执行人员现场了解，被执行人酒店仍在正常营业。
　　金牛法院在查询时发现，被执行人的银行账户已被多个法院冻结，其账户仅有5万余元。记者发现，在四川高院曝光的第三批失信被执行人名单时，诺亚方舟酒店就在其中。曝光信息显示，该酒店未履行金额高达61600997元。
　　【执行现场】
　　一度查封财务室酒店出动防暴盾牌
　　29日上午10点20分左右，在金牛法院执行一科科长刘洋的带领下，多名执行人员来到位于成都金科南路的诺亚方舟酒店进行搜查。记者看到，酒店正常营业，仍有顾客办理登记。
　　到达现场后，执行人员首先要求前台人员打开全部抽屉，没收酒店全部财产，并提出搜查财务室。
　　上午10点30分左右，刘洋等执行人员来到位于酒店11层的财务室，却发现大门紧闭。“请你们在10分钟之内打开门，否则我们会贴封条。”面对法官的要求，前台工作人员虽表示正在协调，却迟迟无法开门。半小时后，执行人员只得贴上封条。
　　11点过，正当执行人员在酒店前台开传唤令时，自称酒店总助的女性工作人员告知拿到了钥匙，愿意配合搜查。执行人员遂再次上楼进行搜查。
　　执行人员搜查财务室期间，酒店张姓副总和总助召集多名安保人员驱赶现场采访媒体，“我们可以公对公，配合法院搜查，但是不允许媒体采访”。多名工作人员推搡记者，一名保安言语威胁，“你们再不离开我们只能动手了。”
　　协商未果，多名保安拿出防暴盾牌阻挡媒体拍摄和采访。
　　【执行结果】
　　没收财产近7万元现场发出传唤令
　　“这次搜查成果还是不错的，但过程还是有些波折。”刘洋介绍，执行人员现场没收现金1.5万元、银行账户余额5万余元，合计近7万元。此外，执行人员查获酒店5个账本，掌握了酒店的资产走向，“这些证据清楚地表明，酒店确实具备履行能力，是不折不扣的‘老赖’”。
　　由于酒店法人代表始终未出现，执行人员已经向酒店发出传唤令，“如果其拒不前来法院配合调查，我们将对其采取司法拘留等强制措施”。
　　刘洋介绍，接下来法院将对搜集的证据进行核实，结合酒店履行的态度，确定下一步的行动，“发现有隐匿财产我们会立刻冻结，该扣款的扣款”。在此期间，若酒店有转移财产的行为，法院会把线索移交公安机关，涉嫌犯罪的，必将追究刑事责任。
　　“这次专项行动，是想让广大群众知道法律是有威严的，法院判决也是有威严的。”刘洋说“如果被执行人拒不履行，是要付出代价的。”
　　封面新闻见习记者曹菲记者吴柳峰摄影报道









进入【新浪财经股吧】讨论
