











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　成都警方侦办“五行币”“善心汇”等传销案件捣毁传销窝点289个
　　来源：封面新闻 


　　打着“扶贫济困、善心相通”之类诱人的旗号，大肆发展会员，实质进行传销犯罪。经公安民警总结，传销人员已变着花样掩盖包装，发展传销模式5大类。
　　31日上午，记者从成都市公安局“打击传销铁帚行动”通气会上获悉，今年以来，成都警方按照公安部、省公安厅部署要求，组织全市各级公安机关开展了为期一年的“打击传销铁帚行动”，打传工作取得了显著实效。
　　今年1-8月，成都公安经侦部门先后立案侦办了“1040工程”“五行币”“善心汇”“众善行”“精准扶贫”等特大系列组织领导传销案件。捣毁传销窝点289个，铲除传销团伙10余个，立案侦查涉嫌组织领导传销案205件，移送起诉犯罪嫌疑人301人。
　　变种5大类 
　　伎俩：都扣顶“行善”“扶贫”大帽

　　成都市公安局经侦支队相关负责人介绍，今年以来，成都公安机关办理的传销案，经过总结发现，大概可以分为5大类。
　　一是“1040工程”。它的招数是打着西部大开发旗号，谎称在境外引进的先进模式，帮助西部地区改革致富，实质就是组织领导传销犯罪；
　　二是“五行币”，它的套路是：设立网络传销平台，宣称五行金币以及网络虚拟货币具有非常高的收藏价值、增值空间巨大，并以此为诱饵发展人员加入传销组织，销售其虚拟货币，涉及全国多地，参与人员众多；
　　三是“善心汇”。一家“深圳市善心汇文化传播有限公司”打着所谓“扶贫济困、善心相通”的旗号，以分享经济模式，在全国范围进行传销犯罪；
　　四是“众善行”。以销售“红豆杉系列产品”的名义，创建“众善行”网络平台，采取类似“善心汇”的运作模式，实施传销活动。
　　五是“精准扶贫”。以“四川省分会精准扶贫管理委员会”的名义，以“精准扶贫”政策为幌子，大肆在成都本地拉人头、发展会员。
　　打击传销任务艰巨
　　特征：善用聊天工具，正从外省入川蔓延

　　经侦支队相关负责人告诉记者，前8个月的行动捣毁了不少窝点，这些传销团伙和组织危害性极大。通过观察分析发现，现在这些传销模式和手段，相比传统聚集式传销对参与人员及其家庭的经济上和身心上造成的危害，新型的冒充国家政策实施的传销犯罪活动，其危害更加难以估计。传销犯罪人员利用普通群众对国家新政策的理解不到位，打着“精准扶贫、均富共生”等旗号，发展贫困人口、残障人士、中老年人、大学生等特殊人群加入传销组织，骗取资金，严重影响国家政策的顺利实施和政府公信力。
　　经过总结，也为了提醒广大市民注意防范和甄别传销组织，经侦支队总结了目前传销犯罪的特点。
　　首先，近年来打着“扶贫济困、善心相通”类似旗号和名目的传销组织增多。经过成都公安经侦部门近几年打击传销犯罪专项行动，传统的“1040”工程等在居民小区内租房集中传销犯罪活动得到了控制。但是，打着国家新政策旗号实施的传销犯罪活动逐渐增多，演变出“精准扶贫”传销犯罪、“扶贫济困、善心相通”的“善心汇”传销犯罪等。
　　其次，网络传销逐步增多。现在很多新的传销通过互联网平台实施传销犯罪，洗脑、发展人员则更多借助微信、移动云信等及时聊天工具进行。以往的传销团伙采用的大型聚会讲课方式逐步减少，打电话、口口相传的传销洗脑模式逐步转变为微信群等聊天工具上的宣讲政策、讲解经济模式进行洗脑和发展人员。实施更加隐蔽的传销活动，公安机关更难发现，打击任务艰巨。
　　第三，新型网络传销跨地域性强。通过网络手段实施的传销犯罪活动，其参与人员不受地域限制，呈现出跨地域性强的特点。如“五行币”“善心汇”等传销案的参与人员绝大部分都是外地人，且涉及地域广。目前，传销犯罪逐步向四川蔓延。近几年来，湖南和广西等省市传销团伙正逐步向我省蔓延，且多聚集在成都市郊区市县。
　　典型案例：
　　1、“鼎莘国际”网络平台传销特大网络传销案

　　2017年6月13日，金牛区公安分局经侦大队于接到报案称，成都某酒店有人进行传销集会，并预定了会议场地，会议横幅为“鼎莘国际saivian全球财富论坛成都站”，参会人员上百人。经民警初步分析判断，该鼎莘国际有涉嫌传销的嫌疑。金牛经侦大队庚即开展受理初查。
　　经查，2016年11月至今，犯罪嫌疑人毛某某、汤某等人组建鼎莘国际，经汤某介绍，与从事“赛比安”网络平台传销活动的吕某某会面并学习该传销项目。经共同协商后，2016年12月1日，毛某某、汤某等人，在成都市高新区天府三街69号签订团队合伙协议。该团队取名为“鼎莘国际”，并明确对团队分工：由帅某任CEO，毛某某负责财务管理，聂某某负责为团队发展的“赛比安”会员进行账号托管服务，熊某某负责“赛比安”网络平台会员注册及平台管理，冯某某等团队所有成员均向外推广和吸纳“赛比安”会员。

　　签订协议后，毛某某、冯某某等人决定以汤某的“赛比安”账号作为团队账号，以吕某某为“赛比安”的团队推荐人。毛某某、冯某某等人按照“赛比安”网络平台所规定的规则，即会员每人每月必须缴纳900元人民币，在获取正式会员资格后，可以每个月向“赛比安”网络平台上传不超过9000元人民币的各类消费发票，获取20%的返利，还能以每个人的“赛比安”账号下直接推荐三个会员的方式，分层级发展“赛比安”网络平台会员，并且根据推荐会员的人数获取“赛比安”网络平台的奖励。该奖励根据推荐会员的人数，决定的会员级别来确定奖励金额。
　　会员级别分为创始人、VIP创始人等直至总裁大使共13级，每日奖励由5美元至3000美元不等。毛某某、冯某某等人以“鼎新国际”以及“鼎莘国际”的名义，积极组建“鼎新国际”以及“鼎莘国际”团队的多个微信群，对微信群成员宣传“赛比安”网络平台，吸纳“赛比安”会员，共吸纳多个层级共约750人左右。至2017年6月止，吕某某收到上交人民币约505300元，该团队成员共同分配648000余元，非法所得共计115万余元。现该团伙主要传销骨干和组织人员已被金牛区人民检察院批准逮捕。
　　2、惠某某等人“1040阳光工程”名义组织领导传销活动案

　　2017年初，新都区公安分局接到举报称：新都区个别小区有人以“1040阳光工程”的名义进行传销活动，这帮人平时深居简出，外出时都是成群结队，平时在小区里休息也是围坐一团窃窃私语。
　　经过一个多月的缜密调查，新都经侦大队基本确定这些外来人员正从事传销组织活动，且人数众多，分散居住在新都区的21个小区内，这些组织的共同特点都是以“1040工程”的巨额回报吸引参与者。2017年3月21日，新都经侦大队对该案立案侦查。
　　2017年3月21日凌晨，新都区公安分局会同其他行政单位共计1000余名参战力量，兵分多路对新都区新都街道、大丰街道的21个小区展开集中清查。清晨6点30分，将110个隐藏在小区中的涉嫌传销窝点一网打尽，364名来自多个省市的涉传人员被工作组挡获，“1040”工程传销窝点被一举捣毁，现场收缴了大量的银行卡、传销笔记、授课资料等涉案物品。

　　经审讯，主要嫌疑人交代：所谓的“1040工程”是一直以来国内传销组织较为流行的一种敛财手段，谎称“1040阳光工程”得到国家和政府的支持，借耍朋友、实习、介绍工作为名诱惑当事人来到新都，再打着“国家搞试点”、“响应西部大开发号召”的名义，以“拉人头”式诱骗当事人缴纳3800元至69800元不等入会费，便可以成为组织里的成员，参与者通过疯狂发展下线敛财，最高可收入1040万元，“当参与者收入达到1040万元时，就必须离开组织，但实际上这是不可能的”。
　　为了躲避打击，这些涉传组织往往在外地的小区租房，整个组织有着极其严格的管理规定，每天除去接受培训外，参与者的大部分时间就是不停地发展下线和集体讨论。目前，被挡获的传销参与成员中，其中31人已被移送起诉，其余人员移送相关部门处罚。
　　3、“正合道云集”互联网购物平台涉嫌组织领导传销活动案

　　2017年5月24日，双流区公安分局经侦大队根据线索在九江街道发现成都正合道云集有限公司有21人聚集并涉嫌传销。经现场甄别，其中19名人员涉嫌参与传销组织，系双流区“正合道云集”传销组织骨干人员。双流经侦大队当即立案侦查，经突审，该传销组织，租用九江街道一商务楼，以线上、线下发展会员模式进行分享经营，侦查员在现场查获大量关于“正合道云集”传销组织的宣传资料及笔记。根据调查，该组织以“三级分销”、“积分返润”的经营模式向不特定群体筹集资金。
　　此传销组织以消费返利和发展会员返利吸纳会员。具体返利形式有两种，第一种是：投入后，公司发放面额200元一张的折抵券。投入越多，折抵券就越多。公司将消费产品60%的利润来进行分配。发展会员是以每个会员发展新会员就会得到一张折抵券双倍积分返还的形式，也就是拥有了400积分。当发展3人以上（包括3人）每个人都持有10张折抵券，就升级为一张面额为600积分的折抵券，发展6人以上（包括6人）每个人都持有20张折抵券，就升级为一张面额为800积分的折抵券，发展9人，每个人都持有30张折抵券，就升级为一张面额为1000积分的折抵券，以此类推。

　　另一种发展会员的返利方式是：如果是A发展了B，就能提到B消费金额的3%，如果B发展了C，A就能提到C消费金额的3.6%，B就能提C消费金额的3%，如果C发展了D，A就能提到D消费金额的12%，B就能提到D消费金额的3.6%，C能提到D消费金额的3%，这些都是以积分返还到该公司网络上的积分账户中。这些积分就是现金，一积分就是一元钱。当消费返利和发展会员返利之和达到了会员相应的级别，就会自动消除一张折抵券。
　　目前，该案7名主要犯罪嫌疑人已被依法逮捕，公安机关冻结赃款110余万元。 
　　华西都市报-封面新闻记者李逢春见习记者蔡佼杉图据成都市公安局经侦支队









进入【新浪财经股吧】讨论
