






　　房屋没买成中介费2年不退我爱我家：将协商退还
　　人民网北京3月15日电(记者孙红丽)北京的王女士2016年通过中介公司我爱我家看中了顺义一套房产，与中介签订了买卖合同之后，由于房子产权有“瑕疵”，房子交易失败。但是至今两年过去，中介费也没有拿回来。
　　无奈的王女士将此事投诉至人民网房产家居投诉平台。经过人民网记者沟通采访后，我爱我家于3月15日回复人民网记者称，经核实相关情况，将与客户协商退还相关中介费用。
　　房屋有“瑕疵”没买成3.4万元中介费拖了两年不给退
　　王女士向记者讲述，2016年6月通过我爱我家顺义万科城市花园门店买的房，房子是未成年人名下，孩子父母离婚，当时中介承诺没有任何问题。可是在贷款的时候，银行那边说房子有风险，需要孩子的父亲签署相关的同意出售文件(孩子判给了母亲)。结果中介并没有和那边谈拢，而且还建议我们双方和平解约，并且口头承诺中介费可以退，然后合同解约了，去退中介费的时候，我爱我家却“翻脸不认人”。
　　“我连首付款都还没来得及交，只是签了一个买卖合同，中介公司却要收取全额的中介费用，太不公平了。”购房人王女士感到十分无奈。
　　王女士称，由于是第一次买房，缺乏经验，在经纪人不断诱导应该尽快拿回定金的情况下，她匆忙解除了合同，而作为无责任方，相关的权益都没有顾及上。“当时经纪人称中介费好说，我爱我家有退费的先例，也可以免费再带看买房。但目前，相关经纪人与店长均已经离职。”
　　王女士认为，导致买卖合同解除的原因是我爱我家提供的房子不能贷款和过户，工作存在疏漏，我爱我家应该退还中介费。但是近两年来门店方一直推诿，至今未能退费。
　　记者联系我爱我家总部，就王女士反应的情况向相关工作人员核实，其表示将核实相关情况并尽快回复。
　　中介费到底该不该退？我爱我家：将协商退还
　　没买到房子，但是已经给了中介费，这钱到底能不能退？
　　据记者了解，实践中一般分以下三种情况：一是中介公司未能促成买卖双方签订买卖合同(协议)，无权收取中介费。但值得注意的是，中介公司可以要求适当劳务费；二是中介公司促成买卖双方签订买卖合同(协议)，而非由于中介公司的原因，买卖双方没能履行合同完成交易，中介公司仍然有权收取中介费，但应当酌情调低；三是中介公司促成买卖双方签订买卖合同(协议)，但由于中介公司的原因，买卖双方没能履行合同完成交易，中介公司无权收取中介费。
　　北京隆安律师事务所资深房产律师马玉珍向记者表示，如果买方没有任何违约的情况，中介公司如果确实做了虚假的陈述导致合同无法继续履行的情况下，应当是要退中介费的。中介的居间义务不仅仅是签完这个合同就认为居间合同完成了，而是要保证通过居间合同达到合同目的。
　　“实际上在实践中出现这种情况，一般情况下中介会继续和买家促成这个服务，就是再找到一个房子，直到完成这个居间完成为止。”马玉珍说。
　　3月14日，我爱我家回复记者表示，经核实相关情况，将与客户协商退还相关中介费用。
　　3月15日，记者将我爱我家的说法反馈给王女士，她确认我爱我家已经跟她联系退费事宜，表示具体情况尚待后续协商处理。





责任编辑：李彦丽

