








　　房产经纪人私收客户50万消失
　　律师：员工因职务行为给他人带来损害单位难辞其咎
　　来源：北京晨报
记者在郑女士提供的收条中看到，只有收款人签字，但没有中介的公章。郑女士/供图
　　今年7月14日，郑女士通过我爱我家与卖家签订购房合同。其间，经纪人以卖家着急用钱为由，让郑女士借50万元给卖家，称交首付时可抵54万元。郑女士随后将50万元分两次转到经纪人个人账户上。今年10月份，郑女士发现经纪人卷款跑路后报警。对此，我爱我家回复称，愿意垫资20万元让客户赶紧过户，但客户并不同意垫资额度。律师表示，经纪人行为属职务行为，我爱我家公司应承担部分责任。
　　50万私下转到个人账户
　　郑女士告诉北京晨报记者，今年7月份，她通过我爱我家房产中介公司签订协议，购买了丰台区凤台路口东里的一套房子。8月份如期完成网签，但贷款却未能申请到预期的180万元，让购房资金多出了个缺口。“中介小杨就说卖家正着急用钱，他可以从中帮忙协调，先借给对方一部分钱用，首付时候就给优惠一些。”小杨说后，郑女士有一些心动。
　　当天下午，小杨再次拨通郑女士电话，说卖家承诺如果能先借50万元救急，后续首付时可抵用54万元。“因为7月份他就打电话来说过一次卖家急需50万的事儿，店长也知道。我觉得这样也确实划算，就没怀疑。”郑女士称，小杨说因公司账户并不会接收这类款项，要求郑女士将钱转到他个人账户上，再由他来转给卖家。
　　“我提出三方见面，小杨说之前也操作过很多这种事情，用不着。因为一直都是小杨处理我们买房这事儿，我也没有怀疑。”随后，郑女士分别转了10万、40万到小杨的账户上，小杨给了她两张所谓“收条”。
　　经纪人拿钱后玩失踪
　　记者从郑女士提供的“收条”中看到，显示“今收到客户购房款五十四万元整，此款作为资金监管使用，于过户前两日转入客户账户。”收条中只见一名字，未见任何盖章和指纹等。“网签时中介也给过我一个收条，字迹都一样，我也没想过这是假的。”
　　此后，郑女士说她每次给小杨打电话，对方要么说回老家，要么信号不好。郑女士说，期间我爱我家一直未主动联系过她。“但小杨却给我打过一次电话借钱，我才觉得事情有点不对劲儿。”次日，她来到我爱我家丰台区望园东里门店却被告知，小杨已经十多日未到店里。郑女士了解后才知道，卖家根本没有收到她借出的50万元，于是报警。
　　按原买卖合同，双方应在11月中旬完成过户手续。但50万的巨大差额让她无力支付首付，12月8日，卖家告诉郑女士，如不能按时过户将追究其违约责任。“我原本是觉得这是个大中介公司，值得信赖。50万说没就没了，这么大的公司应该有个处理态度。”
　　中介：愿垫资20万促进解决
　　昨日，我爱我家客服部就此事作出书面回应，表示10月27日客服接到店面投诉备案，反馈经纪人杨某以卖家借款为由，欺诈了其50万元后逃跑。当天，协助处理此事的店经理、区经理与警方沟通后，又将卖家请到，协助一同到派出所，配合提供了大量证词后最终完成立案手续。“后续通过警方得知郑女士提供的口供和收据上的金额不符，郑女士陈述的是借款50万，还款收据上的金额是54万，且收据是手写的，无正规章印和手印。除了郑女士无任何人能够证明此收据是杨某本人出示的，也无法证明此收据是业主写的，且业主对于杨某的借款全程不知情。”
　　之后，我爱我家方面与郑女士一起到杨某老家追缴此费用，但未找到杨某本人，其家人也表示并无偿还能力。“得知杨某老家无法承担此费用后，郑女士以杨某是我爱我家的员工为由，要求我方承担其损失的50万元。”
　　11月底，我爱我家考虑到客户未过户的风险角度，表示可垫资20万为促进解决此事，剩余部分由郑女士负责。“期间郑女士由1分不承担变为承担2万元，由2万元变成承担10万元。”但由于当天双方对于方案无法达成一致，郑女士爱人坚决不同意，随后离开。12月6日，客服部通过电话形式再次联系郑女士，但对方仍坚决让我爱我家全部承担垫付责任。我爱我家表示，本周三将再次约客户见面协商。
　　律师：单位难辞其咎
　　北京京师律师事务所张新年律师表示，从刑事角度来讲，小杨已涉嫌诈骗。
　　张新年律师分析，从民事角度讲，郑女士本人未遵照双方签订的合同进行操作，显然也有过错，但小杨与郑女士的相关沟通行为，属于职务行为，在外观上给郑女士造成了这种错觉。依据法律规定，用人单位的工作人员因职务行为给他人带来损害的，用人单位难辞其咎。“经纪人是在工作时间，利用职务进行诈骗，中介公司作为用人单位，应当依法在过错范围内承担赔偿责任。”
　　此外，张律师表示，我爱我家与买卖双方所签订的合同，采用了格式条款，提供格式条款的一方应遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，郑女士也可以以此要求对方承担相应的责任。
　　记者从丰台分局岳各庄派出所了解到，目前已立案调查此事。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 康佳 线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
