








市民黄先生在成都数码广场新买的戴尔电脑经常出现死机。（图片来源：华西都市报）
黄先生将电脑送往戴尔的授权服务中心进行检测。（图片来源：华西都市报）
　　5600买戴尔“灵越”刚拿回家就“失灵”
　　消费者称退货被拒：“要退就给1600元装机费”
　　2月27日，市民黄先生在成都数码广场的戴尔电脑成就店购买了一款笔记本电脑，哪知自己第一次开机就发现了问题：硬件测试软件测不出显卡、显示器出现花屏、多次自动重启……然而，当他向商家要求退换电脑时，却遭到了拒绝。
　　“电脑还在包退期限内，为何不能退货？”黄先生质疑。对此，商家表示，要退换，必须待电脑进行质量检测后，证实确实存在质量问题才行。
　　“高性能”电脑拿到手却问题频频
　　2月27日上午，趁着周末休息，黄先生在同事的陪同下来到位于人民南路的数码广场。一进门，两人便被戴尔电脑（1F-E15）热情的销售人员“拉”了过去。
　　在这家店里，黄先生看中了该品牌“游匣”系列的一款电脑。“我是搞软件工作的，对配置要求比较高，那款电脑各方面都还比较合适。”黄先生说，就在准备付款时，接待他们的销售人员却一个劲儿地说这款电脑的缺点，并推荐了“灵越”系列的一款电脑。
　　黄先生最终被说动了，“加了固态硬盘和一个4G的内存条，总共5600元，与之前看中的那款差不多。”
　　离开这家店后，黄先生用一款硬件测试软件进行检测，却未能测出显卡，他又立马返回店内。“说是显卡驱动没有装，技术人员给我们装了后，再运行，依旧显示‘显卡初始化失败’，又装了一次才成功。”黄先生说。
　　原本以为一切正常了，可黄先生晚上回到家再次打开电脑，一开程序，电脑就死机了，“之后电脑又重启了几次，有一次显示器还出现了花屏。”
　　要求退换被拒销售员说“软件问题”
　　刚买的电脑就扯拐，黄先生立马拨打了销售票据上留的联系电话。“我刚一说完情况，对方就直接把电话挂了。”黄先生有些气愤，第二天一大早，他再一次来到头一天买电脑的那家店。
　　对于黄先生提出的退货的要求，销售人员没有同意。“他们坚称是软件问题，让技术员再装一次。”对于这样的解释，黄先生难以接受，“刚买的电脑就出这样的问题，我肯定不想要了。”他认为，电脑在7天的包退期内，可以要求退货，而销售人员却说电脑出现的问题并非质量问题，不能退货，“他说如果要退，就要给1600元的装机费。”
　　黄先生所购买的电脑出现的这些问题是否属于性能故障，双方各执一词。最终，黄先生决定将电脑送到戴尔授权服务中心进行质量检测，打算在检测结果出来后，继续找商家要说法。
　　维权记者调查
　　商家否认“装机费”：“死机是因为驱动”
　　2月29日下午，记者来到这家戴尔门店，并没有找到当时向黄先生推销电脑的销售人员。
　　据一位曾两次接待过黄先生的销售人员丁先生称，黄先生的电脑所出现的花屏、重启等问题，可能是显卡或者驱动没有打好导致的，“他两次来这里，我们检查的，驱动都是没有装的。”
　　当时负责装机的技术人员蒲先生称，黄先生买电脑时，他已为其安装了驱动，“可能是他自己回去装win10系统时没成功，退回来原来的系统后，所有驱动都会没有。”
　　丁先生表示，电脑是否存在问题，是软件问题、电脑本身的问题还是加的固态硬件存在问题，都要官方售后检测后才能确定。对于黄先生所说的，退电脑要交1600元装机费，丁先生予以否认，“如果确实是电脑的问题，该退就退，该换就换，这是肯定的。”
　　律师说法/
　　“三包”期内维修两次无效可要求退货
　　黄先生的电脑出现的花屏、重启等问题究竟是何原因？一电脑维修专业人士表示，可能电脑主板存在问题，也可能是内存的原因，“这台电脑加了4G的内存条，如果内存条松了，也可能导致这些问题。”
　　对于商家提出的先将电脑进行质量检测的做法，四川少城律师事务所律师曹毅认为是合理的。根据《微型计算机商品修理更换退货责任规定》，自售出之日起7日内，电脑出现性能故障时，消费者可选择退货、换货或者修理。“这里明确了，必须是电脑出现性能故障才可以。”曹毅说。
　　不过，他表示，根据《部分商品修理更换退货规定》，如果电脑不能正常使用，商家有义务进行维修，“如果三包有效期内，维修两次仍不能正常使用，可以要求退换。”
　　华西都市报记者吴冰清摄影张磊








进入【新浪财经股吧】讨论
