








　　原标题：戴森风扇：伪空气净化功能

　　形象高端、价格高人一筹的戴森却在调查中露了马脚。继以往小品牌问题频发之后，近日中国消费者协会的最新测试结果显示，夏普、飞利浦、戴森、Blueair等明星产品存在各类问题。在这些产品中，戴森产品除了净化效率垫底，更关键的却是连最基本的CADR值、CCM值都没有。这背后正是戴森在中国凭借“伪”空气净化概念销量节节攀升。
　　净化效率垫底
　　中国消费者协会于2016年9-11月，对北京市场实体店内（家电卖场、大型商场、直销店）销售的空气净化器商品开展了比较试验，通过对16个品牌24款产品的试验发现，产品之间的净化效果相差很大，而高价并不代表产品性能也高。
　　在颗粒物净化效率和颗粒物净化能力（CADR）两项检测中，售价高达5190元、型号为TP02DysonPureCool的戴森净化产品，结果分别为2.509和134，在24款产品中，排名倒数第一。且与普通产品差距较大，如售价仅2999元的苏泊尔KJ420G-X03，两项参数分别为10.261和475.1，颗粒物净化效率是戴森的4倍，CADR值是戴森的3倍多。
　　对于中国消费者协会测试的结果，北京商报记者询问戴森公关部相关负责人，其表示没有对外回复的权限，随后会安排工程师进行回复，但截至记者发稿前并没有收到戴森工程师的回复。
　　其实，戴森净化产品的净化效果一直备受消费者诟病。北京商报记者登录京东平台发现，虽然戴森TP02产品整体用户好评度较高，但净化效果却引发了很多用户不满。
　　一位购买该产品50天之后的用户评价称，“风力最大10档都没有普通风扇中档大，噪音比普通风扇大得不是一点点，自动净化功能打开，连续开一天，都净化不下来，这净化速度，24小时开着都困难”。
　　无独有偶，一位购买了该产品19天后的京东钻石会员认为，这款产品不能定义成空气净化器。“大概就10平方米左右的书房，我关上窗户，把风量开到最大，显示中度污染，我开了大概有40分钟左右，最后空气质量显示普通。但是我打开窗户，就用普通的风扇吹了不到1小时，空气质量直接显示优，我就迷糊了，风扇的效果难道比空气净化更好吗？”
　　偷换概念
　　事实上，正如上述京东钻石会员所言，戴森产品并非真正的空气净化器产品。
　　北京商报记者登录戴森官网发现，戴森没有空气净化器这个品类，所谓的净化产品，是在戴森的无叶风扇系列下，有空气净化风扇、空气净化暖风扇。此次中国消费者协会所抽查的正是“空气净化风扇”。在京东上，TP02标称为“空气净化风扇”，而且在产品的分类上，也被归类于生活电器的电风扇类别中。
　　这样定义产品对于戴森有好处。产业观察家洪仕斌便指出，普通空气净化器产品都需要标示洁净空气量（CADR）、适用面积、累积净化量（CCM）等参数，目前评价一款空气净化器产品好坏，主要依靠的就是这些参数。戴森将其定义为风扇产品，便能够规避这些参数，从而掩盖产品净化效果差的事实。
　　北京商报记者登录戴森官网和京东商城也发现，戴森净化风扇产品都没有标明洁净空气量（CADR）、适用面积、累积净化量（CCM）等参数。而是在官网上宣称，“自动净化小至PM0.1的有害颗粒物”。
　　比达咨询分析师陈彪表示，戴森的做法其实是偷换概念，这种宣传带有一定的欺骗性。戴森在吸尘器、无风电风扇等市场一直以高端高品质定位，此前也积攒了很多用户的认可和信赖。在这种情况下，推出能够净化的多功能风扇，凭借净化概念能够吸引更多用户。但实际上，产品的净化效果形同虚设。
　　北京商报记者在天猫戴森官方旗舰店也发现，具备净化功能的产品销售火爆，其中集净化、取暖、凉风功能的HP01售价5190元，销量超过5000台。
　　这样做除了迎合中国市场的需求外，还能够实现更大的盈利。北京商报记者登录戴森官网发现，同样无叶冷风扇AM08和AM07均售价为3790元，无叶暖风扇AM09售价4190元。加上净化功能后，价格便要增加1000多元，空气净化暖风扇HP01售价5190元，空气净化风扇TP02售价5190元。
　　快生快死
　　北京商报记者走访北京市场发现，从2015年以来，空气净化器市场热度已经明显下降。贝昂空气净化器创始人冉宏宇告诉北京商报记者，国内空气净化器市场爆发增长期主要在2012-2014年，每年规模增速超过100%，而从2015年开始小幅度上涨，2015年同比增速不到20%。
　　奥维云网最新推算数据显示，2015年市场零售额为118亿元，销售量为574万台，而2016年，预计为124亿元和580万台，市场几乎停滞增长，与去年持平。
　　相对应的则是空气净化器品牌的大批量消失。奥维云网数据显示，2015年空气净化器品牌数为883个，而2016年仅剩684个。来自中怡康的数据也显示，2015年1-10月国内空气净化器品牌总数为595个，2016年1-10月，品牌数已下降至520个。
　　有产业观察家指出，空气净化器市场增速突然放缓，并非市场需求不足，更大的原因在于整个市场鱼龙混杂，影响了市场的健康有序发展。洪仕斌便指出，尤其是戴森这样的国际知名品牌，对整个市场信心打击更大。因为在消费者的印象中，外资品牌就代表了高端、高价格和高品质，而如今高端产品都存在这样的猫腻，消费者就更不敢去买别的产品了。
　　不只是戴森，在中国消费者协会的测试中，夏普、三星、飞利浦等知名国际品牌都存在标称性能高于实际性能的情况。
　　业内专家指出，虽然新版空气净化器国家标准已经颁发并实施，但在落实规定和处罚方面却并没有得到有效执行，使得空气净化器市场没有得到根本性的改善。呼吁国家监管部门加强对不合规以及打擦边球企业的监管和处罚力度。
　　北京商报记者陈维
　　部分戴森风扇产品价格一览



无叶冷风扇AM083
790元


空气净化风扇TP02
5190元


无叶暖风扇AM09
4190元


空气净化暖风扇HP01
5190元











进入【新浪财经股吧】讨论
