






　　中介暗中绑定客户银行卡微信提现10万元获刑
　　来源：法制晚报·看法新闻
　　洪雪
　　身为房产中介，魏某却利用给客户办理房屋手续时，悄悄将客户的银行卡号与自己的微信绑定在一起，随后私自从卡内提取10万元挥霍。
　　记者今日获悉，鉴于其认罪并已全部退赔，获得被害人谅解，北京房山法院对其从轻处罚，一审以盗窃罪判处魏某有期徒刑3年缓刑3年，并处罚金人民币6000元。
　　魏某是某房地产销售人员，2018年6月初，被害人郑某将一套房产挂在该公司网站出售，魏某随即带人看房并敲定成交价格。由于交易金额较大，魏某告知郑某需办理一张可大额存款的银行卡，网签当天，160余万元首付款即转入郑某的账户。
　　2018年6月13日，魏某带郑某前往房山区住房和城乡建设委员会调取原房本，并私自将郑某的银行卡号与自己的微信号绑定，系统随即提示需输入办卡时银行预留电话收到的验证码，恰好魏某先前给郑某修改手机备注名称时将手机留在了手中，利用这短短的时间，魏某便成功输入验证码绑卡并且将通知短信删除。办理手续的整个过程郑某始终没有意识到手机已不在身上，直至魏某将其送回家下车时郑某才从车上拿走自己的手机。
　　随后的几天，魏某从郑某的银行卡中提现10万元用于个人消费，直至6月21日，郑某在银行取款时方发现卡内已丢失10万元。
　　检方认为，魏某作为房地产公司的工作人员，其原本是客户利益的维护者、协助者，客户是基于信任才将个人信息予以告知，然而，魏某却趁机盗取被害人钱款，其行为已构成盗窃罪。
　　庭审中，魏某多次表示悔恨，鉴于其有坦白情节、认罪态度好，家人也已经主动退赔并对被害人进行赔偿、取得谅解，房山法院对其予以从轻处罚，最终法院一审以盗窃罪判处魏某有期徒刑3年缓刑3年，并处罚金人民币6000元。





责任编辑：王潇燕

