








　　房山一家快递站点关门包裹堆满地快递变慢递
　　来源：北京晨报 
　　近日，家住房山的小李反映，她的购物快递包裹已到家附近的站点，派送员却迟迟没有送到，拨打申通派送员电话也一直无人接听。后卖家联系她称物流有问题，需上门取货。“我过去那个地址后发现遍地都是快件，大家都是自己挑，大海捞针一样。”昨日，北京晨报记者到达后发现，站点内已经人去房空。申通客服称，目前已将原放于此的快件运离并加快派送，如有丢失可通过正规流程索赔。
　　客户爆料：遍地快件任人挑
　　“房山申通坨里站点倒闭了，偌大的库房自己找包裹，一个工作人员也没有……”近日，小李在网上爆料，申通快递房山二部公司坨里站点派送瘫痪，多次拨打派送员电话均无法接通。爆料图片中，三个高高的铁架子上和地上都堆满大大小小的包裹，地上的包裹足有一米多高。
　　昨日，北京晨报记者联系到小李，她告诉记者，她在网上购买了一双鞋和一件衣服，19号查询就显示有派送员正在派件，不料好几天过去了，显示的仍是正在派送。“按理说一般正在派送几个小时就能送到，等了几天我实在等不及就给派送员打了电话，但是打了很多个电话一直没有接通。”小李说，无奈之下，她又联系了卖家，卖家帮忙联系物流后，“对方说没有业务员派件，然后给了我申通快递站点的具体位置，让我去上门取件。”
　　小李称，前日她到了快递站点，发现和自己遭遇相同的大有人在。“门大敞着没一个人管，遍地都是快件，我看见好几个人都在弯着腰找自己的快件，还有很多都被别人踩在脚下。”小李说，她也加入了寻找队伍，但是因为数量太多，足有上千件，如同“大海捞针”，长时间找寻未果后无奈离开。“工作人员找不到，快件也找不到，打客服电话说两小时回复也没有回复……这算怎么回事？”
　　申通快递：已加快派送包裹
　　昨日，北京晨报记者根据小李提供的地址，来到房山区坨里村。经核实，公交站附近一间十来平米的小房间正是此前的申通快递站点。记者发现，货架仍在原位摆放，但是上边的快件都不见了。
　　附近居民告诉记者，此处开始经营快递时间不足三天。“每天见有包裹进来，堆得到处都是。但我们还没认清哪个是老板呢，人就不知道哪儿去了。”他告诉记者，早在三天前，就见这个站点无工作人员，大门敞开、快件乱堆。“这两天来的人都是问快递的，具体情况我们也不知道。前天下午，不知道哪儿来的大货车把这里的包裹都运走了。”但他表示，因和对方并不熟悉，也并不知道包裹去向何处。
　　北京晨报记者拨通申通快递房山二部公司电话，工作人员表示，因为承包商的问题导致快件暂时积压，事发后，公司已将快递包裹运离并增加派送员加速派送。“如果有丢件的情况发生，可以由发件人通过我们的官方流程来申请相应的赔偿。”工作人员表示，坨里站点已取消，其他站点安排事项还需看公司的具体情况。
　　截至发稿前，小李的快递信息仍停滞在23日上午9点更新的“正在派件”。
　　北京晨报现场新闻记者康佳线索：辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
