








　　【提醒】小心！这些APP，有可能侵犯了你的个人隐私！ 
　　聊天APP必须要开放位置信息，云笔记APP默认读取用户通讯录，就连孩子做个培训、写个作业的APP，也要读取位置。在给用户提供便利的同时，APP也在大肆索取一些“并不必要”的用户信息。在个人信息保护越发重要的现代，该如何为这些APP的权限划界？
　　下载APP小心！个人隐私易被“窃取”
　　如今用智能手机离不开各种APP，但APP在使用前，都会需要用户授权访问各种功能的权限。有的恶意应用就趁机故意要用户授权开通一些和软件无关的权限，在使用时神不知鬼不觉地窃取用户个人信息。

　　市面上智能手机主要的操作系统为安卓及iOS。现在在最新版本的安卓上下载应用时，均会标明应用要求开通的权限，让用户决定是否允许。不少热门应用要求的权限，都基本覆盖了智能手机常用的功能。

　　广州市民：一般下载APP，都是在APP商店直接点击下载，然后直接安装，会不会留意一些安装权限，没有留意。  
　　记者留意到，安卓系统和苹果系统安装过程，是有所不同，比如安卓系统安装过程中，会有一个权限提醒，但苹果系统就是下载完直接安装。

　　比如微信，在安装时就会提示需要16个权限，包括拍照、访问通讯录、短信等。虽然允许用户决定开通哪些权限，不过由于部分权限对不熟悉手机系统的人来说很难明白，很大一部分用户经常会直接全部允许。这就给恶意应用提供了漏洞。

　　广东合邦律师事务所律师 麦佳耀：很多APP在获取个人信息的过程中，不管是否跟这个软件有没有关系，都一并获取了，那么这是不规范的行为。  
　　APP：位置、联系人等权限受关注
　　当我们安装APP时，都会被象征性地同意一则用户协议后，才能安装成功，但是这个协议中有多少“坑”，恐怕很多人就无暇顾及了。
　　在记者安卓手机上安装的61款软件中，所有APP都有“读取已安装应用列表”权限，由此可以了解用户的行为习惯及分析同行情况；第二受关注的权限就是“读取本机识别码”，这是用于确定用户，因为每个手机识别码都是独一无二的；第三则是“读取位置信息”权限，以此可搜集用户的活动范围。

　　而是否申请某种权限，似乎并无可循规则。
　　一是同类APP，共同“越界”。记者在一款安卓手机的应用商店中搜索了“手电筒”APP，其中排名靠前的10个APP，除了相机等基本权限外，有8个都请求发送和查看短信、拨打电话和管理通话以及位置信息等三大权限。 
　　二是同一APP，不同系统中需要不同权限。以微信为例，如果在安卓手机中关掉其位置权限，则无法使用这一APP；但如果是在苹果手机上关掉这一权限，使用仍然是正常的。  
　　三是同类APP，不同权限。以最近火热的共享单车为例，记者调阅安卓手机应用权限发现，摩拜单车、优拜单车、永安行等APP，就比OFO共享单车多要求了通讯录的权限。  

　　厂商：不管有用没用，拿到权限再说
　　实际上，监管部门对此也有所关注。2016年5月，安徽省工商局曾对市面上20款左右的手机进行质量抽检。其中，6款来自金立、VIVO、斐讯等品牌的手机在使用过程中，预置的应用软件存在未经消费者允许通过wifi网络、GPS和基站等定位技术收集消费者位置信息行为，侵犯了消费者个人隐私。

　　DCCI互联网数据中心在《2016年中国Android手机隐私安全报告》中显示，非游戏类APP获取隐私权限普遍增多的同时，越界行为增长明显。例如，高达13%的非游戏类APP越界获取“位置信息”权限，9.1%的非游戏类APP越界获取“访问联系人”权限；高达26%的APP越界获取“位置信息”权限。
　　滥用权限的背后，涉及当前互联网企业的商业逻辑。一位资深业内人士告诉记者，互联网企业通过免费模式吸引用户后，后续的变现模式就是精准营销，要想做到精准就必须尽可能多掌握用户的数据。“搜集的数据多一点，营销价值就会提升很多。大数据时代，没人知道哪些数据会成为重点，足够多的数据才是重点。”

　　监管：法规虽有，案例少见
　　第三方数据机构TalkingData提供的数据显示，2016年，我国APP数量超过1700万个。数量如此庞大的APP，如果越界索取了用户权限，将大大增加用户信息泄露的风险。
　　对于APP索取用户权限的现象，有关部门早已有明文禁止。2016年8月起生效的《移动互联网应用程序信息服务管理规定》中就明确规定，未向用户明示并经用户同意，不得开启收集地理位置、读取通讯录、使用摄像头、启用录音等功能，不得开启与服务无关的功能，不得捆绑安装无关应用程序。  
　　但是在操作中，很多企业都在无视这条规则。对此，资深互联网法律研究者刘春泉告诉记者，“很多互联网企业都是尽可能多地搜集信息，我对这个问题也抗议了很久，但由于既得利益非常大，不仅大企业不闻不问，连很多小企业都无所畏惧。”
　　一方面是企业利益驱使，另一方面则是鲜有处罚案例。刘春泉告诉记者，对于个人信息保护，虽然目前已有的法律法规早有明确规定，但是对于不守法者的惩罚缺乏明确规定，至今仍缺少知名判例或罚则。

　　同时，多位业内人士表示，相关部门还要加大监管和执法力度。赵占领认为，虽然管理诸多APP不太现实，但是监管部门还是可以从应用商店入手，通过管理平台间接管理APP，加强应用商店的审核标准，以不断改善APP过度索取用户信息的局面。
　　面对APP系统性的过度索取权限，用户能够做的不多，但是也可以有所作为。对此，多位技术人员告诉记者，“现在无论安卓或者iOS的安全管理都在提升。通过设置，用户可以禁止APP调取不必要的权限，并且仍能正常使用应用。”







进入【新浪财经股吧】讨论
