








　　手机预装软件卸载难：系统升级后部分APP又恢复
　　中新网北京8月18日电（吴涛）自今年7月1日起，手机中非基本功能的预装软件都应该可卸载。虽然该规定已实施一个多月，但中新网记者调查发现，目前仍有不少预装软件难卸载，还有一些预装软件被卸载后，系统一更新升级就又自动“回来了”。

　　资料图：用户使用手机APP观看视频。中新网程春雨摄
　　部分预装软件依然难卸载
　　7月1日，《移动智能终端应用软件预置和分发管理暂行规定》（以下简称《规定》）正式实施。《规定》要求，生产企业和互联网信息服务提供者应确保除基本功能软件外的移动智能终端应用软件可卸载。生产企业应确保已被卸载的预置软件在移动智能终端操作系统升级时不被强行恢复。
　　7月初，中新网记者试着将一台小米MAX升级至当时MIUI系统最新版本（稳定版8.2.3.0），发现，原来卸载过的一些软件又“回来了”，其中包括小米直播等。
　　8月份，记者再次将上述小米手机系统升级至MIUI系统最新版本（稳定版8.5.2.0）发现，小米视频、游戏等一些APP仍不可卸载。
　　这种情况不在少数，如在华为P9中，会员服务、钱包等软件也不可卸载。在《规定》实施后，有很多用户在微博上留言表示，很多预装的软件依然难以删除。
　　手机中国联盟秘书长王艳辉接受中新网采访时表示，工信部相关规定实施后，预装软件不可卸载的情况少了，但是还是有不少手机系统更新或复原后，预装软件又会被安装上，“未来这种情况或还会持续存在一段时间。”

　　资料图。手机中的“相机”功能为基本功能。中新社记者任东摄
　　有争议的“基本功能”预装软件
　　当然，对于一些不能卸载的预装软件，生产企业可能认为，这些属于基本功能软件。因此，这就涉及到基本功能软件的界定问题。
　　那么，哪些软件属于基本功能应用软件？对此，工信部明确，基本功能软件是指保障移动智能终端硬件和操作系统正常运行的移动智能终端应用软件，主要包括四类：一是操作系统基本组件：如系统内核应用、虚拟机应用、网络浏览引擎等；二是保证智能终端硬件正常运行的应用：如蓝牙、GPS、指纹传感器应用等；三是基本通信应用：如短信、拨号、联系人等；四是应用软件下载通道：如应用商店等。
　　通信行业专家项立刚接受中新网采访时分析，“现在已经很明确了，非‘基本功能’预装软件不能卸载就是违规。不过具体到某个APP是否属于‘基本功能’软件，目前存在争议，很多企业都在上面打‘擦边球’。”
　　“比如说手机中，‘相机’软件就不能卸载，因为卸载后就无法摄像，影响到手机正常使用。但是现在还有功能更强大的第三方相机软件做了预装，这算不算基本功能软件呢？算不算同一功能？哪个可卸载，哪个又不可卸载呢？”项立刚说。
　　根据《规定》，终端中预置的实现同一功能的基本功能软件，至多有一个可设置为不可卸载。

　　资料图：智能手机上不同的APP有不同的功能。
　　追问：厂商为什么非要预装软件？
　　为什么新买的手机内会有大量的、甚至不可卸载的软件？项立刚分析，如果品牌手机内安装进第三方的软件，那显然是有利益挂钩的。
　　记者注意到，这种现象已存在多年，早在2015年，有媒体就曾报道过“神奇的中国手机：还没卖出去成本已收回”，说的就是手机厂商靠预装软件赚钱。
　　王艳辉分析，首先市场有这个需求，移动互联网时代，APP厂商或者互联网公司都意识到预装是分发推广的一个渠道；另外，预装软件已经成为手机厂商收入的一部分，手机厂商也不会轻易放过这块领域。
　　“华为、OPPO、vivo在APP分发方面，每年都有几十亿元的收入规模，小米更多一些。”王艳辉透露。
　　据媒体公开报道，手机预装软件，除了手机厂商亲自上阵外，还有两个渠道，一是与电信运营商合作定制，运营商负责预装；还有就是和销售渠道合作，渠道商家后期刷机预装软件。
　　记者注意到，对此，《规定》明确要求，生产企业应约束销售渠道，未经用户同意不得擅自在移动智能终端中安装应用软件，并提示用户终端在销售渠道等环节被装入应用软件的可能性、风险和应对措施。









进入【新浪财经股吧】讨论
