








　　“手机墙”刷APP下载量骗推广费
近日，海淀警方在重庆左岸科技有限公司内发现的“手机墙”。
警方在涉案公司仓库内起获尚未投入使用的二手手机。
　　重庆左岸科技有限公司购置万部手机，设置“手机墙”刷出手机APP下载注册的虚拟数据，骗取客户推广费用。新京报记者昨日获悉，经过近一个月的侦查，北京海淀警方近日在重庆警方的配合下侦破该案，起获作案手机上万部。
　　目前，10人因涉嫌合同诈骗被批准逮捕，案件正在进一步审理中。警方介绍，这是北京警方破获的首起刷APP获利的“黑产”公司。
　　安装软件未使用 疑骗取推广费
　　今年7月，海淀警方接到辖区一网络科技公司报案称，该公司开发的一款视频APP产品，在与一家广告公司签署推广协议并交纳巨额推广费用后，发现APP产品下载安装量与实际使用情况存在巨大差距，怀疑该广告公司存在诈骗推广费行为。
　　“大量软件只有下载和安装，但并没有实际运行使用”，据警方了解，报案的网络科技公司开发了一款手机网络视频软件，还与一家广告公司签署推广协议并支付费用，随后网络科技公司发现，该软件的点击下载和安装量，与真正运行使用的情况却有着巨大的落差。
　　此外，网络科技公司还曾安装防作弊软件进行检测，发现下载和安装用户多来自于同一个IP，于是怀疑负责推广的广告公司可能虚构用户，骗取推广费用。
　　办案民警陈维介绍，由于该类案件比较少见，海淀公安分局网安大队、刑侦支队及清河派出所组成专案组侦办此案。通过调取公司后台数据，对大量手机用户下载数据进行分析后，锁定了可疑数据来源——重庆市九龙坡区某小区内的重庆左岸科技有限公司（简称左岸科技公司）。
　　“手机墙”现形 起获万部手机
　　在重庆警方的配合下，海淀警方对左岸科技公司进行突击检查，发现在该公司二楼的两个房间内，竖着几个装满手机的“手机墙”。
　　“手机墙是我们形象的称呼。”陈维介绍，这实际上一排排两米左右高度的铁架子，每层摆放有10部智能手机，每个架子上摆放一百部手机，可以同时进行操作。
　　通过对手机进行检验，民警发现每部手机都在通过自动程序重复着从手机APP市场点击、下载并安装运行软件的动作。在这些手机不断点击下载的程序中，报案网络科技公司开发的手机视频APP也在其中。
　　对左岸科技公司工作人员突审中警方得知，在同一小区内，该公司还有另外一个办公地点。“在这个办公地点内，我们发现了比此前办公地点内更大的机房和更壮观的‘手机墙’。”民警说，两地“手机墙”上工作的手机全部加起来合计有数千部，同时在两处办公地点仓库内，还起获了大量未投入使用的新手机和二手手机，所有手机加起来共计上万部。
　　在左岸科技公司，警方控制了刘某、张某等35名涉案人员。经审讯，刘某等人承认利用计算机软件控制大量手机，虚拟数据骗取客户推广费的事实。
　　之后北京民警还对与报案网络科技公司签订推广协议的广告公司进行了查处。“这家公司拿到订单后，全部外包给‘左岸科技’公司操作，属于共犯”。目前，两公司共有10人因涉嫌合同诈骗被批准逮捕，案件正在进一步审理中。
　　■ 案情
　　下载注册安装APP 全部“自动化”
　　在国家企业信用信息公示系统中，目前仍能查到左岸科技公司的信息，其经营范围为设计、制作、代理、发布国内广告等。
　　“其实左岸科技公司创立的目的，就是为了APP刷单赚钱”。办案民警陈维介绍，这家公司的工作人员均为20多岁、高学历的技术人员，但无论是专门负责开发程序的技术人员、负责推广业务的营销人员，还是联系业务的人员，都对公司“刷单”行为知情。
　　“这种手机墙我们也是第一次遇见。”陈维说自己也颇受震撼，但实际技术操作并不难。公司机房内，一个服务器会链接100部手机，可同时模拟下载APP，并完成注册安装，全部是“自动化”操作。
　　左岸科技公司负责软件编程工作的刘某介绍，他根据公司需求编写了可以自动到指定网址点击、下载并安装运行的手机程序。并通过这些手机程序的自动运行来模拟完成对某款指定手机APP软件的注册和下载安装工作。
　　此外警方了解到，为应对APP开发方的反作弊程序，公司还有专门的技术部门，负责租赁网络VPN服务器来模拟不同的网络地址，造成软件是从不同地点、不同网络地址下载并安装注册的假象，骗过反作弊程序。
　　除去已经在操作的手机外，民警还在涉案公司的库房内起获5000多部尚未投入使用的手机，10个成捆堆在纸箱里。“这些都是国产智能手机，起初买的都是新机价格在千元左右，后来为了节省成本，他们库房内新购的都是二手手机，价格在400元左右。”
　　据一涉案人员称，线下推广工作需要投入大量人力、物力，从而用虚假数据来满足APP开发方的推广需求，就能“毫不费力”地赚取对方支付的推广费。
　　陈维介绍，根据报案网络科技公司和广告公司的约定，推广是以地推、平台推广及广告推广等方式进行，双方合约期限在10个月左右，推广任务实现后，支付全部费用，共计1000万左右。在报案时，网络科技公司已经支付了几百万的费用。
　　办案民警表示，此案件是北京破获的首个刷APP获利的“黑产”，“所谓黑产，是已形成黑色产业链，随着手机APP兴起，越来越多的公司有推广需求，也产生了这种刷单公司，这类诈骗行为取证、锁定难，隐蔽性高，真正签约的公司并不是实施作案的公司，因此打击存在难度。”
　　本版采写/新京报记者 左燕燕
　　本版图片/警方供图












进入【新浪财经股吧】讨论
