








　　原标题：手机系统崩溃数据丢失成都律师状告三星公司
1
　　罗先生刚买的三星手机无法开机，手机里数据全部丢失。
　　三星售后人员：
　　用户存储的照片和相关手机资料，不在三包范围内
　　法律人士认为：
　　手机自动更新造成用户资料丢失，存在侵权事实，但赔偿金额难界定
　　对许多人来说，一台手机的重要性，不仅在于手机本身。手机里的联系人、照片、视频等数据一旦丢失，比丢了手机还麻烦。
　　10月23日，成都律师罗先生就遇到了手机内数据丢失的糟心事——由于新买的三星手机系统崩溃，800多个联系人、5000多条聊天记录，以及近千条视频全都找不回来了。
　　在多次沟通无果后，罗律师一纸诉状将手机销售方成都龙翔通讯有限责任公司，以及手机制造商惠州三星电子有限公司告上法庭，要求退机、赔偿误工费2000元并恢复手机数据。目前，成都市青羊区人民法院已受理此案。
　　市民讲述
　　新手机购买不到半天没法开机了
　　10月23日中午，成都市民罗先生在青羊区童子街附近的龙翔通讯买了部三星S7手机。“我是个律师，换手机最麻烦的就是数据备份。所以买手机的时候最关注的，就是数据安全问题。”罗先生说，购买手机时，自己专门就数据备份的问题咨询了销售人员，“他们说可以把旧手机的数据备份到新手机里，绝对没问题，我才买的。”
　　随后，在龙翔通讯销售人员的帮助下，罗先生把自己使用的三星9009手机里的数据，全部转移到了新手机里。“我旧手机准备给家人用，但里面的信息不能泄露，所以销售人员帮我格式化了。”就是这个举动，让罗先生十分后悔。
　　回到家后，罗律师连上了WiFi并接打了两个电话。晚上6点半，他发现新手机有点不对劲。“我充电的时候发现，手机开始自动更新了。”罗先生说，自己并没有进行任何操作，手机却开始了系统更新，“最开始我没在意，后来到了晚上8点过，还在不停更新，进不了系统，我就觉得不对劲了。”
　　此时罗先生进行任何操作，都无法正常开机。
　　系统崩溃数据丢失售后称“很难恢复”
　　作为一名律师，罗先生习惯将许多日常工作中的重要数据保存在手机里。“800多个联系人电话，5000多条聊天记录，还有几百个录音和视频，一下子全没有了。”这些数据的丢失，给他带来了很大的不便，“手机丢了没关系，数据不能丢啊！”
　　为了恢复这些数据，罗先生第二天一早就去了三星售后维修点。“对方说，系统可以重新处理，但数据没办法恢复了。”
　　10月24日下午，罗先生再次来到龙翔通讯手机卖场，卖场技术人员也表示数据恢复“很难做到”。随后，罗先生拨打了三星手机客服热线做最后努力，希望恢复手机中的数据，但仍被告知“手机无法开机，资料就无法导出。”
　　最新进展
　　用户向法院提起诉讼：
　　若不能恢复数据要求赔偿5万元
　　事后数日，罗先生与龙翔通讯和三星手机双方进行了多次沟通，但仍协商无果。
　　10月31日，罗先生正式向成都市青羊区人民法院起诉惠州三星电子有限公司及成都龙翔通讯有限责任公司（简称被告）。
　　在罗先生的起诉书中，他提出退还5799元手机购货款，销售方和三星手机售后恢复自己手机中的数据，以及赔偿自己一天误工费、交通费共计2000元等诉求。“如果实在不能恢复数据，我要求对方赔偿我人民币5万元。”
　　目前，成都市青羊区人民法院已正式受理此案。
　　公司回应
　　自动更新或因用户设置问题
　　10月31日晚，封面新闻-华西都市报记者就此事致电成都龙翔通讯有限公司售后服务人员。该公司售后人员称，罗先生的手机自动更新，或因他没有取消“连接WiFi状态下自动更新”这一设置选项。对于他的手机数据找回等问题，该工作人员称应咨询三星手机相关售后部门。
　　当天晚上8点，记者拨打三星手机售后电话，由于已过下班时间，未能采访到相关负责人。
　　根据罗先生提供的此前拨打三星售后电话的录音内容，三星手机公司售后工作人员曾回应，“在手机无法开机的情况下，手机里的资料确实无法导出。拍照存储的照片和相关手机资料，不在我们‘三包’范围内。”
　　律师说法
　　已造成侵权事实但赔偿金额难以界定
　　“从客观上来说，手机如果自动更新造成了罗先生的资料丢失，那侵权事实确实存在。”10月31日，记者就此事采访了成都泰和泰律师事务所律师邓小莹。
　　邓小莹说，罗先生主张赔偿是有法律依据的，但因为目前我国法律并无相关具体规定，赔偿金额难以界定，“手机内的数据难以量化，所以也很难确定到底值多少钱、对方应该给多少赔偿。”







进入【新浪财经股吧】讨论
