








　　手机长途漫游费将取消流量为啥还分本地和全国通用？
　　中国新闻网
　　中新网北京6月16日电（吴涛）“我上月套餐内流量还有剩余，去了趟外地，账单产生了套餐外流量费。”相信不少人曾碰到过这种情况，并把其归咎于流量漫游费。
　　不过，流量到底有没有漫游一说？电信运营商为什么要区分本地流量、全国通用流量？部分套餐流量使用超出后，流量单价为啥不一样？中新网（微信公众号：cns2012）对此进行了梳理与调查。

　　近日，中国新闻网微博发起关于“手机流量竟还分本地流量和全国通用，你咋看？”的小调查。
　　现状：区分本地流量和全国通用流量
　　今年10月1日起，三大运营商将全面取消手机国内长途和漫游费，这意味着以后在国内，全国哪打电话资费都一样，不再区分本地和外地长途。不过，在流量方面，不少套餐仍区分本地流量、全国通用流量。
　　“本地流量用不完，全国流量不够用。”近来，不少网友给中新网反映，使用手机流量时遇到该情况。北京移动用户张女士对中新网表示，这个月她去大连玩了几天，手机套餐内流量虽然很多，但多是北京本地流量，所以去大连后也只能紧巴巴地使用流量，照片都不敢晒。
　　这样的例子还有很多，在中新网近日发起的一项关于本地流量、全国通用流量的意见调查中，微博网友@徐小同表示：我河北的号码，人在河南，每月套餐里的流量有2GB，河北省内流量不能用，每月还得充话费。
不少网友在本地流量和全国通用流量上面存在困惑。图片来源：微博截图
　　为什么要分本地流量、全国通用流量？
　　随着人口流动速度的加快，很多人很难长期待在一个地区内，换手机号又很麻烦，因为绑定了很多网络账号。这种情况下，为什么三大运营商还要区分本地流量、全国通用流量呢？中新网联系了三大运营商相关人士。
　　中国联通方面解释，中国联通集团推出的是全国流量通用套餐，地方公司会根据地方特点推出一些本地流量套餐，主要针对不经常出差的人群。
　　中国电信表示，为了满足用户的差异化需求，中国电信提供了按区域、按时间、按内容、按终端类型等区分的多元化流量产品，以及促销赠送流量等多种优惠形式，为用户提供更多选择。
　　有中国移动知情的工作人员表示，各个地方网络资源不均衡，流量消耗也有差异，流量消耗比价少的省份，可能就会把富余的当地流量赠送给消费者，或以低廉的价格卖给消费者，这就产生了本地流量和全国通用流量。
　　通信行业专家、中关村信息消费联盟理事长项立刚接受中新网采访时表示，其实本地流量是一种优惠流量，价格相对全国流量要便宜一些，但现在用户的想法是：用全国通用的流量，而付出本地流量的价格。
　　“目前来看，这基本是不可能实现的，不过未来的趋势是流量价格会不断下调，但这需要时间。”项立刚说。
资料图：用户在用手机流量看视频。中新网程春雨摄
　　套餐外流量价格不一致，为何？
　　中新网还发现，即便是同一个电信运营商，不同的套餐，超出套餐外流量费用也不一致。如，中国联通4G组合套餐全国版，国内流量超出套餐限额后按0.2元/MB计费；但中国联通4G组合套餐流量超值版，国内流量超过套餐限额后按0.27元/MB计费。
　　中国电信也一样，其乐享家套餐套餐外流量价格为0.0001元/KB；乐享4G套餐超出套餐外的流量按0.3元/MB的价格收费。中国移动套餐外流量价格均按0.29元/MB的价格收费，全国统一。（注：三大运营商对套餐外流量均有赠送优惠措施，不再一一介绍。）
　　中国联通对此解释，“因为本地流量套餐价格低，所以超出套餐外流量价格就会相对高一点。”中国电信方面表示，套餐内外的价格是优惠资费和标准资费的区别，套餐实际上是一种优惠组合，这也是国际上电信运营商通行的做法。
　　项立刚认为，这是一种营销方式，多买多用就有优惠，很多行业都在使用。“举例来说，对每月使用10GB流量的用户和每月使用1GB流量的用户，对超出套餐限额后的流量制定不同的单价标准，这并无不妥。”项立刚说。
　　不过，中新网发起的上述调查显示，截至15日17时，有84.8%的网友认为，同一个运营商，套餐外流量价格应该一致；11.9%的网友支持电信运营商流量套餐多样化、价格也多样化。
资料图：市民买菜时使用手机流量进行支付结账。中新网吴涛摄
　　流量价格下降仍是未来趋势
　　中新网在采访中了解到，不止一家电信运营商否认了流量存有漫游的说法。上述中国移动知情人士表示，流量没有漫游费一说，只是区分本地流量和全国通用流量，而且全国流量统一价是大势所趋，流量价格也会不断下调。
　　不过项立刚认为，未来的流量定价趋势可能就是和现在一样，有一定的区分，来满足不同用户的需求，“如果全国流量一个价，可能对那些每月使用流量较多的用户是一种不公平，因为他们享受不到本地流量优惠价格了。”
　　种种迹象表明，流量价格下调仍是未来的趋势。今年3月份，三大运营商公布了自提速降费以来的成效，涉及移动流量方面，中国移动称，2014年到2016年间，中国移动手机上网平均单价累计降幅为63.5%。中国电信表示，过去两年，中国电信手机流量费下降57.4%。中国联通表示，中国联通2016年流量平均资费水平降至新低，相比2015年底降幅超过48%。（完）









进入【新浪财经股吧】讨论
