






　　打不到专车打货车？货拉拉、58速运货车载人属非法营运
　　存在严重风险，人身安全无法律保障，货拉拉官方规定不许接“纯客运订单”
　　来源：南方都市报 
　　作者：蔡辉
　　“打不到专车打货车”，把自己当做货物运到目的地，最近各地雨季到来导致专车供不应求，这种笑谈似乎成了市民的刚需。尤其是北京市，《北京市查处非法客运若干规定》正式在7月1日实施，专车监管收紧，供需缺口更加巨大。
　　按照《规定》，乘用车从事网约车服务需要获得牌照，更别说主营业务是“道路运输”的同城货运平台。“客货混装，尤其是货厢载人属于违规行为，存在严重的安全风险。”同城货运平台货拉拉相关人士告诉南都记者。不过南都记者昨日下午在广州实测，依然可以通过“跟车”的方式“打”一辆货拉拉回家，同样的距离51元的“运费”仅比滴滴专车贵3元。
　　下班高峰期超7公里 货车比专车便宜
　　据货拉拉相关人士向南都记者透露，“在北京、成都首先出现暴雨天气的次日（7月12日），货拉拉在官方服务号上发布文章，宣传货运法规，教育引导用户不要叫货车出行；7月17日再度在官方微博上以长图文的形式强调货拉拉不接受纯客运订单。”
　　不过南都记者实测中发现，用户依然可以“跟车”的方式通过货车出行。在货拉拉A P P上，南都记者选择运货起始地、车型（小型面包车等）之后可以选择1-2人跟车，发送订单1分钟后就有司机接单，车辆是一部7座五菱宏光。51元的运货价格比同等距离的滴滴专车贵3块。
　　随后在电话沟通中，南都记者告诉司机“本人就是货”，成功打车上路。该货车司机告诉南都记者，近期雨天多，通过货车打车的人并不在少数，上下班期间最多能接2- 3单/天，有一次还接到一个7人打车的订单。“打个专车的G L 8都不一定能坐这么多人，”该司机调侃说。
　　去年11月，货车帮与运满满合并为满帮集团，但货车帮相关人士告诉南都记者，这两家主要做公路干线物流，主要是中型与重型卡车，“连北京六环都进不了，不存在载人的情况。”出现“载人”的主要是同城货运平台，除了货拉拉，还有58速运。实际上，目前货运平台不止货拉拉一个。一位市民李先生告诉南都记者，5月份时，他有一次打滴滴快车，排队人数103人，预计排队时间1小时。他试图用货拉拉打车没打到之后更改为58速运就成功接到单。与货拉拉不同的是，上车之前司机需要对“货物”（李先生本人）拍照证实货物。
　　货主在发货同时可在副驾驶位置跟车
　　实际上，货车与网约车有截然不同的资格认证。按照目前网约车政策规定，网约车平台必须获得地方网约车平台资格才能运营，同城货运是没有这个资质的。相反的，其运输货物需要获得道路运输的资格证。
　　“货车拉人属于非法营运，”律师赵占领告诉南都记者，一旦出现交通事故等事件，需要判断平台是否知情，“如果只是货运司机私下行为，平台并不承担责任。”
　　货拉拉相关人士明确告诉南都记者，平台规定“客货混装，尤其是货厢载人属于违规行为，存在严重的安全风险，因为货厢内没有足够的安全措施保障乘车人安全”。从这个角度来说，乘客通过货拉拉等货运平台打车出行是没有获得人身安全的法律保障的。
　　对于跟车情况，货拉拉 则 强 调 ， 根 据 相 关 法规，货车如果符合核载人数要求，货主在发货的同时可在副驾驶位置跟车，因此A pp上才有此选项。“货车载人交通是指单纯载客，或者货厢内人货混装，这与运货时人货分开，货主在核载人数范围内合法跟车是不同的行为。”
　　不过据货拉拉司机告诉南都记者，目前货拉拉司机主要以加盟为主，以其五菱宏光为例每个月交469元月租，平台不对具体每个订单抽成。这实际上对平台的统一监管带来挑战。货拉拉相关人士说：“首先，货拉拉司机在加入平台时都经过安全培训，安全培训中有明确内容，规定不可承接客运订单，每一位司机通过培训认证才能上岗接单；其次，货拉拉在7月17日特别在A P P给每位活跃司机推送通知，要求他们遵守平台规定，拒绝客运订单，一经查实货拉拉平台司机在私下接客运订单并且违规情节严重的，将给予司机一定的惩罚措施并对其批评教育。”
　　采写：南都记者 蔡辉
　　实习生 陈培均





责任编辑：梁斌SF055

