






　　打击“黑中介”举报热线开通首日北京23家违规中介被查处
　　新京报快讯（记者邓琦）北京市住建委今日（8月22日）通报，12345打击“黑中介”投诉举报热线开通首日，23家违规中介机构被查处并予以公开曝光。市住建委表示，下一步各部门将加大惩处力度，予以高限处罚，实施联合惩戒。
　　北京市住建委介绍，举报热线开通首日共接到52条投诉，主要反映：哄抬房租、无照经营、不退押金、打隔断群租、转租他人、强制贷款付租金、对委托出租房不予维修、采取软暴力（堵锁眼，恐吓，骚扰）威胁租房人等八类问题，共涉及朝阳、丰台、海淀、昌平、通州、东城、大兴、顺义、房山等9个区，30余家经纪机构。
　　市区住建部门对反映中介机构哄抬房租、打隔断群租、从事租赁业务未报送信息、对委托出租房不予维修等27件投诉进行了调查处理。6处打隔断出租的房屋已责令拆除，对其他违法违规行为予以立案调查，对投诉线索不详实的，将与投诉人联系进一步调查处理。
　　工商部门对涉及的克扣租金、押金等22个问题线索进行了调查处理，将12家企业列入异常名录，10家由区工商部门进一步查处。
　　公安部门对3件涉及强迫交易或软暴力威胁租户的“黑中介”线索正在调查处理。对于群众举报的线索，市区两级主管部门将加大查处力度，对存在违法违规行为的企业予以严厉打击并公开曝光。
　　市住建委执法部门还会同市工商局、市发改委、市税务局、市银监局等部门组成两个联合检查组，对自如、相寓两家住房租赁企业进行现场执法。通过检查营业执照、抽查租赁合同、比对系统数据、询查资金往来、核查租收价差等情况，严控垄断房源、哄抬房租行为，确保住房租赁企业遵守公开承诺，维护租赁市场秩序。
　　链接
　　23家被查处中介机构
　　1北京昊园恒业房地产经纪有限公司
　　2北京自如生活资产管理有限公司
　　3北京中恒建业房地产经纪有限公司
　　4北京北创伟业房地产经纪有限公司
　　5北京美丽家园房地产经纪有限公司
　　6北京中亮房地产开发有限公司
　　7北京仁和房地产经纪有限公司
　　8北京万通置地房地产经纪有限公司
　　9北京世纪恒远房地产经纪有限公司
　　10北京德铭嘉业房地产经纪有限公司
　　11北京润泽万家房地产经纪有限公司
　　12北京永强盛世房地产经纪有限公司
　　13北京安图宏远房地产经纪有限公司
　　14北京顺晟房地产经纪有限公司
　　15北京众联房地产经纪有限公司
　　16北京万里鹏飞房地产经纪有限公司
　　17北京嘉盛卓华房地产经纪有限公司
　　18北京静安居房地产经纪有限公司
　　19北京鑫家房地产经纪有限公司
　　20北京天泰置地房地产经纪有限公司
　　21北京浩创伟业房地产经纪有限公司
　　22北京北方盛大房地产经纪有限公司
　　23北京红安房地产经纪有限公司





责任编辑：刘万里SF014

