








　　打工仔玩腾讯游戏自称通过银商充值花去百万元
　　玩的是“欢乐斗棋牌”游戏，腾讯方面称将严厉打击“非正常游戏行为”
　　来源：南方都市报
　　作者：刘晨
　　现在最后悔的事就是认识了这些“银商”。如果只是通过官方渠道的小额充值，不可能花去上百万元，游戏里最多的也就充600多元，而“银商”则没有限制。
　　——打工仔侯天
　　去年7月，侯天（化名）第一次接触到腾讯旗下一款名为“欢乐斗棋牌”（此前名为“欢乐斗牛”）的游戏。此后1年多，他深陷其中。其自述，除了通过官方渠道充值的22万多元，其通过活跃在游戏中的“银商”充值的数额在百万元上下。
　　这个自称月薪仅有6000多元的杭州打工仔，为了满足游戏的充值需要，前后通过信用卡、民间借贷及网贷多种途径借款，手机内甚至下载了不下40个网贷APP，如今各个借贷平台的催收电话和短信则让他陷入绝望。为了躲债，也为了讨个“说法”，侯天来到深圳已有半个多月。
　　对此，腾讯游戏方面回复称，根据侯天提供的相关账号证实，该账号确实通过腾讯官方渠道充值了22万多元，目前双方正在进行协商。同时回复称，腾讯游戏方面一直在严厉打击游戏内的“银商”并协助警方进行刑事打击。
　　赌徒心态：做梦都想着游戏
　　侯天是湖南人，其自述目前在杭州一家工厂做行政工作。去年7月，经朋友介绍，侯天第一次接触到腾讯游戏旗下的“欢乐斗棋牌”游戏。“周边还几个朋友都在玩，想着娱乐我就玩了。”
　　侯天介绍，此前“欢乐斗棋牌”名为“欢乐斗牛”，这款游戏为线上桌面休闲扑克牌游戏，有多种玩法，其中最经典的便是，几名玩家直接对牌型大小进行比对，“一般来说‘五花牛’、‘五小牛’、还有‘牛牛’是很大的了，拿到这些牌型往往都能赢不少游戏币。”
　　刚开始，侯天只是通过系统每天赠送的金币进行游戏，“但赠送的金币很少，如果运气不好，几局游戏就输光了。”其介绍，为了更快的获取游戏金币，在游戏系统的指引下，其通过充值的方式，以人民币购入钻石，再通过钻石换取游戏金币。值得一提的是，南都记者发现，用人民币购入的钻石，不仅可以换取游戏金币，还可购买游戏内角色的各种装扮等。
　　侯天称，刚接触游戏时，其只会通过游戏的官方渠道进行充值，通常数额都不大，“都是十几块二十几块的充，玩的也不大，都是低倍场的。”而在玩了一个多月后，有一次，侯天在游戏房间的公共聊天室内发现，有人居然在公开叫卖游戏金币，“说多少钱充值多少金币，这些充值比例比官方的要高不少。”
　　在“银商”的指引下，侯天逐步通过私下交易的方式进行充值，而其也从初级场进入高倍场。在高倍场，下底的低分有一定限制，通常一局游戏的输赢在数千万金币，“如果碰上运气不好的时候，一局就可能输上亿金币。”
　　疯狂之时，侯天几乎每天都在线，从下班后，便一个人躲在房间里，“把手机边充电边玩。”侯天说，自己当时已经陷入癫狂，“就是赌徒心态，输了想赢，赢了还想赢，整天吃饭睡觉甚至做梦都想着游戏。”而在一次次的进行充值中，侯天陡然发现自己已经深陷其中，花掉的钱已经严重影响了自己的正常生活。
　　侯天自述，在深陷游戏的这一年多时间里，其通过官方充值了22万多元，而通过“银商”兑换金币则在百万元上下，“不仅花光了所有积蓄，还负债累累。”
　　后悔认识“银商”
　　侯天介绍，与游戏中的“银商”通常是私下交易。此前，这些“银商”会通过游戏内的公共聊天室推广售卖游戏金币的比例，之后由于系统的变更，公共聊天室的功能被取消“银商”通过修改游戏头像来收售金币。
　　侯天称，最多的时候，他曾在一局游戏中输掉了2亿多金币，若通过“银商”换算为人民币，则为数千元。“现在最后悔的事就是认识了这些‘银商’。”侯天说，如果只是通过官方渠道的小额充值，他不可能花去上百万元，“游戏里最多的也就充600多元，而‘银商’则没有限制。”
　　其提供的相关材料显示，侯天游戏账号在腾讯心悦会员的心悦值为200多万，“按照心悦积分1比10的规则，我通过官方都充了20多万元。”而在与“银商”的交易记录中，侯天基本是通过微信及支付宝交易，仅近几个月的账单便有几十页。其中一个名为“芒果充值”的用户，侯天向其转账10多万元。
　　每天都有催债电话及短信
　　侯天自称，自己在杭州的工作月薪拿到手为6000多元，如今因为沉迷于游戏，负债在百万元以上。起初，侯天先是用自己的积蓄充值，随后积蓄花完，他办理了几张信用卡，并向身边的亲朋好友借款，“就是想把本赶回来，可是却越陷越深。”
　　在借完亲朋好友后，侯天又瞄上了民间借贷和网络贷款，据其粗略统计，其手机里下载了40多个网贷A PP，每个平台的借款从数千元到数万元不等，“一直都是‘拆东墙补西墙’，这边款催的急了，就用另外一款借钱然后补上，每个月自己的钱都拿去还债了。”
　　侯天介绍，这种“拆东补西”的平衡持续了大半年，直到上个月，自己有笔款项迟迟无法取出，导致整个链条崩盘。其表示，自己目前每天都能接到催债电话及短信，有些过激的收债短信，甚至声称要将其个人信息发到黄色网站上。为了躲债，也为了讨个说法，本月初侯天跑到了深圳，希望腾讯公司能退回其部分消费，“我现在手机里上千条短信都是催债的，都不敢点开去看。希望腾讯那边能退回一些，我现在正常生活都没法保证。”
　　回应
　　腾讯：通过6个方面打击“银商”保障玩家利益
　　南都记者在腾讯“欢乐斗棋牌”官网看到，去年8月官方曾发出“反作弊声明”称，为保障玩家的利益，《欢乐斗棋牌》手机版运营团队，郑重决定通过封号等措施，全面打击非正常游戏的行为。所谓非正常游戏行为包括安装第三方软件，盗刷游戏币，哄抬物价、直接或变相非法倒卖游戏金币等。
　　声明称，凡是监测出非正常游戏的行为，将视情节严重程度取消该游戏账号由此获得的相关奖励（包括但不限于游戏金币、积分、实物奖品及参赛资格），并作出暂时或永久性地禁止登录、删除游戏账号及游戏数据、删除相关信息等处理措施；情节严重的将移交有关行政管理机关给予行政处罚，或者追究刑事责任。
　　而针对侯天的诉求，腾讯游戏官方亦回复称，通过检测，系统发现侯天提供的账号确实通过官方充值了22万多元，目前双方正在协商。而关于打击“银商”，回复称，主要通过6个方面进行打击。
　　1、当游戏内头像出现微信号、单纯数字、色情图片等情况，会进行封号处理，掐断币商的传播途径。
　　2、在游戏的高倍场内，玩家发送的消息只能自己看见，其他玩家无法收到，防止币商利用高倍场聊天做广告。
　　3、通过玩家举报结合系统监控等途径，对恶意交易用户进行封号处理，仅2017年内，至今总计封号量30万以上。
　　4、游戏内上线面向全体用户的防沉迷系统（主管部门对于网络游戏的防沉迷要求仅面向未成年人），同时设置了输赢和充值上限，避免过度沉迷游戏。
　　5、对淘宝等第三方交易平台上的道具买卖进行发函打击，敦促下架。
　　6、协助警方进行刑事打击（目前天天德州已有案例）。由于非法币商隐藏很深，相关证据固定较难，希望用户积极举报，我们会进行专门调查取证后协助警方破案。
　　揭秘
　　银商牟利途径：
　　收购出售金币赚差价
　　不少人都买房开豪车
　　根据侯天提供的游戏界面，南都记者看到，在高倍场的游戏房间里，各个方位都坐满了玩家，而点开所有玩家信息的界面，可以很直观的看到，有不少疑似“银商”：他们将游戏头像改为经过简单PS的图片，背景为显眼的单色调，上面写上了诸如XX充值，微信/QQ ****的字样，玩家只需通过添加上述微信或QQ号，便能和“银商”取得联系。
　　侯天称，“银商”的兑换比例远远高于官方充值，其提供的相关截图显示，一个微信头像为“芒果”的“银商”向其出售游戏币，价格为100万金币=65元，而通过官方渠道充值，65元仅能购得650左右的钻石，兑换为游戏金币的话则为70万左右的金币。“通过‘银商’肯定便宜很多，而且我们买都是大批量的。”
　　其介绍，“银商”大多是24小时在线的，但其中也有部分是骗子，“一般交易都是先微信或者支付宝转账付款，然后他们开通一个贵族房，故意全下都输给你。当然也有一些‘银商’是收了钱，然后就拉黑的。”
　　根据侯天的指引，南都记者在高倍场的房间内随意添加了一个头像显示为“笑笑充值”的微信号，其个人简介为“诚信斗牛金币收售，24小时在线咨询”。南都记者询问斗牛金币价格，这名客服迅速回复，“斗牛金币今日价格表50W =30元……”其表示，交易方式为“贵族房间输给你”，表示可以先买50W金币试试。
　　侯天称，所谓贵族房间，需开通会员才能进入，一般与“银商”交易时，双方会达成默契，“贵族房一对一或者一对多的，这些人故意把金币全下，然后弃牌，这样系统就默认是你赢了。”
　　此外，侯天介绍，“银商”的兑换比例每天都有细微的变更，但幅度不会太大，也不会低于官方充值的比例。而与此同时，“银商”还会向玩家收购游戏金币，收购的兑换比例低于售出的，“银商”便赚取其中的差价。“银商”们经过简单的加减运算，将本是线上的游戏币换为真金实银。
　　“这些‘币商’都赚的盆满钵满，有些关系好的透露，他们都是一个工作室的，不少人都买房开豪车了。”侯天坦承，自己如果赢来的金币多，也会通过“银商”进行折现，但这种情况基本是少数，“这些钱留不住，输的时候可能投入更多去买金币。”












进入【新浪财经股吧】讨论
