








　　登机被拒才知自己买的是超售机票
　　航空公司：遇到超售无法登机可全额退票　律师：机票超售应事先告知
　　新闻晨报见习记者　张　硕　　黄小姐在扬子江航空公司成功预定了两张机票，但抵达上海浦东机场后，却被机场值机人员告知“由于飞机票超售，机上人员满了，不能登机”。由于领不到登机牌，无法乘飞机，黄小姐最终不得不改签航班。　
　　有律师认为，机票超售本质目的是保障航空公司利益最大化，但航空公司不能以此损害消费者利益，建议民航部门出台机票超售的补偿政策和标准。　
　　买了超售机票无法登机  　  　  
　　据黄小姐介绍，1月底她订了两张2月11日上午7时25分，扬子江航空Y87505航班的机票，出发地上海浦东机场，目的地是广西桂林。
　　2月11日一早，为了及时办理登机手续，她和朋友早早赶到浦东机场。黄小姐拿出机票，准备办理登机牌手续时，机场值机人员让她稍等一下。没多久，工作人员说机票卖超了，座位定额人员满了，也无法升舱，不能再上了。
　　黄小姐说，以前也常乘坐飞机，但从没遇到机票超售的情况。她当场拨打了扬子江航空客服热线，客服答复超卖机票是航空公司正常营销手段，黄小姐可以先与机场工作人员沟通，听其安排，选择全额退票或改签。由于扬子江航空的下一航班时间太晚，黄小姐选择了退票，临时订了其他航空公司的机票，比原票价多出上千元。
　　“买了机票兴冲冲赶到机场，却被告知不能出行，实在是心里添堵。”黄小姐气愤地说，“机票超售，航空公司为什么不提前告知乘客呢？”　　机票超售是行业惯例　
　　晨报记者了解到，机票超售是指航空公司所售机票数量超过了航班上实际的座位数。
　　近日，记者联系到扬子江航空公司，客服人员告诉记者，由于有很多旅客订票后并未购买，或购票后在不通知航空公司的情况下放弃旅行，一定程度上造成航班座位虚耗，所以航空公司会按照每个航班的座位数进行一定比例的超售。此外，如果天气变化等原因，航空公司会对当天的航班进行调整（如机型大小），一个航班就坐不了那么多人，也会被动产生超售。黄小姐刚好遇到出行旺季，因客座率高导致无法登机。黄小姐可以联系机场工作人员协调解决方案，也可以拨打公司电话，客服人员会给予全额退款或改签3日内本公司航班。
　　上海某旅游网市场总监告诉记者，机票超售是一种国际惯例。在大多数时候，购买超售票的旅客也能如愿出行。但在春节、国庆黄金周等出行旺季，涉及到一些热门航线时，机票超售的问题就容易显现出来。　
　　不告知涉嫌侵犯知情权
　　北京市航空法学会常务副主任兼秘书长张起淮律师认为，旅客订票后，乘客购买机票就等于与航空公司达成运输合同关系，应享受到约定的服务内容。如果因为航空公司超售而使乘客耽误行程，实际上是单方面变更运输合同，侵犯了消费者的知情权。据了解，国外航空公司在旅客购票时，会明确告知该票属于超售，而国内航空公司往往事前不告知，事后再补偿。
　　上海理维律师事务所张峰律师也认为，超售对合同履行具有重大影响，应当向旅客予以特别提示，让旅客自行考虑是否选择购买存在超售可能的机票，航空公司未尽到经营者的告知义务。不过，法律上对超售行为未予明令禁止，民航总局在公开网站上对超售进行介绍和许可，对超售尚未作出明确的禁止性规范，对航班进行超售也符合国际航空业的售票惯例，因此很难认定为航空公司存在欺诈行为。







进入【新浪财经股吧】讨论
