








　　【曝光】真相了！“抓娃娃机”卷土重来又火了！背后藏着惊天秘密…
　　【真相了！抓娃娃机有猫腻：可人工调控抓取率，2至5个月回本】据《北京青年报》报道，一家大型抓娃娃机厂商工作人员爆料说，抓娃娃机可通过调整电压控制抓力，有强抓力、弱抓力设置，弱抓力差不多50次能中一个，最低200次中一个。抓娃娃机每台从3000元—7000元不等，一般好的点位2到3个月就可以回本，差一些的4—5个月。会选小孩或情侣多的地方投放。 
　　近期，“老游戏”抓娃娃机又被包装成致富项目卷土重来，成为大型购物中心、游乐场的标配。据一位业内人士透露，目前北京抓娃娃机数量约1.4万台，已处于饱和状态，竞争激烈。而另一方面，就在抓娃娃机迅速占领国内一线城市的同时也引来了质疑声，很多网民纷纷吐槽总是抓不到娃娃，商家一定有黑幕。 
　　现场：花20元没能抓到一个皮卡丘
　　在位于东直门附近的一家大型商场，地下一层与地铁连接的通道摆放了13台抓娃娃机和1台自助兑币机，现场无人值守，换币方式可以现金，也可以微信。在彩色灯光的照射下，抓娃娃机里面的维尼熊、皮卡丘、海贼王、泰迪熊等卡通毛绒玩具显得格外可爱，引得不少人驻足观看，也有人当即掏钱兑币一试身手。

　　有位女士换好币之后始终守在皮卡丘机器前，显然她十分渴望得到自己最爱的那款毛绒玩具。但是看似威猛的带钩钢爪，在抓到毛绒玩具之后，只要轻轻往起一提，钢爪瞬间变得柔弱无骨，任玩具从指缝间跌落，令玩家气急败坏。“我都花了20块钱啦！”这位女士抱怨了一句愤然离开。记者在现场观察了30分钟，陆陆续续有两三拨儿人体验了抓娃娃机游戏，有年轻人，也有小学生，但是最后没有一位成功者，纷纷悻悻而去。 
　　记者在一家商场看到，抓娃娃机里的各款毛绒玩具，均被标出38元、40元的商品售价，玩家只需一次投币2元，就有机会得手，诱惑力还是很大的。但实际上，毛绒玩具的价格已被严重虚标。据了解，一只普通规格的毛绒玩具，均价只有7元人民币。除去机器费、场租费、折旧费、维修费、电费等，商家利润仍然十分可观。 

　　聚焦：抓娃娃机可人工调控抓取率
　　一家大型抓娃娃机厂商工作人员说，“因为你抓不到，我才能挣到钱。”不过这位工作人员同时指出：“如果抓取概率太低，人家总是抓不到，今后就没人再玩儿了。” 
　　据了解，经营抓娃娃机的一大关键技术就是可人工设置抓取概率。广东一家大型抓娃娃机生产厂家客服透露，为保证经营者利益，厂家的技术人员会帮助设置机台抓取概率，比如5元一只的娃娃，“你可以设置抓10次出一个娃娃，15次、20次都可以。” 
　　据了解，一台抓娃娃机可以通过调整电压控制手抓力度。一般有强抓力和弱抓力两种设置。如果是弱抓力的话，差不多50次能中一个，最低200次中一个。抓取过程分为抓起娃娃和运送娃娃两个环节，这两段抓力可以分段设置，如设定强抓力为2秒时，则抓到娃娃2秒后转为弱抓力使娃娃在半空中不知不觉掉落，引起顾客连续投币再次玩游戏的欲望。 

　　现状：北京抓娃娃机市场已饱和
　　在一家抓娃娃机厂家官网上，抓娃娃机已经被包装成低人工成本的创业首选投资项目、发家致富之路。但是真要成为一名抓娃娃机老板并没有那么容易。
　　据一位业内人士介绍，目前有星奈吉、娃娃攻略等四家大厂家在北京直营抓娃娃机生意，两年来逐步在各大商场、电影院、游乐场等消费场所全面铺开，累计投放了1.4万台抓娃娃机。“能抢的地盘都抢了，”她说，“竞争非常激烈，加盟商、代理商要想与这些大厂家打拼，非常难，生存下来非常不容易。” 
　　此外，娃娃机经营的技术环节比较多，管理上也有难度。作为一名娃娃机经营者至少要掌握三种技术，才能成为娃娃机技师。第一是调台控货技术，根据每种娃娃的大小、重量、尺寸不同，调整爪子力度，既让机台更适合消费者使用，又能把货品控制住，也就是毛绒玩具不能出太多，否则赔本，也不能出太少，那样的话，店铺慢慢就不行了。 
　　此外，还要会诊断、维修故障，要掌握防作弊技术。
　　观点：抓娃娃机运营商应公示抓取率
　　一款古老的线下游戏在中国重返江湖，并以每年几十万台的速度增长，可见资本对这个市场非常看好，且信心十足。但是如何能长时间笼络住玩家的心，还是要多动动脑筋。

　　在网上，只要输入“抓娃娃机”四个关键字，就能搜索到网友对抓娃娃机的各种吐槽，“每次路过抓娃娃机，都被里边的好东西诱惑，但每次抓，都是只差一丢丢抓不上来！抓不到又特别不甘心空着手走，结果就是白扔了好多币进去！”“哼，再也不玩了！”
　　商家应该注意到，玩家的体验是决定这一产业能否顺利走下去的关键因素。总是让他们体验抓不到的挫败感，如何能培养出稳定客户群体呢？其实抓娃娃机运营商与其推出兑币优惠政策，不如干脆公示抓娃娃机的抓取概率，以示诚意，博得玩家好感。要想在新的业态环境下生存，抓娃娃机商家不妨尝试一下。
　　来源：北京青年报，原文有删节，作者： 赵新培。综合人民网（ID：people_rmw）、央视财经 
　　本文编辑：姜美羊







进入【新浪财经股吧】讨论
