






　　报废车“重生”的零部件
　　来源：北京商报












 




















　　随着老旧机动车开始进入报废高峰期，在巨大利益的驱使下，报废车并未进入正规途径拆解，而是流入了“黑市”，直接将零配件卖到各种汽车修理厂再利用。今年初，据央视财经报道：在辽宁省大石桥市的报废车辆拆解场，这些拆解下来的零配件有的直接流向了市场。这些报废汽车零部件重新被装备到车上之后，不亚于一颗颗奔跑在路上的“定时炸弹”。北京商报记者调查发现，尽管北京对于报废车管理相对规范，但依然会有报废车零部件出现。据一位不愿具名的4S店员工透露，4S店多数的配件是原厂发送的，而在完成厂家的售后采购任务后，也存在着一定的零部件外购的比例，只不过相对比例较低，而这些外购的零部件中，难免会出现报废车的零部件。
　　乱象  流入“黑市”的报废车
　　实际上，辽宁旗口镇的这个非法拆解点在全国来说并非个案。全国多个地方也存在着这样的非法拆解点。然而，目前能够送到国家正规的拆解企业进行拆解的报废车比例令人担忧。
　　中国再生资源回收利用协会报废车分会秘书长张莹介绍，2015-2017年回收数据显示，流入正规报废拆解厂的报废汽车，仅占注销车辆的20%-25%，市场中60%以上的比例被不同的市场因素“分担”掉二手车同样也是有很大一部分被非法拆解。
　　据了解，报废车不能流入正规的拆解企业，很大一部分是因为利益驱动。非法拆解点给出的市场回收价格，会比报废汽车所给予的价格要高一些，因而部分车主的选择会被利益所左右。
　　北京博瑞联通汽车循环经济发展有限公司总经理苏卫宁表示，目前报废机动车的收购价格应参照废旧金属价格计价的规定，由于近年来废钢价格的不断下滑，汽车报废回收价格早已在废旧金属的计价基础上大幅提升。
　　按照《报废汽车回收管理办法》，报废汽车拆下来后，最终归宿只有一个，就是卖废钢。而近年来，废钢价格大幅跳水，造成了正规报废汽车回收拆解企业盈利普遍不高，甚至出现亏损的局面。按照国家的报废车回收规定，正规企业回收报废车价格一般按重量计算，一辆小客车的收购价一般在600-800元，比地下渠道少得多，因此很多车主会偏向于选择将报废汽车在黑市上交易，不利于市场的规范化发展。
　　实际上，自2011年北京鼓励淘汰更新报废汽车以来，政府配套出台了鼓励淘汰的补助政策，同时引导银行推出了购车优惠贷款产品，报废轻型小客车的收购价格补贴最高可达1.2万元左右。而为鼓励车主尽快淘汰老旧车，2016年11月配套推出了《北京市促进高排放老旧机动车淘汰更新方案》，从2016年12月1日-2017年底，根据最新方案，2017年6月底前淘汰老旧机动车可比2017年7-12月底淘汰多得政府补助2000元。
　　不过，北京商报记者发现，如果将报废的小客车卖给“黄牛”，最高可以卖到2万多元，而国二标准的桑塔纳进入二手车市场，也可以卖到近2万元。这样巨大的价格落差，使得消费者不愿意直接报废，更不愿意将车卖给正规拆解点。
　　“相比而言，对重型卡车和农村客运车辆补贴1.8万元、1.1万元，还不如车主把自己的老旧车辆卖做二手的价钱，更有甚者在车辆淘汰后卖给非法拼装厂，以换得不菲的收入。” 中国汽车服务产业研究中心顾问指导委员会顾问颜景辉表示，很多个体车主的经济账算得非常明白，即使在“以旧换新”大热的2009年和2010年，国家的补贴力度也很难抵得过车主自己卖车的价格。
　　现状  拆车件的去处
　　颜景辉表示，查零配件是不是原厂件，消费者确实无从下手。比如同样一款车，生产的时间不同，同样的零配件也会有微小的区别。每个零配件都有代码，但消费者想通过代码辨别真假，几乎不可能，因为有很多零配件用的是回收来的拆车件。
　　根据央视财经报道，这些拆解下来的零配件会被卖到各种小的汽车修理厂。虽然北京汽配市场上很难发现假冒的零部件，但大量充斥着副厂件，而这些副厂件中，不乏有报废车和事故车车身上的拆车件。
　　在西国贸汽服基地的一家修理店，北京商报记者佯装要换碳罐和EGR阀，工作人员在电脑上查看一番后报价称，碳罐50元，EGR阀260元。“能不能再便宜一些？”记者问道。“有便宜的，副厂件，要比原装的便宜好多。”工作人员回答称。
　　“副厂件咋样？”北京商报记者佯装不清楚。工作人员指着架子上的零部件说，“不是原装的件”。在调查中北京商报记者发现，部分汽车配件店所销售的零部件不给保修。
　　在五方天雅汽车用品城的一家配件店工作人员告诉北京商报记者，由于我国维修厂数量众多且参差不齐，很多小修理厂并没有固定的配件渠道，其业务体量导致自身无法将流动资金压在配件上，因此很多零部件即使换上拆车件车主也不知道，对一些小修理厂而言几乎没有风险，可谓是“一举两得”。
　　一位不愿具名的改装维修店的负责人透露，目前国内在报废车拆车件上的管理非常混乱，其中不仅有国内的拆车件，还有进口的报废车进行拆解。而作为维修服务商通常会有针对性地选择拆车件，相比而言，作为零部件供应商则更愿意接受拆车件谋求更高的利润。
　　据了解，在国内零部件供应商中不乏专属的品牌供应商，而拆车件大部分都流向这里。“此前，部分进口的报废车是以进口垃圾进入国内，价格很便宜，基本上我们需要的紧缺的零部件会临时到配件圈子里找货，而拆解的报废车上的零部件基本上是提供给了品牌配件零售商。”上述负责人说。
　　值得关注的是，北京商报记者在百度上搜索关键词“报废车零部件”，出现了大量的报废车配件批发采购的信息，而有些网点已成为配件圈寻找紧缺零部件的重要途径。






责任编辑：李彦丽

