








　　市质监局抽检市场在售童床“拉比”涉嫌质量问题被扣押
　　记者　李晓明
　　晨报讯　昨日，市质监局对本市商场销售的童床产品进行了抽检，一款名为“拉比”的儿童床涉嫌存在严重质量问题，相关产品被质监部门扣押。对此，专家提醒，家长在选购童床时一定要避免三大误区。
　　昨日上午，市质监局对本市商场销售的儿童床进行了质量抽查。在浦东一大型商场8楼内，检测人员对儿童床的护栏进行检查分析。目前市场上，许多儿童床都使用可侧翻的护栏来提升使用的方便性，在国标中，针对这块活动板也提出了必须自动啮合的安全要求，也就是说侧翻或者提升护栏最后固定，只能有一个动作一步到位，不能分两步走。不然的话，家长分心去固定活动板，婴儿就可能有危险。
　　检查中发现，一款名为Labi  （拉比）Baby的儿童床护栏不合格，不能自动啮合，涉嫌存在严重质量问题。其生产商为广东的金发拉比妇婴童用品有限公司。为了追根溯源，质监部门来到了这家企业位于周浦的中转仓库，执法人员对库中13套该款童床产品采取了扣押强制措施。
　　[选购童床避开三大误区]
　　●首先，挑选童床的时候，切忌只顾漂亮选择花纹比较复杂的床，因为突出的雕饰很可能会刮伤宝宝，镂空的图案也让淘气宝宝手指被卡的几率增加很多。还有要尽量避免棱角的出现，童床的边角一定要圆弧边。
　　●其次，忌用鲜艳颜色打造童房。因为油漆颜料越鲜艳，铅化合物和重金属的含量就越高，其危害性也就越大。故在购买童床时，要尽可能选择原木色。
　　●最后，童床的床垫也要注意。过软的床垫对于成长期的孩子而言，会不利于孩子的骨胳发育。选择弹簧加棕床垫，或者是密度较高的乳胶加棕床垫，比较适合儿童的骨胳发育，更适合儿童的使用。











进入【新浪财经股吧】讨论
