






　　拼多多上几百元的大屏、超高清电视，是怎么生产出来的？
　　随着创维、康佳等企业向拼多多提出交涉，山寨家电引发的舆论争议让“白牌”电视机重新浮现在公众视野中。
　　所谓“白牌”家电，就是小厂生产的无品牌产品，早在20年前就存在。这些非正规品牌的家电之所以售价低，采用低成本的面板是其中关键。在一些拼多多店家的宣传中，甚至出现“一线屏”这样的描述，如果不是经常淘山寨货的买家，可能都理解不了这套“黑话”。
　　在拼多多创始人黄峥看来，由于产能过剩，很多中小企业希望通过蹭流量的方式销售产品，所以“要跟大禹治水一样去疏导这些白牌机厂商，你不能只靠堵，也要靠疏导”。
　　重回视野的白牌机
　　白牌机，通俗来说就是“没有牌子（品牌）”，即一些小厂商生产的没有牌子的手机、电视等电子商品。早在二十年前白牌机就已经存在。
　　在家电观察人士梁振鹏看来，一台电视机的质量是否合格，功能、性能是否足够好，并不取决于它是“品牌机”还是“白牌机”。品牌机厂家不重视工艺质量管理、可靠性控制，也会生产出不合格产品；反之，有信誉的、追求口碑的白牌机厂家也能够做出受顾客青睐的好产品。

　　然而，尽管白牌机不能完全与广受诟病的“山寨机”等同，但由于非名牌在激烈竞争中很难获得市场，一些白牌厂家就会选择“傍名牌”的营销手段，游走在灰色地带。最开始的时候，白牌机厂家以模仿日本家电品牌居多，后来也出现了大量对中韩家电品牌的模仿。这些白牌机，此前大多出现在农村的小型电器店。
　　目前，拼多多已经对部分搜索关键词“康佳”、“创维”进行了技术处理，但记者在浏览拼多多电视品类页面的时候，在一款仅简单标为“电视机32寸55寸26寸液晶智能电视”商品的买家评价中，仍发现了“KDNKA”“创维智能”的身影。
　　康佳提供给每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者的资料显示，“很多厂商模仿康佳商标，生产消费者很难区分的侵权产品，并进行销售．．．平台管理不严，为假货的产生提供销售渠道，为企业打假维权带来更多的困难。”
　　康佳方面称，截至2018年7月，康佳正在调查或者执行的案件有6件。以广州康家电器科技有限公司为例，其实际控制人早前曾因制假售假被康佳协同工商部门处理过。但后来此人吸取了前期被查处的经验，研究法律漏洞，申请注册与康佳发音近似的康家作为商标，并进行招商。
　　康佳方面表示，

“前期我们与工商部门进行过沟通，因对方拥有商标注册证故无法采取行动。我们只能通过民事诉讼的方式，将该公司起诉，但是由于诉讼案件时间周期较长，在诉讼期间该公司仍然正常运营，对康佳品牌产生了极大的危害。”

　　低价的秘诀：面板质量差异大
　　群智咨询TV产业链资深分析师彭预涵告诉每日经济新闻记者：

“‘山寨’电视的存在是因为在全球范围内还有很多低收入地区和人群存在，他们不需要品牌，只在意价格，也不需要什么高规格，只要能看就可以。
 
（山寨机）盈利模式主要还是以赚差价为主，他们买的面板基本上都不是A级规格的，价格比较便宜，整机的组装也没有太多技术含量，所以一个小作坊也能生产电视。”

　　彭预涵提及的A级规格面板，正是主流彩电厂商与“山寨”彩电价格存在差异的主要原因。
　　一般来说，液晶面板占据彩电生产成本60%-70%。而即便是正规面板厂出产的良品，屏与屏之间也有质量差别。
　　据记者了解，在液晶面板的良品中，存在着A+屏、A-屏、B屏等不同级别的合格品。A+屏是指无坏点无线条的最好的屏，A屏稍有瑕疵，或有单个基色的坏点，肉眼一般很难看出。B屏则有明显坏点或漏光。彭预涵告诉记者：“A级规格与B级规格面板的价格差别一般在5%-10%左右。”
　　家电观察人士刘步尘向记者解释道：

“电视对屏的要求是最高的，一般面板厂商生产的A级屏都是供应给主流的彩电厂商使用，至于品质不是非常好的屏则会供应给非主流彩电厂商。
 
此外，面板的生产存在一个良品率的问题，比如说良品率90%，那么生产出来的不合格产品有可能并未被淘汰，从而流入到市场。”

　　一位主流彩电厂商内部人士也向记者表达了类似观点。他告诉记者：

“可以留意一下拼多多平台上店家的描述。大多数都写了屏有几条线，也就是说，这其实是坏的屏幕。如果不是坏的，价格会更高一些。
 
而且（价格特别低的）都不是智能电视，可以理解成就是一个电脑显示器。屏的质量越差的话越便宜，有些屏甚至是正规厂商淘汰报废的东西。”

　　记者在拼多多平台上注意到，大部分店家的确标注了屏的级别。店家的一个商品描述显示，“一线”是指看电视可以看到一条细细的线；“完美级”是屏幕上有轻微瑕疵，不仔细看是看不到的；“完美”则是电视屏幕上没有任何瑕疵。
　　康佳内部人士告诉记者，这类“山寨”产品实际上对企业的影响很大。

“有人说四五六线市场不看重品牌和质量，其实才不是。
 
他们之所以买长得像康佳的，很多时候也是因为信任康佳品牌，希望买个靠谱大品牌，但是他们可能很难分辨一个产品是否是正品。
 
要是东西出了问题，肯定会影响到我们品牌的美誉度。”

　　记者 |莫淑婷  编辑 |陈俊杰郑直





责任编辑：李彦丽

