






　　因“山寨门”被约谈拼多多称配合调查

　　8月1日，拼多多平台上在售的与知名品牌相似的电视产品。

　　拼多多上一款与帮宝适品牌相似的尿不湿，售价仅26.9元。
　　上海工商部门约谈拼多多，要求其自查自纠；平台仍有与海信小米等品牌相似产品在售
　　新京报讯（记者杨砺）拼多多“山寨”风波仍在发酵。在拼多多创始人黄峥等于7月31日站出来“回应一切”后，市场监管部门也对此事发声，表示将对媒体及消费者反映的问题进行调查。
　　受山寨门事件影响，8月1日，拼多多开盘价为19.48美元，下挫约14%，股价已经接近19美元的发行价。上市五个交易日，拼多多除了上市首日暴涨40%之外，其后四个交易日表现出持续走低的趋势。截至8月1日22时08分，拼多多股价下跌至18.68元，跌破发行价，较首日26.7美元的收盘价下跌超30%，市值蒸发近90亿美元。
　　8月1日，国家市场监管总局发布消息称，该局网监司高度重视媒体反映的拼多多平台上销售侵权假冒商品等问题，已经要求上海市工商局约谈平台经营者，并要求上海市和其他相关地方工商、市场监管部门，对媒体反映的以及消费者、商标权利人投诉举报的拼多多平台上销售山寨产品、傍名牌等问题，认真开展调查检查，不管是第三方平台还是平台内经营者，只要构成违法，都将依法严肃处理。
　　上海市工商局有关负责人接受新京报记者采访时表示，7月31日，上海市、区两级工商已约谈拼多多，要求其立即展开自查自纠，对媒体反映的以及商标权利人投诉举报的问题进行整改，切实维护消费者合法权益。同时，长宁区市场监管局已经按照上海市工商局要求，对媒体报道的侵权假冒名牌问题展开调查。
　　对于国家市场监督管理总局及上海工商部门的关注，拼多多8月1日下午发声明回应称，将全力配合工商、市场监管部门开展调查，进一步严厉打击平台上侵权假冒商品，努力达到社会和广大消费者的期望。
　　■调查
　　康佳要求拼多多下架“假冒/侵权”电视
　　8月1日，记者在拼多多的电视机分类下，发现有“iHisonse”“小米e家”“创维TV”“SVMSUNG乐享”等与海信、小米、创维、三星等品牌极其相似的产品在售。记者查询工商总局商标局网站发现，“iHisonse”商标由申请人“刘海君”于2017年4月12日申请，目前还处于实质审查阶段；而“创维TV”“SVMSUNG乐享”在商标网中检索不到。
　　平台上一家店铺正销售一款带有“小米e家”字样的电视，但并未标示品牌。根据商家提供的3C认证书编号查询，显示申请人、制造商、生产商均为广州市索霓家用电器有限公司。天眼查显示，该公司成立于2017年3月16日，注册有小米家、海乐信、康佳乐、创维云智、鸿视云等多个商标。记者在拼多多中搜索上述商标的产品，均无结果。
　　记者在拼多多上还发现一款“康佳视界”电视。经查询，“康佳视界”与“小米视界”等10个商标被广州市诺兀电子科技有限公司持有，公司注册于2017年4月10日。当记者查询该公司的3C认证编号时，却发现其证书目前为“已暂停”状态，原因为生产厂未能在规定的期限内接受监督检查。
　　康佳对新京报记者表示，发现“拼多多”平台上多家网店销售康佳新款、康佳智能等假冒/侵权康佳电视，已要求其平台责令网店停止相关销售活动。
　　在拼多多手机分类下，有“vjvj”“viki”“vivi”等与vivo品牌相似品牌的手机也仍在售，并且这些品牌的产品排在页面前端。
　　其中一商家在商品详情页中提供了“vivi”的3C产品认证。记者从vivi时尚手机网站了解到，该手机由深圳市优品通电子科技有限公司生产销售。天眼查显示，公司注册于2016年7月14日，公司有两个3C认证编号，但记者查询后发现，两个认证编号“已撤销”。
　　记者在拼多多上还发现与三星SAMSUNG相似的“三星SANSUMG”手机，帮宝适Pampers相似的“Parmebos”的纸尿裤，以及“趌能”“立日”等洗护类产品。
　　当然，出售山寨产品并不只有拼多多一家。记者在淘宝中同样搜索到了大量山寨商品，以vivi手机为例，该款手机在淘宝也有售，价格与拼多多上相差不大。
　　（陈维城实习生赵昕位威）
　　海信科龙：平台上深圳“容声”冰箱非其产品
　　7月28日，创维集团在微博上发出严正声明，称近期在拼多多上出现大量假冒创维品牌的电视产品销售。创维官方还贴出了拼多多平台部分假冒创维品牌，包括创维先锋、创维云视、创维嘉、创维美、创维酷酷、创维云视听、创维e家等。
　　7月31日，拼多多在媒体沟通会中指出与创维此前曾有合作，但后来创维方面无故下架商品。
　　对此，创维RGB电子公司董事长王志国当日晚间回应称，与拼多多合作属实，但拼多多方面一直未能下架假冒产品，公司才决定将商品下架，如果拼多多平台上仍有假冒创维品牌的商品，创维将采取进一步措施。
　　新京报记者注意到，拼多多上还有海信科龙旗下的容声冰箱被“山寨”。目前拼多多上有一款深圳容声世纪星电器公司生产的“RomSmong”迷你冰箱价格在339-1128元。此外，深圳容声生活电器有限公司生产的名为“Rochelle”、“Ronsleda”的冰箱也在拼多多上销售。
　　海信科龙是“容声”和“RONSHEN”商标的专用权人。中国裁判文书网显示，2017年海信科龙电器股份有限公司以“侵犯了原告的注册商标专用权”为由将深圳容声生活电器有限公司等公司诉至山东青岛中级法院。后因管辖权问题，该案移送深圳市宝安区法院处理。
　　8月1日，海信科龙方面向新京报记者表示，拼多多上的深圳“容声”冰箱并不是公司产品，此前的商标侵权案件还在审理中。
　　（陈维城）
　　延展1　“山寨”产品到底如何侵权？
　　“电商平台上‘山寨’产品，如果用了知名品牌的商标，是侵犯了商标权；如果没有用商标、或用了自有商标，但是模仿了别人的外观，独创的外观设计具有专利权，这个是侵犯专利权的行为。”北京高沃律师事务所韩律师称。
　　“正品的价格，包含从原材料到工艺制作，从品牌包装到市场营销，任何环节的投入都是可观的，因此价格也高。”寺库鉴定认证中心总监韩超进一步指出了“蹭名牌”的危害性，在他看来，山寨商品从产品外观、营销策略上都是对品牌商的侵权。
　　在此前整治侵权商品行动中，北京市工商局执法人员称，很多涉嫌侵权的商户有自己的商标，有些在注册时变相注册了与知名品牌图形相近的标志。在涉嫌侵权者使用其商标进行生产时，会故意将已注册的商标变形，与知名品牌的标志接近。工商执法人员认为，放弃自己原有的商标不用，而使用图案无限接近知名品牌商标的图案，本身就是一种侵权。（白金蕾）
　　延展2
　　商家“售假”，平台担何责任？
　　入驻商家制售仿冒产品，电商平台是否应负有连带责任？2010年《中华人民共和国侵权责任法》（下称《侵权责任法》）实施后，电商平台的责任只在“通知删除”层面，只要电商平台及时有效的执行，平台方的责任和义务就相当于已经履行。
　　电子商务研究中心法律权益部助理分析师贾路路认为，假货并不是电商平台出售的，而是由平台内经营者销售的；现有法律并没有规定电商平台有对商家商品的真实性、合法性审查的义务。况且，以现在技术水平，电商平台没有能力逐一审核平台内商品。
　　亿达律师事务所董毅智律师则提出不同观点，“不论是传统电商平台，还是新兴的电商，所面临的最大的痛点都是假货、山寨。打假的过程是漫长的，需要平台花相当大的成本和技术去实现，但只要电商平台坚定不移地去打假，市场和用户可以给电商平台最好的回报。”
　　（白金蕾）





责任编辑：孙剑嵩

