








　　调和油隐瞒成分含量有玄机
　　拼多多商城售问题油遭举报
　　稿件来源：陈彤/文
　　导报记者陈彤/文
　　橄榄油、橄榄调和油，当两款产品放在一起时，许多人或许傻傻地分不清楚，两者间存在着怎样的区别。事实上，前者的成分百分百为橄榄油，后者则是将橄榄油同其他种类食用油相混合的产品。倘若后者掺入了低价的油，商家又刻意隐瞒其成分含量的话，那么消费者显然就当了“冤大头”。
　　日前，《市场导报》维权中心就接到一起相关的举报，有读者对于拼多多商城（由上海寻梦信息技术有限公司创办的第三方移动社交电商平台）上一款品牌为“欧贝丽斯”的特级初榨橄榄调和油提出了质疑。
　　调和油有玄机
　　这是一桶五升的食用油，外包装上醒目地标注着几个大字“欧贝丽斯”“特级初榨橄榄”。初看上去，让人直觉认为，这是纯正的、百分百的橄榄油。但细细再看，大号字样的后边，拖着小号的“调和油”字样。
　　原来，这仅仅是种掺入了橄榄油成分的调和油。标签一侧，更小号的字样注明，这款产品是精选了菜籽油、花生油、橄榄油，并按照科学比例调配而成的。
　　那么，这种调和油中，各种成分的比例又是多少呢？举报的读者告诉记者，他查遍了产品的外包装，都没有这方面的信息。
　　导报记者经了解得知，菜籽油、花生油、橄榄油的市场价格相差悬殊，橄榄油的价格要远远高于菜籽油。这也就意味着，这几种油品的含量多少直接关系到该产品的“含金量”。
　　“不公开各种油品的比例，这就给商家玩弄手法，糊弄消费者留出了空间！”
　　举报的读者称，举个极端的事例，如果在一桶满满的菜籽油中，滴入一滴橄榄油，然后公然打上“橄榄调和油”的名头，那么消费者的权益无疑受到了严重的损害！
　　生产厂家含糊应对
　　为了应对可能发生的上述行为，食品安全国家标准《预包装食品标签通则》（GB？7718-2011）中作出了规定，“如果在食品标签或食品说明书上特别强调添加了或含有一种或多种有价值、有特性的配料或成分，应标示所强调配料或成分的添加量或在成品中的含量”。
　　那么，“欧贝丽斯”的包装配料表里，为何没有按照上述规定，标注各种成分的含量？这样的行为是否违法？
　　导报记者根据包装上的信息，联系了生产厂家，这是位于江西南昌的一家油脂企业。然而，该公司人员表示并不清楚相关的要求。当记者特意提醒《预包装食品标签通则》的规定时，该人员含糊应对，并回避发问。记者进一步询问其身份时，该人员则拒绝透露，最后干脆挂下了电话。
　　生产厂家躲避采访，那么销售商又会作何种解释？在拼多多商城上，该产品的销售商简单地标注为“尚源食品”。然而，记者多方查询发现，并不存在以“尚源食品”为名的企业。
　　为了进一步深入了解，导报记者随后联系了拼多多商城。根据举报者提出的诸多质疑，商城方面随即开展了调查并最终确认举报属实。
　　拼多多下架“问题油”
　　拼多多商城此后给导报作出的回复指出，店铺名为“尚源食品专营店”的商家（后经查证系尚源阿胶制品公司）销售的“欧贝丽丝”特级初榨橄榄调和油的标注存在如下问题：
　　1．标识不清。该产品的中文为“特级初榨橄榄调和油”，但是其英文翻译为“EXTRAVIRGINOliveOil”，将其翻译成了纯正的橄榄油。
　　2．商品品名上明确写出“欧贝丽斯特级初榨橄榄调和油5L装”，但商品标签“特级初榨橄榄油”为大号字，“调和油”三个字换行小号字，可能会让消费者对产品产生误解，让人容易误以为是百分百纯正的橄榄油。
　　3．欧贝丽斯调和油的配料表里，未按规定标注成品中橄榄油、菜籽油、花生油的配比与含量。
　　拼多多平台相关人士告诉《市场导报》维权中心记者，他们已依照国家相关规定，责令商家“尚源食品专营店”在规定期限内，对其店铺销售的“欧贝丽斯特级初榨橄榄调和油”的标注做出整改，并对出现标签问题的商品作下架处理。
　　拼多多方面还表示，对于平台上的其他店铺，也会加强监管力度，平台一定会依照国家相关法律法规，敦促存在问题的商家尽快整改，保护广大消费者合法权益不受损伤。








进入【新浪财经股吧】讨论
