






　　淘宝、拼多多食品对比测试：酱鸭脖检出亚硝酸盐，牛肉干里没牛肉！

　　■按：
　　在淘宝、拼多多上购买低价食品真的“买不了吃亏，买不了上当”吗？
　　在淘宝、拼多多等电商平台上，素以“价格优势”狂揽拥趸。同时，公众的质疑声此起彼伏，“山寨”、“劣质”、“假货”等产品成为众矢之的。
　　然而，忠诚的用户群体却不以为然。他们受益于互联网的便利，从淘宝、拼多多等搜刮各类价格极低的食品，极大地提升了生活的“质量”及幸福感，可亦往往忽视了这种“低价食品”是否具备“入口”的基本条件。
　　话说回来，在淘宝、拼多多上购买低价食品真的“买不了吃亏，买不了上当”吗？
　　2018年8月，《消费者报道》向第三方权威检测机构送检了淘宝上售卖的蒙之汗牛肉干（香辣味）、银城湘味酱鸭脖（猛辣型）；以及拼多多上销售的香记食品五香牛肉粒、皮皮佗香辣酱脖等4款产品。
　　对比测试牛肉干的物种成分（牛源性成分、鸡源性成分、猪源性成分、鸭源性成分），以及酱鸭脖的卫生程度（菌落总数、大肠菌群）及安全性（亚硝酸盐）。

　　检测结果显示，两款牛肉干均被检出“猪肉”成分，且完全不含有“牛肉”成分。
　　此外，两款酱鸭脖均未检出大肠菌群，拼多多所售的皮皮佗香辣酱脖菌落总数的检出值为4200CFU/g，卫生状况略逊。
　　低价背后的秘密：“挂牛肉卖猪肉”
　　在国内及国际贸易中，肉制品掺假、以次充好的欺诈行为屡见不鲜。
　　在经济利益的驱动下，许多不法商贩以价格低廉的鸡肉、猪肉、鸭肉或其他动物肉类冒充价格高昂的牛肉，赚取高额利润。然而，这种“掺假”行为既损害了消费者的权益，又扰乱了市场秩序。
　　基于核酸的PCR技术是目前肉类鉴别的主流技术。由于分子学鉴定以不同物种间基因差异为基础，不受限于肉制品有无经过加工，故应用范围更广。
　　通俗来说，如果牛肉干中含有牛肉即能检出“牛源性成分”，含有猪肉即能检出“猪源性成分”，以此类推。但是，实时PCR法最大的不足之处是不能定量。例如，其可检测出牛肉干中含有猪肉，但并不能检测出具体含量是多少。
　　在商家的宣传上，淘宝的蒙之汗牛肉干（香辣味）宣称其“精选1周岁幼牛后腿肉、腱子肉”；拼多多的香记食品五香牛肉粒宣称其“香料和浓郁的酱汁完全融入牛肉中”，言语之间均透露其原料来自纯正牛肉。

　　本刊从淘宝、拼多多分别购买了上述两款牛肉干，并委托实验室检测其牛源性成分、鸡源性成分、猪源性成分、鸭源性成分。
　　那这两款低价牛肉干是否选料自名副其实的“真牛肉”呢？
　　检测结果显示，标称为蒙之汗、香记食品的两款牛肉干一致检出“猪源性成分”，且均未检出“牛源性成分”，可以判定两款牛肉干完全不含有“牛肉”。

　　2018年8月22日，拼多多发布“双打行动”阶段性说明公开信。该说明显示，8月2日至8月9日期间，拼多多强制关店1128家，下架商品近430万件，批量拦截疑似假冒商品链接超过45万条。
　　不过，本刊再次浏览此前购买的产品信息，发现该款牛肉干销量依然红火，说明拼多多此次“双打行动”中仍然不乏“漏网之鱼”。

　　另外，本刊还发现，淘宝在售的蒙之汗牛肉干（香辣味）存在“货不对板”的情况。该平台的宝贝详情中显示其由“锡林郭勒盟塔里艾拉食品有限公司”生产，但本刊实际收到的牛肉干却产自“内蒙古乌兰察布市蒙之汗食品有限公司”，可见淘宝的监管同样存在真空地带。
　　但截止发稿前，本刊却意外地发现此前淘宝在售的该款牛肉干已下架。

　　本刊联系淘宝客服，对方回复称：“该店铺确实没有做了，至于是被强制下架还是商家主动注销，具体原因无法核实。”
　　2款酱鸭脖检出亚硝酸盐，1款检出“细菌”
　　鸭脖子，是湖南、湖北、四川等省份传统名吃之一，近年来更有风靡全国的强劲势头。
　　实际上，卤制鸭脖的技术门槛并不高，可复制性很强。但是，食品安全一直是酱鸭脖最大的软肋，酱鸭脖中亚硝酸盐超标、“细菌”超标等屡屡见报。
　　亚硝酸盐是一种发色剂，不仅可使肉色鲜红、外观新鲜，还能起到防腐作用。但人体过量摄入亚硝酸盐会使血红蛋白失去携氧能力而引发“肠原性青紫症”，且其与胺类化合物在酸性条件下可生成致癌物质——亚硝胺。
　　有数据显示，当人体摄入的亚硝酸盐总量达到0.2g~0.5g时，即可引起中毒，摄入3g就可致人死亡。
　　国家标准GB2760-2014《食品添加剂使用标准》规定，酱卤肉制品类中亚硝酸钠的残留量≤30mg/kg。
　　检测结果显示，此次从淘宝、拼多多购入的银城湘味酱鸭脖（猛辣型）、皮皮佗香辣酱脖都检出了亚硝酸盐，其含量分别为2.0mg/kg、1.5mg/kg，二者均未超出国标限量值。

　　除此之外，消费者在日常饮食中应加以节制，例如亚硝酸盐含量普遍偏高的酸菜、泡菜、咸鱼、腊肠、烤串等腌菜及加工肉类可尽量少吃。
　　另一方面，酱鸭脖含水量较高，而且生产过程的温湿度条件十分适宜致病微生物的生长与繁殖。因此，酱鸭脖的卫生状况也是消费者关注的焦点。
　　菌落总数和大肠菌群是两个常用的微生物指标，菌落总数可用于评价酱鸭脖的卫生程度，大肠菌群则可看作是食品致病菌的指示性指标。
　　如果消费者食用了微生物超标的酱鸭脖，很有可能会导致食物中毒，引起腹痛、腹泻、呕吐等症状。
　　GB2726-2016《熟肉制品》中规定，在酱卤肉制品类中，菌落总数≤10000CFU/g，大肠菌群≤10CFU/g。
　　本刊此次购买的酱鸭脖均为真空独立包装，其卫生状况又如何？
　　检测结果显示，两款酱鸭脖均未检出大肠菌群，安全性较高。此外，购于淘宝的银城湘味酱鸭脖（猛辣型）菌落总数未检出（＜10CFU/g），但是，拼多多的皮皮佗香辣酱脖的菌落总数检出值为4200CFU/g，卫生状况略逊。

　　值得注意的是，该款酱鸭脖检出“细菌”虽未超标，与限量值仍有一半以上的差距。但是，由于温度对微生物的影响最为显著，如果将该酱鸭脖放置于温度较高的地方保存，有可能会导致微生物繁殖速率迅速上升。
▲购于拼多多的皮皮佗香辣酱脖
　　本刊建议，食用酱鸭脖最好“即购即食”，且开袋后在短时间内享用完毕，尽量不要过多依靠冰箱“囤货”。
　　消费建议
　　时下，随着互联网时代的普及，消费者足不出户就可以轻松买到来自全国乃至全球的商品。低价、易得、便利成为了网友们在淘宝、拼多多等电商平台购物的最大驱动力。
　　对于目标客户来说，他们感受到的是真正的实惠。然而，这种“低价营销”的商品模式依然存在不少安全风险，消费者在选购时切不可“马虎”：
　　1． 查看交易记录及评价以初步辨别商品质量；
　　2． 多搜、多查、多对比；
　　3． 选择正规厂家生产的产品；
　　4． 不能尽信商家对产品的宣传；
　　5． 价格低至离谱的食品尽量不买；
　　6． 最好购买真空包装的食品；
　　7． 持观望态度，不要一次性购入太多；
　　8． 不要急于确认订单，以保证售后服务的需要。





责任编辑：李彦丽

