






　　拼多多被吐槽“坑多多”，这些套路你遇过没？
　　广告说一亿多人在用拼多多，那么陷阱又有多少呢？
　　“拼多多，拼的多，省的多。拼的一起省的多，亲朋好友都在说……”，这是一首来自一个专注拼团购物的电商平台拼多多的主题曲，只要听过一遍就会哼了。
　　伴随这首洗脑神曲，拼多多已席卷了各大综艺节目，地铁公交等交通工具上也能一睹它的身影。不仅如此，在我们的社交圈里也能看到它病毒式传播的广告，铺天盖地的宣传让该电商平台迅速聚拢了大量人气。

　　拼单团购固然很划算，但是，它真的靠谱吗？截至2018年的3月，《消费者报道》收到多宗对拼多多平台的投诉，其主要问题为商品质量差、商家售假、虚假发货、拒绝退款、售后服务差等。
　　除此之外，多名入驻的商家也在社交平台上大吐苦水，反映拼多多不退还保证金，在“拼多多商城”的账户被冻结，贷款无法结算提取，罚款竟比赚的还要多……纷纷指责拼多多“套路多，太坑爹”。
　　网友质疑其广告推送是虚假宣传
　　日前，不少网友表示收到来自拼多多关于“9.9元抢购电动车”的广告推送，但点击进去是提示下载其平台的APP，下载后却无法找到“9.9元抢购电动车”的相关内容。

　　9.9元真的能够抢到电动车还是噱头而已？有网友表示自己曾经拨打拼多多的客服电话求证，客服声称该活动是存在的，但只有少量的电动车属于“新春福利”的秒抢商品。然而，在其商城上并未发现“新春福利”的秒抢商品中有电动车的身影。
　　事实上，这并非个例，有不少网友吐槽这只是套路而已。甚至有网友反映收到拼多多推送“送你一台iPhoneX”的通知，但点开后发现是虚假信息。
　　其中，莫女士向消道长透露自己也曾遇到过此类事件，收到礼品领取成功的通知，打开链接却是邀请用户参与活动，并不是中奖通知。

　　带着种种疑问，莫女士咨询客服却被告知：“这是推文活动，邀请用户参与活动，并不是中奖通知。”这让莫女士十分愤怒，质疑其虚假宣传，有欺骗消费者的嫌疑。

　　▲拼多多客服对“中奖通知”的回应
　　消道长注意到，不少媒体相继报道质疑其虚假宣传，在微博上，讨伐拼多多的投诉信息铺天盖地，这无疑是消耗了消费者对拼多多的信任。
　　邀请好友砍价至“0元”真的靠谱吗？
　　网友@我还有9个电 在微博上向消道长投诉，邀请了超过一百名好友来帮忙砍价，砍价商品是标注原价为180元的奔腾电吹风，无奈邀请了这么多人帮忙砍价却难以砍价成功，人均砍价仅为几分钱。邀请了众多亲朋好友来参与砍价，最终却白忙活一场。

　　在万般无奈之下选择放弃砍价后发现，在其他电商平台发现同一款吹风机仅需32元。该网友随即在微博平台上表达自己的不满，拼多多回应称：“砍价活动的金额是随机波动的，坚持参与满足条件即可免费发货。”
　　该网友则对拼多多的解释表示不满，认为该砍价活动不合理，“那为什么多数都是两分钱，三块钱我找了三十人都砍不下去，而且这吹风机是180吗？没有卖这么贵的，官方才卖32，我因为32找了那么多人帮我，真的有点生气哦……”。

　　▲网友在淘宝平台发现同款吹风机仅需32.9元
　　在网上有不少用户表示，砍价活动一般难以实现，就算邀请再多的好友也无法满足砍价条件。然而砍价活动的信息传播速度很快，传播的范围也很广，有专家表示，在参与砍价活动的过程中，不仅难以得到商家所说的实惠，实际上还能给商品做到宣传的作用，进而产生“裂变”式的传播效果。
　　有网友调侃：广告费真划算。
　　被爆以次充好售卖假货，维权之路困难重重
　　关于拼多多售卖假货的投诉并不少见，不少用户在其平台购买的商品发现是假货却难以维权，向拼多多官方客服进行投诉却被告知用户需提供品牌方出示正规假货凭证。

　　一般情况下，品牌方是不会为任何消费者个人出具验货证明，这无疑是给消费者的维权之路增大了难度。
　　在拼多多平台上购买到假货的用户并不少，其他网友在社交平台上爆料拼多多假货泛滥，出售大量以次充好的商品，蒙骗消费者以赚取不义之财，纷纷表示自己也曾遭遇过购买假货的事情，吐槽“拼多多，假货多”，对这个购物平台相当失望。

　　▲网友因不满意售后对假货的处理，在微博上大吐苦水
　　有不少网友表示自己也曾在拼多多购买到假货，但因不能出具验货证明，且因商品的价格便宜，最终选择不了了之。
　　值得注意的是，在今年1月，阿里巴巴集团发布旗下平台《2017年知识产权年度报告》当中曾diss拼多多售假，这是阿里巴巴借用打假的名义首次点名电商同行。

　　不仅如此，中国消费者协会在同年2月对外发布了对2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务的调查结果。从涉及平台上看，被点名的拼多多出现问题次数最多。
　　低价购买换来烂水果成投诉重灾区
　　“本满心欢喜的想着能够“捡便宜”，但到货后发现收到的是一箱烂水果。”来自河南的刘先生向消道长说道。
　　无独有偶，家住广西南宁的张女士也同样有过类似遭遇，在拼多多商城上选购了16元5斤的四川攀枝花凯特芒，相当于是3.2元一斤。消道长了解到，现市面上一斤四川攀枝花凯特芒售价一般需要6-7元一斤，相比之下，拼购的芒果确实很吸引消费者的眼球。
　　张女士随即联系了商家客服进行协商要求全额退款，但商家驳回了申请，称生鲜水果不支持退换货和拒收，如收到果子有问题可在签收12小时以内提供快递箱子上的签收单和所有坏果一起拍照上传，并按照每件坏果进行个赔。
　　但张女士认为该赔偿不合理，“那些软得没有办法吃的芒果要怎么界定是坏果呢？”，张女士觉得很无奈。
　　拼多多商城曾规定，消费者若收到腐烂水果，腐烂面积少于一半，平台会退还一半的差价；如果有超过一半的大面积腐烂，则向用户进行全额退款；如果顾客仍然想要此类商品，平台会以最快速度补办一份新鲜的水果送达。
　　最终，张女士接受了卖家提出的6元价格赔偿，表示以后在网络上购买新鲜水果会谨慎考虑。

　　▲微博上看到的网友投诉
　　对于消费者投诉水果腐烂的问题，拼多多曾向媒体回应，由于平台是商家入驻模式，对水果出现的质量问题，无论是商家在发货之前还是在快递中出现的问题，平台都会逐一勘察，尽量再避免这些情况。
　　拼多多火箭式的发展，在这两年多收获了近两亿的用户，但在大多数的消费者心目中“低价”与“吐槽”齐飞，看似低于市场价的拼团，却隐藏种种的套路。
　　有业内人士分析认为，拼多多能够在电商红海中夹缝求生快速生长，得益于其低价尾货模式，并且商家入驻门槛极低，这也导致了商家供应链的参差不齐，这样一来拼多多在供应端能够迅速吸引商家做大规模，但商品品质问题必然成为核心的问题。





责任编辑：孙剑嵩

