






　　拼房App像“拉皮条”！女记者曾试用，男用户称“已开好大床房” 
　　来源：南方都市报
　　曾因有涉黄嫌疑屡遭封禁的“同住拼房”换了个马甲再度复活。
　　8月29日，记者发现，一款名为“睡睡”的App悄然上线，主打酒店床位共享，与之前的“同住拼房”隶属于同一家公司。在这款App上，异性拼房的现象比比皆是，多名用户明确要求要“异性“，有男性用户称”只要小姐姐“，女性用户称”帅哥快到怀里来“。
　　异性拼房涉黄像“拉皮条”
　　早在今年1月，记者就调查发现，在主打“床位共享”的小程序“同住酒店拼房”上，只需提供身份证号和手机号实名认证并授权芝麻信用分，即可和陌生人拼房。用户不仅可以筛选推荐对象，还可以通过购买会员等方式对推荐对象的性别进行选择。
　　1月16日，记者以女性身份体验该平台，截至第二天中午，共被51名用户加入心仪，均为男性。其中，不少异性均提出性暗示要求。
　　一名男性用户在拼房说明处直言“要小姐姐暖床”，这名用户向记者表示，他开好大床房，直接过去就可以。他提出了发生关系的要求，并表示他可以出全部房费。另一名男性用户则直接向记者表示，“约你一起睡觉”。
　　多名用户向记者索要微信ID或电话号码。记者发现，该平台在“需求发布”的要求中写道，严禁发布不雅、敏感词汇以及线下联系方式，一经发现将下线拼房项目，警告无效直至封禁账号。不过，多名用户以多种方式向记者发来了其他联系方式，用户可轻易通过其他平台沟通联系。
　　北京市盈科律师事务所刘甲律师接受记者采访时，认为该平台有涉黄的嫌疑。刘甲告诉记者，同性之间同住省房费无可厚非，但约陌生异性同住既不符合道德规范，采用暗示性、有倾向性的宣传语也有打擦边球之嫌。
　　刘甲表示，平台提供异性拼房服务的行为就像“拉皮条”。他认为，平台负有监管责任，可以限制成只能同性拼房，禁止异性拼房。
　　用户明目张胆要求约异性
　　目前，“睡睡”App上线。记者打开该App发现，启动页的宣传语仍为此前引发争议的“和TA一起睡，重返20岁！”，另附有“将闲置的酒店床位或沙发分享给10万+美女背包客”的语句。

　　该App的拼房免责声明中提到，睡睡担保交易仅支持同性拼房，不提供异性拼房。但记者实测发现，在拼房页面，公然要求异性拼房的用户比比皆是。
　　一名李姓用户在拼房说明中写道，“只要小姐姐，小姐姐懂得来”。更有用户提出性别、年龄、次数等具体要求，有郭姓用户称要求“女的，不超过25岁”，也有女性用户要求对方为男性，称“小帅哥快到怀里来”。

　　此次App和之前相比，在安全认证上新增了公安系统身份验证这一方式，但不经公安验证，只需身份证照片和手机号仍可正常发布拼房信息并交易。

　　此外，记者在免责声明中注意到，睡睡App对用户上传的信息进行审核，但是无权对用户的个人真实信息进行核查和验证。
　　多次下线屡禁不止
　　据记者统计，从今年1月开始，“同住拼房”至少4次上线，每次都遭到下线或封禁。1月18日，“同住酒店拼房”小程序宣称进行系统升级，暂停使用一天，于1月19日再次向用户开放。1月25日，因涉及低俗、性暗示或色情信息，“同住酒店拼房”被微信官方暂停服务。

　　1月31日，一款名为“同住酒店拼房共享床位”的小程序悄然上线，该小程序免责声明中称，如果异性双方自愿拼房，则可同意签署《自愿拼房协议书》所有责任与纠纷和平台无关。上线仅3天后的2月2日，该小程序也因违规被微信封禁。
　　微信团队当日向记者回应称，因该小程序内包含大量双人床、大床异性拼房、一夜情及性暗示等信息，无有效的监管手段，根据《微信小程序平台运营规范》，该小程序被下架处理。
　　6月21日，记者发现，“睡睡酒店拼房沙发客”等多个拼房小程序低调上线，实测后发现，多个拼房对象只限定女性。有些小程序不用注册和身份审核，只要花1分钱，就能获得拼房人的电话信息。
　　“拼房”类软件屡现屡封，仅仅更换名字，实质上仍可进行异性拼房交易，从公众号、小程序转至App战场，它们的共同点上，开发者均为广州与子同住信息科技有限公司。
　　记者查询全国工商企业信息发现，广州与子同住信息科技有限公司成立于2017年4月，注册资本为50万元，曾获100万元种子轮融资。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

