








　　挂号App购物网站出现加价专家号“黄牛”称有特殊渠道提前留号
　　医院号贩子转场互联网成“电商”
　　来源：法制日报——法制网
　　调查动机
　　对于倒卖医院专家号的号贩子，医院在不断治理，公安机关也一直在强力打击。从一些医院挂号大厅的情况来看，号贩子的身影的确少多了。然而，这并不意味着号贩子就此绝迹。最近，在一些购物网站和挂号App上，就出现了号贩子加价出售专家号的情况。网络号贩子的出现，是骗局还是另一个倒卖专家号渠道？《法制日报》记者就此展开深入调查。
制图/李晓军
　　法制网记者 赵丽
　　法制网实习生　孔惠
　　刚刚发烧病愈一个多星期，北京市民王忠鑫的女儿再次发烧。面对刚刚入园不久就不断生病的女儿，王忠鑫有些焦虑不安，“孩子一直咳嗽，担心转成肺炎”。
　　在孩子第二次高烧的第三天，家住北京市丰台区的王忠鑫在下午时分带着孩子来到家附近的一家私立儿童医院，但令他没想到的是，临近下午五点，早上挂出去的70多个号还没有看完。
　　王忠鑫又带着孩子找到附近的一家公立医院，被告知只能看急诊。“当天倒是看上了，但不能拍片子看肺部的情况”。
　　没办法，王忠鑫只得选择了离家30公里外，远在北京市朝阳区的一家大型私立儿童医院就诊。
　　为什么不去其他的儿童医院？王忠鑫说，挂不上号。
　　不过，记者发现，“挂不上号”并非绝对，在某些手段的辅助下，可能只是多花钱的问题。
　　网上“黄牛”挂号加价数百元
　　在某网购零售平台，《法制日报》记者以“儿童医院　挂号”为关键字进行搜索，出现诸多经营挂号的业务。记者随机选取了其中一家以“114预约挂号资助系统”为名的店铺。
　　进入店铺，记者询问店主是否能挂“北京儿童医院的专家号”，店主给出了肯定答复。记者与店主的交谈时间是12月5日13时左右，店主表示能够挂12月6日上午儿童医院的专家号，服务费300元，挂号费自付。
　　随后，记者又在搜索框中输入“北京医院挂号”几个字，再次搜出了为数不少的“商品”，介绍上直接写明“北京协和医院预约挂号”“北京积水潭医院专家号”之类的名称。记者随机点进一家名为“北京大医院挂号”的店铺，向客服询问价格。客服回复，不同的医院价格不一样。一般来说，挂专家号收取服务费400元至600元不等，挂普通号收取服务费300元，挂号费由买家承担。
　　记者提出购买12月6日上午积水潭医院脊柱外科专家号，客服表示专家挂号费100元，加上400元服务费，一共500元。在拍下客服发来的链接后，对方要求记者添加微信联系。微信验证通过后，客服又要求提供患者的身份证、姓名和联系电话。过了一会儿，记者的手机上收到一个来自“北京通·京医通”平台的验证码，客服要求记者提供该验证码后，告知记者专家号已经挂好了，12月6日早上到医院自助刷号就行。
　　“北京通·京医通”是北京市属医院官方的挂号平台。记者打开“京医通”微信公众号，在就诊服务一栏点击挂号，选择了北京积水潭医院脊柱外科后发现，在记者与客服交谈时，12月6日上午所有的专家号都已经显示约满，甚至未来8天放出的所有专家号都已经显示约满。
　　那么，网店客服帮忙挂的专家号又是怎么来的？
　　记者注意到，在此类经营挂号业务的商家中，买家评价一栏几乎一致为好评，诸如“态度很好，确实靠谱，能约到想约的专家。而且提前下单，可以当天挂好号卖家才发货，再确认收货”“大大的好评，方便快捷，一开始是抱着怀疑的态度试一试，客服态度也超好，不管我怎么啰嗦都是耐心解释，而且就诊后才付款，的确靠谱，以后如需要就认定你家了”“大夫很有名，挂号紧张，但卖家能量很大，想尽一切办法帮助我们解决问题”，类似的好评不胜枚举。
　　通过网店购买专家号真实可用
　　12月6日早上7时30分，北京积水潭医院的挂号大厅内，每个挂号窗口前都排着一眼望不到头的长队。大厅里人挨着人，几乎没有落脚的地方。窗口的话筒里不时传来服务人员“没号了”的提醒。在排队挂号的长队中穿梭着形形色色的号贩子，记者几乎走几步就会被拦住，“要号吗，专家号”，同样的话被不断重复。
　　在自助取号机前，一名中年男子刷身份证成功取到了当天上午9时30分至10时30分时段的脊柱外科专家号。记者上前询问他排了多久的队才挂到专家号，这名中年男子迟疑了一会儿，低声说，“没排队，在网上花钱买的，多花点钱省事”。
　　根据之前网店客服给记者发来的挂号成功截图以及相关指导，记者在挂号大厅的建卡窗口花10元办了一张临时就诊卡，然后在自助取号机上插入该就诊卡，顺利取出了脊柱外科知名专家的上午号，就诊时间为上午10时30分至11时30分。记者拿着该号到门诊三层东侧的脊柱外科导医台，值班护士肯定了专家号的真实性，嘱咐按号排队等候就诊即可。
　　在候诊区，记者遇到一对来自山西的祖孙，孙女刘新（化名）是陪奶奶过来治疗腰椎间盘突出的，她们同样挂了一个专家号。记者问起专家号是怎么挂上的，刘新有些无奈地说，“专家号太难挂了，我们提前半个多月在网上预约，正常的号早就没有了，这还是加的号，上午看不了，得等到下午才行”。
　　同一位专家的号，同样的网上预约，为什么患者挂不到，网店店主却能挂到呢？记者试探性地询问帮忙挂到专家号的网店客服，他直白地表示，网上挂号平台放号的时候，靠患者自己抢基本是不可能抢到专家号的。他们有特殊的渠道，找关系提前留好了号，所以才可以这么轻松地通过网络平台挂到专家号。
　　网络号贩子如同“代购”难监测
　　此外，记者还发现了一类“花钱买方便”的挂号方式——预约挂号App。
　　今年10月，北京市民李女士准备带来自福建的朋友到北京一家医院看泪腺问题，但在通过某预约挂号App挂号后，却发现自己挂的专家号，除了挂号费外，还被收取了150元的服务费。
　　“当时我就带着相关凭证找到了医院，医院表示并未收取这项服务费，如果是通过医院的微信公众号或合作平台挂的号，也不会收取额外服务费。”李女士向记者回忆说。
　　记者注意到，李女士的凭证上，这项服务费的类别是“初级挂号导诊费”。李女士的手机里还存有当时收到的一条预约成功的短信，提示需在30分钟内完成支付，否则预约失效。信息发送方显示的不是相关医院或者合作平台。
　　“后来，医院门诊办表示，这并非医院的正规挂号渠道，建议我退号，再从门诊重新挂号。”李女士说，随后她从手机上退了号，没想到仍被该挂号软件扣了30%的服务费。病没看成，还被冤枉收了30多元，李女士气恼不已。
　　在App市场，记者通过简单搜索也发现了许多关于预约挂号的App。在安装了一个预约挂号App后，记者发现通过该App可以预约北京大医院的专家号。用手机号码登录后，选择要挂号的科室，记者顺利预约到了北京协和医院骨科次日下午的专家号。不过，在交费时，记者发现，原本100元的专家号，在App竟然需要373元。仔细一看，原来是多了一项叫做“初级挂号导诊费”的费用，金额为273元。
　　为此，记者专门来到北京协和医院进行了解，医院导医人员表示医院的专家门诊挂号费只有100元，剩余的导诊费应该是被App平台收取了。导医人员强调，患者网上挂号一定要选择官方的挂号平台，谨防财产损失。
　　尽管加强了对正规挂号途径的公示宣传，但受访的医院工作人员都表示，对网络号贩子感到无从下手。
　　在北京某三级医院信息科工作的黄萍向记者坦言：“我院全部号源均可以网上预约挂号，虽然采取输入身份证实名制挂号，但现在的网络号贩子就像‘代购’，他们建的网站、App吸引患者进入登录，填写姓名、身份证等挂号需要的信息。只要他手上有患者的信息，他就能像患者一样在我们的渠道上把号挂出去。在网络上，我们无法监测挂号的是号贩子还是患者。”
　　过去打击号贩子，医院的保安和门诊客服人员能发挥主要作用。现在号贩子活跃在网络上，虽然医院根据患者提供的线索搜出了几个网站和App，但乍一看都是正规网站和App，不知向哪里投诉。












进入【新浪财经股吧】讨论
