








8月15日，记者用喷火器灼烧一块猪肉，10秒钟左右，猪肉表面出现烧煳变色的迹象。新京报记者王嘉宁摄
参与测试的9种“防狼神器”。新京报记者王嘉宁摄
　　挑“防狼神器”须谨慎小心买到违禁品
　　报警器便携且无伤害性，卡片刀、电棍等威力较大或属违禁品；专家建议选择分贝较大的报警器
　　夏季是“咸猪手”出没高峰期，为防色狼不少女性会随身携带“防狼神器”。“防狼神器”品类丰富，可在网上轻易购得。但不少器具有较强攻击性，使用不当是否会给对方造成过重伤害，平时能否携带这些器具通过地铁安检？
　　针对这些问题，记者近日购买了9种防身器具进行测试。测试发现，喷火器数秒内就能烤熟猪肉表层，战术笔、卡片刀等可轻易刺穿易拉罐，威力不可小觑。
　　专家表示，携带这类器具可能违反相关法律法规，也不太可能通过地铁安检，“最合适的是报警器，但要注意购买分贝较大的报警器，否则难以起到震慑作用”。
　　■ 实验道具
　　报警型：口红状报警器、智能防身报警器
　　攻击型：酷棍、指套（带刺尖）、战术笔（配小刀、钨钢攻击头、强光手电）、折叠卡片刀、喷火器、警用强光手电电棍、防狼喷雾
　　报警型
　　体积小好携带 平均分贝低于100
　　记者在网上购买了9种防身器具，包括两种报警器和七种具攻击性的卡片刀、喷火器、防狼喷雾等。
　　其中一款报警器是口红形状，取出“口红”便会发出蜂鸣；另一款是白色圆片状，拔掉上方安全栓便发出鸣响。
　　昨日，中国家用电器研究院实验室实验发现，在半消声室内半径1.5米处，白色圆片状报警器平均分贝为93，红色口红状报警器平均分贝为86.8。中国公安大学教授王大伟介绍，报警器分贝在100以上为佳。
　　便携性方面，两款报警器体积均不大便于携带，且不易发生误触。不过，口红状报警器放音口位于下方，取出时会不小心触碰到放音口，导致音量大大降低。
　　攻击型
　　烤熟猪肉、刺穿铝罐 攻击力较强
　　为测试另外几款具备攻击性的防身器具，记者购买了猪肉、灌装啤酒作为实验对象。
　　测试发现，卡片刀、战术笔内所附小刀均能轻易划开猪肉。因卡片刀刀身藏于塑料板中，使用时需先打开保险栓将刀身反向折叠固定，步骤较复杂；战术笔刀片也隐藏在笔身内，因笔身内同时藏有圆珠笔芯，导致笔身两段均能旋出，若非十分熟悉使用方法，很容易旋错。
　　接着记者分别使用酷棍、指套、战术笔钨钢头，对猪肉和易拉罐进行戳刺，均能刺出破口。但实验中也发现，指套因直径太大难以固定，酷棍与战术笔较好发力。
　　另一款器具喷火器，充足气体后能喷出长约20cm的火舌，几秒钟便令猪肉表层烧熟变色。电棍说明则称，其输出电压超过1000KV。按下开关，电棍发出蓝色闪光噼啪作响，动静颇大。
　　测试防狼喷雾时，为防止造成伤害仅对水中喷洒，一名距喷洒现场五十厘米远的同事嗅到喷出的气体，立即泪流满面，他描述：“没有味道，但那感觉有点像芥末，一下子吸进肺里冲上了头顶，很呛。”
　　产品质量
　　多属三无产品 卖家讳莫如深
　　除智能报警器外，其他“防狼神器”均为三无产品。酷棍、指套、卡片刀仅用透明玻璃纸包装，喷火器、战术笔、电棍虽然装在黑色盒子里，也并没有生产日期、质量合格证及生产厂家，至多夹进一张白纸，简单描述产品与各按钮功能。而口红状报警器的包装全为英文，写着电池装入的步骤等。
　　一些防狼产品出售得小心翼翼。据淘宝禁售商品管理规范实施细则，电击器、防狼喷雾等“可致他人暂时失去反抗能力，对他人身体造成重大伤害的管制器具”不可出售，否则属严重违规。虽然直接搜索“防狼喷雾”“电击器”“电棍”等不显示搜索结果，但通过其他关键词仍能找到相关产品。
　　记者在一家店询问手电筒是否带电棍功能时，该卖家只发来一个微信号，说可以通过该微信号了解产品详情。在记者追问下，卖家仅表示“是亲想要的”，但不保证一定能过安检。
　　追问1 “防狼工具”是否实用？
　　从报警器到卡片刀，指套到防狼喷雾、电棍，市面上的“防狼神器”多种多样，万一真遇到危险，这些工具到底是否实用？
　　中国公安大学教授王大伟认为，经常上夜班、独自走夜路的女性，携带防身工具有其必要性。
　　“女性防身工具不是新生事物，历史上就有。”他介绍，在冷兵器时代，小刀、两截棍、甩鞭等都可使用。到了现代，由于科技发展和法律因素，不少工具已不适合随身携带，如一些几万伏高压的电棍，虽能克制歹徒，但也有可能被对方夺走反攻；遇到风起，催泪瓦斯容易伤及他人；刀具则可能违反相关法律，未必能带入地铁等公共交通工具。
　　王大伟认为，最合适的防身工具是“第三代尖叫报警器”，报警器鸣音后不仅能阻吓歹徒，还能吸引旁人注意，且不具备杀伤功能，不用担心被歹徒夺走后伤到自己。“但要注意购买分贝较大的报警器，否则难以起到震慑作用。”王大伟说。
　　追问2 哪些工具属“管制器具”？
　　“防狼神器”不少具攻击性，日常生活中能否随身携带，是否能通过地铁安检？
　　北京市公安局治安管理总队危险物品管理支队一中队队长张继伟提醒，刀具刀身长度大于150mm，刀尖小于60°，就属于管制器具。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，非法携带管制器具的或进入公共场所、公共交通工具，将被处以拘留并可罚款。
　　记者测量发现，卡片刀刀尖45°左右，刀身长约100mm，虽未违禁，但相去不远。
　　北京市康达律师事务所韩骁律师介绍，目前，《中华人民共和国管制器具管理条例》尚未出台，对于管制器具没有较权威统一的认定方法，现阶段认定为管制器具的主要有：管制刀具、弩、冷兵器、使用火药为能源的射钉器、射网器、发令器、开门器以及电击器、催泪器等。
　　韩骁表示，带电棍的手电、喷出20cm火苗的喷火器一般都会被认为是管制器具。喷雾器中如含有液化气体、易燃液体、氧化剂和有机过氧化物、腐蚀性液体，也不适宜带入公众场所。指套和柱状酷棍如明显能对人体造成伤害、伤害程度与其他列举管制器具相当，很可能会被认定为管制器具。这其中仅报警器没有任何疑问，可以随身携带。
　　《北京市轨道交通禁止携带物品目录》规定，催泪器、电击器、刀、易燃液体等禁止带入，如携带法律法规规定的违禁物品，构成违反治安管理的行为，将由公安机关依法处理。
　　■ 建议
　　专家：日常防身应以防范为主
　　防狼工具虽有效果，但日常仍应以防范为主。
　　王大伟提醒，防范侵害要注意时间、空间、氛围和技能。夏季和夜晚往往是性侵案高发期，女性遭遇性侵风险比平时高6%左右；空间意味着平日上下班途中，甚至学校周围、社区都可能发生；美酒鲜花的浪漫氛围也可能暗藏危险。“性侵案60%是熟人所为，对一个人越熟悉尊敬，防范意识也越低。”
　　王大伟建议学习防范技能。“比如‘发现坏人术’，如在大街上发现有人尾随可走到街对面，反复几次后如果对方仍跟随，就该拔腿就跑。”对于格斗类防身术，他建议学习简单实用、对力量要求不高的技法，“如过于复杂难用，现实中可能难以奏效。”
　　至于防狼工具会否造成防卫过当，王大伟认为，正当防卫与防卫过当的界限，一在于是否在侵害行为发生过程中，二在于是否超越防卫范畴。如在夜晚遇到侵害，短时间难以判断对方是性侵还是抢劫甚至杀人，为了维护自身安全，此时应该反抗，不要过于纠结。
　　新京报记者 戴轩









进入【新浪财经股吧】讨论
