








　　振东制药生产红花注射液被责令召回因热原检验不合格
　　李未来
　　中秋过后，山西省长治市平顺县绵延的山峦上植被渐稀，这里位于太行山脉南段，曾经的太行抗日根据地，如今已成为天然中药材的重要产地。山西振东制药股份有限公司（以下简称“振东制药”，300158.SZ）在这里开发种植了50万亩中药材项目，约占平顺县域面积的四分之一。为此，振东制药成立了多家公司从事中药材种植和加工业务。振东制药证券代表在接受《中国经营报》记者采访时表示，公司的初衷是希望从源头上控制产品质量，制定中药材标准体系。
　　然而，因旗下红花注射液热原检验不合格，振东制药的原材料管理、生产流程安全性等受到质疑。
　　近日，红花注射液在多地引发不良反应，并因热原检验不合格被国家食品药品监督管理总局（以下简称“食药监总局”）责令召回。振东制药方面表示，该批次药品正陆续召回中，公司自检以及第三方检验结果均没有问题，具体要等山西省食品药品检验所的检验结果。
　　记者了解到，在50万亩种植项目中，振东制药自营的只有几千亩，其他为指导农户自主种植，而自营种植基地为其带来较多政府补助。
　　第一批药品已召回
　　“红花注射液是我们去年新做的药，其实说明书上已经注明了可能发生的不良反应，包括寒战、发热等。”振东制药证券代表在接受记者采访时表示，现在这些患者用了抗过敏的药以后已经痊愈了，没有什么太大的问题。
　　记者查询红花注射液说明书了解到，该药品主要用于治疗闭塞性脑血管疾病、冠心病、脉管炎。其不良反应的其中一项为全身性损害，包括过敏样反应、过敏性休克、寒战、发热、面色苍白等。
　　根据此前不久山东省食品药品检验研究院检验，批号为20170404的红花注射液热原不符合规定。
　　目前，食药监总局要求所有医疗机构立即停止使用该批号产品，并责令山西振东安特生物制药有限公司（以下简称“振东安特”）立即召回上述批号产品。
　　事实上，早在8月底，国家药品不良反应监测中心便已监测发现红花注射液在山东、新疆等地引发了不良反应。
　　据上述证券代表称，振东制药在第一时间对该批次药品进行了召回，第一批召回的产品在9月23日食药监总局发布通告之前已经到位，目前正在陆续收回。据了解，在食药监总局发布通告前后，振东制药多次对该批次产品进行检验。
　　“发生这个事情以后，我们自己进行了检验，并委托第三方检验，都没有出现热原不符合规定的情况，现在已把留样和已召回的药品送交给山西省食品药品检验所，结果还没有出来，”振东制药证券代表表示。
　　红花注射液中的热原是怎样产生的，振东制药依然没有定论。
　　据了解，热原是能引起恒温动物体温异常升高的致热物质。中药注射液中“热原”主要是细菌性热原，如某些细菌的代谢产物、细菌尸体及内毒素，中药注射剂中含有热原量达1μg/kg就可引起人体不良反应，主要为发热，热原的存在对供静脉注射用的中药注射剂临床使用危险性很大，随注射剂注入人体后，产生的反应有发冷、发热、战栗、恶心呕吐、体温上升等，严重的甚至危及人的生命。
　　振东制药证券代表告诉记者，有很多原因都会导致热原的产生，比如原材料不合格、生产流程不规范等等。热原不合格并不代表这个产品本身有问题，运输过程中也可能导致热原产生，有时候药品出厂时是没有问题的，但如果在运输过程中出现温差较大等情况，也可能导致热原有问题，具体原因并不明晰。
　　“不合格的检验结果是山东省食品药品检验研究院出的，山西省食品药品检验所的检验结果还没有出，如果检验合格，也可能是因为地域差异。但不管怎样，这一批次的药品是不能再销售了，”振东制药证券代表表示。
　　解放军263医院急诊科主任单志刚在接受记者采访时表示，中药注射液在临床应用很广泛，很少出现过敏等不良反应，热原检验不合格可能与中药材提纯有较大关系，如果杂质较多，就容易产生热原。
　　净利润10%来自政府补助
　　记者通过采访多名中医药专家了解到，中药注射剂的原料是各种草药，来源复杂，原材料加工贮藏、药品生产、运输等过程中都容易产生热原。
　　而据了解，在原材料方面，振东制药建立了约80万亩中药材种植项目，并成立了山西振东道地药材开发有限公司（以下简称“道地药材”）、山西振东道地连翘开发有限公司（以下简称“道地连翘”）等多家公司进行管理。
　　据上述证券代表称，公司种植开发中药材正是为了从源头上保证原材料的质量。做到一定规模以后，公司希望通过带动当地农民种植来增加他们的收入，以达到扶贫的效果。
　　在长治市平顺县的沟壑和山岚中，振东制药共开发了约50万亩中药材种植项目，有党参、连翘、黄芪、黄芩、柴胡、地黄、山桃仁、酸枣仁、远志、知母、山楂、山茱萸等多种药材。
　　道地药材总部便位于平顺县山南底村。记者在采访中了解到，振东制药主要采取两种方式进行开发：一是租用农民土地种植，相当于自营基地；一是指导当地农民自己种植，再从其手中收购。当地村民告诉记者，种植以及采集中药材带来的收入确实让他们有所获益。
　　然而，在50万亩种植项目中，道地药材的自营基地只有几千亩，并且这部分仍处于亏损状态。
　　道地药材副总经理张建新告诉记者，公司一共分为三块业务：种植基地、仓储和销售，其中种植基地是亏损的，因为管理成本太高。“
　　据了解，在采集药材的农忙时期，种植基地要雇用人工，另外，采集、运输、晾晒、加工等都需要付出成本，与直接从农户手中收购相比，并不划算。
　　然而，即便如此，振东药业依然在长治各县维持了一定数量的种植基地。张建新表示，这主要是为了争取政府补贴以及课题项目。
　　“种植基地项目就是为了树立一个标杆，便于我们申请课题项目，以及从政府那里得到补贴，”张建新表示。
　　据振东制药2017年半年报显示，报告期内振东制药共获得政府补助约1721万元，约占净利润的10%，同比增长143.8%，包括农委、工信部以及振东制药分公司所在地政府的财政补助，其中仅工信部给予的“因从事国家鼓励和扶持特定行业、产业的补助”一项便达到1134.79万元。
　　并购丰富产品线
　　对于红花注射液的召回，振东制药认为影响并不大。
　　9月26日，振东制药发布澄清公告称，2016年红花注射液销售收入为820.44万元，占振东安特销售收入的2.66%，占振东制药销售收入的0.25%。红花注射液净利润38.20万元，占振东安特净利润的1.41%。2017年上半年红花注射液销售收入为1221.41万元，占振东安特销售收入的9.97%，占振东制药销售收入的0.76%。红花注射液净利润15.77万元，占振东安特的5.86%。
　　一直以来，红花注射液的销售收入占振东制药净利润均小于0.01%。
　　事实上，振东安特对振东制药的业绩贡献也并不突出。2017年上半年，振东安特实现营业收入1.24亿元，占振东制药总营收的比例为7.68%；实现净利润134.06万元，占振东制药总净利润的比例仅为0.83%。
　　资料显示，2011年7月，振东制药以1.12亿元收购了安特制药100%股权。2014年8月，振动制药计划投资8000万元建设安特制药新厂。截至2017年上半年，振东制药已对振东安特投入2.32亿元。记者梳理发现，自收购至今，振东安特累计为振东制药贡献净利润约1.1亿元，其中扣非后净利润仅约5900万元。
　　振东制药证券代表称，当初收购振东安特主要是看中脑震宁这款药品，其治疗脑震荡的功效比较好。
　　事实上，为了丰富产品线，振东制药进行了一系列收购。早在2007年，振东制药收购了山西大同泰盛制药有限公司（以下简称“泰盛制药”）全部股权，增加了一批治疗心脑血管的西药品种；2016年，振东制药以26.5亿元的价格收购康远制药100%股权，新增了非处方药产品系列。
　　“泰盛制药文号比较多，大概有400多个，品种也比较好。康远制药主要是OTC的产品，我们之前只有处方药，在广告宣传方面不太便利，而康远制药的产品是可以做广告宣传的。收购以后，我们就可以‘两条腿’走路，”振东制药证券代表告诉记者。












进入【新浪财经股吧】讨论
