






　　国是帮你问丨换个手机卡，家当全被转走怎么办？
　　手机号不想用了怎么办？
　　话费用完坐等停机不就行了。
　　小心这样做很有可能让你的“钱包”不保。
　　近日，就有用户因为换号没有解绑第三方支付工具，即便银行卡就在自己身边却一夜之间被盗刷了上万元，辛苦攒下的家当被轻松转走。
　　除了伤财，旧号主们还面临着隐私被泄露的威胁：一位女士新选号入网，结果通过找回密码的方式登录进了“云服务”，竟然可以看到上一任号主的照片、短信、通讯录等。
　　而一旦遇上“二次号”，不仅是旧号主有麻烦，二次放号带给新号主的困扰也不少：
　　刘先生在营业厅充值800元购买了一个尾数有多个8的靓号，结果没想到刚开始使用新号码，就经常接到推销楼盘，卖保险等骚扰电话；
　　冯女士刚买了个135开头的手机号，想要开通银行手机短信服务，结果提示“该手机号已经绑定了其他的银行卡”，再试其他网络平台却发现几乎所有网络平台都显示“该号码已注册，无法绑定新的账号”。
　　实际上，这些用户都遇上了被通讯运营商回收再利用的“二次号”，业界也称为“二次放号”。简单地说，通讯运营商会将已销户或已停止使用三个月以上的手机号码进行回收，二次放号重新投放市场，这些被二次销售的号码就是“二次号”。
　　如今，手机号码作为各类软件身份验证和移动支付的重要凭证，该应该如何消除“二次号”带来的不利影响呢？
　　新旧号主都要警惕
　　在工信部回答网友提问时曾提醒用户，在使用新号码前，要与相关电信企业确认号码是否曾被他人使用，新号主们可以通过联系运营商的客服人员，请客服人员查询自己所选的是不是二次放号的手机号码。
　　此外，由于的13开头的时候手机号码是发放时间较久的号段，选购号码时可以尽量避开13开头的号段。如果运营商推出全新的号段，那么尽量选择新号段的号码。
　　如果发现自己使用过一段时间的号码是二次号码，可以将有关情况致电运营商客服寻求解决办法。
　　国是直通车记者拨打了联通客服，询问如果经常收到发给前任号主的短信和电话应该如何解决时，客服人员表示，用户可以向客服中心提供骚扰电话号码以及短信内容，后台会为用户进行处理。
　　而对于旧号主来说，工信部也曾多次通过《电信服务质量通告》等方式提醒用户在更换手机号码前，一定要及时将与原手机号码绑定的银行、社保、互联网等服务以及原号码注册支付、社交、邮箱等账号进行解绑、注销或者变更；
　　北京邮电大学教授曾剑秋在接受媒体采访时也表示，用户在手机号码销号前，应主动在网络注销和解除绑定，保护自己的隐私和资金安全，避免给后续码号使用者造成影响。
　　由此可见，手机号码可以说是不换则以，一换则一定要“牵一发而动全身”，以下7类账户，一定要解除绑定：
　　1、U盾、网银、手机银行等银行卡业务绑定；
　　2、证券、基金账户等金融业务绑定；
　　3、微信、支付宝、财付通等第三方支付平台绑定；
　　4、淘宝、京东、苏宁等电商账户绑定；
　　5、微信、微博、邮箱等通讯软件绑定；
　　6、团购、机票酒店订购等生活服务类账户绑定；
　　7、网盘等存有个人照片、隐私的账号绑定。
　　资源共享是关键
　　为何会有“二次号码”的产生？
　　实际上，“二次号码”的产生是有理可循的。根据《电信网码号资源管理办法》规定，码号资源属于国家所有，为了提高码号资源利用率，未办理停机保号业务且停机超过3个月以上的手机号码，监管部门需要回收并再次利用，因此有了“二次号码”的出现。
　　但是，这一类号码在互联网上的使用痕迹却不能在回收的同时被清除，带着上任主人标记过的信息在市场上“还魂”，为新旧号主带来麻烦，成为各运营商被投诉的重点。据数据统计，2016年全年，中国联通二次号码投诉量达到16855起，平均每月1400起左右。
　　为解决这一难题，工信部于2017年5月指导中国信息通信研究院成立了码号服务推进组。
　　码号服务推进组，顾名思义，就是旨在推动解决跨行业码号应用面临的重点、难点问题。工信部在答网友问时表示：码号服务推进组通过搭建跨行业电信网码号资源相关单位之间的研讨交流平台，针对跨行业码号资源的规范使用、数据共享等问题开展研究，加强行业间的交流合作，进一步解决二次放号引发的服务难题。
　　简单地说，就是通过组建官方第三方平台，如其组建的“码号资源共享平台”，连通运营商，移动转售企业，以及成百上千家的互联网企业，促使互联网公司及时获取码号数据回收信息，对应的数据进行注销、解绑，进而起到保护用户个人信息的作用。
　　为进一步解决二次号码的问题，工信部表示，接下来两方面工作将成为重点：一方面继续完善电信和互联网用户个人信息保护政策标准，加强行业用户个人信息保护制度建设；另一方面，也要对违规收集使用用户个人信息、损害用户合法权益等行为进行依法查处。






责任编辑：王嘉源

