






　　入手2个月捷豹汽车安全气囊无故自爆，车主投诉后厂家召回
　　澎湃新闻记者陈卓实习生王爱知来源：澎湃新闻
　　入手仅2个月的捷豹最新款SUV，在一次高速行驶中安全气囊突然爆出，南京车主张志感慨“所幸命大”，却不想躲过一劫后，真正棘手的“难关”还在后头。
　　事故过去多天，4S店、捷豹路虎对于“气囊突然爆出”，仍未给出检测结果以及最终如何处理的答复意见。
　　在经过政府监管部门、媒体等各方多日努力下，2月14日，张志对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，他所购买的捷豹车在捷豹路虎最新公布的汽车召回计划内。捷豹路虎对这一结果也给予了确认。
安全气囊突然“爆出”
　　高速上安全气囊无故“自爆”？
　　对于1月16日下午4时发生的情景，张志至今后怕。
　　在南京到马鞍山的高速路上，以时速80多码行驶的越野车，在未撞到外物的情况下，突然紧急制动。所幸后面没有车跟着撞上来。
　　导致车辆自动紧急制动的原因是，副驾驶右侧的安全气囊突然爆出。
　　车主张志回忆说，当时突然“砰”一声，右侧车门内上方的安全气囊爆开，坐在副驾驶位置上的他，正好被前门气囊顶到脸部。同时，腰部的气囊以及右后门气囊也都打开了，“没有任何预警，莫名其妙就爆了”。
　　停车检查后，张志发现，该车驾驶位的安全带及后排座位两个安全带全部抱死，而他自己所坐的副驾驶“也就是安全气囊爆炸那一块，安全带反而没抱死”。他随即与4S店取得联系。
　　据张志介绍，这辆2018款捷豹F-PACE2.0T是捷豹最新款SUV，入手不过2个月，去年11月16日购于江宁区南京中捷汽车销售服务有限公司，裸车价51万。
　　当日下午6点半，4S店工作人员赶到停车地，确认未发现撞击的痕迹。次日，该车被捷豹厂家救助车辆拖回4S店，4S店检测人员对车辆进行了外观及第一次系统检测。
　　该车保险公司太平洋保险的理赔人员向澎湃新闻确认，经过勘察，已经确定“车没有发生过碰撞”，疑似是汽车的质量问题，保险公司不接受理赔。
　　1月18日上午11点半，捷豹厂家派来技术人员，提取了电脑系统数据，并称将传至英国总部进行分析。
　　张志回忆，上述两次检测均是检测人员拿着相同的电脑检测仪进行检测和数据提取。至于检测内容是什么，两次有何不同，“全是英文”，他也不清楚，且4S店及厂家也并未明说。
　　南京中捷4S店售后负责人高俊告知张志，下一步如何处理，需要等检测结果出来再说。“如果是系统本身原因，将免费给张志维修；如果是人为操作原因，需要张志自己维修；如果外力受损造成，则由保险公司负责维修。”张志转述称。
　　此后十多天，张志并未等来一份检测结果，他甚至都不清楚，检测要持续多久，何时才能结束。
安全气囊突然“爆出”
　　捷豹：不属安全气囊“自爆”，需要客户配合第二次读取数据
　　2月1日，捷豹路虎向澎湃新闻回应称，该问题不属于安全气囊“自爆”，而属辅助约束系统根据指令触发工作。
　　捷豹路虎发来的书面回复中提到，在收到客户车辆问题反馈的当天，他们派专业技术人员前往，对车辆进行检查。经判断，张志车辆副驾驶座一侧的侧气囊及安全带均有“非预期触发”，因此，该问题不属于安全气囊自爆，属辅助约束系统根据指令触发工作。
　　至于辅助约束系统触发工作的具体原因，捷豹路虎称，需要再一次读取客户电脑数据进行确认。但此次检测需要对电脑模块进行拆卸，而客户在现场并未接受这一请求。
　　张志说，之前这些天他一直非常配合检测，可让他无法接受的是，捷豹厂家及4S店那种“高高在上”的处理态度——“只对你说‘要等’，却又不告知进展如何，也没给个明确期限，难道我就要一直等下去吗，这段时间的损失又怎么算呢？”
　　张志担心，一旦将电脑芯片交由捷豹厂家，那么所有情况都处在捷豹厂家和4S店可掌控的范围内，“万一他们对我的系统数据造成了一些无法挽回的损害怎么办？”张志据此拒绝了厂家这一要求。
　　从捷豹路虎给澎湃新闻的回应中可以看出，在事故发生一周左右，1月24日之前，捷豹路虎就已经形成了初步检测结果——安全气囊并非“自爆”。但车主张志称，这一结果捷豹路虎并未反馈给他本人。
　　那么，到底何时才能形成最终的检测结果？是否可以给出明确的期限？这段时间又能否提供代步车等补偿？
　　2月1日，南京中捷4S店对澎湃新闻的回应是，检测是捷豹厂家在做的，他们也在等结果，也很无奈。至于目前检测到哪一步了，什么时候出来结果，4S店是否应当提供代步车等补偿，该4S店仅仅以“检测结果未出”为由表示“无法回应”。
　　捷豹路虎的意思则是，得等到客户同意进行第二次数据提取，才能明确安全气囊爆出的具体原因。
　　张志说，“安全气囊爆出原因不明”，他出于对此事故的“后怕”，要求退车，但4S店并未接受。
　　张志转而尝试通过各类投诉举报热线进行维权，他先后拨打了12315消费者投诉举报专线、南京12345政务服务热线以及媒体投诉等。但进展不大。
　　在各方努力之下，2月上旬，南京中捷4S店已同意对张志的捷豹车进行修理。张志说，他也已把车钥匙交给该4S店。
　　捷豹路虎宣布召回汽车，但“气囊自爆”原因仍未明
　　2月14日，张志向澎湃新闻表示，他购买的捷豹车已在捷豹路虎最新公布的召回计划内。这一点得到捷豹路虎确认。
　　据国家质检总局2月12日消息，捷豹路虎（中国）和奇瑞捷豹路虎根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划——自2018年3月30日起，召回部分进口路虎揽胜极光（敞篷版）、路虎揽胜星脉、捷豹XE、捷豹XF、捷豹F-PACE和部分国产路虎揽胜极光、路虎发现神行、捷豹XFL系列汽车，共计26，307辆。
　　其中，张志所购款属“2016年11月8日至2017年12月8日生产的部分2018年款进口捷豹F-PACE”，共8，011辆，均纳入被召回的范围。
　　不过，汽车厂家召回的原因并非张志反映的“安全气囊无故爆出”，而系“供应商制造问题，导致发动机燃油轨端盖可能存在不完整焊接的情况”。
　　国家质检总局官网公布的信息称，上述汽车缺陷，极端情况下会造成燃油泄漏，具体表现为发动机盖周边可能有油迹，车内可能有汽油味。如果泄漏燃油与高温接触，可能会增加火灾风险，存在安全隐患。
　　捷豹路虎（中国）投资有限公司和奇瑞捷豹路虎汽车有限公司表示，将为召回范围内的车辆免费更换改善后的发动机燃油轨，消除安全隐患。
　　“我的车子为何在没有受到外力撞击的情况下，安全气囊会发生自爆呢？”张志的疑问仍存。





责任编辑：马龙SF061

