








　　捷豹路虎重新备案召回计划
　　北京商报讯（记者蓝朝晖实习记者高春艳）9月8日，捷豹路虎（中国）投资有限公司（以下简称“捷豹路虎公司”）向国家质检总局重新备案了召回计划，将自2017年9月8日起，召回2013年4月15日-2015年6月9日生产的部分进口2013-2014年款捷豹XF系列汽车。中国内地涉及14780辆。
　　据了解，本次召回属于2017年1月24日发布的《捷豹路虎（中国）投资有限公司召回部分进口捷豹XF系列汽车》召回活动的变更。变更原因为在召回执行过程中，部分涉及车辆可能未完全正确修复。为确保所有涉及车辆都能接受完整的技术改善措施，捷豹路虎公司将重新通知所有涉及的用户（包括之前已接受过召回维修但未能完全正确修复车辆的用户），并按照最新的技术方案进行修复。相关用户如发觉有燃油异味或发现有燃油泄漏的情况，应尽快联系经销商进行检测。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　据悉，本次召回范围内部分车辆由于燃油供油管与车辆底部护板及车身之间未能保持足够间隙，可能会导致燃油管磨损，使汽油泄漏，存在安全隐患。捷豹路虎公司将为召回范围内的车辆检查燃油管。如发现燃油管有磨损情况，则直接更换新的燃油管总成并安装两个燃油管固定卡夹。如未发现有磨损情况，对于已有防磨护套的车辆，安装两个燃油管固定卡夹；对于没有防磨护套的车辆，则在原车燃油管上安装防磨护套和两个燃油管固定卡夹，以消除缺陷。











进入【新浪财经股吧】讨论
