








　　捷豹路虎（中国）投资有限公司召回部分进口捷豹XF系列汽车
　　日前，捷豹路虎（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年2月6日起，召回部分2013年5月1日至2015年6月15日期间生产的2013~2015年款进口捷豹XF系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及22338辆。
　　本次召回范围内部分车辆燃油供油管与车辆底部护板及车身之间没有保持足够的间隙，可能导致燃油管磨损，极端情况下会造成汽油泄漏，存在可能引发火灾的重大安全隐患。
　　捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费检查燃油管，必要时进行更换，同时会另外安装2个油管固定卡夹，以消除缺陷。
　　相关用户如在使用中发现有汽油泄露或车内闻到汽油味，应停止使用车辆并联系经销商进行处置。建议在车辆安全隐患消除前尽量避免靠近点火源或者高温区域，在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　捷豹路虎（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打捷豹路虎（中国）投资有限公司热线400-820-8955获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
