






郭先生和销售人员的聊天记录
玛莎拉蒂levante图据东方IC
召回通知书
汽车销售合同
　　提车期间被召回百万玛莎拉蒂能不能退？
　　成都商报
　　去年1月27日，宁夏人郭先生在成都骏意汽车销售服务有限公司（玛莎拉蒂4S店）订购了一辆玛莎拉蒂levante，并为此支付了12万元的定金，约定去年6月30日提车。可去年5月份他却收到玛莎拉蒂中国对车辆的召回函，因为发动机存在安全隐患。
　　郭先生向4S店提出退款或者更换一辆车，却在去年9月14收到4S店“车辆释放、定金不退”的通知。有律师认为，召回不属于不可抗力因素，合同应该继续履行。也有律师称，车辆交接完成才属于消费者，在购买未完成之前车辆出现质量问题，消费者可以拒绝购买。
　　购车人
　　交了定金还未提车收到厂家通知要召回升级
　　郭先生是四川女婿，是一个运输公司的法定代表人。去年1月27日，他在成都的玛莎拉蒂4S店看中了一辆玛莎拉蒂levante，当场支付了2万元下单。
　　“现场支付了2万元，回到宁夏又通过对公账户转账了10万元，总计12万元的定金。”郭先生说，随后4S店传真过来合同，双方签订了买卖合同，订购总价118.93万元，约定去年6月30日提车。
　　提车前发生了一个小插曲，因为这辆车是郭先生为妻子购买的，没想到跟妻子一说，妻子坚决反对。“媳妇说不开，我就跟4S店商量，这个车能不能不要了？”郭先生说，销售人员跟他说，这个不行。“我说既然不行，那就继续提车嘛，提回来再说。”
　　不料，5月5日，他收到了玛莎拉蒂中国发来的一封挂号信《有关车辆安全性的重要警示》，主题为召回活动——关于玛莎拉蒂莱凡特车辆发动机控制模块软件的升级。郭先生说，收到信后的几天，他通过电话通知了一直与他对接的销售人员蔡舸。
　　郭先生说，车辆出现发动机存在缺陷，当然要4S店人员解释清楚到底怎么回事，不过对方一直没有理他。去年7月5日，他再次就发动机问题在微信上与销售人员沟通，对方依然没有回应。去年8月29日，他向销售人员发送了一张玛莎拉蒂的召回函截图，对方也没有回应。
　　“在这期间我们沟通过，能不能更换一个车型，或者退定金，一直都没有沟通下来。”郭先生说。去年9月14日，他收到销售人员微信通知：“按照约定，现在您定的车辆释放，定金不退了。”“我不知道车辆释放是什么意思，他说就是拿出去卖了，且定金也不给我退了。”郭先生说，既然这样的话，车可以继续提，但发动机故障必须处理完。不过，对方依然没有回应。
　　去年10月11日，郭先生委托律师给4S店发了律师函，要求4S店退还定金，双方依然没有达成一致。在提起诉讼之前，今年4月他向川内一家消费网站进行投诉。“后来客服反馈过来的消息是，说是我自己违约在先，这个车其实一直保留在店里，每天还产生了很多保管费什么的。”郭先生说，4S店的态度让他感到愤怒，他坚决要求对方退还定金。
　　玛莎拉蒂客服：确属召回车辆客户收到召回函或早于经销商
　　郭先生提供的一张微信截图显示，去年9月14日，名为“菜菜”（即蔡舸）的销售人员通知郭先生“车辆释放，定金不退”，郭先生回“那上次说的发动机故障处理了么？”销售人员回复“大哥，我尽力了”。
　　记者致电销售人员蔡舸，他表示目前已经从4S店离职。他承认去年4月份接手对接郭先生的工作，主要内容就是负责通知郭先生提车。“去年8月29号他是给我发过一张照片，说这个车有召回的嫌疑，具体没有跟我说。”蔡舸说，如果郭先生称5月份就向他提过召回事宜，请提供通话记录。
　　当记者追问是否没有理过郭先生关于发动机故障的诉求，他反问：“我能解释么？我不是售后，不能解释这个问题，他都没有提车，哪来的召回？他这个召回通知到底是怎么收到的，我不能理解。”
　　郭先生提供的召回挂号信称，要对郭先生所购买的车辆执行召回程序，“因为发动机控制模块（软件）调解混合气过浓，使得燃烧不完全，可能会引起发动机转速过低，上述缺陷可能会导致变速器进入空挡，极端情况下，可能会导致发动机熄火，玛莎拉蒂将为您的车辆免费进行发动机控制模块软件的升级，以消除前述缺陷。收到此信息，请立即将您的车辆送至任何一家玛莎拉蒂授权维修服务中心，该项维修将立即免费执行。”信的最后，再次强调执行此次召回程度的重要性和紧迫性。
　　5月6日，成都商报记者致电玛莎拉蒂客服中心，编号为34812的客服人员，向记者确认这份召回函的真实性。她说，应国家质检总局要求，对玛莎拉蒂2016年5月12日至2016年12月15日生产的221辆车执行召回程序，郭先生的车辆在召回的范围之内。
　　这位客服人员介绍，在发布公告时候，为了保证车主安全，玛莎拉蒂首先会通过挂号信形式优先通知车主，再将通知下发给全国各地经销商，因此，经销商收到召回通知的时间可能会晚于车主。
　　“有的车主先看到新闻就会打电话给客服中心，确认自己的车是否在召回范围，然后开到售后维修中心进行升级，也有的车主看到挂号信才与维修中心联系，如果车主长时间没有升级，售后维修中心会主动致电车主。”该位客服中心人员说，目前客服中心已经收到了郭先生要求退还押金的诉求，目前经销商还在与客户协商。
　　4S店
　　交易在前，召回在后是车主违约
　　成都骏意汽车销售服务有限公司市场经理唐尧说，购车交易在前，召回在后，郭先生未在《汽车销售合同》约定期间提车，也未在以后多次商定的期间提车，构成根本违约。
　　“按照双方约定时间，提车日期在6月30日。”唐尧向记者展示了蔡舸的微信聊天记录，车辆在去年4月20日就到了4S店，蔡舸将此信息告诉了郭先生，郭先生未按照约定时间前来提车。店家称，去年7月5日、13日，（店家）两次商定提车时间为8月2日前，郭先生依然未履约。最后一次商定提车付款时间为去年9月10日，郭先生继续违约。为了佐证，唐尧出示了销售人员与郭先生的聊天记录，在这几页文字记录中，记者看到销售人员不断让郭先生来提车，但是并未提及发动机故障问题。
　　唐尧说，郭先生说到的5月5日收到车辆召回信件，4S店对此并不知情。郭先生未按照约定在6月30日前和8月2日前提车，同时未向公司提及车辆召回理由。郭先生8月29日提到召回问题，但并没有达成免责解除协议，双方再次达成共识，于9月10日付款提车。这证明车辆召回，不是投诉人解除免责理由。
　　唐尧随后表示，“对于顾客来说车辆安全是第一位的，生产商发出召回通知，4S店肯定是知情的，由于郭先生长时间不来提车，公司早已经就发动机模块进行了升级，不影响车辆的使用。”
　　记者请唐尧出示收到召回通知的时间记录和升级发动机模块的记录，他表示需要有当事人双方律师在场的情况下方能出示。他继续表示，生产厂家对车辆的召回不是因为车辆质量缺陷被依法强制“召回”，而是生产商对用户负责，加强“防护墙”保护措施的自觉行为。基于以上理由，该公司根据《汽车销售合同》违约责任第二项，预付款抵作违约金，于去年9月14日通知郭先生解除合同。
　　“由于郭先生只付了定金，其他尾款是公司垫付的，郭先生长期没有来提车，这个车还在我们公司，也给我们公司造成一些损失，包括银行利息和保管费用。”唐尧说，如果郭先生愿意来提车，合同可以继续履行，如果要退定金或者部分定金，双方都只能走法律诉讼程序，“我们也希望双方律师和当事人能当场协商”。
　　律师A：召回不属不可抗力应继续履行合同
　　B消费者可以以质量安全为由拒买
　　根据郭先生提供的《汽车销售合同》显示，如果郭先生违约，4S店可以将预付款抵作违约金，同时规定了不可抗力导致合同无法履约不承担责任。那召回是否属于不可抗力因素呢？
　　广东德纳（成都）律师事务所律师周游认为，合同解除的情形有三种：第一种，双方协议解除；第二，约定解除，合同约定双方在什么情况下进行单方面解除合同，如果合同中没有召回可以解除合同，那合同不可解除；第三，法定解除。“召回不是不可逆的，也不属于不可抗力因素单方面解除合同的因素，因此此纠纷这三种情形都不属于，这个合同应该继续履行，该提车提车，该付尾款付尾款，否则视为违约。”
　　四川广力律师事务所律师邢连超分析认为，支付定金订购车辆，从法律的所有权属来看，交易并没有完成，这辆车并不属于消费者，只有完成了车辆交接，这辆车才属于消费者。等待车辆交接的过程中，出现了厂家因为质量安全问题对车辆进行召回，生产厂家和销售商是一体的，消费者可以以产品质量存在安全问题拒绝购买，要求4S店退还定金。“一般认为，发动机存在缺陷普遍认为是车辆存在重大的安全隐患，因此消费者可以拒绝购买，4S店该退还押金。”邢连超说。（记者钟美兰）





责任编辑：梁斌SF055

