








刘女士所买的二手车 
　　一周就出故障优信买辆二手车竟是事故车
　　来源：成都商报 杜玉全 摄影记者 张士博
　　“优信二手车，买的就是放心”，不少人对这句广告语印象深刻。而成都的刘女士却烦恼不已，两个多月前，她以6.3万元的价格在优信二手车平台购买了一辆福特嘉年华两厢汽车，提车一周就出现了故障，“安全气囊的灯一直在亮，车辆行驶时也有抖动问题。”
　　经4S店检测，车辆副驾的安全气囊缺失，内部也有焊接迹象。刘女士这才发现，这辆车曾发生过事故。5月初，她在为车辆交强险续保时，还发现该车有保险赔偿记录，“第三方责任险赔偿金额近4万元”。对此，优信承认这辆车发生过撞击事故，“责任的确在我们”。
　　放心？ 6.3万买辆二手车 一周就出故障
　　几个月前，刘女士决定买一辆汽车代步。考虑到刚拿驾照，资金又有限，她想先买一辆二手车练练手。一番挑选后，她在优信二手车平台找到了一辆心仪的车，“平台广告说有双重检测、一百多项深度检测，不会有事故损伤车，我就觉得很放心，另外对车价和外观也很满意。”
　　2月26日，刘女士和朋友赶到位于红牌楼附近的二手车车行，对车辆进行实地查看和测试，她觉得尽管车辆已使用3年，行驶里程3万多公里，但车况还不错，“看起来比较新，试驾时动力也不错。”当即，她就缴纳了5000元定金。3月7日，在优信二手车平台工作人员陪同下，她缴纳了2万余元首付款，将车开回了家。然而，3月14日，刚到手一周，这辆车就出现故障。“当时我们开车到崇州去玩，半路发现仪表盘上的安全气囊指示灯亮了起来，车辆行驶时也有抖动现象，刹车也有点松动。”刘女士说。
　　回到成都后，刘女士找到一位熟悉车辆维修的朋友查看了一下车辆，发现这辆车少了一个安全气囊，且有维修过的痕迹。朋友建议，最好将车送到4S店进行进一步检测。而随后的检测结果，让刘女士难以置信。
　　揪心！ /车辆曾发生过事故 还曾易过主
　　随后，刘女士向购车平台进行了反映，并要求对车辆情况给出说明。同时，她将车送到一家4S店进行检修。4S店的车辆检测报告显示：“乘客侧面安全气囊触发控制器电路开路”、“撞击事件存储已满并锁定”。检测人员也未在车辆副驾前方看到安全气囊，同时发现安全气囊仓内有明显焊接痕迹。“撞击事件存储已满并锁定，就是车辆行车记录数据显示车辆曾遭到撞击，数据写入已经记录满了。”4S店工作人员介绍。
　　优信二手车平台工作人员也曾找到刘女士，对车辆进行了检查，但不认同“事故车辆”的说法。“当时他们说，可能是电路原因，车辆抖动可能是机油问题，只需进行简单的维护保养即可。”刘女士说。
　　此外，刘女士还发现，这辆车可能还遭遇多次转手。从她手上的一份“旧机动车辆交易协议书”和一份购车时的车辆交强险保单上，记者看到，车主名字并非同一人，交易协议上的车主为奉某某，二保单上的车主则为杨某某，前后车牌也不一样。5月初，刘女士去办理续保时，还发现车辆在2016年11月份曾有保险赔偿记录，赔偿金额为三万九千余元。这让刘女士坚信，她买到了一辆事故车。“最可能的情况就是，车主在发生事故后将车卖给了二手车行，然后经过维修再卖给了我。”
　　就此，刘女士跟优信二手车平台方进行了多次沟通，但双方未达成一致。她说，自己已找好了律师，要求平台方退车，并退还她首付款、律师费、车辆检修费、精神损失费等共计4万余元费用。
　　优信回应
　　车辆确曾发生撞击
　　愿退车给予合理赔偿
　　昨日，优信二手车平台负责成都业务的张经理回应称，刘女士买的这辆二手车的确发生过撞击事故，“撞击位置有点特殊，刚好把副驾的安全气囊爆出来了。”对于刘女士的遭遇，张经理表示，“责任的确在我们。”
　　按照优信二手车平台官网给出的服务保障，优信认证车辆都会经过平台的“双重检测”、“158项检测”，同时保证车源“无重大事故损伤”、“无重大改装”……为何刘女士还是买到了事故车辆？对此，张经理表示，平台展示的车辆都会经过检测，交易时也会进行检测，“可能是我们检测人员的能力和技术原因，没有检测来这个问题。”
　　“我们的解决方案是可以退车，首付款也可以退，剩下的贷款平台可以垫付，另外可以给予合理赔偿。”张经理说，“所谓合理赔偿就是刘女士之前的检修费用和一些车饰费用，但律师费和精神损失费无法赔偿，不在我们的合理范围内。”
　　成都商报记者查询发现，关于在优信二手车平台买到事故车的报道并非孤例，那么平台在展示车源时，是如何进行检测、甄别事故车辆的呢？为何经过检测还会出现事故车？
　　对此，优信二手车平台公关部孙女士称，优信平台的车辆基本来自线下车商，每辆车在上线时都会进行初步检测，交易时还会进行二次检测，“但由于二手车不像新车，都是一车一况，有时确有检测疏忽，因此会在后续给予相应保障。”









进入【新浪财经股吧】讨论
