






　　随着生活水平提高，各种宣称具有调节人体机能的保健食品，越来越受到人们，特别是老年消费者的青睐。可是河北承德的李先生，在吃了买回来的“保健食品”后，总感觉心里发慌，身体不适，这是怎么回事呢？
　　网购“保健食品”老人吃后心慌
　　李先生今年60多岁，患糖尿病有10多年。有朋友给他介绍一种名叫“仁合胰宝”的保健食品，说具有降糖功能，适合糖尿病患者食用。李先生上网查询后，在一家电商平台上找到售卖仁合胰宝的网店。

　　但李先生吃了一段时间后，却感觉身体明显不适。
　　河北承德消费者李先生表示，吃了以后心里发慌，有点低血糖的感觉。

　　李先生觉得这个仁合胰宝不大对劲，于是送到承德市食药监部门进行检验。经过检验发现，这款产品中添加了化学药品苯乙双胍，苯乙双胍早期曾用于治疗糖尿病。但医学实践发现，在使用过程中可引发乳酸酸中毒，严重的可导致死亡，2016年11月，国家明令禁止苯乙双胍原料药及其制剂在我国生产、销售和使用。

　　承德食药监部门立即将这一线索移交给承德警方。警方经过调查发现李先生是从重庆市吴吴食品经营部购买的“保健食品”，吴吴食品经营部负责人程某仅是二级批发商。

　　给他供货的是河南郑州的张某，他是此案的关键人物。张某交代，2016年，他发现一种名叫仁合胰宝的保健食品，在市场上比较受欢迎，于是就从网上买来样品，找到专门做代加工的刘某某仿照生产造起假来。
　　犯罪嫌疑人张某说，配料根本完全不懂，具体怎么操作生产那一块，没见过也不懂。

　　在抓捕张某的同时，警方也抓捕了做代加工的刘某某，并查抄其生产窝点。这个所谓的代加工工厂，不仅没有生产保健食品的资质，生产环境也极其简陋，现场没有任何卫生防护措施，完全就是一个造假窝点。

　　河北省公安厅食药总队熊亮：总的感觉就是四个字——触目惊心，他的生产，把生产设备放在了废弃的一个农舍里面，生产出来的成品包括一些原材料有的就胡乱堆放在厕所、鸡舍这些比较肮脏的地方。
　　“保健食品”造假禁药从何而来？
　　这些在极其脏乱差的环境中生产出来的，打着保健食品旗号的仁合胰宝，胶囊里装的到底是什么成分呢？

　　犯罪嫌疑人刘某某交代，这些胶囊实际上就是掺杂了化学药物苯乙双胍的稻糠粉。另外他加工的产品除了仁合胰宝，还有32种。这些所谓保健品全部冒用或编造批准文号，32种产品除了外包装不同，胶囊里的成分完全一样。

　　承德市公安局食药支队张忠钰：比如说你需要仁合胰宝，那我就给你装一个仁合胰宝的包装。
　　警方了解到，代加工窝点的刘某某将成本不足5元一盒的造假“仁合胰宝”，以12元左右的价格卖给张某；张某再以40元左右的批发价，卖给程某；而程某在电商平台上以125元的价格卖给消费者，每一个环节都存在暴利。


　　制假的关键原料苯乙双胍，是禁止生产的药品，这些药是从哪里来的呢？刘某某交代，是从山东曲阜一家化工企业买到的。警方将负责人颜某等4名主要犯罪嫌疑人抓捕。但颜某称，他们经营的是精细化工产品，没有涉及原料药。
　　犯罪嫌疑人颜某说，经营范围内有精细化工产品，医药中间体，还有植物提取物，这一块属于精细化工产品。

　　所谓医药中间体，是原料药的前身，是制成原料药之前各个阶段的化工产品，然而，警方把从这家企业查扣的1.3万公斤白色结晶粉末取样送往权威部门检测时，却检出苯乙双胍和二甲双胍成分，被定性为化学药品。
　　承德市公安局食药支队副支队长张忠钰：他们以化工品中间体为名，实际销售的是原料药。

　　据警方查证，从2015年10月至案发，颜某组织人员以化工产品或医药中间体名义，非法销售150多吨苯乙双胍和30吨二甲双胍。

　　截至目前，全国共抓获相关犯罪嫌疑人76人，查扣有毒有害保健食品15万盒、西药原料1.3万余公斤，整个案值高达12亿元。





责任编辑：谢长杉

