






　　斩断小卡片背后的色情链
　　男子将“生意”外包，每月拿1万分红
　　来源：潇湘晨报本报记者周凌如通讯员水蓝儿株洲报道
　　“我进去后，‘生意’就交给你们了。”曾因寻衅滋事罪获刑的朱某将自己的“生意”做了交托，按照约定他每月仍会有1万元分红。朱某的生意就是朝宾馆门缝里发“小卡片”。这小小的卡片背后是一条犯罪链条，涉及多个犯罪团伙之间的利益博弈。
　　朱某的生意是他向垄断“小卡片”市场的上线处承租来的，刑满释放后的朱某与上线因为上涨的“租金”起了冲突。
　　近日，株洲市芦淞区人民检察院以涉嫌组织卖淫罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪批准逮捕了犯罪嫌疑人朱某等7人。
　　入狱期间每月收入一万
　　朱某是湖北咸宁人。2015年底，朱某来到株洲，他发现通过到酒店发色情卡片，再招募失足妇女上门服务的方式赚钱比较容易，于是干起了这门营生。
　　起初，朱某联系长沙某印刷厂印制色情小卡片，卡片上留下其专门办理的接单手机号，自己到一些酒店发放，通过同行推荐等方式招募失足妇女。有嫖客打来电话后，朱某先与嫖客谈好价格，再安排人上门服务，事后朱某分得收入的一半。
　　对这行熟悉后，朱某找来了老乡段某以及胡某等人一起来干。
　　朱某的生意是他以每日200元的“租金”从上线彭某那里承租来的。彭某系娄底人，2016年左右，他通过每月给予一定好处费的方式，与芦淞区、天元区、石峰区等多家酒店口头约定，在酒店发色情小卡片的人，必须由他指定。彭某与朱某约定，允许朱某在自己掌握的酒店发小卡片，供朱某手下失足妇女上门提供服务。在朱某“承租”期间，如果有其他人也在这些酒店发卡片，则由彭某安排人负责清理。如果对方坚持要在这些酒店发卡片，彭某则纠集人员以武力解决问题。同样，如果朱某不按时缴纳“租金”，彭某也同样以武力威胁的方式解决。
　　2017，朱某在与人争地盘的过程中，纠结彭某等人寻衅滋事，朱某与彭某均入狱。入狱前，朱某将自己掌握的发小卡片酒店名单及手头的失足妇女给了胡某等人，且约定自己坐牢期间每月分红一万。
　　“租金”越来越高引冲突
　　2017年8月，彭某刑满释放后，与杨某等人继续依靠武力威胁的方式找在其掌握的酒店内发卡片的人收取“租金”。
　　不久后，朱某刑满释放，他找到彭某将其手中的酒店再度租过来从事组织卖淫犯罪，并约定每日通过微信转账的方式支付“租金”1000元。因觉得“租金”太高，朱某找到老乡胡某、段某及谭某（另案处理）等共同“承租”。
　　彭某等人对“租金”的要求越来越高，2018年4月，上升到了每日1400元。胡某认为“租金”过高，拒绝交纳自己的那部分“租金”。彭某纠集他人逼胡某等人谈判。4月23日晚，胡某等人遭到对方的威胁和殴打，当日他们向警方报案。
　　公安机关于4月27日对彭某等人以涉嫌敲诈勒索立案调查。4月28日彭某等人被抓获归案。
　　警方将卖淫团伙一网打尽
　　也是在侦办该案期间，民警发现朱某等人涉嫌组织卖淫犯罪，开始进行调查取证。
　　彭某等人被抓后，胡某、朱某、段某三人决定合伙，将各自手头的多名失足妇女统一由胡某、段某的老婆陈某（怀孕取保）调配，雇佣巫某、黄某、樊某（均另案处理）到酒店派发小卡片，每日收入除去开支后三家均分。
　　仅5月，三家合伙期间通过分失足妇女收入的方式共计获利十余万元。
　　5月23日，陈某接到嫖客黄某的电话要求三名失足妇女到某酒店上门服务，陈某与黄某约定每人600元服务费后，指派了失足妇女上门服务。
　　三名失足妇女上门收取了费用后，便在酒店房间内分别与黄某等三名男子发生了性关系，随即三人分别将300元通过微信转账的方式转给了陈某。不久，三人即被民警查获。
　　随后几天，公安机关又先后在芦淞区辖区内酒店查获了由胡某指派上门服务的失足妇女黄某、刘某及嫖客王某、刘某乙等人。
　　6月1日，公安机关对朱某等人涉嫌组织卖淫案立案侦查。6月11日，警方在湖北咸宁将几人抓获归案。





责任编辑：谢长杉

