








　　微信“抢红包”岂容赌徒横行
　　据报道，《经济参考报》记者深入多个赌博群调查发现，原本以娱乐为主的微信“抢红包”功能，被不法分子利用，演变成新形式的赌博。部分微信赌场已形成分工明确、组织严密的黑色产业链。庄家设套抽取资金，玩家沦为“待宰羔羊”，不法分子甚至利用微信技术漏洞躲避监管。
　　不少网民表示，微信赌博害人害己，社会危害不容小觑，执法部门应对微信赌博采取零容忍态度，有效打击，让微信红包回归娱乐功能。同时，微信平台也应采取技术措施堵住赌博等违法犯罪的漏洞，将监管关口前移，提高微信空间巡查频率，杜绝微信赌博等违法行为。
　　微信赌博难除
　　网民“IT之家”表示，随着微信红包使用人群的不断壮大，利用微信红包进行赌博的行为也浮出水面。
　　网民“周权义”称，以往的新闻报道显示，微信赌博现象已持续数年，各地公安部门根据群众举报，已查处一批影响较大的“微赌案”，有关人员还被追究刑事责任，但微信赌博歪风仍未能及时刹住，在一些地方甚至愈演愈烈。要坚决遏制微信赌博蔓延并铲除其土壤。
　　网民“宏超”称，和线下赌博相比，网络赌博有更强的隐蔽性，操作更加便利，一些网络赌博甚至可以进行合法包装。同时，玩家交易的虚拟筹码使其在下注时缺少心理压力，更容易成瘾。
　　网民“李有才”直言，赌博真是害人害己，希望沉迷赌博的人能幡然悔悟。
　　网民“淮安浙江人”称，以微信抢红包的方式进行赌博，属于违法行为，应依法予以行政处罚；情节严重的，当以赌博罪或开设赌场罪论处，依法追究刑事责任。
　　监管短板待补
　　网民“肖华”表示，为严打网络赌博，微信官方已采取了一些技术手段和管理规则，对于用户举报的，经核实存在赌博行为和信息的社交群，实施永久封群；对于赌博组织者，长期冻结其建群资格；对于赌博参与者，限制其每日建群数量、支付、转账、红包功能。
　　网民“俊宇”称，面对微信赌场，不能放任自流。各地公安机关必须采取“零容忍”的态度重拳打击，否则，必然会导致更多不法分子效仿。
　　网民“党小学”认为，腾讯公司完全可以采取技术措施堵住赌博等违法犯罪的漏洞，一方面加强对微信转账数额次数和总额的限制；另一方面，将监管关口前移，提高微信空间巡查频率，加大微信技术监控力度，最大限度压缩微信赌博等违法行为发生的空间。
　　也有网民表示，从根本上斩断微信赌博利益链，不仅要提升技术水平，扫除监管盲区，还要与社会治理相结合，发起微信治赌的“全民运动”。（记者赵东东整理）







进入【新浪财经股吧】讨论
