








　　打印机制假币快递销往全国
　　来源：京华时报
　　“黄蓝紫50张起发！”读者黄先生加入的多个QQ群时常响起这样的消息。经黄先生介绍，记者进了相关群组。原来，这些活跃度极高的群均为假币出货群，群主为卖家，成员为买家，群内亦不乏专职“洗货”人员。“黄”指的是20元假币，“蓝”为10元假币，“紫”为5元假币，群主通过快递发给各地买家。
　　制假贩假团伙通过社交网络流通小面额假币，部分已达较高仿真度，金线、烫金、水印一应俱全，甚至还做出了凹凸感，在市面流通并不困难。记者体验了一把假币购买过程，加群聊天，微信付款，快递送达，前后不过三天，和一般的网购体验分别不大。
　　记者向一QQ群主“老虎”表明拿货意向，对方表示，可以先买样品，一套样品包含黄蓝紫各两张，价格30元包邮。他常在群里发图和视频，从堆成小山高、未经剪裁的“半成品”，已做旧揉皱、几乎真假难辨的“成品”，到对着光源、20元假币水印的局部特写，老虎对自己的货很有自信。
　　记者通过微信扫码付款后，他很快给出韵达快递单图片，寄件地显示为黑龙江哈尔滨市呼兰区学院路滨才城韵达点。
　　3天后，记者收到包裹，快递袋内有一用韵达快递胶带包裹的纸盒，打开后只见一张“面膜”，撕开面膜袋，一沓假币现出真身。5元、10元、20元假币打眼一看均十分逼真，其中，20元假币的水印、金线均很清晰，颜色也与人民币近乎一致。6张假币编号各不相同，有SC86、ZS89、N4M6、YD86等开头。
　　记者发现，同一批样品的两张20元假币色泽、手感均有较大分别，颜色较浅一张做出了有些刺手的凹凸感，另一张与真币颜色相近的则十分光滑。卖家老虎表示，这是两批不同的货，均售3元一张，至于仿真度高低，“每个人看法不同”。
　　老虎还告诉记者，“现在不管谁的货都是打印的”，小卖部、网吧、地摊都可以用。
　　洗货的看不起打工者，而处于鄙视链更上端的还有坐在家里工作的“生产者”。“洗货的，每天奔走在大街小巷，有被抓的危险。还不如出货挣钱，一台打印机一台电脑，一天就能打印2000张。每张成本烫金2毛钱，内置6毛钱，躺床上玩手机卖货。”
　　网友“收米担保”时不时在群里发上这样一条广告，他售卖假币打印机，向他咨询的人多了，他便自己建了个新群组。他表示，自己是厂家总代理。
　　收米告诉记者，一台打印机售1800元，还可提供棉麻纸张、油墨等，打出来的假币“色泽、手感都有，裁剪之后，直接揉揉直接用”。他还称，打印机20元、10元、5元都能打，“十块的很牛”并表示，客户大多只要求打出“白板货”（无水印），但若有更高要求，也可买能打出透光水印、金线的内置打印纸。
　　假币的泛滥，衍生出“洗货”这一行业。“洗货”为行内说法，指的是大量囤积假币的犯罪分子，通过购买纸巾、矿泉水、口香糖等小物件，得到真币找零，以假换真。群成员“洗遍河南”说，他在河南县城一天能洗三四十张20元假币，净赚几百元。
　　目前，记者已将收到的假币和相关线索提供给北京警方，案件正在调查中。







进入【新浪财经股吧】讨论
