








　　揭秘资产包鼻祖盈利模式：平台禾商所人均创利270万
　　陈齐乐
　　以“三三宝利来”闻名于现货行业的浙江嘉兴禾信大宗商品交易中心（以下称简“禾商所”）自成立以来即毁誉参半。支持者自称“与圈内金融玩家发扬探索精神，一起‘死磕’到底，投入真金白银，完全抱着‘质疑、揭露’的态度体验了两个月时间，最终结果被其独特模式和实践结果所折服”。怀疑者则指其为“集各种复杂程序于一体的非法平台”。
　　不论双方所持观点如何，可以确定的一点是，该平台发售了体量巨大的玉石资产包，且这些资产包的账面价值均经历了大幅度的增长。作为资产包发售模式的先驱，三三宝利来也成为之后众多平台效仿的对象。然而，在最近半年的时间中，该平台大盘持续“滞涨”，其造富“神话”亦多有褪色，而据代理商透露，从今年2月份开始，提现金额开始受到限制。
　　由于其交易标的几乎大部分为玉石制品，且缺乏具体的产品信息，投资人难以对产品真实价值进行判断。此外，线上交易与线下消费交割的产品在规格方面完全不同。值得关注的是，在近期浙江省发布的规范保留交易场所名单中没有禾商所的身影。
　　发售资产交易价格暴涨
　　“三三宝利来”既不是一家法人企业的名称，也不是一家交易所的名称，更不是一家经纪会员的名称。事实上，“三三宝利来”中的“三三”指的是“杭州三三华铭文化传媒集团”（以下简称“三三集团”），“宝利来”则是禾商所旗下的一家会员单位。这家禾商所唯一的会员单位对应的法人实体是嘉兴三三讯通信息科技有限公司（以下简称“三三讯通”）。
　　据某代理人士表示，除负责运营电子盘的三三讯通外，三三宝利来还有三大板块，分别是武汉市三三康满堂生物科技有限公司（以下简称“康满堂”）、“杭州三三玉茶坊企业管理有限公司”（以下简称“玉茶坊”）以及杭州三三易通电子商务有限公司的股份（以下简称“三三易通”）。其中，康满堂负责运营红豆杉保健酒等保健品、玉茶坊负责玉石金丝楠木普洱茶等产品，三三易通则负责线上商城的运营。
　　上述情况可以被公开工商信息所验证，三三讯通是禾商所的股东之一。同时，上述4家企业的实际控制人均指向三三讯通法人王文俊及其商业伙伴王文澜等人。
　　奇怪的是，作为三三集团的实际控制人，王文俊及王文澜事实上并不为公开市场所知。多位代理告诉《中国经营报》记者，三三集团的老板是王彬宇，他们“不清楚王文俊和王文澜”。王彬宇在现货交易领域鼎鼎大名。多份三三集团的宣传材料称，王彬宇早年在中学与大学任教，后转向家电营销。2008年其举家迁入杭州，成为“北京致明德五通清体”的代理，曾在39天内创造1.17亿元的销售业绩。在三三集团的一些公开活动中，王彬宇确实以“董事局主席”的头衔示人。
　　业务方面，三三宝利来开创了一套后来被众多资产包发售平台效仿的模式。据代理人士称，其操作环节有三：第一步是线下认购，即投资人以“市场价十分之一的价格”认购三三宝利来发售的资产包；第二步是线上交易，即三三宝利来将投资人认购的资产包投放到禾商所的电子盘上进行交易；第三步则是盈利出金，积分消费。由于盈利金额的30%将被转化为商城积分，投资人可以前往三三宝利来的线下实体店——玉茶坊或康满堂使用积分消费提货。提货对象目前仅有普洱茶、金丝楠木制品及岫玉首饰。
　　值得注意的是，三三宝利来发售的资产包均经历了大幅度的增长。据三三宝利来官网交易日评述，其资产包发售价格一般为3000元/个。2015年7月20日，“玉观音弥勒佛”的收盘价为3300元，而到了2015年12月31日，该品种的价格已攀升至10160元，涨幅高达3倍；同样的，2016年1月4日，“特级冰种手串”收盘价为5035元，截至2017年9月1日，该品种的收盘价为24870元，涨幅近5倍。
　　虽然近年来“吸粉”众多，但三三宝利来一直较为低调。其盈利状况并不为外界所知。据财经类自媒体“财女郎”报道，截至2017年6月，三三易通商城累积的积分已经超过200亿元，由于投资人盈利部分的30%会被转化为积分，那么三三宝利来旗下投资人盈利总计高达667亿元。而2017年9月1日数据显示，其当日全部20个交易品种的成交额为6.6418亿元，总市值133.55亿元。其中不含已经退市的交易品种及退出流通的品种。
　　虽然三三宝利来未公布盈利状况，但禾商所却在工商信息中公示了其经营情况。据APP“天眼查”查询。禾商所2016年资产总额13419万元，主营业务收入4049万元，利润总额3157万元，净利润2461万元。值得一提的是，该平台的从业人数仅为9人，平均每人年创利273.4万元。
　　清理整顿验收待考
　　虽然经历了大幅度增长，但三三宝利来已高位横盘半年之久。近期的交易数据显示，部分交易品种均不同程度地出现了下跌。一位加盟商告诉《中国经营报》记者，由于过去半年中大盘几乎没有增长，她本人已于今年2月份全部平仓出金。
　　据其透露，作为三三宝利来的加盟商，她及她的线下实体店主要服务积分消费的客户。记者在实体店中看到，其提供的商品包括各种类型的岫玉首饰件、金丝楠木制品及普洱茶饼。一件岫玉首饰需要的兑换积分从10000分至30000分不等；而包括打火机及各色茶具文房四宝在内的金丝楠木制品则需4000至5000积分；三类商品中，普洱茶饼需要的积分数量最少，约在1000分左右。
　　三三宝利来为加盟商提供进货5折优惠，这即是说，如果一件岫玉首饰需要2.5万积分，那么加盟商可以12500元的价格进货。同时，加盟商还需完成每月60万分积分兑换的工作指标，但出金却从今年2月份开始受到限制。“从今年2月份开始，不论我们完成多少指标，每月提现的金额都被卡死在30万元。30万元根本不够店面开支。”上述加盟商说。
　　记者注意到，与其他大部分资产包发售平台不同，三三宝利来仅招收代理与加盟商。据了解，其“玉茶坊”及电子盘主要交易品种岫玉即来自于该公司在辽宁鞍山控制的一条名为“岫岩琇莹玉”的矿脉。据玉石行业从业者表示，岫岩琇莹玉即是大众熟知的岫玉。
　　据上述加盟商称，三三宝利来虽然在线上发售了包括“特级冰种玉如意”“特级冰种平安豆”“特级冰种平安扣”在内的多款岫玉产品，但其实体店中积分兑换的岫玉产品却与线上交易的规格完全不同。
　　玉石从业者表示，高档次的岫玉来自于“180矿”，即矿井深度达到180米的玉矿。从“180矿”中开采出来的岫玉“颜色比较深，比较绿，看起来起油光”。而即使是这种“稀缺料子”制成的岫玉制品，单个价格也都在700元以下。
　　记者发现，三三宝利来的官网并未对作为资产包交易标的的岫玉制品信息进行详细披露。其官网展示的数个交易品种的等级均为“特级”、颜色均为“冰种”、材质均为“琇莹玉”，此外还包括一些硬度及尺寸数据，但未给出第三方机构的估值证明。
　　8月初，浙江省清理整顿各类交易场所工作领导小组印发了一份名为《清理整顿交易场所“回头看”分类处置工作方案》的通知。该通知将包括浙江东海商品交易中心、绍兴黄酒原酒电子商务平台在内的8家交易场所纳入“规范保留类”的名单。对于三三宝利来而言，禾商所能否通过验收将是其未来成败的关键。
　　对于上述情况，记者曾联系三三集团，并向对方发送采访提纲。但截至本文刊发时，对方并未作出回应。











进入【新浪财经股吧】讨论
