








　　“国际驾照”高价办证陷阱
　　来源：北京商报
　　眼看出境自驾游客越来越多，部分旅游企业竟用国内驾照翻译件冒充“国际驾照”，出售价格在千元以上，借此蒙骗消费者。北京商报记者经过多日调查发现，一家从事高端定制旅游的公司LUXTRIP品行之旅以及多家签证代办机构的工作人员正在出售此种伪“国际驾照”，但事实上，目前中国内地并未加入《联合国道路交通公约》，故中国内地居民不能使用“国际驾照”。业内人士指出，中国驾照有英文标识，在不少国家已经获得认可，只是部分国家需要翻译件和驾照同时使用，为此多家OTA和租车公司都提供免费翻译业务，所谓高价“国际驾照”实为一个消费陷阱。
　　售价超千元
　　北京商报记者1月中旬发现，LUXTRIP品行之旅以及部分签证代办机构在高价售卖“国际驾照”。根据官网显示，LUXTRIP品行之旅隶属于北京品行之旅国际旅游有限公司，是由联想集团旗下君联资本投资的一家以高端定制旅游为核心业务的现代服务企业。LUXTRIP品行之旅相关工作人员在朋友圈发布消息称，可以办理“国际驾照”，一本的价格在1500元，有效期为十年，办理周期为一周左右。该工作人员还强调，通过这个“国际驾照”可享受在美国、英国、法国等180个国家的海外租车服务，需要与有效的中国驾照同时配合使用。但是在日韩、俄罗斯、芬兰、中国台湾等国家和地区，无法使用“国际驾照”。
　　北京商报记者在登录LUXTRIP品行之旅网站后发现，官网上并没有办理“国际驾照”的相关业务，随后，记者拨打了该公司的客服电话，客服人员回应称，虽然官网上没有显示相关业务信息，但公司确实在办理“国际驾照”，并宣称，“我们公司有自己的渠道可以直接办理‘国际驾照’，保证安全”。
　　调查期间，北京商报记者发现，目前市面上主要有两种伪“国际驾照”，一种为白色本，在最后一页粘贴驾驶员的证件照，签署驾驶员中文姓名即可。另一种为黑色本加上一张卡，卡上印着驾驶员的相关信息。对此， LUXTRIP品行之旅相关工作人员告诉北京商报记者：“现在国外可以办理‘国际驾照’的机构有好几家，我们公司签的这家机构办理的就是黑本加一张卡的组合形式。另外，这个国际驾照并不需要考试，只需要提供驾照扫描件、两寸白底彩照扫描件、身高以及在提供件上签字即可。”其他签证代办机构提供的也是上述两种“国际驾照”，收费在几百元至超千元不等。
　　事实上，北京商报记者从工作人员给出的文件中看见，LUXTRIP品行之旅办理的“NTOURS国际驾照”，是由NTOURS INTERNATIONAL INC．为方便中国游客出国自驾而提供的中国驾照的多语言翻译文件，必须与中国驾照一起使用，充当认证翻译的作用，并且被NTOURS旗下租车网站和租车公司认可和接受，也就是说“NTOURS国际驾照”的本质就是驾照翻译认证件。
　　某旅行社高管坦言，首先，部分旅行社或签证代办机构办理的所谓的“国际驾照”其实就是“驾照翻译认证件”，并不具备法律效力。其次，目前很多OTA网站或者租车平台可以免费办理。此外，LUXTRIP品行之旅等公司通过混淆概念，忽悠消费者高价办理。截至目前，距离此前发稿已一个月有余，而品行之旅的销售人员仍在低调售卖所谓的“国际驾照”。
　　忽悠的“国际驾照”
　　北京商报记者了解到，根据《联合国道路交通公约》，“国际驾照”（International Driver Permit，以下简称“IDP”）是在这一公约框架下，授权相关的国际组织签发给已经在本国拥有驾照的驾驶员，用英、法、俄、中、阿拉伯、日等多种语言为驾驶人出具的证明，其主要目的是消除驾驶员在它国驾车时，由于语言和各国对驾照有不同要求而遇到的障碍。IDP必须由驾驶员同时持有效的本国驾照一并出示才有效，且仅限于在《联合国道路交通公约》的缔约国之间使用。事实上，中国内地并未加入《联合国道路交通公约》，也就是说，目前中国内地居民并不能办理“国际驾照”。最终拿到代办的“国际驾照”，也只是国际驾照翻译认证件而已。目前，IDP的加盟国约有96个国家和地区，包括中国香港和中国澳门。
　　但除了IDP以外，很多国家和地区也支持使用其他翻译认证方式配合中国驾照在当地使用。此外，由于中国驾照逐渐被世界各国认可，在美国大部分州、阿联酋、比利时、加拿大等国家都可以直接使用中国驾照。自今年2月1日起，中国驾照还可以在除奥兰岛外的芬兰所有地区使用。
　　北京商报记者在调查中还发现，代办机构不仅代办“国际驾照”，甚至还有“香港驾照”、“韩国驾照“等。代办“国际驾照”的相关销售人员指出：“日本、韩国等国家是不认这个‘国际驾照’的，具体怎么租车还得询问当地的租车企业。”知情人士表示，目前想在日本、韩国租车的人，需要在当地的车管所进行考试，拿到当地的驾驶证后才可租车。

　　“香港驾照”的误区
　　除“国际驾照”外，“香港驾照”办理中也存猫腻。北京商报记者从淘宝店铺“中港联盟”上看到，代办“香港驾照”的价格在400-1200元不等。相关客服人员告诉记者，办理“香港驾照”只需要提供满一年或者到期换证超过一年的本人驾照、有效的中国护照或者港澳特区通行证元件，以及居住地址证明。申请人为60岁以下，驾照有效期为十年。而对于内地驾照换成香港驾照需要出示的香港居住地，相关客服人员直言：“我们可以将自己的地址借给你用，作为你的香港联系地址。”
　　部分机构宣称，持有香港驾照的人就能申领国际驾照，所以很多消费者以为只要拥有了香港驾照，就可以转为国际驾照，在世界各地租车。曾有爱卡汽车论坛上名为“青铜长老”的人表示：“我们可以换香港驾照啦，环游世界从这张驾照开始！”但事实上，只有持有香港驾照的香港公民，才可以申领国际驾照，并能通过简易手续换领法国、迪拜、澳大利亚和新西兰正式驾照。
　　据了解，香港驾照是中英对照，不存在翻译问题，能在香港之外的中国澳门、中国台湾、英联邦52个国家和地区直接使用。代办“香港驾照”的客服人员告诉北京商报记者，拥有香港身份证才可以帮忙换香港的国际驾照IDP，否则只能办理香港驾照。
　　香港运输署一位官员也曾指出，内地居民只需要持有内地驾照一年以上，且驾照的有效期超过三年或以上，只需要填妥《免试签发香港正式驾驶执照申请表》就能申办香港驾照，费用为900元。“从目前来说，内地居民只能免试换领香港驾照，但想通过换领香港驾照后再申请国际驾照，那是不可能的。” 
　　自驾出游热催生市场
　　北京商报记者调查发现，不少消费者热衷购买“国际驾照”、“香港驾照”的背后是由于日渐火热的出境自驾游市场。近年来，随着居民消费能力的提升，消费结构的升级，旅游形式也从跟团游向自由行、海外自驾游转变。《中国互联网境外租车行业白皮书2017》报告指出，2016年中国出境旅游人数达1.22亿人次，比2015年增长500万人次，未来五年，中国出境游人次预计达到7亿人次。
　　此外，有数据显示，2015年中国互联网境外租车市场交易规模达到131.3亿元，2016年交易规模环比增长超过88%。2016年中国出境自驾人次达到407万人，而出境自驾人数在出境游总人数中的占比同比增长1.69%，达到了3.34%。同年，仅租租车平台在境外租车的需求就同比增长接近了600%，且需求还在持续上升，使得“国际驾照”的需求也在不断的上涨。
　　据了解，同中国实现简化签证手续的国家已有40个，持中国普通护照免签或落地签前往的国家和地区达61个，随着中国驾照在国际上的认可度逐渐提高，配合“国际驾照翻译件”的使用，已经实现可以在200个国家和地区自驾游。随着境外租车市场的日益成熟、人们消费观念和习惯的改变、移动互联网及支付越来越便捷、互联网征信体系进一步完善等因素，境外租车市场的接受程度不断提高，海外自驾成为大众追求的出行方式，由此催生了“国际驾照”等消费陷阱。
　　业内专家也警示，在此背景下，出境游的消费陷阱必须引起重视。
　　多渠道可免费办理
　　事实上，随着“国际驾照翻译认证件”逐渐被大家所熟知，很多企业都可以为消费者提供便捷的办理服务。
　　北京商报记者在某OTA网站以及租租车网站上发现，目前都有限时免费领取“国际驾照翻译件”的页面，只需交付邮费即可。据悉，在这些网站上免费领取的翻译件可以畅行全球近200个国家，比LUXTRIP品行之旅多了20个可驾驶的国家。消费者只需在该网站上预定好车辆之后，拿着国际驾照翻译认证件和驾驶人的有效身份证，直接到指定租车点领取车辆即可。另外，租租车平台表示，国际驾照翻译认证件有效期与驾驶证有效期一致，到期后可免费续领。
　　不仅如此，去年11月27日，租租车牵手支付宝、芝麻信用首创免押金境外租车服务。据了解，芝麻信用分700分以上的用户，通过租租车首创的免押金境外租车服务轻松实现出境自驾。在以往，中国人想要在境外租车，一般需要通过网络或在国外车行门店取车时刷信用卡进行预授权，也就是冻结一部分信用卡额度作为押金。而接入芝麻信用之后，即便是没有国际信用卡的用户，也可以在租租车凭借芝麻信用体系，实现境外免押金租车，并通过支付宝便捷地支付租车相关费用。
　　随后，11月29日，滴滴租车也开通了国际驾照翻译认证件服务，用户可在线办理驾照翻译认证件，申请后5个工作日即可寄送到家，并有澳大利亚翻译资格认可局（NAATI）和香港公证处的双重公证，可用于美国、英国、法国、意大利、瑞士等180多个国家和地区。此外，支付宝也可以9.9元的价格领取“国际驾照翻译认证件”。
　　谨防代办机构误导欺骗
　　中国社科院旅游研究中心特约研究员杨彦锋指出，经济发展驱动消费升级，海外自驾成为大众追求的出行方式，境外租车市场也吸引了一些企业的目光。其实，大力开发海外租车市场对出境旅游有促进作用，但同时，一些旅行社或代办机构高价出售“国际驾照翻译认证件”确实存在问题，“希望消费者谨慎购买产品，以免产生不必要的花销”。
　　北京市华泰律师事务所律师张禹直言，中国驾照是有英文标识的，在很多国家都已经被认可，所以出国前确认国家是否认可中国驾照，在必要时办理国际驾照翻译认证件。此外，旅行社或代办机构用“国际驾照”之名进行翻译件的办理，有误导、欺骗消费者之嫌。
　　有知情人士向北京商报记者坦言，在办理“国际驾照翻译认证件”时，一定要注意代办机构是否正规。否则在国外驾驶车辆时，出现违章、事故等特殊情况，由于不是指定机构出具的，可能会被视为无证驾驶。
　　北京商报记者 王莹莹
　　【承认中国驾照国家及地区】
　　■ 美国：持中国驾照在美国很多州驾车都是合法的，特别是像加利福尼亚州、佛罗里达州等热门旅游地。而对中国驾照的认可程度，美国各州有各州的规定。 
　　■ 澳大利亚：如果拥有中国驾照并持有国际驾照翻译认证件，签证有效期内都可以合法自驾。
　　■ 德国：德国驻华使领馆最新规定显示，中国驾照可在德国使用6个月，超过半年则需考取德国驾照。此外，在德国自驾游一定要持有驾照德文公证件。除了国际驾照翻译认证件之外，还需要“德国宣誓件”。
　　■ 法国：认可中国驾照，但须法文公证或者法院认可的翻译机构认证。双方承认对方核发的有效驾驶证，一方准许持有对方国家驾驶证的人员在其境内直接驾车或者免试换领驾驶证。
　　■ 比利时：中国驾照只要经由法定翻译，再经法院认证盖印，就可以到住地的市政厅申请转换本地驾照。持比利时驾照者申领中国驾照，可以免于考试，直接核发。
　　■ 芬兰：芬兰官方在2018年2月1日承认中国驾照。
　　■ 新西兰：承认中国驾照，持有中国驾照的游客或留学生可以在每次进入新西兰后合法驾车一年。





责任编辑：李坚SF163

