






　　揭秘赌球背后的犯罪链条：传销式拉客，主动“让利”发红包
　　来源：广州公安
　　都说小赌怡情，大赌伤身，然而往往一赌就没有了回头路。随着网络技术发展，赌博平台偷偷搬上了互联网。不少赌博团伙，也瞅准了时机，开启了传销式的拉客模式，为hold住赌客，甚至主动“让利”发红包！
　　广州海珠警方今天（6月27日）通报：
　　为严厉打击赌博违法犯罪活动，最大限度压减赌博违法犯罪生存空间，营造“更干净、更整洁、更平安、更有序”的城市环境，广州海珠警方在“飓风2018”和“扫黄禁赌”等专项行动中，坚持以打开路、打早打小的工作思路，采取多警种合成作战和网上网下联动的打击方式，于近日打掉一个利用境外赌博网站进行网络赌博的团伙，抓获赖某（男，36岁，广州人）等14名团伙成员及15名参赌人员，扣押涉案电脑、手机和银行卡等物品一批，冻结涉案资金超3000万元。
　　赌博团伙传销式发展下线
　　前科人员重操旧业
　　今年3月，海珠警方接到群众举报，称一名居住在海珠区的男子赖某拉拢和发展人员在境外赌博网站上进行“六合彩”“足球赛果”赌博违法活动。
　　海珠警方高度重视，立即成立由治安管理大队和网络警察大队精干警力组成的专案组开展侦查。经调查，嫌疑人赖某曾于2016年因开设赌场罪被依法处以有期徒刑10个月，刑满释放后不知悔改，又重操旧业，开始组织网络赌博，并以此为业。
　　自认为“经验丰富”的赖某作为境外赌博网站“皇X赌博网”“六X彩赌博网”的总代理人，以拉拢熟人、朋友的方式发展陈某（男，35岁，广州人）等9人为一级代理人，发展李某（男，36岁，广州人）等4人为二级代理人，并由各层级代理人继续发展下线。该赌博团伙通过赌博网站，以“足球比赛”“六合彩号码”为赌博项目拉拢人员参赌。
　　民警们克服重重困难，加班加点，日以继夜地侦查，通过大数据分析，先后排查出大批线索，经过深入研判，固定赌博团伙作案的相关证据。
　　相关赌博网站截图▼

　　果断出击收网  赌博团伙被端
　　经过两个多月的艰苦侦查，专案组全面掌握了该团伙的组成架构、运作模式以及成员活动规律。
　　5月17日凌晨，经过精心安排和周密部署，海珠警方组织警力在海珠区、越秀区、黄埔区、白云区统一收网，先后抓获以赖某为首的赌博团伙成员13人、涉赌人员15人，查获涉案电脑、手机和银行卡等物品一批，冻结涉案资金3000多万元。

　　警方抓获网络赌博团伙成员
　　经审讯，赌博团伙成员赖某等人对组织他人进行网络赌博的行为供认不讳。目前，海珠警方已依法对涉嫌开设赌场的赖某等9名嫌疑人执行逮捕，对4名嫌疑人采取取保候审强制措施；对15名参赌博人员依法行政拘留。
　　6月22日，警方再抓获1名主要嫌疑人郁某（男，36岁，广州人），并依法对其刑事拘留，该案仍在进一步侦办中。


　　为hold住赌客 主动“让利”发红包
　　据犯罪嫌疑人赖某交代，参赌人员通过赖某等所谓的代理人获得赌博网站的登录账户和密码，便可自主在赌博网站上进行投注。赖某等人则根据参赌人员的资金实力，授予相应的投注额度，每月结算一次。参赌人员通过银行卡、微信转账或现金向赖某等人进行结账。该团伙获利方式主要有三种：
　　一是作为股东每月与赌博网站从参赌人员投注总额中按比例分成。
　　二是从参赌人员每月投注总额中抽取10%的水钱。
　　三是从参赌人员每次投注额中抽取2%的水钱。
　　为了能在手中始终攥着一批参赌人员保持自己账号的活跃度，同时招揽更多人员参赌，赖某等人有时不惜主动“让利”，以微信发红包的形式，将原本可以自己赚的每次投注额2%的抽水钱，“返利”给下线及参赌人员，以此稳定“客户”，并让更多参赌人员紧跟他们这个团伙进行赌博。

　　拉拢亲朋好友参赌 赌博深渊越陷越深
　　在寻找参赌人员的过程中，犯罪嫌疑人赖某等人把目标锁定在一些有固定收入、工作稳定的人员身上，此类人被他们称为“优质客户”。在他们看来，这类人群拥有较高的偿还能力。为了寻找“优质客户”，赖某等人通过好友之间互相介绍等方式寻找参赌者，许多参赌者之间都是亲戚朋友关系。
　　警方在调查中发现，参与网络赌博的人员中，除了一些专业赌徒，还有不少有正当职业的人员，甚至还有个别是职中的在校师生。据参赌人员供述，一开始参赌时赢多输少，加上有水钱返还，感觉钱来得很轻松很爽，一边玩一边赚钱。但时间长了就越赌越输，欠债越来越多，直至无法翻身。
　　对此，犯罪嫌疑人交代，参赌人员总以为自己能赢，其实网络赌博平台的赔率、输赢早已被后台设定，即使参赌人员常常赌赢获利，但只要他们继续赌下去，就一定会输！
　　团伙聊天群▼



　　歧路反思
　　参赌人员及家属现身说法
　　阿明（化名，男，30岁，广州人）自述：
　　大学毕业后，我怀揣着理想决定自主创业，经过一番努力拼搏，终于拥有了一家属于自己的咖啡店。正当小店生意蒸蒸日上之时，我经朋友介绍接触到了网络赌博。
　　一开始，我常常“运气”很好，总是能赢，可赌的时间一长，我不仅把做生意辛苦赚来的十多万积蓄全部输光，还欠了一屁股的债，最后是全家人筹钱才帮我还清了债务。网络赌博真是害人害己，真的真的不能碰！
　　小健（化名）的爸爸讲述：
　　我的儿子就读于广州某职业中学，还是在校学生的他今年初误交损友，加入了网络赌博团伙。自从他当上了网络赌博的代理人，就开始荒废学业，整天只顾着发展下线赚取抽水钱，家人的教育他也不肯听，再这样下去儿子这辈子就毁了。
　　这次海珠警方打掉这个网络赌博团伙真是大快人心，及时挽救了我的儿子，今后我一定会对他严加管束，决不能让他再做违法犯罪的事情。
　　警方提醒
　　海珠警方将继续对赌博违法犯罪保持严打态势，坚决防止赌博等社会丑恶现象的滋生。
　　警方同时呼吁，广大群众要充分认识各类赌博违法犯罪的欺骗性、危害性和违法性，网络赌博网站背后极容易进行黑箱操作，都是骗局和圈套，不要幻想通过赌博发财致富，参与网络赌博、开设赌博网站都是违法犯罪行为。
　　特别是现正值世界杯足球赛期间，请自觉远离、抵制赌博活动，积极检举揭发赌博违法犯罪线索，共同营造共建共治共享的社会治理格局。举报电话：110。
　　（原标题《赌球背后，还有你想象不到的犯罪经济链！》）





责任编辑：刘万里SF014

