








　　揭秘婚恋网站实名认证“生意经”
　　苏享茂自杀之后实名认证能否遏制婚恋网站乱象
　　实习生童倩中国青年报·中青在线记者杨利伟　　来源：中国青年报　　（2017年09月26日 09版）
　　“我竟然被我极其歹毒的前妻翟欣欣给逼死了。”近日，WePhone 创始人苏享茂在社交网站留下一份遗书后跳楼自杀，“我跟她在世纪佳缘认识，结婚前我已经在她身上花了几百万的钱，领证前一天她才告诉我几年前有段简短婚史（也是以告男方获利20万元结束）。”他在自述中这样说，此外他还说，翟欣欣向他索要1000万元和三亚房产。
　　虽然苏享茂、翟欣欣案件逐步进入法律程序，尚无定论，但这一事件的发生，的确将婚恋网站及用户实名认证问题推向了舆论的风口浪尖。
　　世纪佳缘发布声明，苏享茂及翟欣欣均系世纪佳缘会员，二人已完成实名认证，世纪佳缘会配合调查。记者联系世纪佳缘，截至发稿尚未得到回复。
　　优质的认证用户竟为“已婚人士”
　　近年婚恋网站乱象及实名认证问题频发，由注册用户在婚姻状况、学历、收入等方面造假引发的悲剧不止一起。
　　2014年年初，北京某高校学生于心蕾在一家婚恋网站注册成为会员，没过几分钟，一个名叫王强的实名认证用户便通过系统向她“打招呼”。资料信息显示，王强是一名85后海归，现居广州，婚姻状况为未婚，并且已购房车。这些信息包装出来的王强是一个优质男。也正是这些条件，让于心蕾感觉这与自己想要寻找的恋爱对象相符，没过多久，两人确立了恋爱关系。
　　于心蕾告诉中国青年报·中青在线记者，她也曾反复询问王强“有没有结婚”，但王强的答案都是坚定的“没有”。直到同年6月，一次偶然的机会，于心蕾怀疑自己的男朋友王强可能已经结婚。于是，她偷偷记下了王强的身份证号，随后托人查到了王强的户籍信息，“有个女人在他的户口上，他已婚。”
　　这一消息对于于心蕾来说无疑晴天霹雳，此时的她已经怀有身孕。“3年前，我已经向这家婚恋网站举报了他，打了很多电话给网站上的客服，但并没有实际效果。”于心蕾说。
　　前几天，苏享茂的案件在网上发酵，于心蕾也在热搜微博下留言评论。凑巧的是，她竟然在微博上看到了同样受王强欺骗的艾米。“没想到他（王强）还在骗人，又是一个可怜的姑娘”。
　　除了情感诈骗，婚恋网站上还有不少钱财诈骗的案例。廖娟曾经是一家婚恋网站的老用户。去年4月，一名自称为美籍海上油田工程师的约翰逊在这家网站上主动联系廖娟。在网上短暂交流后，两人添加了QQ好友，在进一步了解过程中，廖娟知道了约翰逊长期在海上工作，但是，在视频聊天时，她发现约翰逊的模样并不像亚裔，他的口音也不像美国人。然而，约翰逊诚恳的态度让廖娟慢慢放松了警惕。
　　几个星期后，廖娟惊讶地发现约翰逊已被这家网站列入“黑名单”。网站的回应是，约翰逊遭到其他用户的举报。
　　廖娟在网络上输入这家网站的名称、“海上油田工程师”等关键词，网页很快自动检索出了类似的“诈骗案”。不少网友爆料，一些人在婚恋网站上冒充“美国人”，大多自称海上油田工程师，在感情熟络后，这些“海上油田工程师”就会开始行骗。
　　廖娟回想她与约翰逊的相识过程，与网络上描述的套路非常相似。“他每天只有某一个时间段分给我，估计其他时间忙着和别人聊天”，廖娟介绍，这些人的行骗手段十分流程化，“先打听你的资产状况，小额行骗就让你帮忙买礼物给他（骗子）陆地上的家人，大额的就是谎称帮你办签证。”廖娟介绍，在办理签证的过程中会产生“资金担保”等高额的费用，“他（骗子）已经知道你的房产情况了，甚至还可能会忽悠你把房子卖了，用来作资金担保。”
　　“差一点就被骗了”，廖娟心有余悸。这次经历后，她注销了账号。
　　与王强不同的是，约翰逊并非实名认证用户，并且经过用户举报后，被网站处理了。
　　实名认证“生意经”：十分钟即可完成认证
　　据第三方数据显示，截至2016年7月，世纪佳缘用户注册总数超1.7亿，成功用户累计超过1300万，而百合网发布的数据显示，其注册用户也已经超过1亿人次。无疑，婚恋网站用户是一个规模庞大的群体。
　　“不法分子利用婚恋网站进行欺诈是困扰婚恋交友行业的顽疾，婚恋网企也一直与之斗争。”婚恋网站有缘网市场部负责人告诉中国青年报·中青在线记者。
　　近年来，百合网、世纪佳缘、有缘网、珍爱网等婚恋网站纷纷鼓励用户进行手机认证和实名认证。“用户只有经过包括手机认证或身份证认证等方式，成为注册会员、提高诚信级别后，才能与异性用户进行沟通交流。”有缘网市场部负责人做出回应。
　　然而，实名认证真的能保证相亲身份的真实透明吗？
　　据记者调查，现在已有一些人做起了婚恋网站实名认证的“生意”。
　　“需要的客户无需多说，money（钱）直接甩过来。”记者辗转联系到一名婚恋网站实名账号卖家，他在微信朋友圈里这样写。当问及能否供应婚恋网站认证账号时，他立刻通过微信回复，“能，百合、有缘、世纪佳缘，要多少都有。”
　　据他给出的报价，目前可出售百合网、有缘网的双认证账号，价格为7元/个，目前世纪佳缘网仅能出售手机单认证账号，价格为2元/个。他进一步解释，双认证指的是“手机认证”和“实名认证”。
　　“其他网站都可以便宜点，百合网难搞，最低7元/个。”卖家透露，现在用户头像、出生日期、实名都绑定在一起，换掉其中任何一项都会“掉实名”。“现在百合网加大难度，只要环境有点不一样直接提示登录异常，就登不进去了。” 他建议，购买世纪佳缘、有缘网的账号，“世纪佳缘、有缘网现在还没有这个限制。”
　　婚恋网站实名认证的身份信息从何而来？卖家无意间提到，他拥有一个庞大的身份证信息数据库，只要输入任意真实存在的姓名，通过简单检索，就可以查看个人身份信息。
　　“随便报一个实际存在的名字都能查到。”在记者提供名字“王×”，不到一分钟，卖家便通过微信聊天界面传送了4张含有姓名、身份证号、地址、邮箱等信息的截图。
　　另一个卖家给出的报价稍高，“百合成本高，现卖现做，一个号最多只需要十几分钟。”在与此卖家达成百合网实名认证账号的买卖协议后，记者按照他的要求，提供了地区、年龄、性别，2张人物照片等材料，照片的来源为网络。不到10分钟，卖家如约发送了百合网的账号及密码。随后，记者登录百合网进行验证，账号认证信息显示，该账号已经完成实名认证。
　　“只要头像‘秒’审核（很快审核），我基本3分钟一个。”卖家总结了百合网的认证规律，“百合网认头像，用过2次，就很难审核通过了。”
　　如今，不少婚恋网站都在加紧实名认证的审核难度，有的网站甚至要求上传“手持身份证照片”或者“身份证正反面照片”才能完成实名认证。对此，卖家表示他也有应对方法，他拥有大量的身份证照片资源，可以应对实名认证难度增加的问题。
　　“带学生（证）的属于‘精品’，全网独家。部分带学生证，部分带工作证，涵盖各大高校。”他这样介绍“货源”。
　　三部委：将依法整顿婚介服务市场
　　9月4日，共青团中央、民政部、国家卫生计生委联合印发《关于进一步做好青年婚恋工作的指导意见》。《意见》指出，协调推动工商、工信、公安、网监、机关职能等部门的协同联动，推动实名认证和实名注册在婚恋交友平台的严格执行，加强对个人用户信息保护的监督执法，依法整顿婚介服务市场，严厉打击婚托、婚骗等违法婚介行为。
　　世纪佳缘对此回应，会将过去十几年中积累的打击婚骗的经验、不良用户黑名单信息以及不良信息数据库与广大同行共享。
　　苏享茂家属委托的案件代理人北京蓝鹏律师事务所合伙人、主任张起淮告诉中国青年报·中青在线记者，目前，婚恋网站多发的违法违规类型包括：利用婚恋网站实施有组织诈骗行为；利用婚恋网站实施卖淫嫖娼行为；恶意泄露网站使用者个人信息；婚恋网站懈怠监管职责，为谋求经济利益而不正当经营，放任网站使用者弄虚作假，纵容网站使用者的违法、违规、失信行为。在他看来，这些婚恋网站乱象长期存在的原因包括法律缺失、监督不足、维权困难等。
　　“实名注册和实名认证将有利于规范婚恋网站使用者的行为，有利于婚恋网站乱象的治理，对婚恋网站诚信、规范、有序运营将起到促进作用。”张起淮提到，但实名注册和实名认证还需要主管部门外部监督、婚恋网站自我审查等长效机制的建立和完善予以配合。
　　张起淮表示，婚恋网站的经营者不能只关注从网站的经营中获取经济利益，却对网站存在的违法甚至是犯罪问题不管不顾。婚恋网站经营者应当承担起审查网站使用者身份信息和所发布信息，对侵权信息及时采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施等义务。
　　网络欺诈通常源于信息的不对称，而《意见》的出台，将快速推动民政与公安部门的公民信息打通。“届时征婚者的姓名、形象、婚否等身份资料均可完成同步核实，在一定程度上可有效化解信息不对称导致的网络欺诈。”有缘网市场负责人说。
　　目前，对婚恋网站的监管还存在重视不够、力度薄弱、措施不力等问题。张起淮建议，婚恋网站的监管可以考虑从以下几个方面改进：第一，完善法律法规，使监管举措有法可依；第二，提高技术水平，增强监管措施的有效性；第三，加大处罚力度，震慑违法犯罪行为；第四，加强宣传教育，提升网站经营者和使用者的法律意识。
　　（应采访者要求，文中廖娟、于心蕾、王强为化名。）
　　实习生童倩中国青年报·中青在线记者杨利伟　来源：中国青年报　（2017年09月26日09版）











进入【新浪财经股吧】讨论
