








　　原标题：日本代购药真有那么“神”？
　　□专题（B01~B04）策划、统筹张琼霞
　　专题采写信息时报记者谢菁菁贝贝通讯员黄黎锋简文杨戴希安朱素颖张灿城
　　“你要去日本吗？能帮我买个××药吗？”这是很多去过日本的市民听到最多的一句话。随着春节假期临近，赴日本旅游是不少市民的度假选项之一，其中“代购日本药”往往是旅游日程表中的重要一环。在网上，网友们甚至整理出了一份“日本必买神药清单”，龙角散、参天眼药水、皇汉堂清肠丸、无比滴止痒液、美白丸等等均榜上有名。
　　“别迷信所谓海外的‘神药’，中国药品并不比洋药差！”接受记者采访的多名医学专家均如此表示。更重要的是，上述“神药”中有的含有激素，有的安全性根本未得到临床确认，还有的是泻药，却被当成“减肥神药”来使用……
　　1乐敦、参天眼药水：不宜频繁使用一旦停用可能更加不适
　　去日本旅游，每个人的行李箱里都少不了一样“战利品”——眼药水。在日本，眼药水属于第二或是第三类医药品，在大小药妆店里都有售卖，也是日本代购们卖得最火爆的物品之一。
　　“做专业代购5年来，眼药水是一直没有停止代购的产品。从最开始的乐敦，到现在的参天，各种功效的眼药水都特别受国内消费者的欢迎。”常驻日本的代购艾莉（化名）称，在夏天销售旺季，一天的销售量可以上千瓶。
　　日本人不常买的眼药水
　　却备受中国消费者欢迎
　　记者查询小红书、洋码头、亚马逊等海淘网站发现，日本产的眼药水品种繁多，让人眼花缭乱，价格从30元至150元之间不等，功效则分为缓解视力疲劳、缓解眼睛酸涩、消除炎症等，甚至有消除红血丝、修复电脑手机光损伤等功效。在洋码头“眼药水”相关的搜索项上千，大部分是日本产的眼药水。其中一款有祛除红血丝功效的参天玫瑰眼药水，售价高达百元，是销量最火爆的热门产品。“这款眼药水号称‘眼药水中的爱马仕’，很受国内女性欢迎，销量一直很好。”艾莉说。但当记者问是否有日本人购买该款眼药水时，艾莉则支吾地说：“在日本只是有钱人偶尔会买。”
　　如此高价的眼药水，很多中国消费者却表示“可以接受”。“好产品贵一点是可以接受的，我去日本旅游也买了这瓶最贵的眼药水。”广州白领吴小姐是典型的海淘爱好者，她告诉记者，“对比国产眼药水，日本的眼药水用着更放心，而且使用感受确实不错。”从事办公室工作的陈小姐则表示，自己使用日本眼药水已经快10年了，“我只买乐敦品牌的眼药水。平时因为经常对着电脑，所以包里必备一瓶眼药水。感觉眼睛胀涩不舒服时，就会拿出来滴一滴。”陈小姐说，自己基本是通过朋友旅游代购的方式买眼药水，“经常一买就是好几瓶，囤着慢慢用。”与陈小姐和吴小姐同样的消费者还有很多，据记者小范围调查，90%以上的女性表示外出旅游会购买日本眼药水，且均表示能接受比国产眼药水贵几倍的价位。
　　眼睛红血丝消失了？
　　实际是血管收缩药物的作用
　　然而，“洋眼药水”真的就能放心使用吗？记者在日本亚马逊上搜索一款Santen参天滴眼液，其标注的成分除了“维生素B6”、“牛磺酸”外，还有甲基硫酸新斯的明、盐酸四氢唑啉、扑尔敏等。
　　“新斯的明这种成分在国内临床上，一般只在睫状肌重症肌无力的情况下使用，在舒缓视力疲劳的眼药水中几乎很少用到。因为其药理作用很强，随便使用对眼睛可能造成反作用。”中山眼科中心一名不愿具名的医生表示，在国内，舒缓视疲劳的眼药水通常只会用到“人工泪液”之类相对安全的成分。而盐酸四氢唑林，则是起到“血管收缩”的成分，也叫抗眼部充血剂。点了药水以后，并不是“红血丝消失了”，而是因为药物让血管收缩了。
　　长期使用反而会伤害眼睛
　　“眼药水其实就是药物，无论是强调何种功效的滴眼液，都不建议频繁使用。”中山眼科中心吴明星教授告诉记者，这些滴眼液所带来的“暂时舒缓效果”其实是给眼睛的错觉，而真正起作用的药物成分并不建议长期使用，因为会让眼睛产生耐药性，特别是控制血管收缩等药物成分，不仅治标不治本，而且一旦停用还会让眼睛更加不适。
　　“平时我们很少给患者开出缓解视力疲劳的眼药水。”德视佳眼科贺纯博士指出，因为长期使用眼药水会给眼睛带来很大的负担。从Santen参天眼药水的主要成分上看，牛磺酸确实可以抗炎镇痛抗过敏，扑尔敏也是抗过敏的成分，“但并不说所有视疲劳都是由于过敏引起的，如果长期使用会给眼睛增加无用的负担，反而对眼睛不好。”贺纯表示，而那些能“收缩血管”的成分，从理论上说其实是加强睫状肌的收缩痉挛，这更容易导致视疲劳，严重时甚至可能导致近视进展，“因此只要没有症状的暂时性视力疲劳，都不主张经常使用眼药水。”
　　用错眼药水或致视力下降
　　“其实没有必要迷信‘洋眼药水’，因为其成分并没有任何先进性可言。”吴明星指出，用户所称的“使用感更好”，可能在于成分的配比上，比如上述参天玫瑰眼药水，就是有一股淡淡的玫瑰香味，让女性用户更为喜欢；又或者是眼药水中添加了让眼睛“感到舒服”的药物成分，而这些成分又不能长期使用。
　　吴明星表示，如果真的需要，可在医生的指导下适量使用缓解疲劳的眼药水，根本没必要出国购买，“滴眼液最好是不用或是少用。”尤其是经过非正式渠道购买的滴眼液，如果不慎是含有激素类药物的眼药水，短期内使用感非常舒适，但如果长期频繁使用会升高眼压，诱发激素性青光眼，表现为逐渐的视野缺损、视力下降等情况。
　　据了解，很多消费者之所以“迷信”日本眼药水，还因为他们认为日本眼药水不含防腐剂，更安全，其实这是个认识误区。“只要不是一次性使用的眼药水，都含有防腐剂。”贺纯表示，为了安全卫生起见，无论是“洋眼药水”还是国产眼药水，使用1个月左右就建议更换。
　　专家提醒
　　别用眼药水缓解疲劳
　　眺望远方和眨眼更有效
　　原卫生部近视眼重点实验室主任褚仁远教授表示，其实对于眼疲劳、暂时性眼干涩，眼睛是能够自我调节的。长时间用眼的白领如果感觉眼睛疲劳干涩，最好的办法就是每40分钟眺望一下远方，这是最有效的缓解眼疲劳的方式。
　　如果时间不允许，可以多眨眨眼睛，“这比用眼药水更天然有效。”褚仁远表示，因为当我们眨眼的时候，眼泪会在眼球表面形成一层泪膜，保持眼睛表面湿润。除此之外，多做“眼睛睫状肌放松操”，这比用眼药水放松睫状肌效果更好更安全。上述专家还建议，使用眼药水要注意以下几点：
　　1．当眼睛出现炎症时，抗菌素类眼药水虽然有消炎的作用，但不能滥用，不建议自行购买使用，应在医生的指导和建议下使用。
　　2．有的眼药水号称能“抗敏”，对于这类眼药水要谨慎使用。因为通常可能含有激素，而激素类眼药水使用超过两个星期则可能导致眼压升高，诱发青光眼。
　　3．缓解眼睛疲劳的眼药水不是想用就能用，大部分非一次性使用的眼药水中都含有防腐剂，且治标不治本，建议每天使用不超过3次，连续使用不超过一周。
　　日本药与国药价格对比
　　日本药品
　　参天银装滴眼液12ML
　　国内代购30~40元（不含邮费）
　　海淘网站25~35元（不含邮费）
　　参天玫瑰眼药水12ML
　　国内代购80~100元（不含邮费）
　　海淘网站75~85元（不含邮费）
　　国内药品
　　珍珠明目滴眼液8ML：5~10元
　　润洁滴眼液10ML：12~17元
　　珍视明滴眼液8ML：11~15元
　　2无比滴止痒液：含激素成分孕妇和新生儿禁用
　　在日本海淘药中，驱蚊止痒药水也是热门购买品之一，其中最受欢迎的是“无比滴”驱蚊止痒水。记者从淘宝、洋码头和京东查询到，“无比滴”驱蚊止痒水销售条目有近1100条，其次为“兴和”防蚊止痒水，销售条目在350条左右。其中“无比滴”又分为成人版和儿童版两种。
　　销售火爆用户体验毁誉参半
　　“在众多日本驱蚊止痒水中，无比滴是最好卖的产品，消费者用过的都说好。”淘宝上一家日本代购网店的代购员告诉记者。记者查询日本厚生劳动省“医药品医疗机器综合机构”药品检索目录看到，“无比滴”成人版和“兴和”均为二类药，而“无比滴”儿童版则是三类药。
　　家住广州天河员村的李女士就是“无比滴”的忠实粉丝。她说，“无比滴”旗下的产品自己都使用过，由于“止痒不刺激”、“方便携带”、“儿童版无毒无味”等原因，如今已成为她家中的常备药。
　　也有用户给予了不同的反馈。在黄埔区某公立医院办公室上班的王小姐告诉记者，半年前她同事从日本带回来的成人版“无比滴”，让她留下了“深刻”印象。“当同事把药滴在我被蚊子叮过的手臂上时，一股混合了薄荷、樟脑以及不知名中药的气味直接冲到我鼻子里，我差点就被熏晕了，从此之后这个药给我们留下了心理阴影。”王小姐说，虽然药水涂在患处有点凉凉的感觉，但止痒效果“比较一般”。
　　止痒迅速？
　　原是激素和抗组胺药起作用
　　从药物成分来看，成人版“无比滴”的成分主要为地塞米松乙酸酯、苯海拉明盐酸盐、薄荷醇、樟脑、甘草次酸及异丙基甲基苯酚，而儿童版则是苯海拉明盐酸盐和泛醇，这些成分是否具有止痒的作用？
　　对此，中山大学孙逸仙纪念医院药学部制剂室组长、副主任药师余晓霞分析称，地塞米松乙酸酯与甘草次酸属于激素，具有抗炎、抗过敏、抗毒和抗免疫作用；薄荷醇具有促进药物透过皮肤的作用，同时发挥局部止痒、止痛、清凉等作用；樟脑有消肿止痛、杀虫止痒的作用；异丙基甲基苯酚是化妆品中的常用成分，具有杀菌防毒的作用；另外，像儿童版的泛醇实质上为维生素原B5，作用为保湿。
　　“实际上，无论成人版还是儿童版，其主要起效成分为苯海拉明盐酸盐，这种成分属抗组胺药，用于皮炎、皮肤瘙痒及虫咬等过敏性皮肤病治疗，再结合上述成分进行合理搭配后，就形成止痒的作用机制。”余晓霞强调，像孕妇、新生儿和早产儿等特殊人群，在使用驱蚊止痒水时有严格限制，“以‘无比滴’为例，因含有激素、苯海拉明及樟脑等成分，上述特定人群应禁用。”
　　专家提醒
　　别把“止痒水”当驱蚊水长期使用或引起皮疹
　　“这些‘驱蚊止痒水’从成分来看具有镇痛、止痒、消炎的作用，有些市民可能会误认为其有驱蚊效果，于是平时没事也会喷上一点用来驱蚊，甚至全身涂抹，这是不可取的。”余晓霞表示，其实药品中含有的激素、苯海拉明等成分是不适合长期使用的，长期使用除了容易产生耐药，还可导致免疫功能下降，引起皮疹等副作用。”
　　余晓霞建议，如果市民皮肤瘙痒症状不严重，可使用单方的苯海拉明药品，但也不能长时间使用，以免发生皮疹等副作用，“若出现副作用时，市民应立即停止用药，并在医生指导下转用其他皮肤药。”
　　那么，国内有没有与“无比滴”成分和功能类似的药物呢？对此余晓霞表示肯定，比如复方苯海拉明盐擦剂、复方水杨酸苯海拉明喷雾剂及苯海拉明软膏等，都是“无比滴”的同功效药品，“事实上，国内类似药品的质量与日本差别并不大。”
　　日本药与国药价格对比
　　日本药品
　　“无比滴”成人版（50ml）：
　　国内代购34元~131元/盒
　　日本亚马逊23.2元~43.7元/盒（未含邮费）
　　“无比滴”儿童版（40ml）
　　国内代购33元~136元/瓶
　　日本亚马逊40元/盒（未含邮费）
　　兴和止痒液（60ml）
　　国内代购50元~228元/盒
　　日本亚马逊35.8元/盒（未含邮费）
　　国内药品
　　万金香气雾剂：18元~30元（不同规格）
　　复方水杨酸甲酯苯海拉明喷雾：21元~38元
　　皮炎平：2.6元~60元（不同规格、品牌）
　　3皇汉堂清肠丸：很多人当成“减肥神器”实质是泻药
　　在日本“海淘药”清单中，皇汉堂清肠丸被推荐为“最应购买的产品”之一。其中最为热销的皇汉堂清肠丸，更被贴上“减肥神药”、“治便秘清宿便”、“20年来日本最受欢迎”的标签。然而，对于该药的“减肥”效果，部分曾经的使用者对其“心有余悸”。
　　药品副作用让代购“洗手不干”
　　“前年我还在做皇汉堂清肠丸的代购时，这个药卖得非常火。每次我从日本背回来的药，基本上3天就能卖完。”家住白云区京溪路，因工作原因频繁往返中日两国的梁小姐向记者表示，当时请她代购皇汉堂清肠丸的网友很多，至少六成都是年轻女性，说要服用这种药进行减肥，而且效果非常显著，“受她们影响，我也开始使用这个药品。一开始药力确实够猛，促排便效果很不错，体重也减轻了。”
　　然而，在连续服用3个多月后，梁小姐发现自己排便越来越差，有时加大药量也没效果，而且“例假”也没按时来，“后来我去了医院，医生警告我停止吃这个药。在医院折腾了半个月后，我的排便功能才恢复正常。”经历这件事之后，梁小姐从此不再吃皇汉堂清肠丸，同时也停止了该药品的代购，“要是有消费者吃出事，我是要负责任的。”
　　实际上，因长期服用皇汉堂清肠丸“减肥”而致死的案例就曾发生过。据2014年11月新华网报道，河南开封一名24岁女子因持续一年服用日本“皇汉堂清肠丸”进行减肥，最终导致死亡。死者母亲在大量取证后，向食药监、海关、公安等部门进行实名举报，这也使得部分淘宝平台上从事该药的代购将产品下架。
　　医生：成分属于刺激性泻剂
　　记者查询日本“医药品医疗机器综合机构”药品检索目录看到，皇汉堂清肠丸有两种剂型，其中一款为国内热销产品，主要成分为比沙可啶，另外一款主要成分为匹可硫酸钠。
　　暨南大学附属第一医院消化内科副主任黄卫告诉记者，上述两种药物均属于刺激性泻剂，其能刺激大肠蠕动增加排便速率，但正常人用它们来减肥是对身体有害的。黄卫表示，虽然个体有差别，但总体而言，肥胖主要原因就是“摄入大、消耗少”。单纯用药物刺激大肠蠕动，只会让人排便速率加快，并没有明确的减肥效果。
　　“而且市民如果长期且大量使用这种刺激性泻剂，有可能会导致肠功能紊乱，使肠道应激度下降。如果停用这类药品，反而会引起便秘。”黄卫指出，市民如果真有减重需求，应在医生指导下，按照自身基础代谢率进行饮食调整，同时配合运动进行，单纯靠吃药“减肥”是不可取的。
　　对于市民盲目追捧“清肠丸”类产品，黄卫表示，首先盲目服药清肠本身就是不可取的行为，其次即使有治疗需要，国内可选择的药物也比较多，日本“神药”并非不可替代。另外，如果患者盲目服用刺激类泻药，便秘的症状可能缓解了，但真正引起便秘的病情可能会被耽误，因此建议患者在遇到便秘时，一定要去医院进行检查确诊，同时在医生指导下服药。
　　专家声音
　　长期使用刺激性泻剂或加重便秘
　　在热卖的清肠丸产品中，除了声称“减肥”功能外，还具有通肠和治疗便秘的效果，事实是否如此？对此黄卫表示，比沙可啶与匹可硫酸钠为刺激性泻剂，确实是治疗功能性便秘的药品。但在治疗功能性便秘中，这两种药属于次选药品。
　　黄卫表示，治疗功能便秘首选治疗方式为生活方式干预，例如在饮食中增加蔬果纤维的摄入、增加运动量和饮水量、保持正常作息时间和定时排便习惯等。在干预无效的情况下，医生才会考虑使用药物进行治疗。
　　“治疗便秘的药品中，医生首选渗透性泻剂，例如聚乙二醇和甘露醇类药品；其次是油性物质治疗，比如‘开塞露’，主要通过润滑肠道来促使粪便排出，这两类是较为安全的药品。”黄卫解释，刺激性药物虽然作用较强，但长期使用会导致肠道局部粘膜改变，引起肠道应激度和敏感度下降，产生耐药后甚至可能会加重便秘症状，因此这类药物只能短期内使用。
　　日本药与国药价格对比
　　日本药品
　　皇汉堂清肠丸
　　国内代购35元~297元
　　日本亚马逊43.6元~50元/盒（未含邮费）
　　国内药品
　　长松：27元~33元/盒
　　开塞露（外用）：0.8元~30元/盒
　　比沙可啶肠溶片：8.6元~18元/盒
　　4内服“美白丸”：安全性未确认且美白作用未经临床证实
　　俗话说“一白遮百丑”，亚洲人对于美白的热情远远高于欧美人。除了护肤品，宣称能够内调美白、让皮肤“白得发亮”的日本各种内服“美白丸”受到国内爱美人士的欢迎，许多“求白心切”的女性不惜花高昂的价格，从代购手中购买据闻“经常断货”的美白丸。以此为代表的日本品牌有POLA、FANCL、资生堂、白兔牌、皇汉堂等，售价从几百至上千元不等。
　　美白丸一到柜台就被抢光
　　记者搜寻淘宝和海淘网站发现，“美白丸”的商品搜索页十分丰富，集中在几个热门的牌子。而在淘宝的代购店铺中，美白丸一个月销量近千的店铺不在少数。
　　“美白丸主要是受白领们欢迎，因为需要长期服用，对经济能力有一定的要求。”在日本兼职做淘宝店的小MO称，美白丸是店里最畅销的产品之一，经常放在最显著的位置。尤其是POLA品牌的美白丸，还经常断货。“这款美白丸经常是一到柜台就被抢光，有时连跑几个柜台都买不到，其中很多都是代购买的。”当说到美白丸的效果时，小MO称，日本的美白丸都是“纯植物配方”，所以见效比较慢，一般要连续服用3个月才能看到效果，具体要视每个人的体质而定。
　　“身边很多的朋友都在谈论美白丸，我就抱着试试的态度购买了。”市民李小姐告诉记者，她已经吃了两个月的日本某品牌美白丸，目前效果并不明显，“还打算继续吃一段时间看看。”记者搜查网友的评论发现，网友对于美白丸的效果褒贬不一。有的表示效果明显，也有不少网友表示根本没有效果，甚至还出现长痘痘、皮肤变黄等副作用。
　　专家：效果及安全性未经临床确认
　　日本的美白丸品牌繁多，但撇开五花八门的各种“植物提纯成分”，大同小异的都含有维生素C和L-半胱氨酸两种成分。“其实，大多品牌主打宣传的‘植物成分’都是噱头，真正与美白有关的成分就是这两项。”贝漾美医疗美容连锁亚洲皮肤医学总监、香港皮肤专家林澎指出，L-半胱氨酸主要是抑制黑色素的合成，维生素C则是内服美白最主要的成分。“虽然医学上有在做研究，但目前没有临床实践证明，通过口服药剂能阻止皮肤的自然衰老。也就是说，口服美白剂的作用并未得到证实。”林澎说，且不说目前流行的美白丸真正有用的成分有多少，就算是有用的成分进入到胃中，也会被胃酸大量破坏，真正能被人体吸收的成分不足5%。
　　林澎说，目前“美白针”在世界上多个国家是禁止注射的，因为其成分的安全性仍有待观察。在国内，“美白针”也未获得批准，而口服用的“美白丸”的安全性，也并没有在临床上获得确认。
　　乱服用“美白药物”不安全
　　广州军区广州总医院皮肤科刘仲荣表示，凡是标榜“快速美白”的方法，消费者都应提高警惕。实际上，美白是个循序渐进的过程。有的人天生肤色偏黑或偏黄，很难通过药物来改变，想通过所谓的“美白丸”来达到全身美白又安全的目的，是不切实际的。
　　“目前而言，美白的主要手段还是通过彩光、光子嫩肤等形式进行。”某民营整形美容机构一名人士告诉记者。
　　专家提醒，自己乱服有美白效果的药物是不安全的，需要在专业皮肤科医生的指导下进行。谈到有助于皮肤白皙的安全易行方法时，专家认为，还是避免长时间在阳光下暴晒最重要，防晒做好可以让美白事半功倍。其次才是使用有抗氧化、还原作用的护肤品进行美白。但敏感肤质的人要格外小心，不建议使用含水杨酸的护肤品，以防其刺激皮肤产生不良反应。
　　专家提醒
　　贵价买“美白丸”不如防晒补维生素
　　1．光老化会直接给皮肤带来皱纹、色斑、皮肤松弛、毛孔扩大、皮肤颜色晦暗等。平时做好防晒工作，有条件的可以进行肌肤的激光保养，相较于口服美白剂效果更好。
　　2．与其通过“美白丸”补充维生素C，不如“拿瓜果当水果吃”，也是补充维生素的好方法，而且更安全、更省钱。
　　3．“美白丸”的安全性目前尚未得到证实，服用一个月后，建议检查排查可能的身体异常，发现不舒服应停止服用。
　　日本药与国药价格对比
　　日本药品
　　POLA美白丸
　　国内代购850~1200元
　　海淘网站约1100元
　　白兔牌美白丸
　　国内代购150~230元
　　海淘网站约125元
　　国内药品
　　国产暂无相关产品
　　5撒隆巴斯止痛贴：一贴就灵？不查病因恐怕“灵不了”
　　撒隆巴斯止痛贴在日本药妆店打出的是“销量第一”的旗号，再加上许多代购为其安上的“家中常备药”的头衔，使得原本使用率不高的“止痛贴剂”成为海淘一族购买的热门药品之一。
　　用户：跟风购买使用率不高
　　“也许撒隆巴斯止痛贴并不是很多人第一个想到的必需品，但在购买一些零星小物时通常都会顺带捎上，因为口碑好、价格不高，能被大多消费者所接受。”日本代购艾莉说，“明星效应”也是撒隆巴斯止痛贴热卖的原因之一，“因为大S在她的书中就提到过撒隆巴斯止痛贴。”
　　撒隆巴斯有多火？记者搜查海淘网站洋码头发现，几乎所有的日本代购都有上架撒隆巴斯止痛贴，并且无一例外地冠以“日本销量火爆”、“居家常备药品”等字眼。在淘宝网上，售卖该止痛贴的搜索页达十多页，销量最高的商家月销售量超过2000笔。
　　白领柳小姐在分享自己的使用感受时称，最吸引她的是这个止痛贴没有刺鼻的味道，而且贴在酸痛处有强烈的清凉感，“用完后揭下来也不会扯痛皮肤，这一点是我比较喜欢的。”也有不少消费者表示自己只是“跟风”购买，真正使用率并不高。“我从日本跟风购买了很多药品，包括这个止痛贴。但都只是放着，平时用的机会很少，“毕竟是药物，一般的肌肉酸痛其实是可以自行恢复的，这个止痛贴的作用感觉很鸡肋。”
　　只贴药不问医或延误治疗
　　记者搜索各大海淘网站发现，撒隆巴斯止痛贴均宣传能有效舒缓肌肉劳损及工作引致的各种痛症和炎症，迅速恢复至最佳状态，是OTC（非处方）局部外用镇痛贴剂。一片撒隆巴斯贴剂，主要成分除了水杨酸甲酯外，还有薄荷醇、维生素e醋酸酯、莰酮-2等，又可称为复方水杨酸甲酯薄荷贴剂。
　　“该止痛贴膏从主要成分上看，属于非甾体抗炎药，跟国内同样成分的药物并无不同，专门到国外购买止痛贴膏没多大必要。”广东省工伤康复医院药剂科药师吕剑豪表示，另外，肌肉疼痛也有不同的原因，如果是慢性疼痛，则不建议长期使用止痛贴进行缓解，“一般患者对自身疼痛的原因及程度不能准确地判断，所以不查病因，只能暂时缓解，无法进行根治，还有可能延误治疗。”
　　专家提醒
　　缓解久坐导致的疼痛活动筋骨比止痛贴更好
　　对于平时久坐导致的肌肉疼痛，吕剑豪认为，应进行适当的肌肉按摩，并经常活动筋骨，让肌肉放松，“这样效果比贴止痛贴更好。”
　　1．使用止痛贴建议每天不超过3次，使用最多8小时后除去。
　　2．不建议儿童使用止痛贴。
　　3．如果出现皮疹、发痒或过度皮肤发炎时，立刻停止使用。
　　4．患者知道疼痛原因的轻中度疼痛，可在药店购买相应的OTC止痛药，购买时应说明自身的疼痛状况及药物过敏史，以便药店药师为患者挑选。
　　日本药与国药价格对比
　　日本药品
　　撒隆巴斯贴剂140贴
　　国内代购90~160元
　　海淘网站85元（不含邮费）
　　国内药品
　　万通筋骨贴10贴：14~18元
　　麝香止痛贴8贴：5元~12元
　　6龙角散：只是普通感冒药疗效并没那么“神”
　　在日本药品中，声称“对咳嗽、感冒有很好疗效”的龙角散，是很多人赴日旅游或海淘代购时“必买”的热门手信。那么，这款“感冒神药”真有这么神么？“其实，能在日本药妆店和药店随便买到的龙角散，都属于三类药，和保健品没什么差别。”旅居日本大阪并兼职代购的小庄表示。
　　而医生也表示，龙角散是中国唐代孙思邈的止咳药方“桔梗汤”的衍生改进产品，只是一款普通感冒药，并没有那么“神奇”。
　　龙角散被称“日本感冒神药”
　　“日本最受欢迎感冒药”、“日本感冒神药”……这是网友给龙角散贴上的“标签”，而部分市民对其疗效也深信不疑。其中家住广州新港西路的陈女士就表示，每次自己或朋友去日本时，都会购买几盒龙角散冲剂回家备用。她表示，相比国产药，龙角散药效“确实强一些”，“每次喉咙痛冲一包，症状很快缓解了”。
　　家住佛山的潘先生则持不同意见，他告诉记者，去年他在日本旅游期间喉咙痛，就在当地购买了龙角散冲剂服用，但症状并无好转。对此，他认为龙角散只是普通药品，并不像网友说的“能快速缓解咽喉肿痛”。
　　记者在京东上搜索发现，“龙角散”的销售条目多达368条，按照不同规格及种类（冲剂和润喉糖），价格在12元至199元不等，其中薄荷口味及樱桃口味的冲剂最受欢迎，销量均在3000件以上；而在亚马逊日本官网上，“龍角散”的搜索结果为292条，品种与国内电商平台基本一致，但有少量龙角散为“第二类医药品”，直接购买需致电日本当地药师进行登记。
　　日本代购：三类药如同保健品
　　记者发现，上述龙角散产品大部分由日本药企“株式会社龙角散”生产。对此，记者查询日本厚生劳动省医药品医疗机器综合机构网站的药品目录发现，日本获批上市的龙角散有冲剂、胶囊、喷雾及片剂四种剂型。其中，胶囊与片剂属于二类药，而没有显示批文的则为“普通食品”。除了“株式会社龙角散”外，该药的生产药企还有“小林药品工业”及“昭和药品化工”。
　　按照分类，国内电商平台及部分代购的龙角润喉糖和冲剂，就属于食品和“第三类医药品”（下称“三类药”）。尤其是销量较大的龙角散冲剂，就属于不需要向药师咨询就可购买的“一般用医药品”。
　　“实际上在日本药妆店和药店，龙角散是很普通的汉方感冒药。如果是在药店购买二类药龙角散，药师可能会对消费者的症状和病情进行登记和告知，然后按量出售；而三类药则不需要登记就能买了。其实，三类药龙角散就跟保健品没什么差别，并不是国内所流传的‘神药’，真是严重的感冒喉咙痛，还是要去医院。”上述兼职代购的小庄向记者表示。
　　小庄表示，虽然中国游客对龙角散的需求较高，但就其住处附近的数十所药妆店来看，龙角散并没有出现因代购或游客“暴买”而断货，“反而是口罩被买断货了”。
　　医生：相同药效的国药有很多
　　那么，龙角散的真正药效如何呢？从其中一款龙角散的配方来看，每1.8g的龙角散中，主要成分为桔梗末（70mg）、甘草末（50mg）、苦杏仁末（5mg）和远志根末（3毫克）。对此，中山大学附属第六医院中医科主任石显方表示，从成分来看，龙角散具有化痰、祛风和止咳的作用，如桔梗和甘草本身就是感冒中成药中的主要成分，这两种成分具有抑制治疗喉咙痉挛和化痰的作用。
　　“若从配方来源来看，龙角散应该是中国唐代孙思邈的止咳药方‘桔梗汤’的衍生改进产品，实质上就是一款普通感冒药。”石显方表示，中医治感冒主要是清热、祛风和止咳，在此前提下，国内就有很多种中成药提供给患者选择，例如银翘解毒片（丸）、感冒清热颗粒、小柴胡冲剂及连花清瘟胶囊等，这些药物都具有祛风、止咳、化痰作用，而且对感冒的疗效“不会比龙角散差”。
　　专家提醒
　　一种“神药”治百种感冒？不科学
　　“更重要的是，由于每个患者体质、病因以及地域等方面均存在差异，因此感冒治疗的方式也不一样，例如有些患者治感冒是祛风止咳，有些患者是化痰止咳，所用到的药品都是不一样的，有时甚至需要多种药品联用才能达到治疗目的，因此，盲目认为‘一种神药治各种感冒’是不科学的。”
　　针对目前龙角散受热捧的现象，石显方建议市民不要盲目跟从。同时他还提醒，如果用药不当，患者感冒的病情有可能会进一步加深，甚至可能进展成肺炎、支气管炎甚至病毒性心肌炎等，因此市民在治疗感冒时，无论用药还是治疗都必须要在医生的诊断和指导下进行。
　　日本药与国药价格对比
　　日本药品
　　龙角散粉剂（薄荷味、蜜桃味）
　　国内代购44.5元~70元/盒
　　日本亚马逊32元~35元/盒（未含邮费）
　　龙角散粉剂（原味）
　　国内代购58元/盒
　　日本亚马逊35元~36元/盒（未含邮费）
　　国内药品
　　银翘解毒片：3元~10元
　　感冒清热颗粒：5元~15元
　　小柴胡冲剂：5元~28元
　　连花清瘟胶囊：8.8元~28元
　　别迷信洋药两个理由
　　理由1代购日本药都是二三类药与国内OTC药品差异不大
　　根据日本《药事法》，日本在药品总体分类上分为“医疗用医药品”和“一般用医药品”，即处方药与非处方药。其中，“一般用医药品”又分为一类药、二类药、三类药。
　　对此，旅居日本大阪并兼职代购的小庄向记者解释，一类药的获取方式与处方药相同，患者去药店购买时需要医生开具处方，向店内执业药师进行登记后，按量购买使用；而二类药和三类药，除非患者向药师咨询和登记需求外，不需要任何处方即可大量购买。换言之，市民海淘回来的二类药和三类药，实际上就相当于国内的OTC（非处方药）产品。而疗效较强的一类药和处方药则受严格管制，“除非在当地生病了，否则赴日旅游的市民是很难买到的”。
　　对此，中山大学孙逸仙纪念医院药学部制剂室组长、副主任药师余晓霞表示，其实国内正规厂家生产的药品，质量与国外同等产品的差别并不会太大，因此市民没必要迷信“洋药”。
　　理由2海淘药存在安全隐患出现问题也难以维权
　　余晓霞还指出，海淘药品的质量无法保障，而且代购在运输保存的过程中可能存在一定的不规范，这也会存在安全隐患问题。另外，中日两国由于语言文化差异性，市民赴日购药有可能会出现买错药或者因看不懂说明书而胡乱用药的情况。更重要的是，如果用药出现问题，市民也难以回去维权。
　　对此，暨南大学附属第一医院消化内科副主任黄卫也表示认同。他表示，市民在用药时应尽量选择本地药品，在治疗方面相对有保障，“盲目的跟风消费并不可取。”








进入【新浪财经股吧】讨论
