








　　陪人微信聊天月入两三万元？
　　来源：福州晚报
　　陪人微信聊聊天，就能月入两三万元，这样的工作去哪找？在一家名为杭州深言商贸公司的招聘广告上，从投资顾问到市场经理、行政助理，就号称有大量这样的岗位，求职者只需初中学历，填写一份简单的资料便可上岗。近日，记者应聘加入了这家公司进行调查。
　　扮女性抛诱饵微信聊天拉客户
　　由于被录用者基本都是男性，记者入职培训的第一课，竟然是如何假扮女性与男客户谈恋爱。据了解，该公司的工作微信号，都是以女性的身份出现，要求在男性面前体现幽默感。
　　除了教大家如何把握男性客户心理，这家公司还让新入职人员将目标人群重点锁定30岁至50岁经济收入较高的男性。
　　杭州深言商贸有限公司销售部某市场部总监说：“三十七八岁的，基本上都是事业稳定的，所以说我们要明白，我们的客户，我们的对象，什么样的年龄段。假如说十七岁的年龄段，想都不用想，聊都不要聊。”
　　明确了目标人群，接下来如何用微信聊天发展暧昧关系呢？这家公司设定了应对方案。
　　该公司销售部某市场部总监说：“这个就像一个过山车，第一次聊天，他感觉有希望。第二天加深印象当朋友，这个时候他的希望程度、热情程度是很高的。到第三步你说你有男朋友，稍微泼点冷水，这个时候他的情绪受到打击了。第四步，你要重新把这把火点着。”骗客户进行“期货交易”
　　这家公司的每组销售人员都配备了一两名女销售员，她们的一个重要任务，就是帮组员用语音欺骗客户，几个长相不错的女销售员，还要当视频陪聊人员。
　　铺垫了这么多，最后是为了推销理财产品。按照培训要求，记者在入职第六天终于接触到了这家公司的业务，一款“理财产品”，也发现了藏在招聘广告背后的利益黑幕。
　　这款所谓的理财产品，做的是包括铜和银在内的国际期货交易，这家公司称为微交易。
　　这款期货交易的理财产品，通过一个叫“华西风云”的微信公众号进行操作，单笔充值金额是10元至5000元，但是次数不限，也就是说充值总额没上限。在界面上，还有一些期货交易的数据以及走势图。客户点击“开始赚钱”，便能进行操作，操作十分简单，只有两项，即买跌和买涨。
　　一般来说，被假冒美女的销售员骗进微交易的客户，为了面子都会抱着试试看的心态在平台上充值几百元。这个阶段，都是可以赚到钱的。
　　所谓的“微交易”，实质就是赌大小。把客户骗进平台是第一步，先让客户挣点儿小钱，接下来就要钓大鱼了，就是要让客户心甘情愿花大钱。为了做到这一点，公司还准备了更深的套路。
　　如果客户对这款期货交易产品心存疑虑，会被引导加入一个专门微信群。销售员会告诉客户，这个群里都是一些老客户。新客户一旦进入，老客户就开始晒收益，还会热情传授赚钱的技巧。但是这些所谓的老客户，其实都是由该公司员工假扮的，一旦客户加大投入，就会血本无归。
　　诱你进“套”轻松骗百万元
　　因为操作简单，很多人一学就会，会了就着迷，觉得只要多花钱就能多赢钱。上瘾之后，往往刹不住车，不停地往平台上充值。
　　该公司销售部某销售员说：“我有一个客户，自从我做微盘之后，一直都跟我做，只要一发工资就全输光。两万块钱做5000元的，4单就没了。”
　　该公司销售主管在饭局上跟手下的销售员说，钱太容易赚了，他去年年底就做了一个100万元的大单子。
　　这名主管说，他遇到这名客户的“时机不对”，因为像他们这样的公司，每过一段时间就要换个花样，也就是改个软件名称，去年叫“中晟云商品”，今年叫“华西风云”，这样做可以避免很多麻烦。如果不是赶上公司的软件更名，这个客户可能投入更多，最终损失也就更多。
　　色诱客户投资，让客户上瘾，连环套环环相扣，总有一环让你上钩。可这毕竟是理财产品，就算是赌大小，输赢概率也是各50%，那么，之前他们养客户的时候，如何做到让客户稳赚不赔？后期杀客户的时候，又是如何做到短时间让客户赔得精光？
　　记者发现，客户购买的期货，根据国际走势，如果在10分钟内涨了10个点，这个数据是无法改动的，但是，在这十分钟内，这家公司却可以自行设定先跌后涨等等无数种可能。换句话说，只有交易起点和终点的数字是固定的，中间的过程可以大做手脚。这么一来，无论你买涨买跌，公司都可以让你输，还让你在大盘上很难发现问题。
　　警方抓捕上百涉案人员
　　在充分掌握了这家公司的可疑证据以后，记者向浙江杭州西湖区警方报案。3月17日，杭州市公安局西湖区分局调集300余名警力，一举抓获以微信交友为诱饵招揽受害人参与“华西风云”投资理财平台的149名涉嫌诈骗的嫌疑人，涉案价值500余万元。
　　经过初步审查，警方目前已对100多名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，案件还在进一步调查取证中。







进入【新浪财经股吧】讨论
