






　　广告中的“神药发明人”找到了：真是个演员，刚出演热播网剧
　　澎湃新闻记者刁凡超陈兴王来源：澎湃新闻
　　“广告神医”刘洪斌、胡祖秦之后，又一名“神医”被证实是演员演绎而成。
　　澎湃新闻质量报告栏目于5月8日报道了生发产品“邦瑞特植物防脱育发露”广告杜撰发明人涉嫌虚假宣传一事，引发关注。
　　广告中宣称该产品发明人“秃大夫”赵文生，最近被网友发现出现在热播网剧《北京女子图鉴》中，饰演一位父亲角色。
　　5月30日，赵文生接受澎湃新闻采访时承认自己是群众演员，不是来自“中医世家”的“秃大夫”，而拍摄广告时的“秃顶”形象，也是特效假扮。
　　此前，在多家省级卫视播出的“邦瑞特”广告中，宣称该产品是由来自“中医世家”的“秃大夫”赵文生用自己脑袋做试验研发而成，可以“3天止脱发，21天长新发”，是“有史以来最快最安全的生发产品”。
　　而在另一个版本广告中，该产品却宣称是内蒙古一位牧民邦瑞特发现一种能让羊长两倍羊毛的草药“育发草”后自创，再经海归“华裔法国医学博士瑞查·林（RichdLynn）”升级研发而成。
　　赵文生称，几年前，一家广告公司经纪人找到他，让“演一个医生或者演一个大夫”，然后“穿白大褂，给画了画妆”，就拍了那段广告；他不掌握拍摄该广告的公司信息，“都是通过经纪人联系”，对此不知情。
　　此前，国家市场监督管理总局已要求调查“生发神药”邦瑞特广告，海南省工商部门已确认“邦瑞特”广告涉嫌违反《广告法》有关规定，并已展开立案调查。
　　但该“神药”电视广告制作者和投放者身份至今仍扑朔迷离。
生发产品广告中的“秃大夫赵文生”。 广告截图
　　当群演十年，第一个片子就是拍药品广告
　　格子保罗衫加西裤，戴一副无镜片银丝边框眼镜，穿双黑色皮鞋，头发被染的乌黑发亮。
　　5月30日，初见赵文生，其衣着打扮风格与电视广告中“秃大夫”扮相相似；不同的是，现实生活中的赵文生没有“秃顶”，经纪人称呼他“赵老师”。
　　他不是“秃大夫”，也并非出生于“中医世家”，更没有研发过生发“神药”邦瑞特。
　　若不是近期有网友发现赵文生出现在热播网剧《北京女子图鉴》中，饰演一位父亲角色，其留下的形象或许还停留在“秃大夫”这一扮相之中。
　　据赵文生介绍，其今年56岁，自小学时期随父母到北京生活，曾经“当过公务员”，现在属于“待业”状态。2008年，他开始做群众演员，主拍宣传片、广告、电视剧等，至今已近10年。
　　“2008年奥运会那年，北京的剧组特别少。”赵文生记得，他刚入行拍的第一个片子就是拍药品广告，“具体是什么药品已经记不得了”，在北京西三环中央电视塔下面有个演播厅，拍了半天，20元酬劳，“那时候特别艰苦，活儿还特别少”。
　　2012年前后，赵文生经朋友介绍拍一个广告，让他“演一个医生或者演一个大夫”。
　　“穿白大褂，给画了画妆”，用特效做出“秃顶”效果，按照广告公司给的形象、剧情、台词，赵文生饰演了研发生发产品“飘宣发根活力素”的“秃大夫”。
　　在广告中，赵文生多次以“秃顶”形象出现，被介绍成是来自“中医世家”的“秃大夫”，“用自己脑袋做实验”，花“30多万”研制出一款“有史以来最快最安全的生发产品”。
　　赵文生称，国家有关部门对广告内容管控严格之后，他就不拍此类广告了，也不愿再提及此事，“那个毕竟不是什么好事”。
　　“另外，不成文的规定就是，拍影视作品的导演，不是很爱找拍过药品广告的演员，比较忌讳，对他的戏可能影响不好。”赵文生如是说。
接受澎湃新闻采访时的赵文生。  澎湃新闻记者刁凡超图
　　采访需付“辛苦费”，经纪人称“赚的就是这份钱”
　　关于拍摄广告的片酬，赵文生认为是“秘密”不愿透露。而有关拍摄方公司的信息，他称是由经纪人对接联系，他不知道拍摄生发“神药”广告的公司是哪家，也没有签订合同。
　　5月29日，澎湃新闻辗转通过《北京女子图鉴》网剧出品方相关人员，联系到赵文生的经纪人。
　　该经纪人称，在询问赵文生意见后，他同意接受澎湃新闻采访。不过，该经纪人提出，接受采访需支付“辛苦费”。
　　“赵老师（赵文生）拍戏片酬4000/天，您看您这边能给多少？”该经纪人称，他自己是个人经纪工作，代理多名演员艺人，“演员老师也不是多么名气大，赚的也就是这份钱”。
　　经几番讨价还价，澎湃新闻最终支付赵文生2500元“辛苦费”，对方才同意接受采访。
　　赵文生称：“过去和现在（片酬）相差不会太大。”
　　当澎湃新闻提出希望与当初负责邦瑞特广告的经纪人取得联系时，赵文生回复称，该经纪人“不愿提及此事，拒绝一切采访”。
　　赵文生还称，其对电视台近期播出“邦瑞特植物防脱育发露”广告一事不知情，相关方面也未给他支付过相关费用。
　　此前，澎湃新闻前往“邦瑞特植物防脱育发露”生产厂家河南邦瑞特实业有限公司探访，该公司负责人苏爱民否认厂家参与投放电视广告宣传一事，称是经销商郑州题桥商贸有限公司所为。
　　而郑州题桥商贸有限公司在澎湃新闻探访时，早已闭门上锁。
网剧《北京女子图鉴》中饰演何志父亲的赵文生 视频截图
　　【对话】
　　赵文生：群众演员其实“真不知道是怎么回事”
　　澎湃新闻：哪年拍的“秃大夫”广告？
　　赵文生：好几年了，干这一行三四年的时候（2008年开始做群众演员）。对咱来说，咱并不知道那东西好不好，最后在哪儿播，一般也不需要咱知道。当时就是一个朋友说，你来吧，我就来了；问演什么，他说演一个医生或者演一个大夫；我说行，穿白大褂，给化了化妆。没有跟厂家接触，人家也不让跟厂家接触，接触厂家怕你抢活。广告公司下面有经纪人，经纪人找的我，所以广告公司是哪家都不知道，这就是演员被动就在这里，啥都不清楚。
　　澎湃新闻：为什么不让知道厂家、广告公司这些信息？
　　赵文生：怕你瞎说呀。没有合同，这都是小片，到小演员里头本身就没有多少钱，你说出来的不一定准、不一定全，如果总是问这问那，还招人烦，怎么演戏呢。大演员肯定会问，合同也签的倍儿细，但小演员谁搭理你。
　　澎湃新闻：我看你之前演“秃大夫”的广告，之前是秃顶吗？
　　赵文生：那都是特效。剧情需要，有时候需要做一些特效，每个都有具体形象、台词、剧情，这些都是提前策划好的。
　　澎湃新闻：会不会让消费者觉得不真实？
　　赵文生：（这类广告）尽量别多拍，拍的多了就会撞车、打架。另外有些内容必须斟酌，不太好的不拍，必须符合国家规定要求。比如骗人的片子和药品，咱们知道后给多少钱都不干。
　　澎湃新闻：你怎么判断？
　　赵文生：咱是演员不可能什么都知道，厂家也不可能什么都告诉你。从演员的角度说，谁愿意拍那些不好的东西呢，有好的东西当然愿意拍好的。但你并不知道这是不好的，比如咱们现在都在播的药品广告，你说这些药品谁知道是好是坏，但上了电视的，咱老百姓都以为它是好的，因为经过了层层审查，不可能不审查就到了地方卫视去播。
　　澎湃新闻：所以你认为责任不应该在拍广告的演员身上？
　　赵文生：这对演员而言是日常的一份工作，真正的问题是各个部门的审查工作，是否符合国家规定，是否符合国家的要求，演员不是做这个的，应该是专门的审查机构在做；当然，演员要有原则，如果自己能觉得，这个东西不太好的话，我们就不拍它，就不接。
　　澎湃新闻：你认识去年被曝光的电视“广告神医”刘洪斌吗？
　　赵文生：这种现象我也知道点，也听说过，大家往往都把矛头对准演员，其实从群众演员的角度说，演员真不知道怎么回事儿，尤其是那些老头、老太太，真不知道怎么回事。
　　澎湃新闻：但广告里讲他们的身份是专家，消费者并不知道或者难以辨别他们是演员还是专家。
　　赵文生：演员接这种活，通常会认为，既然找我来宣传，这种产品应该就是没问题的。因为你以后是要在各个电视频道去播的，经过部门审查以后是没问题的，符合国家要求的。真正的专家或者医生他们自己是演不好的，我之前就碰上了。
　　有一回我们拍的片子请的是真医生，让真医生演给他一段话让他照着念，医生那么好的文化，念几行文字应该不是问题，但读起来断断续续、哆哆嗦嗦，根本就演不了。虽然有时聘请医生出演，人家真医生根本不参与这种广告，尤其是专家，很多专家根本不接这种广告。
　　澎湃新闻：你现在还接拍这种广告吗？
　　赵文生：早就不拍了，也没人找了。现在国家管的严了，拍也是真医生、真患者。





责任编辑：李彦丽

