






　　中学毕业也能作为“人才”落户！揭秘代办户口买房灰色产业链
　　苗雪艳
　　来源： 90度地产
　　全国各地人才争夺战日益激烈，但这出戏码并非你想象得那么简单！扒开以“人才引进”为幌子的落户中介的外壳，你会发现里面隐藏着一条“代办落户买房的灰色产业链”。
　　90度地产调查发现，随着全国各地纷纷祭出“人才引进”的大招，某宝上“代办户口”的生意似乎也火热了起来，价格几千元、上万元到几十万元不等。学历越高，价格越便宜；学历越低，越贵。
　　甚至连原本不符合人才引进条件的“初中生”和“高中生”，这些机构也有办法帮他们实现落户，比如安排一次技师培训的考试，拿到证书后相当于也有了“学历证书”，一枚“人才”就此诞生了。几个月或一年后，原本还只是初高中学历的人，通过代办机构的一步步指导，就可以顺利在这些热点城市成功落户。户口一落，买房就可以避开限购提上日程。
　　“一定能办下来！我们有关系可以办，你明白吧？”各地不同代办机构面对是否能确保成功落户的质疑，给出了同样肯定的答复。
　　这个“公开的秘密渠道”被调侃为楼市调控政策“网开一面”，难道这是当地政府故意开的小口子？
　　01
　　全套服务：中学毕业也能落户

　　某宝搜索“落户代办”关键词，就会出现各种打着“人才引进”、“入户代办”、“代缴社保”、“无学历入户”标签的链接。入户代办的城市有个共同点，都集中在全国楼市热点城市，且基本都出台过“人才引进”政策，比如，北上广深、武汉、杭州、成都、天津、青岛、厦门、西安、昆山、惠州、苏州等均在列。
　　细看全国多个城市相继出台的“人才引进和落户政策”，基本都大同小异。对于“人才”的界定，学历是个硬性指标。研究生、本科可归属“人才范畴”，相应地，落户也很容易；专科根据各地情况有所不同，有的地方规定专科首套房不限购，有些地方则规定必须是紧缺专业才可引进落户。
　　当90度地产根据某宝链接页面提供的联系方式，随机联系到了不同城市的机构时，电话接通他们的第一句问话很一致——“你什么学历”？当听说是全日制研究生、本科或大专学历时，对方轻松回答，“学历够格，那没问题。”学历越高，他们的语气越笃定。
　　那么，无学历的是否就被“挡在门外”了呢？别让政策限制了你的想象力！
　　在这条“利益链”中，没学历的，这些机构也有用不尽的招数让你立刻“有学历”，有了学历这个硬货，接下来的落户道路畅通无阻。在90度地产的调查中，厦门、杭州、广州等地的代办机构都表示“没学历，也可以代办落户”。
（与网上户口代办中介的聊天截图）
　　广州某代办公司完整地介绍了“从无学历到有学历到成功落户”的进阶史。只需要花费19500元，一年时间全部搞定。
　　“没学历也能办理落户，我们可以帮你安排技师培训证书的考试，只要考试通过拿到证书，也交够一年社保了，就可以申请入户了。为节省时间，可以边缴社保，边培训考证。社保缴纳在我们公司就可以了，现在就可以开始缴纳，满够一年后停缴。”
　　按照这家代办公司的流程，3月培训，5月考试，10月出证书，证书出来了，社保也够一年了，就可以按照政策办理入户了。
　　“有题库，还会给你安排合作单位的老师授课培训，给你划好重点，只要用心背、记，就一定能够考过。我们这边考试通过率在80%。”广州这家机构工作人员鼓励之余进而补充说，万一真的没过，也会有补考机会，总共考三科，每科补考费200~300元。
　　费尽心思考下来的这个“证书”什么来头呢？“证书名称是广东劳协资格证，你考二级的就行了，一级的难度更大，40多岁的人才考。”不过，该证书只是在当地才有效，并非全国通用。
　　这家公司还再三强调要抓紧签订合同，否则错过了培训考试点，时间还得往后延。并解释付款方式是：总费用19500元，先交1万元定金，证书考下来后再付5000元，余款落户成功后再给就成。
　　02
　　着急买房？最快10天办好

　　“有厦门户口就可以直接买房了，如有当地户口肯定能享受很多福利，比如，小孩子读书可以读公办的，外地很多人来找我们代办户口也是为了买房，在办理落户的过程中已经开始在看房了。来这里办落户的，大部分是有学历的，但也有没学历来办的，我们都会接待，这要看他们的意愿和经济条件。”厦门某代理机构侃侃而谈。
　　其实，上述厦门公司所说的“经济条件”指的是落户成本。因为，按照这家机构透露的信息，没学历，可以办，但费用很高，完全办下来要30几万，“我们给办的成本也就30多万，所以没赚多少钱。”
　　不过，对于没学历想要以人才引进的方式成功落户，各地机构的态度和松严程度也不一。即使是同一个城市的不同代办机构回复也可能不一样，有的明确说“肯定能”；有的则小心翼翼“办也能办，但有风险”，所以他们干脆就不接这样的活儿了。
　　“如没有学历，投机取巧容易出问题，万一办下来查出来了又把您迁走了就没意思了。也不是不能做，做了出了问题双方都麻烦，所以我们就不做了。”深圳一家代办落户公司说。
　　这么说来，刨除成本不谈外，这些散落在各大城市不计其数的代办机构，不管遇到什么问题，“总有法子”搞定问题，也总有“空子”可钻，而且他们对当地市场的了解和理解程度总会让你大吃一惊。
　　这体现在落户时间可自由压缩、超生问题自如应对、调档函抬头随意切换等多个方面。“办多了，我们也碰到过各种各样的问题，但最后都能办下来。”不少机构都打着自信包票。
　　“如果你着急买房，我们还可以帮你把拿到户口的时间再压缩一个星期；如果还想再快一点，我们就得走走关系，那费用就更高了，你得再额外加5000元。”
　　原来一个月，生生给压缩成了10天左右就能办好，对于为何如此之快的原因，杭州某代办公司并未透露，只是说，到时候会跟你说的，某个环节可以节省一半的时间。
　　昆山某机构在聊到“落户调档”的问题时说，如果个人档案在教育局的话，他们不好直接从教育局调档案，最好个人先把档案调到当地人才市场。“如果教育局不给邮寄到人才市场，我到时候再帮你想想办法，找找关系，看能不能调档函开教育局的抬头。”昆山某代办公司说。
　　03
　　办不成，已缴的社保不退

　　“我们公司经营10多年了，之前落户的成功率是百分之百。”这些公司很自信，或许如他们所说的“有关系”、“有方法”，也或许就是当地部门睁只眼闭只眼为楼市开的一道“阀门”。
　　但是，他们不怕政策有变动吗？不怕有风险吗？从这些机构的回答中来看，他们显然已有“预判”和更多应对办法。
　　“万一证书到时候因为政策变动，不能用了，我们双方各承担一定的费用。定金退给你，但已缴纳的社保就不退了。”这家广州某公司说，一般不会有这种情况出现的。
　　同是代办广州入户的一家公司则说，考完试拿到证书后，因为考虑到政策的风险，会让办理者持证满半年后，再办理落户。
　　虽然大部分的钱退还了，但这期间花费的时间成本和精力成本，又有谁来承担呢？关于这个问题，这些机构无法回答。
　　对于这种现象的存在，在1月18日由和讯网主办的第十五届财经风云榜上，90度地产也与出席嘉宾中国政法大学商学院院长国务院国资委法律顾问刘纪鹏进行了探讨。
　　刘纪鹏提到，现在地方财政收入有三个：税收+卖地收入+资本运作。如今，房地产行业一控制，不少地方认为，房子卖不出去，收入减少，经济带不起来，所以可能就会存在变相的松绑。
　　“人才引进都降到中专了，只要中专就可以落户买房。从判断看，规避政策，从理性分析，也是合理的，地方政府还是希望房地产能成为地方经济的一个主要支柱。但从长远看，我们并没有看到一个更好的前景。”
　　刘纪鹏说，存在代办入户的机构，为了生存有它合理的成分，我们也能够理解他们为什么这么做。但要引导他们往前看，如试点房地产税，地方一定会尝到甜头的，税率由当地掌握，自己调节这个点，能从根本上解决“上有政策、下有对策”的躲猫猫游戏。
　　刘纪鹏认为，现在的政策是攻坚战略，卖一块地就少一块；而房地产税的开通是井水战略，打一瓢水，里面还有那么多水，因为，房地产税如果能推出来，多卖一套房子就会增加一个税源。





责任编辑：李彦丽

