






　　揭秘天价海外就医骗局

　　唯托国际总经理胡虹投案自首
　　海外就医被骗的遭遇，对贺丽的影响很大。她说，自己就像做了一场噩梦，至今都觉得在家人和朋友面前无地自容，不知何时才能从这场噩梦里走出来。
　　给出诱饵骗出国
　　43岁的贺丽家境优渥。人到中年，贺丽比以往更明白身体健康、留住青春容颜的重要性。早在10年前，她就在湖南省株洲市美之源健康美容店办了会员卡，每周去这家店做保养。10年间，贺丽和该美容店老板陈薇早已成了无话不谈的“好闺蜜”。
　　陈薇最会做贺丽的工作，每次贺丽都会被她说服，购买那些据说是国际上最潮流最有效的美容品与保健品。每年，她在这家美容店都要花十几万元。贺丽真心觉得，陈薇的很多观点都说到了自己心坎上。比如，陈薇常说：“美丽和健康是女人最大的资本，值得多花些心思与金钱来细心养护。再怎么为家庭为丈夫无私付出，若是人老珠黄了，被男人抛弃了，那岂不是什么都没了？”伴随着这些“贴心话”，凡是陈薇推荐使用的，比如抗肿瘤干细胞、荷尔蒙、抗衰老针剂等，贺丽几乎从不拒绝，都要试一试。
　　2017年10月中旬的一天，陈薇对贺丽说：“好事来了！这样的好事，自然不能让它落到外人身上！”陈薇告诉贺丽，她加盟公司的总部准备送一批VIP客户去马来西亚免费豪华旅游，由于各个加盟店客户数量非常多，旅游指标异常抢手，她想尽办法帮贺丽争取到了一个。
　　听陈薇说，可以漂洋过海去看世界，旅游、吃喝、体检一条龙，而且不用花自己一分钱，贺丽心动了。2017年10月18日，在陈薇的陪同下，贺丽登上前往马来西亚首都吉隆坡的飞机。
　　免费体检登场
　　到达马来西亚，一下飞机，机场上站着一排拥有模特身材的小伙子，举着广告牌热烈欢迎贺丽一行的到来。主办方专门指派了一位帅哥给贺丽献花。这待遇、这场面、这气势，真不愧是VIP客户的待遇。
　　离开机场，贺丽乘坐一辆专车来到一家五星级酒店。当天下午，陈薇叫来了两位据说也是前来旅游的朋友王云、刘倩，与贺丽组成了4人小团队。随后，4人一起坐豪华游轮看海景，吃喝玩乐，几位“模特帅哥”也全程陪同，服务周到。
　　第二天，在吉隆坡一家著名医院附近的一间大堂里，一群健康专家给贺丽等人上了一堂医疗知识课。至此，贺丽感觉，这次海外游的组织方广州唯托国际生物科技有限公司（以下简称“唯托国际”）对活动的安排真是用心至极。
　　第三天早晨起床后，陈薇提醒贺丽，要不要趁机做一下体检。两个月之前，贺丽在国内刚做了体检，检查结果一切正常，贺丽觉得没必要这么频繁地体检。看到贺丽有些迟疑，陈薇说：“在国内体检了，再在国外体检一下，两份检查结果对比一下，不是更好？反正也是免费的。再说，国外的医学设备和医护人员水平、体检流程可不是国内能比的，过了这个村就没有这个店了。”
　　贺丽觉得陈薇的话有道理，于是，在陈薇的带领下来到指定医院接受了体检。在医院里，医护人员的服务态度体贴周到，这更增强了贺丽对国外的医疗服务水准的信心。
　　第四天，几个人又是吃喝玩乐的一天。连续四天，贺丽把马来西亚有名的景点看了不少，把有名气的小吃也都吃遍了。
　　第五天上午，贺丽拿到了一份用英文写的体检报告。
　　“闺蜜”设下“癌症圈套”
　　陈薇告诉贺丽，预约给她看病的医生，是世界级名医“赛琳教授”，曾给马来西亚的总统和总理看过病，贺丽能遇到这位医生，是福气。一身白衣、保养得体的“赛琳教授”一边看着贺丽的体检表，一边询问她的饮食、睡眠情况、工作环境、家族病史等。询问完毕，“赛琳教授”告诉贺丽，从体检数据来看，她有患上肺癌、乳腺癌的巨大风险，患癌率超过了90%，必须马上诊治，否则一旦恶化，也许等不到回国，就命丧海外了。
　　闻听噩耗，贺丽大脑一片空白。她哪能想到，自己的体检报告已被人调包。
　　贺丽无法冷静，已不能分析、判断眼前的一切。她甚至来不及打电话跟国内的家人商量，慌张之下，向身边跟她一起吃喝玩的“团友”求助。团友当即表示，保命要紧，命没有了，钱再多也毫无意义。而陈薇则痛哭流涕地抱着贺丽：“姐姐得病，跟我自己得病一样，姐姐的生命就是我的生命。不管想什么办法，花多少钱，都要把姐姐从死神手中抢救回来。你的钱如果不够，我们来凑，绝不能看着你不管。到了这个时候了，你刷我的卡，等你方便时再还我。”在陈薇的建议下，她选了一套预防癌症的治疗方案：注射一套抗癌针，价格为人民币62.5万元。
　　“赛琳教授”说，只要打了这针，以后不可能再患癌症，但贺丽内心的恐惧和震惊却难以平复。回国后，她拿着那份英文体检报告到长沙两家医院，请权威专家对自己的病情进行会诊。为了更确切地验证自己的病情，她特意再次做了全面体检。
　　这两家医院的专家们在仔细核查她的体检报告后，给出了相同的答案：她没有任何癌症症状。至于“赛琳教授”的那番说辞，专家明确告诉她，癌症是全世界医学的难题，癌症的病因目前尚不清楚，所以根本就没法预防，“如果有人说，打个针就能防癌，那一定是骗子。”
　　此时，贺丽才明白自己被骗了。2017年10月25日，贺丽向株洲市公安局天元分局报案。
　　诈骗“一条龙”
　　株洲警方经过初步侦查发现，该案涉案金额高、作案范围广，很可能是一个规模颇大的系列诈骗案。专案组就以陈薇、王云、陈华3名犯罪嫌疑人为切入点，顺藤摸瓜，揪出了以“唯托国际”总经理胡虹为首的犯罪集团。
　　侦查表明，该案涉及的“唯托国际”和鑫谷国际生物科技有限公司，均是经过注册的正规公司。这些年来，“唯托国际”频繁发布提升自己企业形象的文章和海外就医广告。警方调查发现，“唯托国际”内设客服部、外联部、医疗部、财务部、企宣部、行政部等，公司在诈骗对象的选定、冒充“国外专家教授”的包装、药品的包装、诈骗模式等环节事先均进行精心设计，工作人员经过统一培训，以提高诈骗成功率。该犯罪集团从设计到实施诈骗，主要包括六个环节，分三个阶段：
　　（一）对人员进行组织培训，设计整个诈骗链。培训内容主要为：如何筛选客户，如何铺垫客户，如何跟进客户，如何配合客户，如何进行售后管理，如何介绍海外医疗具体流程等。
　　（二）筛选作案对象，制订诈骗计划。第一，确定重点人群（有经济实力和消费能力，注重身体的保养，文化水平低，不懂英语）。第二，确定六不带人群（赴海外为了进行微整形的年轻人群，年消费不高于2万元，对健康没有需求，特殊工作者人群如公检法人员及家属，记者、律师、医疗人员、患有癌症等重大疾病患者，病危的患者）。
　　这两个环节属于整个诈骗流程中的“出国前准备梳理阶段”。
　　（三）忽悠客户接受免费海外就医旅游，诱骗其出境，并逐步获取客户信任。
　　（四）诱骗被害人在海外进行体检和医疗会诊。其间，被害人见到的健康讲座医学教授、解读体检报告的“医学专家”等都是找专人扮演的，目的就在于让被害人接受十几万元甚至上百万元的治疗方案。警方调查发现，这些药品其实都是价值几十元钱、几百元的保健品。
　　这一阶段，是在被害人出国之后，由“唯托国际”犯罪集团相关人员实施的海外诈骗环节。
　　（五）待受骗客户回国后，“唯托国际”安排人员进行售后回访。所谓回访，其实是试探，在得知客户没有发现骗局后，参与诈骗的几方面人员和组织，就将行骗所得的赃款按照“唯托国际”占30%、代理商占20%、美容店占47%、假“专家教授”占3%的比例进行瓜分。
　　（六）为了掩盖犯罪事实，逃避有关部门的打击，犯罪集团采取了一些专门措施，甚至是“法律措施”。针对被诈骗对象发觉受骗后在网上发帖揭露和举报的情况，“唯托国际”不惜花费重金请人删帖。为了“防患于未然”，“唯托国际”甚至专门聘请了律师，教员工们如何应对公安机关的调查。
　　这一阶段是在被害人回国后，骗子为掩盖事实、逃避打击进行的一系列逃避警方追查的动作。
　　两年骗得6.5亿元
　　据警方初步统计，仅仅在2016年1月至2017年10月，“唯托国际”分得的诈骗款就高达6.5亿元。据办案人员统计，本案的被害人多达1815人，分布在26个省份，全是女性。海外作案地点涉及泰国曼谷、马来西亚吉隆坡、日本东京、阿联酋迪拜4座城市。
　　2017年11月11日，株洲警方展开集中行动，在长沙、杭州、广州等地对涉案分子进行抓捕，多名犯罪嫌疑人落网。但主要犯罪嫌疑人胡虹因在日本临时改变返程日期，逃脱了公安机关的抓捕。之后，胡虹逃至泰国曼谷。2018年4月25日，公安部发布A级通缉令，对包括胡虹在内的10名重大犯罪在逃人员进行公开通缉，5月4日，胡虹从泰国曼谷入境长沙黄花机场，向株洲市天元区警方投案自首。至此，本案主要犯罪嫌疑人胡虹、柳军等全部到案。这次行动中，警方共抓捕了121人。
　　天元区检察院公诉科科长张选果介绍，本案是株洲市检察机关办理的首起海外医疗诈骗案。在此案侦破过程中，检察机关提前介入本案的前期侦办工作，引导侦查取证。检警双方多次召开侦办会议，商讨办案对策，推动案件侦破工作向前发展。在抓捕疑犯的同时，还引导警方对“唯托国际”总部进行了地毯式的搜查，涉案人员的手机、电脑、电子数据、财务账本、保险柜、公司合同、发票、内部监控视频等，都依法取证收集，连公司的一张废纸也没有放过。这些证据为后期深挖此犯罪集团的罪行，锁定其犯罪事实打下了扎实的基础。
　　因为案情复杂，涉及人数众多，本案仍在办理中。截至目前，株洲市检察院初步认定，本案涉及120家代理商，762家美容院，被害人数达1800多人，涉案金额约6.5亿元。2017年12月至2018年6月8日，株洲市天元区检察院批准逮捕该案犯罪嫌疑人33人，目前检察机关正在审查起诉的有20余人，其中包括贺丽的“好闺蜜”陈薇。
　　（文中涉案人物均为化名）





责任编辑：陈永乐

