








　　微信曝光民族资产解冻传销套路：以慈善为幌，已骗取7.3亿
　　微信公号“微信110”
　　12月19日，微信安全中心发布文章《听说，有兆亿民族资产等你解冻？》，对“民族资产解冻”类诈骗传销手法进行了详细介绍，并公布了相关举报方式。
　　微信方面表示，“民族资产解冻”类诈骗是一种集返利、传销、诈骗为一体的新型、混合型犯罪，极具诱惑性和欺骗性，一般打着“慈善救助”、“爱心互助”等幌子欺骗群众。目前，已落网的有“善心汇”、“慈善富民总部”“三民城”“巨龙国际”“5A级扶贫养老项目”等传销组织。
　　以下为文章全文：
　　如果有人找你一起做慈善事业，并声称有数百亿海外民族资产可以解冻，需要你帮忙组建团队并在民间寻找精准扶贫对象，一旦资产解冻追回便分给每个“扶贫对象”80万至200万不等的养老费用，并“承诺”给予团队成员终身制工资，发展的部分“扶贫对象”享受90万~150万元不等奖励。你会相信吗？
本文图片均来自微信公号“腾讯110”
　　天啦噜，还有这等好事？
　　然而，这其实只是一场传销骗局！
　　并且还打着“民族资产解冻”的旗号
　　接下来一哥就给大家重点扒一扒这种打着爱国旗号、国家秘密支持的“民资资产解冻”传销大业！
　　何为“民族资产解冻”
　　1979年5月，中美两国政府在北京签订了“民族资产解冻”协议，中国大陆居民和单位被美国政府冻结的资产将全部解冻。随后便有不法分子为诈骗活动披上“民族资产解冻”的外衣，宣称有大笔民族资产流落海外，自己有国家秘密批示的公文，可以解冻民族资产，特面向爱国人士、志愿者等人群募集解冻运作资金，通过小的资金投入，就可以获得高额的回报。万万没想到，就是这些拙劣的借口却能骗到7.3亿！

　　图解民族资产解冻大业传销模式
　　知识点：“民族资产解冻”类诈骗是一种集返利、传销、诈骗为一体的新型、混合型犯罪，极具诱惑性和欺骗性，一般打着“慈善救助”、“爱心互助”等幌子欺骗群众。目前，已落网的有“善心汇”、“慈善富民总部”“三民城”“巨龙国际”“5A级扶贫养老项目”等传销组织。
　　民族资产解冻”传销手段：
　　1、被放大的发财美梦
　　传销组织会采用各种手段不断给人洗脑，让每个人都相信，不久之后自己就会身价过亿，受到万人敬仰，家产成倍增长。深陷传销的人，他们不是被传销洗脑了，而是被一夜暴富的美梦洗脑了。
　　2、伪造官方文件、各类证据
　　传销人员伪造国务院授权书，声称自己是大陆民资资产事业的总联络人，负责并给出了各种证据，让老百姓相信。

　　3、高额回报，超低投入
　　在民族大业的一个微信群里，传销人员声称，只要投入111元，就可以获得400万的回报。这个高额的回报让无数人心动。和其他传销组织相比，这点“入门费”少得可怜，但就是这种低投入，却累积起了上亿的资金，传销的可怕，可想而知。

　　打击传销活动，腾讯在行动
　　今年11月17日，腾讯与工商总局竞争执法局签订战略合作，双方将共同建立“网络传销监测治理基地”基地，开展线上监测、数据传输等工作。还将充分利用典型案件、热点事件等，联合开展多种形式的宣传教育，帮助公众增强反网络传销意识，助力社会共治体系不断完善。
　　腾讯公司将进一步提升平台针对传销、非法集资等行为的平台审核清理能力，坚决履行企业平台责任，努力创建无传销网络平台。
　　已定性的传销组织名单（部分）：
　　云讯通、云数贸、五行币、善心汇、LCF项目、云联惠、星火草原、云在指尖/云指商城、民族资产解冻/民族大业、世界华人联合会、世界云联、WV梦幻之旅、维卡币、万福币、二元期权、云梦生活、恒星币、摩根币、网络黄金、1040阳光工程、中绿资本、赛比安、K币商城、五化联盟、国通通讯网络电话、EGD网络黄金、万达复利理财、MFC币理财、微转动力、神州互联商城、绿藤理财、绿色世界理财、宝微商城、中晋系、马克币、富迪、万通奇迹、港润信贷、CNC九星、世界云联、沃客生活、天音网络、莱汇币、盛大华天、惠卡世纪、开心理财网、贝格邦BGB、FIS数字金库、SF共享金融、DGC共享币、易赚宝、丰果游天下、天狮集团、薪金融、MGN积分宝、光彩币、亿加互助、GemCoin（珍宝币）、老妈乐
　　如何避开这些传销陷阱？
　　首先要多关爱长辈家人，帮助建立“天上没有掉馅饼”这样的朴素观念，任何高回报的活动都应该谨慎参与。另外，作为子女要多传达网络安全的资讯，类似的诈骗案例和防范常识。最后，在可能的情况下多留意下父母的网络支付使用情况，保障财产安全，及时止损。
　　温馨提示：
　　1、警惕微信或QQ渠道新型传销
　　目前有不少传销组织利用微信、QQ等社交网络平台开展微商营销的传销活动，利用熟人，在朋友圈、微信群、QQ群等进行传销，隐蔽性强，欺骗性大。如果您发现身边的朋友深陷传销，您可以在微信客户端和QQ客户端选择举报，并且向司法机关报案。
　　2、QQ/微信客户端如何举报传销组织？
　　举报Q群：群聊天界面-右上角【人物头像】-群资料页右上角【···】-【举报】-选择举报标签【违法暴力】
　　举报QQ群中个人/QQ个人：聊天界面左边【人物头像】-用户资料页【更多】-【举报】-【违法暴力】
　　投诉微信群：微信群聊界面右上角【人物头像】-群资料页【投诉】-【群成员存在欺诈骗钱行为】-【其他方法欺诈骗钱】
　　投诉微信个人：聊天界面右上角【人物头像】-【投诉】-【存在欺诈骗钱行为】-【其他方法欺诈骗钱】
　　投诉微信朋友圈：找到一条朋友圈消息-【长按用户头像】-【投诉】-【传播带诱导分享性质的内容】












进入【新浪财经股吧】讨论
