








　　为卖保健品下跪喊“爸妈”
　　广州日报讯（记者李栋通讯员张毅涛、吴木荣摄影报道）给老人过集体生日，下跪哭喊“爸妈”、现场表演“金鱼敌敌畏中毒后复活”以显示药品神奇功效，感情牌+障眼法+米油鸡蛋小恩惠，最终目的就是骗老人的钱！昨日，广州荔湾警方通报，经过一个多月夜以继日的奋战，于近日端掉一个高价售卖保健品诈骗老年人的团伙，抓获程某（男，40岁，河南郑州人）等7名犯罪嫌疑人。该团伙在广州、佛山、东莞等地开设多处经营网点，荔湾警方现已破获该团伙案件52宗，及时为60多名受害人挽回经济损失。
　　2016年11月15日，一位老人到荔湾区公安分局石围塘派出所报案，称其被“社区家园”公司石围塘店以夸大药效和承诺退款的方式骗去11000元。
　　了解到老人家被骗的情况后，石围塘派出所民警带着老人家火速赶到位于芳村大道西的“社区家园”石围塘店现场。店铺负责人杨某体（男，21岁，广西贵港人）不但不愿给老人退款，还大肆宣称其公司是合法经营，警察的行为干扰了他们的正当经营。
　　随后，一个以高价销售保健品专门诈骗老年人的团伙渐渐露出端倪：受害者可能多达百人，全部都是55岁以上的老人。
　　高出原价10倍推销保健品
　　“社区家园”这个名字本身就暗含欺骗，办案民警介绍，该团伙从2016年7月开始，在荔湾开设“社区家园”石围塘店和芳村店两家门面店，派传单时就打着社区的旗号，声称是跟社区居委合作来关爱老人家的。团伙以“柴米油盐酱醋茶，你家缺啥我送啥”的“爱心”“行善”为名，通过派送大米等礼品的形式，吸引老年人到其店内听所谓的健康讲座，继而诱惑老人家到荔湾西朗和佛山黄岐的酒店听讲座。
　　团伙成员充当讲师，现场表演“金鱼复活”、饮用“敌敌畏”等把戏，利用化学手法故弄玄虚，鼓吹某些品牌产品的功效，以高出原价近10倍的价格推销保健品，骗取老人家的钱财。如某公司生产的生物素出厂价为450元人民币，犯罪嫌疑人却肆意抬高价格，以高出出厂价近10倍的价格出售。
　　高价纳豆胶囊实是发酵黄豆
　　为了令老人家心甘情愿地花大钱买产品，团伙大打感情牌，还不时为老人家举办生日晚会等“关爱”活动，下跪喊“爸妈”。
　　据了解，在用于诈骗的4种保健产品中，灵芝口服液等3种产品本身没有问题，其实就是普通的保健食品，结果被吹了成包治百病，而且价格高出市价10倍以上。而另一种保健品纳豆胶囊，则是假冒某品牌的产品，其实就是发酵的黄豆，正品售价不到100元一盒，结果卖给老人家要3000元一盒。
　　套路深
　　诈骗三步走老人被骗惨
　　第一步：上街寻找行骗目标，主要在菜市场、地铁、公交站活动，派发可以免费送礼的宣传单张，吸引老人家到石围塘店和芳村店两间门面店听所谓“健康讲座”。
　　第二步：以每天免费送大米（一小袋，约1千克）、油等小礼品形式，取得老人家的欢心和信任。
　　第三步：租酒店开设所谓健康讲座，实为产品现场推销会，诱骗老人家参加。他们称之为“会销”，组织超过数百人的老人开大会，连开四天。前两天讲“养生”，第三天卖产品，只有购买了其产品才有资格参加第四天的会，在第四天时，会对购买产品的赠送小礼品。
　　现场由所谓讲师现场表演“金鱼复活”、饮用“敌敌畏”等把戏，大吹特吹产品功效，蒙骗老人家，并通过给老人家祝寿做生日的方式，欺骗老人家感情。老人家被鼓吹的产品功效和嫌疑人的演技所打动，自愿掏钱高价购买保健品。
　　截至案发，该团伙已经开了6场“会销”，多的被骗几万元，少的几千元，每次金额至少都有二三十万元。
　　大揭秘
　　讲稿够详细骗人有剧本
　　在警方缴获的讲师讲稿中，详细地记录其诈骗手法，以下是剧本节选：
　　“为什么叫社区家园，这个有点公家性的了，对不对？一想到这个社区就想到了国家政府啊，社区居委会等等之类的，是不是？其实我们社区家园跟居委会是一样的……（打居委会旗号）
　　我帮助你们在健康的道路上排忧解难，控制疾病、预防疾病，你们只要按照我讲的传统方法，把自己的身体搞好，那么我认为和在座的各位都是上辈子修来的缘分，你珍惜这份缘分，你不吃亏，你赚多了，我不说让你赚多少钱，但是有可能让你多活30年40年！”
　　受害者
　　骗子帮过生日很兴奋很感动
　　68岁的吴姨是买菜时在地铁口接到的传单。后来，吴姨就接到了邀请函去酒店听“健康讲座”。讲师是一个年轻的女孩，声称妈妈得了癌症，自从喝了××口服液之后，癌症就好了。
　　接着，开始表演药效功能：现场放了2个鱼缸，里面放了20多种药，开始是黑色的，后来倒入口服液之后，马上变成了白色，像牛奶那样。还表演了“金鱼复活”，往鱼缸里倒入“敌敌畏”，金鱼立刻死了，倒入口服液，又马上活了。“简直太神奇了”，吴姨觉得不可思议。
　　现场还会给老人们集体过生日，几百个老人在一起切蛋糕，吹蜡烛，唱生日歌，“很开心，这么多年都没过生日了。”吴姨说，当时很兴奋很感动，那些工作人员还会下跪哭喊“爸妈”，让很多老人都觉得特别感动，这时现场工作人员就趁着气氛高喊，买了，买了。
　　揭骗术
　　“敌敌畏”是冰红茶复活只是障眼法
　　“其实所谓的‘敌敌畏’是冰红茶饮料”，头一天晚上，他们买到装有“敌敌畏”的瓶子，把里面的“敌敌畏”倒出来，用双氧水进行清洗，然后倒入冰红茶，接着在瓶口四周涂上一层“敌敌畏”，让老人靠近闻，“当然会觉得有很大的农药味道”。
　　而“金鱼复活”的表演则是，先买回两个鱼缸，滴入“敌敌畏”，金鱼马上“死”了，然后再倒入口服液，金鱼马上“复活”。“其实是使了一种障眼法”，先用特殊手法弄晕金鱼，倒入所谓“敌敌畏”，金鱼就“死”了，接着倒入口服液后，金鱼又“活”了。








进入【新浪财经股吧】讨论
