








　　非法港澳低价游隐身赠券、培训
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 徐慧 薛晨）广东省旅游局12月25日在官方网站上针对“粤港澳”旅游发布提示，目前游客通过各种途径收到的“港澳游旅游赠券”及街边小广告、小旅馆的旅游招徕，基本都可以确定为非法旅游社所为。
　　广东省旅游局表示，这类通过“港澳游旅游赠券”以及小广告等方式传播的非法低价游，消费者一旦报团，有极大概率遭遇强制购物，并且组织者在事后销声匿迹，消费者难以维权。
　　另外，部分协会、培训中心或机构利用在册的会员群体，与一些非法旅行社或个人合作，组织这些会员到粤港澳参加文化节、培训、会议、比赛等。这些活动收费较低，宣传材料精美，且一般会自称由政府或当地商家赞助，承诺不强制购物。但这实质上也是一种变相不合理低价游活动，所有的承诺到当地后都难以兑现，甚至可能发生当地接待人员威胁会员人身安全，强制购物获利。按照以往香港旅游业议会提供的信息，港澳游的当地接待成本不低于每人每天350港元，且这一价格还不包含往返交通。因此，旅行团的团费一旦过低，势必需要通过强制消费者购买以次充好的商品以支付高额的成本，消费者投诉也面临因找不到组织方而无法有效处理的窘境。
　　广东省旅游局相关负责人表示，消费者通过旅游团出行时，应选择正规有出境游资质的旅行社，签订旅游合同，确认旅游行程，索取发票。只有正规旅行社才能完整提供旅游合同、行程单与发票，违规旅行社通常不能提供正规发票。
　　此外，对于通过网络查询信息或是购买产品的消费者而言，可通过查询旅行社官网上ICP经营许可证号码是否有效来验证官网真伪，而能单纯依赖关键字搜索后显示在网页置顶处的信息。网上签订电子合同前需要仔细阅读条款，可填写邮箱索取电子合同、行程单及电子发票，保留转账记录，各流程的关键信息都要做好记录。























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
