








　　原标题：揭秘江西余干重金求子诈骗村：有村民赚几千万

　　今年8月，公安部将7个地区列为全国第一批地域性职业电信诈骗犯罪源头地并进行了专项整治工作。其中，江西省余干县因“重金求子诈骗”被列入其中，而余干县警方也因此开展了为期一年的专项行动。据统计，自2010年以来，余干地区一共抓了300多名诈骗者，多来自于江埠乡石溪村与洪家嘴乡团林李家村。石溪村更被誉为余干县“诈骗村”的发源地。
　　文、图/广州日报记者李晓璐、贺涵甫
　　9月，记者驱车从上海开往石溪村，石溪村非常不好找，似故意藏匿在余干县深处，不被外人所知晓。在经过了大片大片的绿地，颠簸30多分钟，并几番询问当地村民后，才通过湖边杂草丛中一块写着“石溪村”的石牌确认了该处，听村民说，有时候这个村也会以当地方言写成“石矶村”。
　　与其他村庄的墙壁上多写着“机器打井”、“空心砖包送”等小广告不同，在石溪村，几乎家家户户的墙壁上都用写着“同诈骗斗争”、“严厉打击诈骗犯罪行为”等标语，红色的大字写在白色的油漆上，格外醒目。
　　在找到石溪村之前，大淮村村民曾告诉记者：“只要看到都是一幢幢小别墅，门口停着小汽车就是石溪村。”记者走进石溪村后发现，这个村果然较之其他村庄更为气派，村里大多建着四层小别墅，红砖的外墙贴着彩色瓷砖，有些别墅门前配有停车库，并用一堵墙和一扇门将别墅圈了起来。
　　该村民还告诉记者：“石溪村和团林李家村这两个村进行诈骗的事情在我们这里很有名，以前偶尔会在这里用‘扔假金戒指’骗人，但搞‘重金求子’这种诈骗活动都在浙江、福建、广东省等地方进行。”该村民早年在浙江打工时，也常常在电线杆上看见这种诈骗小广告。“这两个村原来是我们这里特别贫困的两个村，后来因为搞诈骗活动赚了钱，几乎成为我们这里最有钱的村庄了。”
　　而当记者企图询问石溪村村民相关情况时，大多数村民都支支吾吾，或说“我不是当地人”，或说“这事不能讲，要得罪人的”。记者几经打探，一名早年一直在外打工的石溪村村民陈立（化名）告诉记者：“2003年之前，村民还不是很有钱，然后就听说一些村民开始做这些‘重金求子’的诈骗活动，村里渐渐富裕起来，有些村民甚至因‘重金求子’赚了几千万元。”
　　江西加大集中
　　整治诈骗力度
　　据记者调查发现，余干县“重金求子”的诈骗行为在当地已然形成了一条成熟的产业链，从写剧本、扮演富婆、群发短信、取款、冒充律师等各环节均有一条龙服务。
　　去年11月29日，余干县公安局启动了为期3天的集中打击行动，近400名警察突袭了石溪村和团林李家村，抓获23名诈骗嫌疑人，收缴272支钢叉、176支梭镖、5把弩和数把土铳。目前，两村重点追逃的59名诈骗分子，90%已落网，两村共计5200余人签订了“不从事诈骗犯罪等违法行为”的承诺书。对此，余干县委负责人在表示：“公安、县委都对这种诈骗犯罪行为高度重视，加大了对禁止诈骗行为的宣传以及打击诈骗活动的力度，进行了一系列综合整治，目前成效较为显著。”
　　对于这大半年公安对村庄诈骗行为进行的集中整治，陈立同样印象深刻。在村里，这样的诈骗行为几乎都是“家族行为”，“村里有一户姓江的人家，一家六口人，两个老人、两个儿子、两个儿媳，集中整治以后，儿子、儿媳都被抓走了，现在就只剩下两个老人。”
　　从“鱼米之乡”到“诈骗之县”
　　余干县隶属江西省上饶市，位于鄱阳湖南岸，拥有110多万人口，自然资源丰富，是全国水产畜禽基地和全省渔业十强县、全国商品粮基地县，素有“鱼米之乡”的美誉。
　　早年，石溪与团林两村的村民原都是靠手艺谋生，石溪村的村民多从事制造布料、簸箕、蓑衣等工作，而团林村的村民则以打鱼为生。近几十年，村里的村民们开始陆续奔赴全国各地打工。
　　诈骗术也在此时“孕育而生”。石溪村村委会书记叶长寿曾表示：“村民是在外地受骗之后，再转而用同样的手段去骗别人。”陈立也多次强调：“这些骗术都是从外面流传进村的。”
　　据当地警方介绍：“20世纪80年代初，石溪村等村民就利用‘扔假金戒指’的手法诈骗。后来又逐渐演变出‘钱套铅笔’、‘酒店招工’等新手法。”2003年，当地村民开始实施“重金求子”的诈骗方式，并于2008年集中涌现，当时，全国各地的墙壁、电线杆等随处可见“重金求子”的小广告。
　　县委负责人感慨道：“余干县是农业大县，多数村民都有一技之长，年轻人就是很好的劳动力。可惜，这些村民用了错的方式发家致富。”








进入【新浪财经股吧】讨论
