








　　揭秘“五行币”传销：女子剃光头当“助理”，可拿月薪3万元
　　澎湃新闻记者贝辛蛟
　　来源：澎湃新闻
　　近期，一则“和尚尼姑结婚”视频内容刷爆微博和朋友圈，而其中出现的“五行币”，被央视揭发为通过网络进行的“微传销”。澎湃新闻调查发现，视频中出现的所谓“光头美女”，实际上是这个传销行当用每个月3万元工资吸引来的“女助理”，而这个庞氏骗局也已经形成完整的规章制度。
　　这段“和尚尼姑结婚”的视频，是在一个宴会场合拍摄的，其中的男女大多剃着光头，身着礼服，忙着合影，而不远处出现的标识上有三个字——“五行币”。
视频左侧出现了“五行币”标识。截屏图
　　另外一段视频显示，七八个光头青年女子在头上用彩色笔写着“五行币”，一边自报家门，一边热切地表示“爱老大张健。”
青年女子在光头上写着“五行币”。截屏图
　　五行币是什么，张健又是谁？
　　“坐在家里收钱”
　　“全球限量发行5亿枚，一天一个价，要买趁早买，”当澎湃新闻记者表现出对“五行币”的兴趣时，在各个QQ群散发相关小广告的张灿（化名）这么劝记者道。
　　张灿从微信头像看起来大约30岁左右，来自湖北武汉，而他朋友圈遍布的内容，就是“五行币”的宣传资料，他本人也自称是“五行币”的代理商。
　　澎湃新闻从群共享资料中发现了“五行币的奖励制度”这个文件，显示注册分为三个级别，Y、S、M三级会员分别需要注册费500元、2500元、5000元，分别可以获得500、2500、5000的五行币，此后推荐不同级别的会员，发展成为自己的下线，还可以获得相应的奖励。
　　群里有人表示，注册最低级的会员可以通过发展新会员赚40万，而中级的会员可以赚到200万，最高级的M级会员现在不放开注册，而这些注册费也在不断涨价。



　　五行币复杂的游戏规则，核心就是“拉人头”。
　　除此之外，还有一种“静态收益”，也就是说等着全球买入“五行币”的人增多，价格上涨，可以获得分红，这个分红可以选择再投资“五行币”。
　　“现在五行币中的金币拿不到了，只有我有额度可以上国外搞到，当然要等半个月，”张灿神神秘秘地说，现在即便注册了也拿不到“五行币”实物，而是一种获取这种货币升值红利的“资格”，“五行币今年年初才发行，每个上面都有编号，前几天是五千块一个，现在七千块了，以后搞不好几十万，坐在家里收钱。”

　　“静态收益”。
　　佯称与央行数字货币挂钩
　　微信正聊着，张灿给记者发来一个视频，摇晃着一个纽扣大小的金色的硬币，上面刻的是“张健五行币”，并且有一个男子的头像。

　　所谓五行币“金币”。
　　“这都是万足金，含金量99.99%，买了也不亏，还能升值，”张灿说。
　　根据张灿的说法，这枚金币重10克。
　　而更加荒诞的是，张灿以及数位“五行币”玩家均表示，这种神秘的货币与央行即将发行的数字货币是挂钩的，“央行迟早要把这些货币收回去，而且是高价，你懂不懂？”
　　事实上，2014年开始，中国人民银行已经召集专家研究发行数字货币，今年1月20日，央行官网发文称，进一步明确央行发行数字货币的战略目标，做好关键技术攻关，研究数字货币的多场景应用，争取早日推出央行发行的数字货币。
　　但是这一切显然与所谓的“五行币”毫无瓜葛。一位资深律师指出，目前市面上非央行发行的数字货币、虚拟币都不是法币，而这种拉人头直销的货币更是伪装成数字货币的传销。
　　当记者询问，视频中出现的光头青年女子是谁时，张灿表示，那些都是“五行币”发起人张健的助理，“作为一个噱头使。”张灿表示，内部人都知道行价，剃头女子可以每个月得到张健发的3万薪水，男子则是1万。
　　当记者表示看到“五行币”相关负面新闻时，张灿表示，“坏事才能传千里，这是我们的一个策略，央视也在给我们打广告。另外，我们也可以吓走一批人，让他们该上班上班，财富掌握在少数人手中。”
　　发起人是“惯犯”
　　事实上，“五行币”的运营主体是一家名为“云数贸联盟”的没有注册地址的网站，创始人是张健，2013年9月，国家工商总局和公安部公布了十大传销典型案例，其中就包括云数贸联盟传销案。
　　2013年8月，根据公安通报，天津、河北、内蒙古、辽宁、上海、江苏、湖北、湖南等地公安机关成功破获“云数贸联盟网”有关人员涉嫌组织、领导传销活动犯罪案件，抓获犯罪嫌疑人33名。公安侦查查明：2012年以来，犯罪嫌疑人宋蜜秋（张健本名）依托“云数贸联盟”网站，以高额返利为诱饵，要求参加者交纳不同数额的费用，成为个人认证商户、企业认证商户和联盟认证商户，然后根据参加者发展下线情况支付返利和奖金。参加者按照加入时间先后及投入资金数额组成一定层级。截至案发，共发展28个省份19万余人，涉案金额1.6亿元。
　　根据央视《焦点访谈》报道，宋密秋，1977年生，黑龙江省五常市人，网上所谓的“人民大学毕业”、“出身海军陆战队”等传奇经历全为编造。宋蜜秋于2013年6月被湖北武汉市经侦支队六大队通缉，7月外逃，在马来西亚和泰国等地继续从事传销活动，至今还在被警方上网追逃。公安部门工作人员对央视透露，宋密秋操纵的五行币项目已经引起了相关部门的高度重视。







进入【新浪财经股吧】讨论
