








　　惊人丨倒胃口！这个鸭血加工点肮脏、腥臭、无证……你还敢吃吗？
　　▌本文来源：江苏新闻、央视新闻移动网矩阵号江苏新时空
　　鸭血口感细腻味道好，是很多人爱吃的美食，但这些美味的鸭血真的安全吗？近期有知情人反映，南京地区有一个比较大的鸭血制品批发商，每天向市区的多个农贸市场提供鸭血，生意红火，但这个批发商背后的加工厂竟存在严重问题。

　　通过高架下批发点流入市场每天销售上百桶鸭血
　　日前，在南京应天大街高架桥下，记者看到了一辆装载着四五十个蓝色塑料桶的小货车。知情人说，这些塑料桶内都是加工好的鸭血。
　　知情人表示，前来购买蓝色塑料桶内物品的，都是附近各个农贸市场经营鸭血的摊贩，塑料桶内装的都是加工好的鸭血，每天这辆车至少在南京城销售上百桶鸭血。

　　一位面包车司机表示，自己在一家农贸市场做生意，购买的就是装在蓝色塑料桶里的鸭血，价格是四十元一桶。
　　鸭血塑料桶肮脏不堪记者发现加工厂
　　在现场记者发现，这些装鸭血的塑料桶肮脏不堪，两名男子直接用手在分装桶里的血块。通过对小货车的跟踪，记者确认，这些鸭血产自南京江宁麒麟门地区的一个院落。

　　在鸭血加工厂，现场的工人正在将一桶血浆倒进搅拌机器内，旁边的地面上有数十个装着凝固鸭血的塑料筐和上百个塑料盆，现场还有大量的鸭血成品。



　　听说有人要买鸭血，加工点负责人立刻前来介绍，并表示，鸭血自己来拉40元一桶，送货上门45元一桶。
　　鸭血加“料”可生产两三倍以上体积的鸭血块
　　在加工过程中，工人不时用木棍对装满血水的塑料桶进行搅拌，并对记者表示，这些都是纯鸭血。

　　既然是纯鸭血，为何要这样搅拌呢？记者进一步观察后发现，桶内的血水漂浮着一层白色物质，血水内也充满着各种脏东西，还有淡淡的腥臭味。
　　对此，工人解释是因为在冷库中冻的时间太久了。
　　工人表示，院子冷库内的这几十个蓝色塑料桶内，都是用来做鸭血块的原料。把这些原料放到机器内，添加清水、氯化镁和消泡剂之后，进行充分搅拌，再凝固，加热煮熟，就可以生产出两三倍以上体积的鸭血块。

　　对于氯化镁和消泡剂的作用，工人称，都是用来消毒的。但知情人却表示，这种氯化镁并非用作消毒，而是作为增加重量的凝固剂使用，并且这种所谓的消泡剂，根据其使用说明，也只能用在豆制品中。
　　加工厂肮脏不堪、污水横流生意却很好
　　同时记者发现，这个加工点不仅生产器具肮脏不堪、污水横流，数十个装着不明物质的蓝色塑料桶还散发着令人作呕的臭气。工人表示，这些都是以前生产出来的鸭血废料，没来得及处理，长时间放在这里就发臭了。

　　加工点负责人表示，别看这里环境脏一点，鸭血里还添加了一些东西，但她的生意却很好。
　　加工点负责人称，南京地区只有四家生产鸭血的加工点，她这里是其中一家，占据了其中相当一部分的市场份额，每天生产鸭血近两百桶。但是她也承认，目前没有办理生产经营手续。
　　鸭血加工点负责人：南京地区有四家做鸭血的，办不到证，除非开公司能办到生产许可证，有包装盒的能办到生产许可证。
　　问题作坊被清查
　　当天下午，江宁区市场监督部门对这个加工点展开调查。当执法人员要求提供鸭血原料的检疫材料时，加工点负责人却始终拿不出来。

　　执法人员表示，这是一个无证无照的加工黑作坊，目前已对现场设备依法暂扣；所有成品和半成品，进行没收、销毁；如果在调查过程中发现黑窝点涉嫌犯罪，将移交司法机关，依法处理。 
　　







进入【新浪财经股吧】讨论
