








　　恐怖！南都记者700元就买到同事行踪，包括乘机、开房、上网吧等11项记录
　　南都暗访黑灰产业链上服务商，600元网上买到同事精准定位，300元买到高考以来的全部开房记录，还可买到四大银行存款余额信息。
　　来源：南方都市报  
　　作者：饶丽冬李玲
    南都记者买到的同事“身份证大轨迹”，包括开房记录、上网记录、常住暂住人口信息等。
    南都记者买到的同事开房记录总览。
    南都记者买到的同事某次开房的详细记录。
    南都记者买到的同事联通手机定位信息，数字为经纬度坐标。

　　你所有的隐私信息，包括开房记录、名下资产、乘坐航班，甚至网吧上网记录信息，只要有人付钱，就可以轻易被查到。这是否让你不寒而栗？还有，四大银行存款记录，手机实时定位，手机通话记录，他们也都能查到，而且声称7天×24小时不间断服务。
　　近日，南都记者在网上只花费700元就买到了同事的上述信息，更可怕的是，竟然有第三方软件为这样的服务提供担保，整个交易已跃升到了“平台化”的地步。
　　记者体验
　　半小时手机准确定位你 开房记录数据精确到秒
　　任何一人的开房记录、个人名下房车资产，持有的各类证件、证书复印件，甚至即时手机定位，只要肯花钱，在网络另一端的服务商就会全数提供，并声称“在全球范围内，提供24小时服务”。
　　12月8日，南都记者以了解亲戚结婚对象为由，联系上一家名叫“××商贸”的服务商，工作人员介绍，只需提供身份证号码，即可查询包括开房记录、列车记录、航班记录、网吧记录、出境记录、入境记录、犯罪记录、住房记录、租房记录、银行记录、驾驶证记录等11个项目在内的材料，统称“身份证大轨迹”。
　　这一“全套服务”，收费仅850元。前述工作人员告诉南都记者，如果针对性地查询单个项目，则收费另计，“查个人征信费用是300元，查开房记录200元”；另外，查询单个项目，如开房记录可当天出结果，查“身份证大轨迹”全套则要等到第二天。
　　查询开房记录
　　当日出结果　还可查到同住人信息
　　随后，南都记者经同事授权，提供了其姓名和身份证号码。上述工作人员称查询户籍所在省的开房记录，价格是200元，查询全国范围内的开房记录，价格则是300元，并可在当晚12点前出结果，不过要先微信转账。之后，南都记者按其要求支付款项300元，该工作人员请记者耐心等待结果。
　　9日晚7时，对方向南都记者发来了同事的开房记录的整体截图，还单发了一张今年10月30日最后一次开房的记录截图。
　　截图显示，同事最早一次开房是在2011年8月10日21时48分，入住宾馆是西安市新城区安馨宾馆，房号为310房间，并可查到同住人员。南都记者询问查同住宿人员如何收费，其表示“单独查一个同住要600”。该同事证实，他确曾在2011年高考结束后和家人同游西安入住宾馆。
　　而最后一次开房的记录截图是一张蓝底图片，左边是身份证照片，中间一列自上往下是旅客编号、民族、出生日期、证件号码、住址详址、入住房号、旅馆编码和旅馆地址，右边一列自上往下则是姓名、性别、证件类型、住址省市区、入住时间、退房时间、旅馆名称和旅馆地址区划。每一次开房记录，都可把入住时间精确到了×时×分×秒。
　　身份证大轨迹
　　住宿、航班、银行开户、网吧上网各种记录一应俱全
　　接着，南都记者又询问通话记录查询的价格，其称仅可查询联通手机号码的通话记录，价格为1500元，定位价格是600元。
　　前述工作人员称，还可查询四大银行的存款余额，每查一个银行是600元，提供身份证号码即可查询，但查询结果要两天后才能给出。
　　之后，南都记者决定再换一个同事购买“身份证大轨迹”，几经讨价还价，将价格谈到了700元。在转账完成的一天后，对方发来了两个EX CEL文档，里面包含了该同事9种记录在内的身份证大轨迹。
　　南都记者看到，一个名为“分布式查询”的文档里，记录了该同事自2011年4月以来的旅馆住宿记录、常住人口记录、暂住人口记录和网吧上网记录，另一个“人员基础信息—×××”文档中则是火车记录、航班记录、银行开户核查记录、驾驶证记录、驾驶证违章记录、机动车登记记录等。
　　经南都记者的这位同事确认，这两个文档的情况完全属实，也基本上包含了他近年来的身份证轨迹。尤其是“全国人口基本信息”这一张表，和他户口页登记的信息完全相同，照片也是他本人的身份证照片。此外，记者的同事还分析指出只显示自2011年4月以来的记录，可能是因为他2011年4月更换过身份证。
　　手机定位
　　半小时查完　经纬度精确到小数点后六位
　　最后，南都记者决定再换个同事的手机号码，查一下其手机定位情况，前述工作人员表示仅可查询联通号码的手机定位，查询时间为半小时，收费是600元。南都记者提供手机号码并付款半个多小时之后，对方发来了定位信息的图片，内含地图、经纬度信息（精确到小数点后六位），与记者同事所在的位置完全一致。
　　事实上，“××商贸”只是这条信息产业链上的一例。南都记者了解到，上述个人信息并非由其工作人员直接查询，而是代理其他人提供的服务。该工作人员亦表示，可以发展南都记者做“下线代理”，代理费为500元，具体业务收费标准实时浮动。
　　南都记者检索发现，在微博、QQ群、腾讯微商店、淘宝等平台皆有大量提供查阅个人信息的服务商，有的服务商还会单独开发官网，以“商务专业调查”、“防人肉搜索”等为名提供“人肉搜索”服务。
　　调查
　　个人信息贩卖平台化
　　交易双方线下谈好再到平台上支付，有的虚假包装改换名目在主流网站进行交易
　　在服务商提供的项目中，除了购买他人隐私数据包，还有“无声无息”的定位服务，只要付费即可找到任何人当前位置。
　　南都记者在QQ上搜索定位服务，发现有不少提供此项服务的公众号，声称只要有手机号码或QQ微信等，就可以进行定位。据介绍，手机定位主要通过GPS和基站定位两种方式。GPS定位必须手机开通定位服务，精确可达20米内；而手机只要有信号便可确定，精确在100米左右。
　　据服务商介绍，微信、地图等APP都需要打开定位服务，因此GPS默认都是打开的。南都记者提出手机号查人的要求，一名服务商表示交款600元后，只需要几分钟就能查出。
　　令人吃惊的是，此类服务竟然还有专门的第三方担保平台。服务商向记者提供一个名叫“通× 宝”的网址及账号，称只需要发起订单，指定其为接单人，即可进行交易。
　　南都记者发现，这一第三方担保平台设置十分简单，只有买家发起订单以及卖家接单的功能。该平台上的介绍称，当买家付款后，款项被平台监管，卖家不能使用和提款，须买家进行确认后，钱才能解冻到卖家可用账户。对交易完结的订单，通×宝按20%向卖方收取平台运营费。
　　南都记者尝试发起订单，在订单分类中，列有“开房记录查询”、“手机定位查询”、“个人轨迹查询”、“户籍信息查询”等9项服务，每个项目之下还有细分。在订单下方，接单人账号为必填项目，也就是说，双方必须在线下商量好，才能到平台上进行支付。
　　发起订单后，平台提现称一旦买卖双方发生纠纷，还可以发起仲裁，通×宝会有专业人员进行核查，了解卖方查询到的数据是否准确。
　　此外，有服务商还会用虚假包装的方法，让交易过程在一些主流网站进行，从而实现第三方“担保”。12月10日，QQ上的一名服务商阿凯告诉南都记者，他可查询开房记录等多项隐私，并表示交易会在服务众包平台“猪八戒网”上完成，以保证交易中资金安全。
　　阿凯介绍，只要在猪八戒网发起一需求项目（相当于有酬求助），名称写软件开发或者服装设计就行，但绝对不能出现查信息等字样，“咱这东西毕竟是违法的，见不得光的，你自己知道就行”，他说。
　　在猪八戒网的项目发起后，阿凯会作为个人承接与客户建立合作，交易完成后收取项目资金，而在这过程中，项目资金托管在猪八戒网，若交易不顺，客户可取回资金，因而“资金安全有保障”。
　　巨额利益下的信息欺诈商
　　业内人士称行情看涨，但大部分服务商不靠谱
　　在这条信息侵犯的黑灰产业链上，以“社工库”及衍生出的周边产业尤为成熟。在黑客圈，“社工”是指一种黑客攻击以获取情报和信息的方法，社工库中收集有大量用户数据，成为“人肉搜索”和信息商贩的敛财工具。
　　“社工库”产业曾一度火热，被曝光后遭遇严查，在Q Q群等社交平台上，至今仍被列为敏感词，这导致以“社工库”为招牌的产业从事者迅速消匿。
　　不过，名噪一时的“社工库”三字并未被产业从事人员完全抛弃，只是换个名头重新上场。南都记者通过百度、淘宝等工具检索发现，有的信息贩以“反人肉搜索”、“反社工库”为名，避免网络审核的同时，行人肉搜索等服务之实。
　　同时，因技术、人员资质等问题，这一黑灰产业链经营者水平良莠不齐，且优少劣多；相对而言，有信息查询“刚需”的意向客户更多，他们在严查背景下要找到可靠、优质的服务商，时常主动或被动地更换合作服务商。
　　由于优质服务商的稀缺，行情一直看涨。阿凯告诉南都记者，行业现状是大部分服务商不靠谱，“找到真的，项目价钱一般人又接受不了”，他介绍，如今光查询三大运营商通话记录，市场价就是一两千元，查开房记录在七八百元左右。
　　除价格昂贵外，技术靠谱的商家还难求，“目前的行情是，市面上仅有三四家社工库有实质服务，并不容易接触到”，阿凯告诉南都记者：“凡是声称自己的社工库能查开房、通话、短信记录的，基本上都是骗子”。
　　在私下交流中，阿凯告诉南都记者，在信息贩卖这一黑灰产业链中，他既是经营者，也是客户，“我在长沙这边做本地私人贷款生意，有的借贷人逾期跑路了，就得找办法人肉他”，他说，一般情况下，会通过本地渠道解决，上网查询为下下策。
　　值得注意的是，服务商所承诺的“第三方担保交易”，有的并不能保障资金安全。在上述“通×宝”上的交易中，南都记者在第三方支付平台支付了600元，并提供另一名记者的手机号码。10分钟后，该服务上向记者提供了3张不同的定位地图，均显示在广州市海珠区滨江街道。然而，此时记者的真实位置是在广州市越秀区，距离该地有5公里远。
　　南都记者向其核实数据准确性，其表示，“信息是通过基站查询的，不能重复再查，再查一次我也得给一次钱。该服务商表示，一般位置精确度在50米内。针对定位存疑的问题，他表示，“你问得到就不会找我查了，看你信谁了”。
　　随后南都记者在平台上申请仲裁，但至今平台没有任何动作。
　　部门表态
　　警方：将进行核实与调查
　　针对个人隐私被贩卖一事，南都记者向有关部门反映，但尚未收到具体处理结果。
　　11日，南都记者向信息被贩卖的同事户籍所在地警方反映情况，被告知应联系事发地警方。随后，南都记者致电广州公安，警方询问详细过程后，表示会安排相关人员联系。不到10分钟，相关民警与南都记者当面取得联系。在了解情况后，该民警表示，因被泄露的信息尚未构成公开上网等情节，所以暂不予处理。
　　“一旦公开，可前往居住地所在派出所报案，警方会侦办处理。”而对于服务商，民警表示可在派出所登记后，交由警方处理。
　　对于多家涉事网站存在的问题，南都记者依次致电其注册所在地警方。成都警方就“通× 宝”的问题，回应称将派有关人员核实，并与记者联系，同时建议也可在广州当地警方报案。对猪八戒网等注册在重庆的网站，南都记者联系重庆公安，被告知只能在自己的所在地警方报案，重庆警方不予处理。
　　精× 网站的开发公司为揭阳市揭东区精× 科技有限公司，南都记者联系揭阳公安网警，一位工作人员表示，可通过警方网络渠道举报，同时会进行核实和调查，依据情况作出相应的处理。
　　因服务商“×× 商贸”的工作人员自称在深圳，南都记者于11日14时致电深圳网信办互联网违法和不良信息举报办公室进行举报，该举报热线为语音留言举报。南都记者反映上述问题后，截至发稿，尚未收到相关人员的联系和回复；而网站提供的另一个手机举报热线，南都记者联系后发现已停机。
　　对“××商贸”的微店及其工作人员，南都记者通过微信平台进行举报，但发现举报原因页面中并无“从事违法交易”这一项，只得选择“网页可能包含谣言信息”这一项进行举报。微信的相关工作人员回复表示，对于黑色产业，腾讯一直都在配合警方进行持续打击。
　　同时，腾讯公司的工作人员也向南都记者透露，个人信息贩卖已经形成了“线下联动线上，线上多平台采集交流、交易”的黑色产业链。单从QQ平台来看，2016年QQ安全团队针对可能存在该类型风险的QQ群进行集中排查，导入人工审核逐一排查，确认有违规违法行为的QQ群，一律封停。截至目前，共查处4500余个QQ群，封停3400余个QQ账号。
　　此外，12月11日中午，南都记者通过工信部举报平台12321，以涉嫌非法获取信息并提供相关交易担保服务等问题，将上述网站一一举报，并留下记者的联系电话和邮箱，截至目前，尚未取得回复。
　　查询个人信息只需一个姓名
　　一、查询条件
　　只需提供一项准确的个人信息，如姓名、手机号码或身份证号。
　　二、服务项目
　　1．查询“身份证大轨迹”包括开房记录、犯罪记录、租房记录、银行记录等11个项目。
　　2．定位服务声称可找到任何人当前位置。
　　三、服务商藏身处
　　1．微博、QQ群、腾讯微商店、淘宝等平台，有大量提供查阅个人信息的服务商。
　　2．有的服务商还会单独开发官网，以“商务专业调查”、“防人肉搜索”等为名提供“人肉搜索”服务。
　　四、第三方担保
　　1．如“通×宝”网站。双方在线下谈好后，再到平台上进行支付。如发生纠纷，该网站会进行核查仲裁。订单分类中列有：“开房记录查询”、“手机定位查询”、“个人轨迹查询”、“户籍信息查询”等9项服务。
　　2．虚假包装，让交易在主流网站进行。如在相关网站发起需求项目（相当于有酬求助），名称写软件开发或服装设计等（不能出现“查询信息”等字样）。








进入【新浪财经股吧】讨论
