








　　拍裸照敲诈、制造事故碰瓷，黑代驾竟有这些“地下生意”　　
　　醉酒时自身防范能力减弱，找代驾千万要小心！
拍裸照敲诈、制造事故碰瓷，黑代驾竟有这些“地下生意”
　　醉酒后，女子让代驾送自己回家。醒来后，她发现自己赤身裸体躺在宾馆的床上。原来，对方趁她不省人事时，拍下裸照和视频，并勒索20万元。
　　“喝酒不开车，开车不喝酒。”自2011年5月醉驾入刑以来，酒后找代驾成为刚性需求。《代驾行业白皮书报告》显示，2016年，全国代驾行业的总订单超过2.53亿单，总产值达154亿元。
　　市场有蛋糕，也招了些苍蝇。部分不法分子利用代驾干坏事：拍裸照敲诈、制造事故“碰瓷”、团伙配合剐蹭讹钱……
　　醉酒后被代驾带去开房
　　跟朋友在温州市区一家私人会所吃饭喝酒后，翟丽（化名）打电话给相识的代驾，将一行人送至市区一家酒吧内继续喝酒。
　　凌晨，代驾将酒后意识不清的翟丽带至一家宾馆，脱掉她的衣服，并用手机拍摄其裸体照片及视频。
　　翟丽酒醒后发现自己全身赤裸，身上还有抓痕。之后，她收到代驾短信，说是手上有些“好东西”，如果不看会后悔。
　　据法院判决书，代驾将翟丽约至某百货商场附近见面，在她的车上，以散发裸体照片和视频相威胁，索要20万元“封口费”。
　　代驾还一度威胁，如果报警，就把照片和视频都传到网上。一番交涉后两人约定，“封口费”降到2万。
　　最终交钱时，代驾却因胆怯没有出现。在家人陪同下，阿琳报警，代驾落网。
　　据当地媒体报道，他坦白道：“那天我过去了，也看到她了，但心里想如果真的拿了钱，就没有回头路了……”该代驾自称无业，警方调查发觉，其虽然平日从事代驾，但并未在正规的代驾公司就职，实际上是一名“黑代驾”。
　　这起案件，于2015年5月18日在温州市瓯海区人民法院公开庭审。法院以敲诈罪（犯罪未遂）判处代驾有期徒刑八个月，并处罚金2000元。
　　黑代驾抢地盘打群架
　　“代驾带车主开房”比较极端，但“黑代驾”存在已久，抢地盘打群架的现象时有发生。
　　北京人卢泳（化名）从2010年6月就开始干代驾司机。他回忆，那时，不少个体代驾司机出没在簋街、工体等地趴活。“也有小头头联系三五个司机组成的草台班子，也就是常说的黑代驾。”
　　他会去东单附近一家KTV外等活，但常会有人来驱赶，“说影响生意，我们就坐到马路对面的长椅上等，对方也会跑过来赶人，甚至动手。”
　　某代驾业内人士也表示，此前代驾收费高，起步就是两三百，没有统一标准，都是口头议价。“还有司机看车收钱，见你开的车好，要价就高。”
　　一些黑代驾到目的地后还会临时加价。有时客人不愿意，他们还会威胁：“不给？我可知道你车在哪。”
　　“打群架”的也有。广州一家酒吧门口，两名代驾人员揽客时，保安上前“劝阻”并踢了代驾司机。之后对方叫了很多人，围住酒吧，双方发生3次冲突，一直从凌晨两点持续到早晨六点。
　　也有代驾司机喝了酒，晃晃悠悠上路的。此前在北京朝阳，一辆丰田小汽车追尾沃尔沃小汽车。现场视频显示，丰田车代驾司机意识不清，醉倒在地扶不起来。
　　经鉴定，司机郭某血液中酒精含量为244.9mg/100ml（大于或等于80mg/100mL的为醉驾）。
　　庭审中，郭某称平常都在酒店旁边揽活，事发当晚有三个醉酒的人出来，他正好路过。当天自己也喝多，不知道怎么回事就上车了，“真的非常后悔。”法院以危险驾驶罪一审判处其拘役5个月，罚5000元。
　▲2015年9月25日，簋街某饭店门前，三名代驾在聊天（图文无关）。新京报记者彭子阳摄
　　代驾离开车主遭“碰瓷”
　　此前，有团伙专门用豪车“碰瓷”喝了酒、没有叫代驾的车主。如今，黑代驾也加入“碰瓷”行列，且已有车主中招。
　　酒局散场后，醉醺醺的王强（化名）正想打开APP找代驾，一名代驾员从路边冲上来，表示保证安全送到家，按标准收费，并把他扶进车。
　　刚上路，对方便和他聊起来，二人相谈甚欢。眼看就要到家，代驾却踩了刹车，说有急事需处理，得赶紧回家，问王强剩下一点路能否自行开回去。
　　想着就快到家了，王强就自己坐驾驶位上。结果，还没开出几十米，就被追尾了。
　　后车还带着拍录设备，直接索要5万元赔偿，并称不给就报警，“你这种情况至少得拘留15天，要是公务员工作都不保了。”
　　为保“饭碗”，王某只得答应赔偿要求，拿钱私了。
　　另据人民网，李先生也遭遇了类似骗局。行至小区门口后，代驾称家里有急事要先走。他行驶到地下车库入口时，一辆自行车猛冲过来。对方称，虽是自己撞过来，但闻到他一身酒气，肯定是酒驾，要他赔偿3万元。
　　汕头警方总结作案手段时提出，敲诈者两人，一人穿代驾公司的马甲在酒店、饭店附近主动询问，如果同意就直接开始代驾。上车后，“司机”会和车主交流，套取信息。如果车主是公务员或生意做得较大，就会提高敲诈价码。
　　快到家时，代驾以有急事、不舒服等结束服务。等车主一上车，另一名同伙就会驾车制造交通事故。敲诈者再以酒驾为由逼迫车主私了，否则就报警处理。很多车主害怕涉嫌酒驾受惩处，只好“任宰”。

▲警方拍下的“碰瓷”团伙作案时所驾驶的豪车。通讯员铁成摄
　　一些平台出过事故的司机也能申请当代驾
　　黑代驾安全没保障，通过手机软件叫来的正规代驾靠谱吗？10月31日，新京报记者先后咨询滴滴代驾、e代驾和爱代驾3家平台后发现，各平台对拟招司机条件要求不一。
　　滴滴代驾客服人员称，平台对代驾司机有统一的资格考核。“年龄须在25岁至50岁之间，拥有C1驾照并有5年以上驾龄。”平台还会进行审查，有不良驾驶记录、重大驾驶事故的司机将被拒之门外。平台筛选择优进行面试后，还会进行服务培训，“通过公司组织的路考测试后，才能上岗。”
　　对于“代驾司机对客户碰瓷”等情况，客服人员表示，如果平台接到客户的类似投诉，核实属实后会将司机账户封闭。
　　e代驾平台也要求司机不少于五年驾龄，此外，本市户口需提供身份证、驾驶证、直系亲属联系方式，非本市户口还多加一项暂住证（居住证）。材料审核通过后，平台会组织培训及路考。
　　“爱代驾”平台要求司机熟悉路况。客服人员表示，“以前有驾驶事故记录的司机也能申请，没有太大影响。”
　　新京报记者曾体验应聘总部设在北京的一家互联网代驾公司，发现面试过程简单，填写入职申请表后，工作人员询问一些路况方面问题，即完成面试，并未要求出示驾照验证驾龄。且无需路考，交了服装费等下载软件，当晚就可以接单。
　▲一名代驾在簋街的饭店门口“等活”，小折叠车是必备装备（图文无关）。新京报记者彭子洋
　　专家：代驾司机或将持证上岗
　　事实上，代驾司机也存在一些“难处”。比如出了事故，不在保险范围内的需自掏腰包；账户工资无法提现，找上门发现公司已跑路；也有代驾司机被醉酒乘客谩骂甚至殴打等情况。
▲代驾司机申师傅提供的医院诊断书，他说因110元费用被车主打伤。受访者供图
　　多名业内人士表示，代驾行业一直缺乏行业标准和机构来规范，处于无主管单位、无行业规范、无准入门槛的“三无”状态，参与者基本处于自律状态。
　　新京报记者从中国汽车流通协会了解到，该协会组织相关专家起草的《代驾经营服务规范》，对代驾企业与代驾司机都列出明确规范，包括代驾保险、培训、上岗等多个方面。《规范》作为协会团体标准，于今年6月1日发布并实施。
　　协会副秘书长罗磊称，这是个非强制性的推荐行标，对代驾企业如何自律管理、规范经营起到引导作用。
　　中国代驾联盟常务副秘书长柳静举例，规范明确规定，代驾公司必须购买代驾责任险，以保证车主和代驾权益。此外，未来的代驾司机可能会持证上岗。
　　警方提示，目前我国还没有相关法律法规对代驾从业人员资质及行业道德标准进行硬性规定。由于代驾与客户相互之间陌生，车主处于醉酒状态时，自身防范能力减弱，需要代驾前要注意：
　　1．尽量不要贪便宜，找酒店、餐馆、酒吧等门口招揽生意的代驾司机。一定要查看对方驾照，确认基本信息并留下联系方式。
　　2．最好通过正规代驾平台下单，平台派来的司机都有信息备案，最好是和代驾公司签订代驾服务协议。
　　3．一定要让代驾司机将车停到停车位再结束服务，千万不要因为过于自信或心软在目的地附近结束服务，自己驾车。
　　4．如果有意识不清醒、醉酒的车主找代驾，最好旁边有一名较为清醒的同伴陪同。
　　5．如果遇到“半途而废”的代驾，万万不能选择自己驾驶，哪怕侥幸开一小段也可能构成危险驾驶罪。可以联系亲朋来救急，或把车留在原处，他日再取车。
　　新京报记者赵力李明刘经宇编辑李骁晋校对郭利琴













进入【新浪财经股吧】讨论
