








　　搜狗再因输入法专利被判无效撤诉
　　北京晨报讯 一个月前，搜狗与百度间的“亿元天价专利案”曾引发社会关注，该案最终以搜狗专利被判大部分无效、主动撤诉告终。近日，一起类似案件以同样结局收场。由于所持专利“一种支持图片输入的方法和设备”被国家知识产权局专利复审委员会判定全部无效，搜狗委托旗下子公司向上海市知识产权法院递交申请，撤回了此前针对百度索赔1000万元的诉讼，独自承担了全部费用。
　　起诉百度索赔千万
　　专利无效申请撤诉
　　据了解，此次撤诉的图片输入专利案件始于2015年11月。搜狗委托其旗下子公司“深圳世纪光速信息技术有限公司”以专利侵权为由起诉百度输入法，涉及专利“一种支持图片输入的方法和设备”（专利号200910092405.1），索赔金额1000万元。
　　面对搜狗的诉讼，百度于2015年年底向国家知识产权局专利复审委员会提起专利无效请求。经过公开审理，国家知识产权局专利复审委员会合议组在今年6月23日判定上述专利全部无效。次月，搜狗向上海市知识产权法院提交撤诉申请书。百度又一次在与搜狗的专利纠纷中获得胜利。
　　根据我国专利法规定，当出现专利权纠纷时，当事方有权向专利复审委员会提起专利无效请求，再次审理涉案专利的有效性。如果该专利被发现其具有不符合专利法及其实施细则中有关授予专利权的条件，经专利复审委员会复审确认后，可被宣告无效，失去专利权享有的所有法律权益。    
　　涉诉专利缩水大半
　　被指专利较不稳定
　　公开资料显示，搜狗诉百度输入法侵权的系列官司共涉及17项专利。但截至目前，已经有12项专利被宣告全部无效或部分无效，缩水一大半。无效专利内容涉及颜文字/图形输入、候选词显示、输入法词库更新等输入法的常用功能。
　　“专利被宣告无效，使得涉及该专利的高额索赔失去基础。这也是搜狗在专利被判无效后主动撤诉的原因。”IT与知识产权律师、中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领表示，“搜狗的17件专利基本都是发明专利，但12件被宣告全部或部分无效，比例非常高，一定程度上也说明之前授权的专利质量并不是很高，权利的稳定性总体较差。”针对目前的诉讼情况，广东卓建律师事务所李响律师认为，“搜狗作为本案的原告、积极主张权利的乙方，不仅没有获得法院的支持，甚至丢掉了自己享有的专利权利。”
　　包含亿元天价案件
　　搜狗撤回八起诉讼 
　　搜狗与百度的输入法专利大战已经持续了两年多时间。除搜狗对百度的17起专利诉讼外，百度也曾于2016年10月向北京知识产权法院起诉搜狗侵权，诉称搜狗旗下“搜狗拼音输入法”、“搜狗手机输入法”侵犯了百度输入法多达10项技术专利，要求搜狗赔偿金额共计1亿元，这些官司也均正等待宣判。
　　据了解，今年6月以来，由于所持专利被判全部无效或部分无效，搜狗已经陆续撤回8起有关输入法专利侵权的诉讼，其中包含中国专利史上索赔金额最高的“亿元天价专利案”。









进入【新浪财经股吧】讨论
