









　　搜题APP商战有多LOW？
　　来源：北京晨报
　　作业帮小猿搜题的恶斗升级
　　既不是争学生，也不是抢老师，搜题APP言辞激烈地正面开打，竟然是因为“涉黄信息”，原本在学生圈流行的搜题APP就这样尴尬地进入大众视线。
　　罗生门还在持续，有人喊冤，有人报案，有人称自己“躺枪”。当商战的惨烈手法出现于传道授业的在线教育行业，即便这些“独角兽”公司获得了资本的青睐，整个行业的风气却已被拐带跑偏，无底线的公关战也令企业商誉蒙羞。
　　百度“躺枪”
　　搜题APP乱战升级
　　8月14日，百度投资的搜题APP作业帮与猿辅导孵化的小猿搜题因“涉黄信息”陷入口舌之争，引发业界哗然。小猿搜题指控竞争对手作业帮恶意在小猿搜题应用内发布色情信息，并向媒体公开部分证据。作业帮则回应称小猿搜题陈述与事实相悖。事件发生后，网络上对于作业帮和百度的声讨不断。
　　三天过后，小猿搜题与作业帮的恶斗非但没有偃旗息鼓之意，反而有愈演愈烈之势。昨天，作业帮的投资方之一百度正式发声，自己躺枪了。
　　百度公司在声明中强调，作业帮是拥有独立品牌、完全自主经营的企业实体，在法律意义上不存在“百度作业帮”这一品牌或企业名称，百度作为投资方之一，不参与作业帮日常运营。作为投资方，百度从未以任何形式参与此次小猿搜题与作业帮的争端，从未有小猿搜题方面大肆宣扬的所谓“百度命令员工侮辱地震灾民，向儿童传播色情信息”的行为。百度已以投资方身份要求作业帮就相关情况进行调查及说明，在通过第三方厘清事件真相之前，不持任何倾向性态度。
　　百度同时表示，小猿搜题蓄意绑架“百度”品牌，肆意攻击诬陷，经协商警示后仍不停止此类侵权行为，给百度公司品牌及商誉造成显著伤害，百度已搜集相关证据，向法院起诉相关个人和平台。
　　频现涉黄信息
　　管不了还是不想管？
　　就在作业帮和小猿搜题因“涉黄信息”而开打口水战时，另一家在线教育公司学霸君也不再沉默。同样在近日发现涉黄帖的学霸君在15日下午通过官方声明说出了自己的遭遇：APP中出现的涉黄信息共计42条，均由4个不同账号发出，但该4个账号均为近期注册，且集中于7月28日至30日期间，蹊跷的是所有账号均来自同一IP地址。
　　为何拥有大量青少年用户的搜题APP在涉黄信息面前几乎“全军覆没”？要知道，这三家搜题APP无一例外地打出了人工智能的技术牌来证明自己的平台优势。作业帮最初是由百度知道打造的中小学生作业问答和话题交流平台，2015年从百度分拆为独立公司；小猿搜题与猿题库、猿辅导同属粉笔网旗下产品。一场高考状元与人工智能机器人PK高考数学的人机大战，也让学霸君备受关注。
　　此次爆发的“涉黄信息”大多出现在这些APP中的留言区、交流区。这个区域的信息为用户自发上传行为，一旦平台方的监管速度滞后或者“视而不见”，“涉黄信息”就会在搜题APP上“多飞一会”。
　　用户和资本风口同时吹
　　在线教育何时告别暗战？
　　根据极光大数据的监测，学霸君、小猿搜题、作业帮的用户中，19岁以下的用户占比接近60%，女生用户的占比达到80%，用户人群非常单一，是个精准的年轻人的流量入口。
　　从产品层面来看，搜题类产品同质化严重，搜题类产品的核心在于题库的丰富度，以及拍照解题图像识别的技术精准度。经过几年的发展，几家搜题类产品的题库储备与技术能力已经相差不大。从资本层面来看，搜题类APP也都已经成功地站在了风口上。8月14日，也就是恶斗发生的同一天，作业帮宣布获得1.5亿美元C轮融资。2017年5月31日，孵化小猿搜题的猿辅导宣布完成最新一轮1.2亿美元融资。今年1月，学霸君也宣布完成1亿美金的C轮融资。
　　令人唏嘘的是，恶斗发生后，几乎所有的平台方在提到教育行业的特殊性，呼吁行业回归“纯净”的同时，也都提到了“互黑”和公关战。
　　学霸君创始人兼CEO张凯磊在昨天发表的公开信中称，到2017年6月，在线教育已成为半年内增幅第二的行业，达到22.4%，仅次于外卖行业。“一开始，大家抢生源、抢老师、打个价格战什么的还算正常，现在倒好，‘互黑’的公关战惊艳登场，把黑手伸到了学生面前，打着看似精彩的仗，赤裸裸地让还没走进社会的孩子们看到了大人的世间险恶，罪过罪过！”
　　百度公司也在声明中称，教书者必先学为人师，育人者必先行为世范。在互联网教育领域发生的大规模和无底线的公关混战，不仅令同行不齿，更让广大家长、学员丧失对服务提供者的信任和期待，破坏行业健康发展的根基。
　　道理都懂，但“互黑”之风还在盛行。或许正如张凯磊所言：用户和资本的风口同时吹来，各种幺蛾子的事也就出来了。
　　北京晨报记者 韩元佳









进入【新浪财经股吧】讨论
