






　　网上花了900块订酒店竟住进“大工地”？消费者忍不住要投诉
　　来源：看看新闻

　　市民张先生通过看看新闻客户端向我们反映，两周前，他通过某知名出行平台预订了一家位于温州的度假酒店，没想到实际入住的竟是一栋尚未竣工的建筑。事后，平台方面迟迟未作出妥善解释，而且时至今日，这家酒店的客房在该平台上仍然正常接受预订。

　　张先生之前通过平台预订的就是这家玉龙山氡泉度假村的观景豪华房，可他没想到，房费一晚900多元，住的竟是一栋骨架都露在外面的在建大楼。

　　张先生告诉Knews记者：“整体建筑是位于酒店围墙之外的，就是一栋在建的建筑，从外部进去，要通过一个类似于建筑工程施工现场，建筑下面是一个骨架，几根梁撑在上面，上面就是我的房间。”

　　尽管张先生当场提出异议，但当时已经是深夜11点，附近也难以找到其他替代住宿地点，只能无奈住下，但是住宿体验相当糟糕。回忆起那一晚的遭遇，张先生仍然不禁要皱眉：“各种设施没有做好，里面下水道泛上来的味道充斥了整个房间里面。”

　　张先生从当地政府的网上政务平台得到回复，确认该建筑的确没有通过竣工验收，不得用于经营。于是他向平台提出投诉，得到的答复是酒店各种手续齐全，不影响正常入住，只能赔偿张先生一百元抵用券。这让消费者张先生感到难以接受。

　　记者登录该平台发现，尽管没有通过验收，消防、安全和舒适等方面都没有保障，且当地政府已经要求停止试营业，这家度假村所有的房间仍然在接受预订，而且价格还略有上涨。

　　就在截稿前，记者接到来自平台的答复，称已对相关第三方酒店展开调查，暂时下架相关产品，一旦查实有不合规将严厉处罚，此外已同消费者张先生进行了沟通，在调查结束前对消费者先行赔付，退一赔一。
　　看看新闻Knews记者：吴骥





责任编辑：李彦丽

