








　　上携程预订巴西酒店竟是“贫民窟”内一旅馆
　　南方日报讯（见习记者/李业珅记者/曹菲）旅行既可以欣赏异域美景，又可以放松心情。如今，外出旅行成了人们欢度春节的又一选择。
　　2月初，广州的翁先生通过携程旅行网预订了一家巴西里约热内卢的酒店，他抵达后却发现，酒店位于里约热内卢的贫民窟里面。翁先生随后向携程投诉后，得到了礼品券作为赔偿，但是他对此处理结果并不满意。
　　海边一室公寓变贫民窟
　　家住广州的翁先生是一名白领，每年他都会安排两次旅行。2016年春节，他在网上订了2月8日巴西里约热内卢的一间酒店，携程上显示酒店位于里约热内卢的科帕卡巴纳地区。距离科帕卡巴纳海滩1.3公里，距离科帕卡巴纳陆军历史博物馆和炮台2.3公里。
　　酒店的费用为一晚200巴布，约合人民币337元，属当地低端价位酒店。“我就是普通上班族，平时出门都是住青年旅社，这次订的也是一室公寓，我觉得旅行住宿安全干净就可以了。”翁先生说。
　　2月8日早上，翁先生下飞机后打车来到酒店，当快到酒店附近时，他注意到周围都是“握手楼”，而且到处都是警察。“我问出租车司机这是什么地方，出租车司机说是里约热内卢的一处贫民窟，让我注意自己的钱包、相机和手机。”
　　下车后，翁生生找到在携程订的酒店，他发现是当地一处民房，通往房间的楼梯高矮不齐，走廊上电线交织在一起。走进室内，网上订的一室公寓也变成了上下床铺。
　　“我来之前做过攻略，知道巴西的贫民窟是犯罪高发区，我对住宿条件没有太高要求，但没想到会在安全都无法保证的贫民窟，之前预订时并没有任何提示。”翁先生当即便离开了酒店，并未入住。
　　处理结果仍在协商
　　记者在全球知名酒店预订网站上查找到了网友对里约热内卢这家旅店的评论。有网友称，自己曾经根据地址寻找这家旅店，但是并没能找到。“它处在贫民区里，我在那里附近还遇到一个男人拿着枪威胁我们。在那个地方没有看见这个旅馆的标志，在街上的人没有听说过这家旅馆，然后我就走下山了。”该网友这样评论。
　　另一个网友则称，自己在附近找了3个小时，询问了周围的人，最后发现“它不是一个旅馆！它正在施工并且没有人住在里面”，这名网友还曾尝试去拨打该旅店的预订电话，电话并没有人接。
　　回国后，翁先生在携程旅行网进行了投诉。“作为外地游客，很难辨别当地的情况，这家酒店在上线前，携程是如何对酒店进行审核的？”
　　3月9日，记者联系到携程旅行网客服，客服人员表示，已向翁先生退回了相关费用，并赔偿了携程旅行网的代金券。但是，翁先生对此赔偿结果并不满意，还将继续与携程旅行网交涉。








进入【新浪财经股吧】讨论
