








　　携程订票广告点“免广告”后实被捆绑消费
　　王晋龙/法制晚报
　　法制晚报·看法新闻消息，近日，继艺人韩雪在新浪微博发文炮轰携程订票系统捆绑销售后，引发舆论对携程等旅游网站的捆绑销售的关注。此后，携程表示将对相关问题进行整改。
　　但是法制晚报·看法新闻记者随后发现，在携程APP上订购机票的过程中会有广告弹窗，如果用户取消广告弹窗，则会被默认为订购了该广告产品。
　　购买机票需看广告
　　10月11日，法制晚报·看法新闻记者登陆携程APP，随机选取10月27日由北京飞往上海的MU3662次航班，经济舱票价显示为930元。
　　记者点击普通预定按钮后，手机屏幕上弹出一个5秒的广告，广告显示为专车酒店卷等服务，在页面右上角有免广告提示。记者点击了该页面右上角的购车酒劵免广告提示，此时广告页面关闭，进入到了订票支付页面。
　　这时，记者发现页面左下角的订票显示金额为1018元，比此前在APP上显示的930元多出88元。记者赶快点击下方的“明细”按钮，发现1018元中，包括了机票930元、机建50元以及专车酒店劵38元。
　　明明点击的是“免广告”按钮，为何会在没有任何提示的情况下，被绑定了38元的专车酒店券消费？
　　记者再次返回上级页面重新操作发现，只要点击“免广告”按钮，票价中就会增加38元的专车酒店券。
　　记者发现，若不需要专车酒店劵38元的服务，可以在特惠购一栏取消。但在操作过程中却并非用户主动选择该项服务，也没有提示用户已经选择了该项服务消费。
　　记者注意到，若不想订购38元的专车酒店券，只能等待广告于5秒钟后自动结束。此时页面会跳转到支付页面，左下角票价显示为980元，其中机票930元，机建50元。
广告右上角显示“专车酒店券免广告”
点击“免广告”后，页面会直接跳转到机票付费页，期间不会有任何提示，但消费价格已经变成1018元
只有看完5秒广告后，跳转到支付页面时，才不会被绑定专车酒店券服务
　　捆绑广告广告选择免除后无法取消
　　记者为求证是否别的航班在购票时也有该广告，又随机选择了10月27日由北京飞往上海的CZ9271次航班，经济舱显示票价为780元。
　　点击预订按钮后，页面上再次弹出时长为5秒的广告，该广告为“旅行家”专享通道。记者同样点击了页面上的“免广告”按钮，立即进入支付页面。此时，机票价格又发生了变化，左下角显示金额为870元。查询明细中显示：机票780元，机建50元，“旅行家”40元。

　　记者发现，“旅行家”与此前的“专车酒店券”服务不同之处在于，“旅行家”服务被绑定后，根本无法在页面内取消。如果想取消，只能放弃本次支付购票，重新登陆购票页面，然后等待“旅行家”的5秒钟广告结束后，才不会额外增加“旅行家”40元费用。












进入【新浪财经股吧】讨论
