

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　新浪财经讯1月24日消息，春节返程抢票大战进入白热化。在一票难求的情况下，抢票软件的介入似乎为回家增加了一丝胜算。
　　值得一提的是，携程、飞猪等常见的代理抢票软件几乎都明示了，“不能保证出票”等类似条款。因此，为了提高成功率，不少用户选择叠加使用这些软件，那么，1+1的效果真的大于2吗？
　　两个抢票软件都显示成功座次等完全一致
　　有用户向新浪财经投诉了自己的遭遇。为了能顺利抢到大年初六的回程车票，她提前在携程、飞猪两款APP上提交抢票订单并全额支付。如她所愿，车票开始发售没多久，便收到了来自号码12306的购票成功短信。
用户在携程、飞猪APP上抢到的车票座次、取票号完全一致
　　然而，令她困惑的是，上述的两款APP的订单都显示“购票成功”，并且订单中的取票号、车厢、座位等信息完全相同。“本来想对比一下哪一款软件更好用，结果成了一出‘真假美猴王’”她对新浪财经说。
　　谁是“六耳猕猴”？携程飞猪12306说法不一
　　多支付的那笔钱去了哪里呢？该用户分别联系到两家客服。携程方面表示，当订单重复支付时，铁路局会在15个工作日内自动退回一笔款项。
携程回应
　　飞猪方面则表示，12306会将多出款项退给平台，再由平台退回用户，并叮嘱用户不要提交退票申请。而对于到底是哪家抢到了票，两方均未回应。
飞猪回应
　　值得注意的是，携程、飞猪都表示，多出款项已由12306收取并安排退还，事实真的如此吗？
　　对此，新浪财经致电12306铁路客户服务中心。对方表示，后台只能查到一笔支付信息。另外，由于经过了第三方，扣款流水号无法查询，所以没法确定究竟是谁成功订票，也无法确定另一订单是否存在。
　　对于多收的款项将由12306退还的说法，对方予以否认。客服方面表示，12306平台确实可能存在重复扣款的问题，这种情况下平台将在1-15个工作日给予退还。而本案例并不在此范畴。
　　另外，新浪财经注意到，用户曾收到来自飞猪的一条提醒短信，内容包括“若多平台同时购票，多扣票款请联系该平台客服”等字样，由此可见，上述问题或许并不鲜见。
　　在类似的案例中，由于平台不能提供更多信息，用户很难界定真正的责任方，维权之路异常艰辛。截止发稿前，那笔“多余的款项”仍然不知所踪。
　　相关阅读：实测抢票软件VIP加速30万次仍抢不到
　　不仅于此，随着春运抢票大幕拉开，众多抢票软件的有效性也屡遭诟病。媒体调查发现，很多抢票软件都默认搭售“加速包”及意外险，加速包费用从10元至50元不等，各平台都宣称购买越多的加速包，出票成功率越高。
　　而有网友表示，已经选购使用最高等级的加速包仍未抢到票。媒体亲测发现，VIP抢票显示已抢30万余次，却仍未出票。





责任编辑：陈楚潺

