








　　携程幼儿园：去他妈的祖国花朵
　　来源：金错刀

　　曾经有一段时间，吃芥末、骗别人吃芥末在快手里面非常流行，双击666，以此为乐。
　　现在，有人把芥末塞到了小孩子的嘴里，以此为乐。
　　1
　　“没想到她们真敢在录像下虐童”
　　11月3日，有家长在哄孩子睡觉时，发现其耳朵都紫了，揭开了幼儿园虐童黑幕。
　　在视频里，老师揪住一名小男孩的耳朵，直到将他按到身后的凳子上。
　　还有，一个小女孩被老师粗暴地拉到跟前，书包也被重重地扔到几米远。这还不算完，孩子随后又被打中脑袋，被推开最后导致撞上桌角。
孩子们明明都很乖，老师还是给所有孩子轮流喂下了芥末，导致孩子一小时拉6次，甚至有宝宝已经住进医院。

　　家长会现场群情激奋，大家群起而攻之，不顾民警阻拦把老师摁在地上一顿暴打。

　　愤怒的家长也买了管芥末，把一整管都怼进了老师嘴里。

　　这不是携程的亲子园，这是犹太儿童集中营！！

　　2
　　亲子幼儿园，为什么要虐童？
　　根据知乎匿名用户（曾去该幼儿园面试过）爆料，刀哥发现有两个原因。
　　第一：这所没有办学许可证得到的幼儿园 不！在 ！乎！
　　你有没有教师资格证，有，最好。没有，也可以做这份工作。只要你能接受在上海月收入3000的条件。
　　刀哥找到了此前这所幼儿园的招聘信息，印证了这条信息。

　　第二：没有人管他们啊。这所幼儿园到底有没有合格的资质？
　　携程没有查过！他们到底是怎么运作的，妇联没有研究过！
　　（具体爆料内容如下，重点已标出）
心不甘，则情不愿。
　　这种情况下，他们会对无法给予他们利益的孩子，关爱有加吗？
　　这种情况下，他们会对毫无自我保护能力的孩子，耐心教导吗？
　　这种情况下，他们还会记得他们还是一个老师吗？
　　事实是，不会！
　　他们只记得自己来这里是吃了亏的，他们只看到面前的幼儿们是个弱者，毫无反抗力，他们只清楚，这是“无人区”，他们再过分，也没人会阻拦！
在美国，对于幼教老师的把关极其严格。
　　首先，各州规定幼儿园教师起点学历必须是大学本科毕业并取得学士学位。
　　一些州甚至要求教师在开始教学之后，在指定的时期内获得教育硕士学位。美国公立基础教育学校的教师中有40%具有硕士以上学位。
　　其次，美国教师的认定不仅包括认定申请者的学历、学分等有形资本，还包括认定素质能力等无形资本。

　　但在中国，我们只要有幼师资格证就可上岗。而这个所谓的幼儿教师资格，并不需要进行统一的教师资格考试，一般只要从师范学校毕业便取得此资格。
幼师虐童事件多发，已经很难说是个案问题，其背后的机构性原因值得审视。

　　此前有研究预测，随着全面二孩的放开，到2021年，我国幼儿园预计缺口近11万所，幼儿教师和保育员预计缺口超过300万。。。
　　3
　　自扫门前雪，永远解决不了问题
　　视频中痛斥女教师的母亲说过的一句话很扎心：“我是第一个敢站出来的”
　　从视频中能看到，遭受这样对待的孩子不止一个，而且这样的现象已经持续了两年之久，这么长的时间竟没有一个人敢站出来！
有多少家长为了“集体利益”选择沉默？
即便是冲突发生时，有的家长也在作壁上观
这件事让刀哥想起梁家辉和蒋雯丽出演的一部电影《刮痧》，虽与今天的“幼儿园虐童”不同，但是值得我们从另外一个角度去思考。
　　梁家辉与蒋雯丽饰演的夫妻在美国奋斗了8年，事业有成。有一天，5岁的儿子突然生病。朱旭饰演的老父亲看不懂英文说明，不敢贸然给孩子用药，想起了中医疗法刮痧。
　　一次意外，孩子受伤，去医院急诊，医生看到孩子身上刮痧留下的淤痕，判定孩子的父母虐童，并报警。
　　文化的差异最终演变成，片中的夫妻，被法院判处剥夺了对孩子的监护权。

　　影片讲的是文化差异，表面看去是美国人的“爱管闲事”、“爱打小报告”，但是不得不思考的是，公众意识、监管、法律在剧情发展中的不遗余力。
　　喂儿童吃芥末，并不是携程亲子园的创举。
　　东京的芥末虐童保育员，喂的是涂芥末的炸鸡块，最终判处有期徒刑一年六个月。
　　上海的芥末虐童幼教老师，直接灌整管芥末，最终，可能就由万能的“临时工”辞退草草了事。
　　信任与被信任之间，是如同玻璃一般易碎的关系，只有在事情发生之后，人们才去思考这中间到底缺失了什么。
　　推诿、谴责、辞职、开除、拘留．．．．．．
　　改变需要时间，但为等待买单的却是一种难以修复的代价。
　　所以，除了等待监管不断健全，除了等待立法不断完善外，除了等待行业规范更加清晰、严谨、严格，我们更需要在关键时刻能有更多人站出来！
　　要想发现苗头，杜绝虐童，作为最容易发现这些潜在罪恶的身边人——社会中的每一个个体，我们更加不能缺席。
　　虐童事件就好比坐飞机，失事概率三百万分之一，可一旦遇到，那就是百分之百。
　　家长赌不起，孩子输不起，幼儿园老师担不起。














进入【新浪财经股吧】讨论
