








　　携程亲子园事件：谁是开办主体？谁该负责？
　　一段视频近日在网络热传：上海携程亲子园一名工作人员粗暴扯下一名女童背包砸在地上，并将孩子推倒；另一段视频则显示，一名工作人员强行喂一名男童吃下不明食物。这一事件真相如何？携程亲子园究竟是否具备办学资质？鼓励企事业单位等社会力量举办幼儿园、托幼机构的同时，该如何监管？记者进行了调查。 
令人震惊的监控视频
　　据了解，视频中的携程亲子园年龄最小的彩虹班，共有25名18个月到24个月大的幼儿。涉事4名教职员工包括一名园方负责人、一名主教老师、一名保育员和一名保洁员。 
　　一位王姓家长告诉新华社记者，有父母发现孩子身上有伤，多位家长遂要求集体翻看幼儿园监控录像。“就随机挑了一天的监控，结果令人震惊。” 
　　视频中一名工作人员强行喂食的不明食物，经家长证实系芥末，“不止一名工作人员喂过，孩子回家说味道很辣。”班里另一位家长说。 
　　王姓家长介绍，自己家孩子10月底才送入携程亲子园，因此行为性格上没察觉出有太多变化，有孩子已经出现异常，医院诊断为“应激综合征”。“为了保险起见，班上孩子都将去医院做一次全方位体检。” 
　　携程公司方面8日晚就该事件举行了一次现场沟通会。涉事工作人员跪地说“对不起”，家长群起攻之并追问：“究竟从什么时候开始的？” 
　　目前，涉事4名工作人员中的3人因涉嫌虐待被监护、看护人罪被上海市长宁区警方依法刑事拘留。亲子园9日起停业整顿。 
上海市长宁公安分局官方微博截图
　　千头万绪的开办主体 
　　携程亲子园是上海市总工会首批挂牌的12家“职工亲子工作室”试点之一。机构位于上海市长宁区，在2016年2月开园，占地约800平方米，包括幼儿活动教室、保健室、保洁室等，共开设5个班，超过100名儿童在园。这一机构的设立，旨在解决携程职工1岁半至3岁左右的孩子在上幼儿园之前家中无人带教的困扰。实际上，携程亲子园推出以来，名额一直“供不应求”，在携程内部员工中颇受欢迎。 
　　这样一家社会力量办的托幼机构，其开办主体却是千头万绪。根据上海市妇联8日晚的公开回应：“携程亲子园是携程开办的企业内部托幼机构，委托《现代家庭》杂志社读者服务部（为了孩子学苑）日常运营管理，自2016年春节后正式运营。《现代家庭》杂志社读者服务部属独立法人单位。” 
　　也就是说，杂志社的读者服务部，即“为了孩子学苑”系携程亲子园的承办方，与携程之间属委托运营管理关系。 
　　携程亲子园项目负责人张葆葆在接受记者采访时表示：“我们（携程亲子园）是符合规定在做这件事情的，具备相关资质。” 
　　但根据上海工商部门公开信息，《现代家庭》杂志社读者服务部系全民所有制企业，其经营范围与教育最相关的仅为“育儿保健咨询”和“开展有益于妇女、儿童身心健康的活动”，并不明确包括教育培训。 
　　上海市长宁区教育局向记者表示，该托幼机构未在教育部门备案，不属于正规的教育机构。有师资培训的需求，教育部门才会协助。 
　　监管缺位的托幼服务 
　　相关专家认为，携程亲子园事件折射了0-3岁托幼工作在内的学前教育面临的“两多两少”现状。这一事件令人痛心，更是暴露出当前托幼服务中的不足和漏洞。 
　　——需求多但托幼资源少。 
　　全国政协委员、同济大学教授蔡建国说，随着二孩政策落地，社会对于儿童抚育需求日增，但由于种种原因，各地存在孩子多而幼托班学位少的现状，0-3岁的托幼资源更是短缺。但是大力发展3岁以下婴儿照料机构的同时必须恪守底线，确保正规，幼师等人员任用更不能“拉到篮子里都是菜”。 
　　——主管单位多但统一监督少。 
　　业内人士指出，如今0-3岁托幼机构的主办者主要包括地方妇联、卫生计生、总工会等部门和团体，监管也是“谁办谁管”。华东师范大学教授吴遵民认为，应当明确统一的监管部门，防止出现“都管都不管”现象。 
　　“引入各方力量办园办所必须杜绝‘办而不管’‘没能力办而转包给第三方’以及‘没有能力管’，更要杜绝将办园异化为企业利益或部门权力。”教育专家熊丙奇说。 
　　上海市法学会副秘书长汤啸天建议，建立社会力量办学“黑名单”制度，除了追究当事人刑事责任外，对存在利益输送等腐败问题和懒政怠政不作为的，应坚决追究惩戒。












进入【新浪财经股吧】讨论
