








　　金融诈骗瞄上大片
　　电影市场的火热让资本看到巨大商机，但在市场暗处，不少表面打着电影投融资旗号，实质却在实施诈骗行为的事件也接连出现。现阶段最具话题性的影片之一《摆渡人》，就因一款在多个平台广泛传播寻找投资方的“19号贺岁影视基金”，无奈陷入到一场圈钱风波之中。而这些在电影市场频繁出现的金融诈骗事件，不仅损害了相关投资者及影视公司的权益，更影响到电影市场的良性发展，成为行业顽疾。
　　《摆渡人》遭投资理财骗局
　　近段时间，包括贴吧、股吧、微信群等在内的多个论坛和平台均出现一条关于“19号贺岁影视基金”寻找投资方的消息。通过观察该信息的具体内容可以发现，该基金的募集规模为7000万元，主要用于投资《摆渡人》、《西游伏妖篇》两部影片，预期收益为年息6%再加上50%的分红，投资者只要100万元起投就可以参与，分享票房收益。
　　由于该基金产品涉及的两部影片汇集梁朝伟、金城武、周星驰等众多明星，因此吸引广泛关注。有信息显示，“19号贺岁影视基金”由深南创投设立，并通过深南创投董事长张嘉兴拿到两部电影的投资份额，但从电影《摆渡人》的投资协议上看，协议双方分别为和和影业与浙江紫峰影视传媒有限公司（以下简称“紫峰影视”），其中和和影业将影片10%的收入分配权作价2000万元转让给紫峰影视。但当媒体将投资协议向和和影业方面求证时，和和影业却表示，《摆渡人》并没有签署相关投资合同，无论是协议还是盖章均属于伪造，公司将对该事件进行调查。
　　据国家企业信用信息公示系统显示，紫峰影视于今年6月成立，核准日期为10月19日，深南控股（深圳）有限公司为法人股东，且深南控股（深圳）有限公司的法定代表人正是张嘉兴。而在深南创投的官方网站可以看到，深南创投曾投资过优酷视频、网龙网络等公司，公司董事长张嘉兴先后在易居中国、花旗银行、中房集团、福信集团、杭商金融担任高管或CEO。
　　为了解“19号贺岁影视基金”的更多信息，北京商报记者致电深南创投官网首页的投资合作热线，对方回应称，“已经没有这个产品了”，当细问是何时没有时却表示不知情。随后北京商报记者致电该公司官网中的另一个基金申购联系方式，对方则称没有这个产品，当记者细问是否设立了该基金产品还是该产品已售罄或因其他因素没有时，对方则称自己不熟悉此事。
　　北京市东易律师事务所律师赵虎表示，现阶段影视基金产品越来越多，但应是从影视作品拍摄时就进入，而不是进入发行阶段再进入，虽然目前对于该事件还未有正式的定论，但从和和影业否认的情况来看，该基金产品也存在诈骗的嫌疑。此外新元文智创始人刘德良表示，单从该款产品的操作模式来看，也能看出一些问题，由于电影投资风险较高，一般基金产品在设计时会选择用5-10部电影作品的投资来把控风险，只选择两部作品的情况很少，并代表该产品在风险控制措施上并不完善。
　　电影资本热引诈骗团伙青睐
　　通过观察可以发现，“19号贺岁影视基金”并非是近一个月影视圈内发生的惟一一件疑似诈骗事件。12月22日，博纳影业发布一封《关于近期有人冒用我公司名义进行融资诈骗的严正声明》，起因则是近期出现一位自称是博纳影业执行董事总制片人李孟云，以该名义在网络平台上募集电影资金。
　　除此以外，即将上映的电影《大闹天竺》此前也被曝出疑似集资诈骗，其中涉事的理财平台京金联，在今年4月开始为名为“娱乐宝一号”的理财产品进行宣传，并表示是为《大闹天竺》进行影视众筹。但12月16日凌晨，《大闹天竺》出品方、制片方联合发表声明表示，从未通过任何金融平台募集资金，也没有委托任何人通过金融平台募集资金，京金联发布的《大闹天竺》募集资金信息与影片相关各方无任何关系。据悉，该事件已被武汉市公安局武昌区分局中南路街派出所以非法吸收公众存款罪立案侦查，案件受害人近2万人，涉及资金约20亿元，京金联的联合创始人王灿也已被刑事拘留。
　　业内人士表示，现阶段影视行业的快速发展，以及其他部分行业发展状况不佳的情况，让不少投资者开始关注影视项目背后的投资机会，这也使得一些不法分子看准漏洞，利用投资者尤其是普通百姓对影视行业不熟而产生的信息差，打着投融资的名头，进行诈骗。“进行诈骗的融资平台或机构，一般在向投资者介绍具体情况时，均会声称自己是和业内知名度较高的影视公司合作，并从对方手中获得投资份额，且在投资用途方面也表示是用于投资热门电影，比如涵盖多位大明星或是知名导演执导，以此来吸引投资者，并降低对方对投资风险的担忧。”刘德良表示。
　　值得注意的是，为了能够获得并提升投资者的信任，营造相关基金理财产品受到追捧的气氛也成为不可缺少的因素，比如“经济吧”里一条关于“19号贺岁影视基金”的帖子中，除了说明该基金产品的基本信息外，后续几天内还陆续出现“投资时间短，收益快”、“时间紧迫”、“目前份额仅剩下3000万元”等诸如此类的语言。
　　备案信息成安全投资关键
　　随着影视产业与金融业的融合，有不少正规的机构和平台设计推出了基金、理财等相关产品，且因影视产业发展火热，受到市场高度关注，使得投资者也对此类产品较为青睐，并尝试通过该类形式进入到影视作品的投资中。
　　谨慎、理性是投资者在选择相关理财产品时的关键，而多次验证信息真伪，以及从正规平台查询基金、理财产品的备案信息，是发现诈骗产品的漏洞，防止自身被骗的重要方式。以此次事件中的“19号贺岁影视基金”为例，通过在网络上以其为关键词进行搜索可以发现，发布的信息数量众多，但仔细观察每条信息却能看出内容并不相同，其中有的显示募集金额为7000万元，有的却是5500万元，此外在资金用途上也存在差别，部分显示的是投资于《摆渡人》、《西游伏妖篇》两部影片，有的却是《西游伏妖篇》和《决战食神》两部影片，还有的是《摆渡人》、《西游伏妖篇》和《决战食神》三部影片。
　　在刘德良看来，影视行业本身投资风险就较高，尤其是今年电影市场增速趋缓，很多电影作品的票房都没有达到预期，尽管出现过获得高额回报的投资案例，但也只是少数，投资者需要理性看待，且现在一些诈骗产品表示是私募基金产品，但根据国家规定，目前私募基金是非公开募集的形式，并不允许在互联网等平台公开发售，因此类似产品均存在问题。除此以外，普通投资者在选择影视类的基金理财产品时，不仅要观察募集资金用于投资的项目，还需要看该产品的风险防控措施，尽量降低风险。
　　业内人士表示，诈骗产品的出现不仅会给投资者带来较大的损失，同时也会影响到涉及的影视公司权益，为其带来负面影响，更重要的是，这会降低市场整体的信任感，这一行业毒瘤亟待清理。
　　北京商报记者 卢扬 郑蕊/文 代小杰/制表
　　近期影视圈被曝出的涉嫌诈骗事件
　　“19号贺岁影视基金”
　　募集规模7000万元，用于投资《摆渡人》、《西游伏妖篇》两部影片，预期收益为6%年息+50%分红，但遭到和和影业的否认。
　　冒用博纳影业名义融资
　　一位自称是博纳影业的执行董事总制片人，并以该名义在网络平台上募集电影资金。对此博纳影业发布声明称以有人冒用公司名义进行融资诈骗。
　　“娱乐宝一号”
　　京金联发布了一款名为“娱乐宝一号”的理财产品，为影片《大闹天竺》进行影视众筹，但未能兑付并被影片出品方否认联系，目前该事件已被立案侦查。








进入【新浪财经股吧】讨论
