








　　摔损28万翡翠挂件为何只赔3000元？官方：轻微刮伤
　　来源：春城晚报 
　　春城晚报消息，10月3日，春城晚报客户端报道了一游客在腾冲商贸城选购翡翠商品时，不慎将一件翡翠挂件滑落在地受损，后在商贸城、翡翠行业协会等部门协调下，当事双方协商以补偿3000元化解，这一事件引起广泛关注。4日，腾冲市政府新闻办公室对该事件发布通稿回应：该挂件只是抛光面受到轻微刮伤，不影响挂件整体品质。
图为被摔损的翡翠挂件
　　通稿称，10月3日10时30分左右，腾冲一位尚姓买主在腾冲市腾越商贸城珠宝集市挑选翡翠时，不慎将一件售价28万元的翡翠挂件掉落在地，致使该挂件抛光面轻微刮伤，后经腾越商贸城管委会、腾冲市翡翠协会现场调处，涉事双方一致同意，最终以赔偿3000元挂件修复费用妥善解决。
　　腾越商贸城管委会主任王景灿介绍，在接到关于市场上有人不慎摔损翡翠的报告后，他带领工作人员第一时间赶到涉事摊位。被摔损翡翠为一件满翠挂件，所幸摔损情况不严重，仅为抛光面轻微刮伤，只需拆除原来镶嵌的金架进行抛光修复，再重新镶嵌，便可继续进行销售。一开始，商家提出赔偿1万元用以修复被摔损挂件，经过1个多小时调处，最后经双方达成一致，以赔偿3000元解决。
　　王景灿介绍，腾越商贸城珠宝集市始于2004年，每5日举行1次，是一个以批发零售缅甸翡翠、琥珀为主的珠宝交易集市。类似这样的事件每年约有10余起，管委会都会第一时间介入处置。对难以协商调处的，再提交到腾冲市翡翠协会协调处置。同时，他也提醒消费者，翡翠、琥珀属贵重物品，挑选时需采取正确握姿，如发生损坏纠纷，请第一时间与市场管委会或者腾冲市翡翠协会取得联系。
　　对话释疑
　　受损翡翠挂件为何只赔3000元？
　　晚报独家对话为你释疑
　　记者：春城晚报10月3日报道了腾冲商贸城有关翡翠挂件落地受损的新闻，引起了广泛关注。有网友问，为何之前瑞丽的事件赔偿金额数量较大，而腾冲的事只补偿3000元就协商解决了。请详细介绍一下，为什么这起纠纷能得到尽快解决？
　　腾冲市翡翠协会办公室主任毛杰：这是一起翡翠挂件落地轻微受损事件，与之前发生在瑞丽的截然不同。首先，在瑞丽受损的是一只手镯，事件中被摔断了，导致手镯整体品质受损。而3日在腾冲商贸城发生的这起事件，落地的是一块满色翡翠挂件，仅是挂件抛光面受到很细微刮伤，不影响整件挂件的主体品质。
　　按照行业操作规程，受损商户只需用抛光方法，去除轻微刮伤后，仍可保存挂件整体品质，对挂件售价不会产生太大影响。刚开始，受损商户要求赔偿1万元，后在商贸城、翡翠协会等部门人员协调下，当事双方达成协议，以补偿3000元解决。
　　记者：有网友询问，事发地商贸城看着像一个地摊，你怎么看？
　　毛杰：腾冲有着600年的翡翠经营历史，历来是国内翡翠交易地的重要集散地，根据历史沿革腾冲早已形成了5天一交易的翡翠集市。现在的翡翠集市主要集中在腾冲商贸城交易。在交易过程中，很多商户都习惯到此摆摊销售，而销售的翡翠商品价格不等，高可达数百万元，低至数百元，这主要取决于翡翠的品质和等级。所以说，在这里可以看到，一只手镯上百万元，一块挂件数十万元，也有一些小饰品仅要几百元，都很正常。
　　记者：有网友问，售价20多万的一块挂件，最后仅补偿3000元。这里面是否有虚假销售嫌疑？
　　毛杰：作为一个有着数百年翡翠经营历史的城市，腾冲人在经营翡翠时历来把信誉放在首位。而作为一个新兴旅游之地，腾冲市在翡翠交易中，对经营商铺也有明确规范和要求，提出一个口号：杜绝假货。
　　也就是说，来腾冲选购翡翠商品，你绝对可以放心，因为销售的都是真货。
　　我们都知道，翡翠售价的差别主要取决于翡翠的种、水、色，不同的种水色价差较大，自古以来都有“赌玉”一说。
　　根据行业部门估算，3日落地受损的是一块满色翡翠挂件，市场售价至少要22万元，属于一块种、水、色较好的挂件饰品，补偿3000元只是对货品重新抛光再包金的一个费用。












进入【新浪财经股吧】讨论
