








　　新京报讯 （记者彭雅莉）近日，上海市质量技术监督局对上海市生产、销售的废弃食物处理器产品质量进行了抽查。本次抽查了13批次产品，经检测，不合格4批次。
　　抽查结果显示，摩恩（上海）厨卫有限公司生产的商标（标称）为MOEN的废弃食物处理器共有4批次不合格，包括生产日期/批号（标称）为2016年12月19日的规格型号为GXP50MCL的废弃食物处理器；生产日期/批号（标称）为2016年12月24日，规格型号为GXP50MCL的废弃食物处理器；生产日期/批号（标称）2017年5月2日，规格型号为GX50MCL的废弃食物处理器；生产日期/批号（标称）为S/N 16-10-00930，规格型号为GX50MCL的废弃食物处理器，不合格项目均为标志和说明。
　　记者了解到，本次监督抽查依据GB 4706． 1-2005《家用和类似用途电器的安全第1部分：通用要求》、GB 4706.49-2008《家用和类似用途电器的安全 废弃食物处理器的特殊要求》和《上海市废弃食物处理器产品质量专项监督抽查技术规范》要求，对产品进行了下列项目的检测：标志和说明，对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，耐潮湿（泄漏电流和电气强度），非正常工作，稳定性和机械危险，机械强度，结构，内部布线，电源连接和外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘，耐热和耐燃。












进入【新浪财经股吧】讨论
