








　　摩拜扣费异常：女子关锁后仍计费骑行35小时扣费71元
　　来源：法制网
　　市民韩女士向北京晨报反映，上周她使用摩拜单车关锁后，APP端一直还在计费，最终显示她骑行2117分钟，被收费71元。在本报介入后，摩拜公司查询其账户确实存在扣费异常，迅速将钱返还。
　　上周二，韩女士从辽宁大厦使用摩拜单车骑行20分钟到达中关村南一街附近目的地，全程不到五公里，应扣费0.5元。然而两天后，当她想要再次使用摩拜单车出行时，却意外发现账户被扣费71元，显示上一次行程骑行了2117分钟。“我能骑35个多小时？太不可能了吧。我用摩拜单车已经有一段时间了，以前没有发生过这种情况，锁车时我明明听到‘嘀嘀’两声后才离开的。”韩女士告诉北京晨报记者，这两天一直在APP端联系客服，但都没有回复，拨打客服电话也一直未接通。
　　昨日记者就此事致电北京摩拜科技有限公司相关负责人，工作人员查询韩女士的账户后，发现确实存在扣费异常，随后立即将钱返还。摩拜工作人员也提醒用户，如锁车遇故障，可在APP端点击“关锁后未结费”键，填写车号及拍摄上传单车的照片，很快会有工作人员跟进处理。








进入【新浪财经股吧】讨论
