











基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！


　　近日，广州市民张颖（化名）在专卖二手物品的“闲鱼”软件上转让一张健身卡，标价5000元，不料“买家”居然提出提高售价，这让张小姐傻了眼。
　　看到“支付宝”发送的”到账确认“邮件，张小姐按照”买家“的要求一步步操作，最终被骗7万余元。目前，警方对该案已立案调查。

　　为报销开高价“支付宝”邮件骗取信任
　　近日，广州市民张颖（化名）通过二手物品交易软件“闲鱼”，以5000元的价格挂售自己的一张健身卡。11月13日上午，一网友通过平台向张颖购买健身卡，且请求她把售价改为19600元，原因是“需要较高的金额向公司报销”。
　　该网友解释，他会先通过支付宝向张颖转账19600元，扣除20元手续费，张颖再将14580元差价补给他即可。张颖接受了请求。
　　十分钟后，她收到了一封发件人为“支付宝”的邮件，邮件显示“支付宝提示买家已确认收货，因您未开通大额支付，您有笔交易19600元将在2016年11月13日晚上20点到账您的支付宝。”
　　信以为真的张颖在对方的催促下于十几分钟后将差额打到了对方提供的银行卡账户中。
　　十几分钟后，该网友通过微信告诉张颖，“要开通大额支付需要26000元的转账凭证，但可以先少转一点，看能否开通”，以此再次要求张颖转账。这一次，她转了18300元。
　　但是交易并没有停止，随后该网友多次以“开通大额支付需一定数额转账凭证”为由让张颖转账。为了获取张颖信任，该网友先后向张颖转账46459元。最终，张颖共向对方转账10次，扣除对方转入的4万余元，她共转出74451元。
　　这并不是一起偶然事件
　　不少网友反映
　　收到类似的支付宝“到账邮件”
　　模式通常是这样的
　　↓↓↓
　　1．买家各种理由要求改价，通常数额巨大


　　2．卖家收到由“支付宝”发送的邮件，显示因未开通“大额支付”不能即时到账



　　3．下面是自由发挥套路的时间，有广播体操一套、二套和三套……

　　支付宝：涉事邮箱系假冒
　　此时，张颖怀疑可能被骗，而在搜索到相似的被骗经历后，她才确认了自己的怀疑。她随即报警，但此时已联系不上向他买卡的网友。

　　12月5日下午，记者就此事咨询了支付宝客服，给张颖发邮件的“支付宝邮箱”（地址为zhifubaoxianyuee@yeah.net）并不是支付宝的官方邮箱账号。
　　此外，该客服表示，支付宝官方一般不会给买卖双方发送邮件，买卖信息一般是通过短信通知。她提醒用户，若是收到发件人为“支付宝”的可疑邮件，需看清楚该发件人的邮箱地址，向支付宝官方核实，谨防受骗。
　　针对此事，IT与知识产权律师赵占领表示，该男子的行为已经涉嫌诈骗犯罪，张颖可报警，通过公安机关追究嫌疑人的责任以维护自己的权益；此外，她还可通过民事诉讼途径处理，但此途径通常会面临取证难的问题。
　　同时赵占领提醒，在网购中，若是收到以官方名义发来的短信、邮件、电话等，要通过域名等细节信息核实其真实性，并向官方求证。
　　必看！最全手机支付安全指南









　　看到这里，小编再次特别提醒：支付宝官方交易通知一般通过短信发送，对于邮件一定要再三核实！
　　来源：中国新闻网（ID：cns2012）、南方日报（ID：NF_Daily）
　　本文编辑：李天路
　　【本文来自微信公众号“央视财经”】








进入【新浪财经股吧】讨论
