








　　支付宝转账造假诈骗钱款两嫌疑人刚参加完高考
　　今年六月初，开网店的石女士，接连遇到了两个奇怪的买家，他们都提出用支付宝支付货款，随后又要求退款，结果，石女士发现自己支付宝的账户上根本没有收到过货款，而自己却退给了对方1500多元。于是，石女士向浙江嵊州市公安局黄泽派出所报案。
　　电话采访受害人石女士：他（买家）就是来定鞋，他说要支付宝支付，直接支付宝打给我，他问我要我的支付宝账号和名字。然后我发给他以后，他就发给我链接，那个时候我没怎么注意。手机上支付宝发有窗口过来，下面写了“交易成功”，上面有个数字。

　　随后，这位要求支付宝交易的买家就借“定制时间太长”为由，要求石女士退款，石女士就爽快的把退钱给了他。可没过几天，又来了一个买家，故伎重演要求“退款”。石女士一查账户才发现自己损失了1500多元，于是立即报了警。
　　警方通过调查发现，原来嫌疑人是向石女士发送了一个“付款成功”的假链接。一些粗心的商家误以为自己收到了钱款，等对方要求退款后，商家又把钱转给了对方。了解了这些情况后，警方决定抓捕嫌疑人。
　　浙江嵊州市公安局黄泽派出所民警尹元峰：侦查后发现，这两个嫌疑人是在辽宁省营口市，我局民警立马赶往辽宁。侦查发现，两个嫌疑人还在读高中，今年刚参加高考。

　　编织“退款”骗局嫌疑人竟是学生
　　据了解，犯罪嫌疑人王某、曹某已经年满18岁。民警当天晚上来到王某家中，但家中只有王某的父亲。听了民警的讲解，王某的父亲已劝说王某和曹某投案自首。
　　为吃喝玩乐高中生走上犯罪路
　　经审讯，王某，曹某两人每天行骗多达60次，成功10多次，陆续骗取了1万余元，而骗来的钱都用于两人的吃喝玩乐，那么这两名学生是怎样走上犯罪道路的呢？

　　据犯罪嫌疑人王某交代，此前他曾在网上贩卖手机充值卡，流量卡等来赚取零花钱，可再此期间曾遭遇过买家对其实施的相似骗术。于是王某就想到用这种手段去骗别人。
　　犯罪嫌疑人王某：就是之前让朋友这么骗过，就是在QQ群里卖流量，别人也发这个，说付好了，让我给他发流量，我就给他发过去了。
　　记者：其实给你发的是一个收款链接？对，所以就想到用这个方法，去再骗别人。

　　因羡慕王某能够挥霍不法所得，而共同参与诈骗的曹某，如今后悔不已。
　　犯罪嫌疑人曹某：就是现在后悔也没有用了，如果当初不做，还挺好，现在做了就要承担。如果再有一次机会，我肯定不这样了。
　　浙江嵊州市公安局黄泽派出所民警尹元峰：（我们也）提醒广大市民，无论卖家还是买家，在淘宝交易支付的时候，尽量通过正常的手段，去完成支付。切莫相信陌生人发过来的链接，以防诈骗。
　　目前，犯罪嫌疑人王某、曹某正处于取保候审阶段，等待他们的将是法律的制裁。









进入【新浪财经股吧】讨论
