








　　中新网客户端北京1月4日电（记者程春雨）支付宝一年一度的用户“年度个人账单”3日又刷屏了。不过有关账单中“服务协议”默认选项允许支付宝收集用户信息包括在第三方保存的信息，将支付宝年度账单推向一个争议的高潮。对此，支付宝方面3日晚间紧急回应，“这件事，肯定是错了。”

　　2017支付宝年账单总览页面，包含线上消费、线下消费等项目。
　　【刷屏】
　　2017年账单比拼，花了多少、花哪儿了？
　　1月3日起，用户打开支付宝APP，首页就可看到“2017年账单来啦”的字样，可点击进入查看自己的2017年度账单。
　　作为移动支付的两大龙头之一，支付宝每年的年度账单都颇受关注，成为各类聊天的话题或调侃的段子。
　　自2日支付宝公布2017年全民账单后，网友纷纷开始了预热——“又到了一年一度炫（ku）富（qiong）的时候”。一些网友纷纷表示要拒绝，说“不再想看账单”、“请不要把你的账单发出来让我看到”等等。
　　但事实证明，今年支付宝的账单又双叒攻占了朋友圈。3日下午起，网友们纷纷晒出自己2017年账单。有网友晒出账单称，“看到账单才发现我这么有钱”、“终于知道钱花哪儿去了”。
　　相比往年，今年的账单更细致，消费被分为了“线下消费、线上消费、生活缴费、手机充值、其他”五项。其中线下支付细分电影院、餐厅、商超便利店、小商户等，出行则细分共享单车、火车、飞机、打车等，还包括了个人信用分、贡献的爱心、环保贡献等相关数据。
　　基本上从账单信息就能看出一个人的生活习惯。例如，准确的指出记者2017年线下支付最常光顾的是北京某好邻居便利店，以及全年通过支付宝支付的出行总次数，飞机、火车、打车各多少次，花费多少钱。
2017年支付宝年账单中预测用户2018年“我的年度关键词”页面。
　　“旺、潮……”，你的2018年度关键词是啥？
　　除了账单，今年的支付宝推出预测用户的2018年度关键词的功能，将2017年度账单晒点推向了一个新高潮。
　　“我是‘当家’，你的是啥？”、“我要‘旺’了”……成为微信和QQ等社交工具上网友交流的热门话题。众多网友更是在朋友圈晒出我的年度关键词——“范儿，2018年你更具时尚品味。穿什么都有范儿的你，获得更有范儿”等等。
　　支付宝如何根据2017年度账单预测你的2018年关键词？也成为大众纷纷讨论热点，甚至有网友不断整理更新关键词清单的的预测根据。
　　例如，“才华”是因为在书籍类、艺术类、专业类相关花费达到一定比例；“颜值正义”是因为花费在美妆、装饰品、衣物上的金额超过了一定比例；“当家”则和日常用品、家庭用品以及烹饪原料挂钩，花费超过了一定比例得出，等等。
芝麻信用服务协议部分内容截图。
　　【惹祸】
　　账单默选同意《芝麻服务协议》引争议
　　支付宝年度账单刷屏热潮未退之际，3日一则“紧急！查看支付宝年度账单前，请先看看这个”文章称，不少消费者都在朋友圈晒自己的支付宝账单和年度关键词，很多人可能没有发现你可能不知不觉又签了一个“服务协议”。
　　该消息源于岳成律师事务所合伙人岳屾山发布的一则微博。他发现支付宝个人年度账单首页有一行特别小的字：“我同意《芝麻服务协议》”，且已帮你选择好了“同意”。
　　岳屾山介绍，这个账单的查看和《芝麻服务协议》没有关联性，所以你选择取消同意，依然能够看到年度账单。但如果你没注意到，就会直接同意这个协议，允许支付宝收集你的信息包括在第三方保存的信息。而根据《消费者权益保护法》，消费者有选择权，而不是商家替消费者选择。根据《互联网交易管理办法》的规定，经营者应当采用显著的方式提请消费者注意与消费者有重大利害关系的条款。
　　回应：错了，用户信息做到不过度采集
　　蚂蚁金服3日晚间发给记者的声明称，这件事，肯定是错了。事件给大家带来的恐慌和误解，向大家表示深深的歉意。
　　声明表示，本来是希望充分尊重用户的知情权，让用户知道，只有在自己同意的情况下，支付宝年度账单才可以展示他的信用免押内容，初衷没错但用错了方式，愚蠢至极。
　　对于很多用户担心自己的信息安全和隐私问题，蚂蚁金服强调，这些问题同样是芝麻信用的生命线。用户信息的获取、沉淀、使用和分享，都会在严格遵守相关法律法规的前提下，做到用户知情和同意，做到不过度采集，更绝不会滥用数据。
3日晚间调整后的支付宝年度账单首页。
　　已经默认勾选授权的用户怎么办？
　　记者注意到，3日晚间支付宝个人年度账单相关页面已经进行了修改，取消“我同意《芝麻服务协议》”的默认勾选。
　　芝麻信用表示，如果用户希望在自己的年度账单中看到信用免押的内容，可以手动勾选该选项。
　　如果你并不想在年度账单里展示自己的信用免押内容，但是又已经被默认勾选，可以在【支付宝客户端-我的-芝麻信用-信用管理-授权管理】中找到“支付宝”这个选项，然后取消这个授权。
　　此前没有开通芝麻信用的用户，芝麻信用明确，这次不管是被默认勾选还是主动同意，都不会因此而成为芝麻信用的用户，所以也就不存在芝麻信用因此会收集相关信息的可能。
　　【延伸】
　　移动支付成生活日常一个功能调整影响数亿人
　　从微信支付和支付宝提现收费到微信还信用卡超5000元收手续费，等等。每次支付宝和微信支付对一些功能的调整，均引发网友的高度关注和讨论。
　　为何如此？目前，支付宝在全国的用户达5.2亿，腾讯财付通旗下的微信支付和QQ钱包两大产品的用户数已超8亿，每一次与用户有关的功能调整都影响着数亿人的权益。
　　庞大用户数量背后是，移动支付（网友更多叫“手机支付”）已成为国人生活的日常。近年，网购外，随着移动支付场景涵盖各个方面，越来越多的人能不带钱包出门。
　　现在，不管是在餐厅买单、商店购物，还是抓娃娃机、烤红薯摊、水果摊，甚至街头艺人，都能支持手机支付；市民不用出行，坐在家中也能缴水电费，办理社保、交通、民政等公共服务；越来越多的城市公交地铁也支持移动支付，不少网友感叹“出门带钱包的最后一个理由也没了”。
　　支付宝2日发布的全民账单显示，2017年移动支付占比达到82%，再创新高。作为外国人眼中的中国“新四大发明”之一的移动支付，与其它三项——共享单车、网购、高铁均有着千丝万缕的联系。市场研究公司Forrester以及艾瑞咨询的数据称，中国移动支付市场规模几乎是美国90倍，领先全球。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
