








　　会员自动续费渐成“潜规则”？
　　律师：可向法院申诉相关协议无效
绘图：简仁山
　　微·提醒
　　近日，广州市民徐先生反映称3个月前，其在支付宝客户端上购买了一个月的爱奇艺会员，却在会员到期的两个月后接连收到来自支付宝花呗的自动续费扣款通知。律师提醒，消费者如果遇到类似自动续费情况，可以通过投诉或者诉讼的方式去申请相关条款无效，追回损失。
　　南方日报记者邓强
　　实习生夏雪松
　　莫名被扣费两个月
　　“这很明显是商家的消费陷阱，根本没有征得消费者的同意就授权自动续费。”徐先生说。3个月前，徐先生通过支付宝客户端购买爱奇艺会员，购买时并未发现有任何的提示说明会默认为自动续费。原本徐先生并未发觉，但在近日查询支付宝消费记录时却发现，其花呗已经连续两个月被扣除会员费用。徐先生立即与支付宝的客服进行了协商，得到的答复是尽量尝试帮其申请追回已经扣除的会员费用。多番折腾，徐先生才在客服的指导下解除了与视频公司签订的免密自动扣款的协议。
　　13日，记者打开支付宝客户端，点击进入娱乐充值的界面，发现列表里除了爱奇艺会员VIP，还有其他视频网站的会员VIP，但在这些视频公司VIP充值界面却没有关于自动续费的提示。
　　记者发现导致支付宝客户端为视频会员自动续费扣费的原因存在于两个方面。一是相关的视频软件将会员续费默认为自动启动，消费者如果没有主动勾选便会默认为自动续费；二是消费者在支付宝客户端上开启了与视频软件的免密支付服务，即相关视频软件可以在不需要输入密码的前提下扣除相关的服务费用。这种以消费者难以察觉的方式存在于支付宝客户端的免密支付协议，为视频软件的会员自动续费服务提供了可乘之机。
　　可通过投诉或诉讼追回损失
　　如今，移动设备已成为在线视频观看的主要平台。在视频付费市场“爆发式”增长的同时，软件“自动续费”也似乎成为行业的一种“潜规则”。事实上，不仅在视频类软件，自动续费也广泛存在于其他服务领域，华南师范大学法学院教授周鸿雁称：“现在通讯套餐服务也是如此，如果消费者不主动办理申请停止手续，则自动续费。”消费者对其加以诟病的同时也深感无奈。
　　北京京师律师事务所的左胜高律师认为，这种以不明显的方式提示消费者同意自动续费的服务条款，已经侵犯了消费者的权利。消费者与视频网站签订的会员自动续费的协议是可以重复使用的，消费者关于协议规定的内容和条款没有磋商余地，这样的协议属于合同法中规定的格式条款。左胜高表示，关于格式条款，条款提供方也即视频服务公司应该以醒目的方式提醒消费者，否则视为没有尽到应尽的提醒义务，属于无效的格式条款。
　　左胜高提醒消费者，尽量不使用第三方支付平台的免密支付许可，同时在签订相关会员服务的格式条款时留意条款当中那些不明显的提示信息，以免陷入消费陷阱。“消费者在遇到这种自动续费的情况时，应及时与服务提供方进行协商或者申诉。如果协商不成，可以先向工商行政管理部门或者消费者权益保护协会去投诉。当然，消费者也可以通过诉讼的方式向法院申请该条款无效，从而维护自己的合法权益。”左胜高说。









进入【新浪财经股吧】讨论
