








　　支付宝10亿红包遭遇“羊毛党”
　　长江商报消息官方回应：绝不鼓励“羊毛党”的行为，已处理800个账户
　　来源：长江商报
　　本报讯（记者陈妮希）近期，支付宝推出了“发红包赚赏金”瓜分10亿红包的活动，结果被“羊毛党”盯上薅了羊毛。
　　“羊毛党”是指针对互联网公司的营销活动，以低成本甚至零成本换取高额奖励的人。这个热衷于“薅羊毛”的群体，早已不只是占小便宜的代名词，在一张截图中，有人短时间内获取了137.8万元的红包。对于“羊毛党”的行为，支付宝方面表示，绝不鼓励这一过度推广行为，并称已处理800个账户。
　　短时间内获取137.8万元红包
　　因为支付宝推出了“发红包赚赏金”的活动，近期，很多人的朋友圈都被支付宝红包码刷屏了。活动规则显示，用户可以通过吱口令、二维码图片、活动海报、链接等途径邀请其他用户在实体店使用支付宝，成功后就可以获得赏金。然而，让人没有想到的是，“羊毛党”盯上了支付宝，通过短信群发等方式狂薅羊毛。
　　在网上流传的截图中，有的支付宝用户在短时间内获取了137.8万元红包，有的获取了52.5万元的红包，同时，还显示有10万+个红包在来的路上。显然，这并不是普通的“散户”就能完成的。
　　如何能获得这么高的现金额？支付宝方面回复长江商报记者：“一些在线上、线下拥有大量用户基础的商家、大V也参与了我们活动。他们在自己的渠道上展示红包码，让用户获得红包的同时也能赚取赏金。”
　　但实际上，短信营销也被“羊毛党”用在这次活动中，很多人都收到过以“支付宝”或“支付宝红包”打头的短信，让你复制此条信息打开支付宝领取最高1212元现金红包，每天领一次。据媒体报道，有上海市民几小时就收到数条陌生号码发送的红包短信，“现在又收到乱七八糟的短信，不知道是群发还是基站发出来的，上次看到有人领了7万多，可能用这种方式群发十几万条。”相比于收益，群发信息的成本并不高，每条几分钱的成本换取可能几毛到几十块的赏金，中间的利润巨大。
　　支付宝方面表示，短信“不是我们官方发的。我们也深受其扰，他们往往用‘支付宝’签名来暗示是官方发送的短信，骚扰了用户也破坏了我们的品牌形象。在赚钱红包‘活动规则’及蚂蚁金服开放平台，我们都明确不能采用类似方式推广，否则我们会取消活动参与资格。”
　　对于这种“薅羊毛”行为，互联网投资金融律师董毅智在接受长江商报记者采访时表示：“没有使用技术手段正常运营的行为，目前是没有法律约束的，但是，若是同行业不正当竞争的，则违反不正当竞争法；用技术使手段操控的，有侵害隐私的可能，也触及了法律法规的范畴。”
　　支付宝：正通过技术手段预防处理
　　在支付宝看来，该活动主要面向小商家推出，“目前有千万级的线下商家在使用红包码，向用户推广移动支付，让更多中老年群体、城乡居民接受并使用移动支付。相对而言，这些用滥发短信等方式推广的群体是极少数，目前被我们抓到并处理的账户只有800个”。同时，对于“羊毛党”的行为，支付宝方面表示，绝不鼓励这一过度推广行为，“我们正在通过技术手段预防和处理，一旦发现有人采取滥发短信等骚扰用户的方式推广吱口令，我们会采取大幅降低佣金使其无法获利，甚至撤销活动参与资格等措施。相比于一时的活动效果，我们更希望赚钱红包活动长期健康地发展，我们也呼吁大家一起重视用户体验。具体来说，如果有人在用滥发短信等方式推广，被发现或有用户投诉我们会处理；同时，我们还建立了一套分析不当推广行为的模型，当发现领取红包的行为特征区别于正常的领红包时，也会处理。”












进入【新浪财经股吧】讨论
