








在一处假酒制造窝点内，警方查获大量用于制造高端酒的散装劣质白酒。
被控制的造假嫌疑人和其所“生产”的假高端白酒。警方供图
　　散装酒变高端酒流入小超市
　　顺义警方春节前夕查获假酒制造窝点；造假团伙春节接到“大订单”
　　新京报讯 （记者李禹潼 通讯员张硕）几毛钱一斤的散装劣质白酒，摇身一变成为售价几百元的高端白酒，流入小型超市。新京报记者昨日从顺义警方处了解到，打算趁过年“发财”的两个假酒制造团伙，在春节前夕被破获。
　　夫妻造假酒 先接单再生产
　　春节前夕，顺义公安分局经侦大队掌握到了一个假酒制造线索并进行监控。据办案民警介绍，该团伙的交易地点在顺义区机场东路的偏僻处，方式是两辆厢式货车紧紧停靠在一起，进行假酒的搬运并完成交易。
　　警方通过跟踪涉案车辆，将制假窝点锁定在顺义区高丽营镇河津营村一出租房。“离着很远就能闻到浓重的酒味”，突袭该窝点的办案民警介绍，他们在该出租房院子里发现一女子正在制造假白酒，开货车男子站在旁边数着刚刚收到的钱。
　　民警当场将二人控制，现场起获假冒“天之蓝”、“海之蓝”、“梦之蓝”500余瓶，价值7万余元，还有制造假酒的各种设备。
　　警方介绍，出租院内的沈某和刘某二人系夫妻，他们从老家来北京后觉得打工挣钱太慢，就听老乡的建议干起了制造假酒的生意，“投资”了几千元钱购买了设备，又从废品回收站收购了大量的洋河蓝色经典系列酒的空酒瓶。
　　据悉，为了躲避警方打击，夫妻二人采取了先接单再生产的模式，根据“客户”提出的假酒品牌和数量进行生产，再由沈某开车送货，部分假酒已流入顺义区的一些小超市。
　　另一团伙处起获假酒万余瓶
　　在现场，办案民警还闻到隔壁一个大院里也散发出浓烈的白酒气味，爬上院墙后发现，院内放着更多制造假酒的工具和材料。
　　据此情况，经侦大队立即抽调警力进行增援，当场将正在制造假冒白酒的朱某、王某、朱某某抓获。经过现场清点，民警发现这是一个更大的制造假酒窝点，现场共查获茅台、红星二锅头、海之蓝等假冒白酒10000余瓶，价值20余万元。
　　民警经现场询问得知，该窝点也和沈某的类似，都是先有人下“订单”，然后再生产。这次他们是春节前接到的一个“大订单”，正在忙乎着“加工”，只是没想到还没有送走就被查获。
　　目前，两处制造假酒的窝点都被警方依法查封，沈某、刘某、朱某等5名犯罪嫌疑人因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被顺义公安分局依法刑事拘留，并对其他涉案人员展开进一步追捕。








进入【新浪财经股吧】讨论
