








　　敦煌网卖家掉进假客服圈套
　　官方网站上可以看到，想要联系敦煌网工作人员，仅能用在线客服与邮箱的方式，并没有24小时客服电话；部分被骗用户则表示
　　来源：法治周末
　　官方网站上可以看到，想要联系敦煌网工作人员，仅能用在线客服与邮箱的方式，并没有24小时客服电话；部分被骗用户则表示，骗局多次出现在夜间时段，当时在线客服长时间无人回应，由于没有其他联系方法，所以当时难以确定交易的真实性
　　法治周末见习记者刘嘉
　　“本以为通过敦煌网进行交易会很安全，没想到竟然遇到了骗子买家和假客服。”近日，卖家蔡阳（化名）反映，他本想通过外贸平台敦煌网出售一批电子配件，但下第一笔订单的买家就是骗子——他不仅没得到收益，反而损失了5000元。
　　而有此遭遇的并非蔡阳一个。最近，不少卖家反映，在通过敦煌网出售商品时，都掉进了同样的“坑”。
　　用户单次被骗5000元
　　据了解，敦煌网成立于2004年，是我国第一个B2B跨境电子商务平台，采取佣金制，免注册费，只在买卖双方交易成功后才收取费用。其官网显示，目前已经实现120多万个国内供应商在线、3000多万种商品，遍布全球224个国家和地区以及1000万买家在线购买的规模。
　　9月20日，蔡阳刚开通网上店铺没多久，就收到了买家发来咨询商品情况的询盘邮件，随后双方通过即时通讯软件“Skype”敲定了交易细节，之后买家发来的下单截图，上面显示订单异常，需要填写卖方的电子邮箱地址。为了尽快完成交易，蔡阳便把注册邮箱地址发给了买家。
　　于是，蔡阳收到了“敦煌网”发来的一封邮件，称店铺存在交易安全风险暂时无法进行交易，需要联系风控安全部客服（客服QQ1179545599）进行处理，ID显示为“dhgate风控011”（敦煌网的网址为http://seller.dhgate.com/）的客服人员以激活账户为名，要求蔡阳通过微信转账两次，以扫描二维码的形式支付1998元和2998元，资金流入了名为“国洪全商贸”的数卡网站。
　　交付了近5000元之后，事情还没完，客服告知蔡阳需要再次支付5000元，用来开启“返还接收功能”。此时，蔡阳才意识到有问题，随即要求客服退还钱款，却发现已被客服拉黑，Skype上也被买家删除了好友。
　　蔡阳回忆：“当时，我想和官网的在线客服确认交易的真实性，但是官网上的客服一直无人回应，而买家催得又急，为了尽快达成交易，就只能通过微信付了款，没想到却是骗局。”
　　除了像蔡阳一样支付了5000元，便意识到受骗的卖家，还有部分卖家因“店铺返还功能未开启”等原因，又陆续支付了1至3次，每次被骗5000元。比如李倩（化名），她除了交纳了“保证金”，还因为“开通金额返还功能”“金额返还异常需开启”的理由，3次共损失14988元，转账资金流入了一个第三方游戏点卡商城平台——千诺数卡。
　　11月3日，相对其他被骗卖家比较幸运的汪洁（化名）告诉法治周末记者：“7月16日，我在敦煌网上遇到了类似的诈骗情况，被骗了9988元。后来我在21CN聚投诉平台上，投诉敦煌网以及资金流入公司——扬州畅联网络科技有限公司。9月22日，扬州畅联主动联系我，称由于投诉意见被合作方知晓，影响了公司项目的正常进行，让我取消投诉、退还我的9988元。”
　　而据调查，成为不法分子收款渠道的国洪全商贸、千诺数卡、扬州畅联网络科技有限公司等网站，并非是不法分子为收款而临时建立的网站。国维数卡相关负责人告诉记者，他们公司是正规的点卡商城平台，主要销售游戏点卡和充值卡。
　　法治周末记者加入了一个名为“敦煌被骗”的QQ群，该群成员有35人，遭遇大相径庭。直到10月15日，仍有用户被假客服骗走5000元，据不完全统计，群里19人被骗了167983元。
　　专家称敦煌网无须承担责任
　　11月4日，敦煌网市场公关部相关工作人员告诉法治周末记者：早在3月7日，敦煌网在第一次收到有关此事件的卖家投诉后，就对不法分子的诈骗过程进行了深入调查和系统梳理。
　　“要注意到，卖家与不法分子的沟通渠道和支付方式，并非通过敦煌网进行，而是在不法分子伪造邮件的引导下在其他沟通及支付平台进行。”
　　这位工作人员表示，敦煌网通过卖家平台发送站内信、公告以及强制性弹窗等方式提醒卖家谨慎交易安全，并且通过微信公众号、官网邮件等多种沟通渠道提醒卖家不要在此类问题中上当受骗。
　　根据敦煌网工作人员提供的官网截图，敦煌网官网确实有一则致卖家提醒通知。同时另一张截图显示，3月8日，敦煌网诚信安全中心发布了一则“卖家账户安全提示”的公告，提醒卖家遇到买家以支付失败为原因索要邮箱地址时，不要提供，谨防邮箱被不法分子利用，并且收到的DHgate官方邮件需要辨识邮箱后缀为dhgate.com。
　　“此次卖家遇到的诈骗事件，敦煌网并不需要承担相应法律责任。”中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领认为，敦煌网并没有参与诈骗，无论是假买家发送邮件，还是假客服要求卖家转账，都未发生在敦煌网上，只是不法分子假冒其名义进行的行为，敦煌网无法对交易整个过程进行控制。
　　同样，赵占领坦言，对于卖家被骗资金流入的平台，如果卖家付款是正常交易，那么，收款方在无法判断交易对象是不法分子的情况下，也无需为此承担法律责任，除非资金流入平台是知情方，默许了整个诈骗过程，被骗卖家才能将其作为共犯要求赔偿损失。
　　“对于这些被骗卖家而言，唯一有效的办法就是报警，其他方式很难保障寻回损失。”赵占领认为。
　　客户沟通机制尚需完善
　　既然在这类事件中，敦煌网只是被不法分子假冒其名义而进行诈骗，网站并无直接关系而无须为卖家损失“埋单”，那么，敦煌网整个交易流程是否就“无懈可击”？
　　敦煌网工作人员介绍，在线沟通是网站最主要的服务渠道，在线客服是7×24小时服务；除此之外还有一个400电话服务，但只为增值会员服务，所以无法开放给全部卖家。
　　确实，官方网站上可以看到，想要联系敦煌网工作人员，仅能用在线客服与邮箱的方式，并没有24小时客服电话。部分被骗用户则表示，骗局多次出现在夜间时段，当时在线客服长时间无人回应，由于没有其他联系方法，所以当时难以确定交易的真实性。
　　而对此，这位敦煌网工作人员坚持称在线客服是7×24小时在线，即使是晚上，也不会出现长时间无人应答的情况，“用户说的夜间长时间无人回应的问题，需要与客服部门沟通确认后才能得出结论”。
　　据了解，同为电子商务平台的阿里巴巴以及慧聪网，均在官网明显位置公示客服联系方式，在工作时间内，用户可以通过自助服务、在线咨询及客服热线等多种方式寻求帮助。
　　“敦煌网不仅要落实客服7×24小时在线，还应当迅速设置24小时客服电话，完善多种沟通渠道。如此一来，不仅能够有效预防同类诈骗事件，也能提升用户体验。”赵占领认为。
　　北京市京都律师事务所贾虹杰同样认为，如果确实如卖家所言，夜间时段难以联系到客服，那这类诈骗事件就是不法分子利用敦煌网提供客户服务的有关漏洞与时间差而进行诈骗的案例，网站客户服务机制的滞后，给了不法分子可趁之机。
　　另外，对于像汪洁这样的受骗卖家能够通过支付平台要回损失的情况，贾虹杰认为，这是源自于卖家积极投诉、甚至通过报警的办法，让支付平台公司意识到事件的严重性，致使支付平台同意与客户进行和解，“这更加说明，遇到此类案件的用户，要及时进行投诉或者报案”。
　　“从汪洁这个个案来看，支付交易平台是知道自己该承担什么责任的，只是在手段上模糊处理，仅对追究到底的受害人进行个别赔偿罢了。”网上交易保障中心副主任乔聪军进一步解释，不法分子利用虚拟物品交易平台洗钱，此类平台作为利益相关方，也有对交易方身份审查、对交易情况监控的责任。
　　贾虹杰提醒，对于所谓缴纳保证金等行为，消费者应当尤其慎重，因为除了司法机关依照相应法律程序外，并没有法律规定其他机构可以强制要求消费者个人提供保证金、担保金等作为担保，因此该类担保都将存在将来如何能够返还保证金的相应民事问题，所以遇到此类事件不论是否真实，缴纳保证金都应该慎重。
　　赵占领认为，此次敦煌网上出现诈骗行为，与很多新手卖家对电子商务的不了解、没有核实客服人员的真伪有关，因此，用户在与官方人员联系时要及时确认其真实性：例如，通过邮件联系时，要核实邮箱后缀名称是否一致；客服人员通过电话联系用户时，还应当根据官网提供的客服热线回拨核对，避免不法人员利用伪基站等技术手段，将号码伪装成官方客服电话实施犯罪。







进入【新浪财经股吧】讨论
