








　　投50万年赚500万？“涌太宝”骗了数百人
　　市面上多款理财APP操作手法与涌太宝一致，多家平台受害者报警
　　“投入50万元，一天能赚1.25万元，一年就能赚456.25万元，想想是不是很开心？”近日，多位投资者向南都记者反映，自己购买了一款名为“涌太宝”金融产品，结果投入资金被套。
　　据受损投资者介绍，目前，市面上多款理财APP操作手法与涌太宝一致，其中“勤亿资管”网站域名多项信息与“涌太宝”密切关联。更可疑的是，二者提供用户充值转账的账户均包括“郑雪”，且开户行和银行卡号完全一致。
　　目前，包括涌太宝、勤亿资管在内的多家理财平台的官网和APP均已经无法打开。多家平台的受害者200多人组建了一个QQ维权群，并向多地警方报警。警方表示，目前案件正在进一步侦查中。
　　日息最低0.35%
　　投入越高利息越高
　　“投入100元日息最低0.35%，是假的吧？”今年10月，辽宁大连的张先生在某微信公众号上看到涌太宝的宣传广告，起初不大相信。但觉得100元也不多，随即就投入了100元试试，结果发现真的可以成功提现。
　　虽然收到了本息，张先生还是不放心，随即通过搜索，发现有大量媒体对“涌太宝”进行报道。
　　记者昨日随机搜索发现，关于“涌太宝”的报道依然存在。其中，某媒体在报道中称，拥有三十多万固定投资客户群体的涌太宝理财平台，每天为三十多万来自于不同区域投资者建立固若金汤的良好投资环境的涌太宝理财平台，是国内线上理财投资领域里，投资种类最为灵活的一个理财中心，与国内多家国企银行建立了合作伙伴关系。
　　“央行一年期活期存款利率才0.35%，‘涌太宝’一天就赚0.35%，太划算了。”张先生称，其后他又通过客服人员，获取了“涌太宝”的营业执照和注册资金、企业信用资质等各方面的资料。随后，张先生通过全国工商信用信息系统查询，发现工商资料与客服提供的一致，这让张先生放下心来。
　　据张先生介绍，“涌太宝”理财产品分为几种不同的额度类型，其中“一日红”产品门槛是100元，日化收益率是0.35%；还有“五日赢”，门槛为1000元，日化收益率为0.7%；如此不断升级。南都记者查询到的最高日化收益为2.5%，起投金额门槛为50万元。
　　为了多赚钱，张先生不断加大投入，最高一次投入了36万元。然而，到了10月22日，张先生突然发现“涌太宝”的网站和APP均无法登录，联系公司的负责人和微信客服，也未获得任何回复。
　　营业执照公司否认有关
　　案件已获多地警方立案
　　张先生刚开始还以为是出了故障，过了一两天，发现平台还是不能登录。这时，张先生才意识到“涌太宝”平台可能出问题了。随后，张先生加入了一个维权群。目前群里“涌太宝”受害者120人，合计损失接近1000万元。
　　值得一提的是，多位群成员向南都记者表示，从自己参与投资，到这个平台跑路，总共还不到一个月时间。
　　得知平台不能登录后，多位群成员向当地警方报案，南都获取的立案受理通知书显示，目前，已有上海、北京等十多个城市的警方给予立案。
　　昨日，记者以投资者身份致电上海自贸区警方，接电话的民警表示，虽然这家公司自称注册地址在自贸区，但很有可能是名义地址，他们当时只是负责登记，目前案件没有进展，建议在归属地进行报警。而其他地方的警方也表示，目前案件未有新的进展。
　　按照投资者提供的联系方式，记者昨日试图与“涌太宝”公司负责人、客服联系，电话均无人接听。而公司官网也无法打开。
　　“我们公司和‘涌太宝’没有任何关系。”昨日，记者还联系上了涌太投资管理（上海）有限公司法人代表陈世荣，其向南都记者表示，这段时间，有不少人打电话给他们声称被骗，公司这才知道“涌太宝”的事情。目前，公司已经向上海和北京警方提供了书面证明，声明他们并没有在线上或线下进行投资或融资的项目，也没有研发涌太宝的APP上线。
　　疑为系列骗局
　　多款理财软件手法类似
　　在报警的同时，受骗者也在积极搜索各种资料。
　　“在搜集中，我们发现，‘勤亿资管’和‘涌太宝’可能是一伙人所为。”据维权群群主杨先生介绍，“勤亿资管”也是上线不到一个月就出现官网和A PP打不开，且打不开的日期和“涌太宝”同一天，也是10月22日。
　　南都记者注意到，“勤亿资管”A PP上的产品设计也是分为多档，其“天天红”产品日化收益是0.35%，起投金额为100元，“周周红”产品设计周期为五个自然日，日化收益0.7%，起投金额1000元……多款产品设计和“涌太宝”雷同。此外，“勤亿资管”操作界面、提供给客户充值、转账的途径、方法如出一辙，宣传的手法与“涌太宝”几乎相同。
　　更让投资者怀疑的是，“勤亿资管”网站域名注册人为“潘苗”，“涌太宝”团队中也有“潘苗”，“勤亿资管”的邮箱网名为“涌太”，微信转账号码的昵称则为“涌宝”。更可疑的是，“勤亿资管”和“涌太宝”提供用户充值转账的账户均包括“郑雪”，开户行和银行卡号完全一致。
　　由于上述种种关联，目前“涌太宝”和“勤亿资管”的受害者已经归结为一个QQ群。
　　据杨先生介绍，目前群里共有119人属于“勤亿资管”受骗人，合计损失800多万元。其中损失最多的为在温州做生意的黄先生。
　　“几次转账都是转给郑雪的账号，有200多万，剩下的是微信、支付宝转账，总共有228万，最多一天向郑雪转账96万元。”记者随即联黄先生取得联系，其称，自己在10月21日下午还接到平台电话，让其再投50万进去。当其拒绝后，对方随即表示“不投钱就打不开网站，你的钱已经被别人转走了”，然后就再也联系不上。
　　按投资者提供的联系方式，记者数次致电“勤亿资管”相关负责人，电话均无人接听。
　　杨先生表示。市面上还存在沛郡资产、合生资本、京投投资等多款与“涌太宝”类似的产品，目前，APP和官网均已打不开，负责人和客服也已经失联。
　　专家说法
　　互联网金融平台诈骗频发与监管缺位有关
　　“随着互联网金融市场的逐渐规范，投资互联网金融理财产品的收益逐渐走低，市场上主流产品的年化收益一般是在6%-18%。”一家不愿意具名的互联网金融公司的总裁向南都记者表示，目前，互联网金融产品根据期限、风险评级或标的类型的不同，而给予不同的收益。一般3-6个月标的，年化收益7%-10%，9-12个月标的，年化收益10%-15%，个别公司稍微更高些。
　　前述总裁认为，在当前经济形势下，很难有实体企业能够一年投资收益超过100%，过高的利率会压垮实体企业，因此，给予过高利息的平台，基本可以判定为骗局。
　　“目前，互联网金融平台诈骗频发，与监管缺位有关，建议相关部门加大打击力度。投资者也要保持谨慎，不要被高利率迷惑。”中国政法大学资本金融研究院网络经济研究中心主任武长海认为，随着政策法规的逐步落地，各种乱局有望得到根治。
　　采写：南都记者 彭彬 发自北京
　　（来源：南方都市报）








进入【新浪财经股吧】讨论
