








　　数百人改签租房合同遭遇“被贷款”中介公司与网贷平台水很深
　　租房要与网贷平台绑定？日前，一种新型的房屋租赁模式正在兴起。时间财经了解到，一些网贷平台正在向房屋租赁市场渗透，与中介公司成了“利益共同体”。
　　随着租房需求的日趋紧张，普通租户对网贷平台缺乏一定认知，可能一不小心就会“被贷款”。
　　租房改签合同遭遇“被贷款”
　　时间财经近日接到北京多名用户爆料，称在与中介公司签约过程中遭遇“被贷款”。11月24日晚间，租住在北五环外的周某接到一位陌生男子的电话，称其签约的中介公司已经被他所在的“昊园恒业”房地产经纪公司收购，需要改签合同。
　　在昊园恒业中介人员出具周某的原合同及盖有原中介公司公章的说明后，周某将自己留存的原合同交还该中介人员，并在新合同中签名，并未细看相关条款。新合同签完后，中介人员称，按照新合同公司的规定，付款方式由以往的押一付三方式改为押一付一，需要周某在名为“元宝e家”平台上提交身份证和银行卡信息，通过“元宝e家”每月还房租。
　　周某此前从未听过说元宝e家，也就没有多想，认为元宝e家可能只是中介公司旗下的付款平台。从时间财经获得的录音中，中介人员的解释是元宝e家只是用来支付房租的平台，跟昊园恒业有合作，完全没有提到“贷款”等字眼，也未提到利率。由于不懂操作，周某将身份证和银行卡交给中介人员代为绑定。
　　在绑定完元宝几天时间后，周某发现自己的元宝e家账号中突然多出了一个近两万元的待还款项。此时，他才意识到自己已经绑定了贷款平台。
　　通过网上搜索元宝e家、昊园恒业相关信息，周某进入一个元宝e家维权的QQ群。在群里，与他有着同样遭遇的人超过300人。群里的租户告诉周某，只要与元宝e家完成绑定，昊园恒业就能一次性从元宝e家拿到租户的全年房租，从租户身上进行套现，而贷款就由租户来偿还，相当于租户为中介公司背上了贷款。
　　刚刚从大学校园走出来的周某，有点恐慌，怀疑自己是被“骗贷”。从未办过贷款的他给昊园恒业中介人员电话要求解除元宝e家平台的贷款，但被告知：“如果解绑，要么一次性付齐全年房租，要么5天之内搬出去。”
　　另一位租户李君要比周某幸运一些，混迹北京租房超过八个年头，李君没有被中介人员的一番说辞唬住，没有改签新合同，也没有绑定元宝e家，但受到威胁：“付款方式只有两种，要么走元宝e家进行贷款，要么付完剩下的全部房租。不改签合同的话就只能搬走”。
　　“我担心我付完剩下的房租他们跑了怎么办，我查了一下昊园恒业的新闻，很多人说是黑中介，而且还扣留押金和房租。但他们让我必须绑定网贷，我觉得这是一种诈骗。”李君对时间财经表示。
　　在QQ群中，时间财经了解到，被要求改签合同绑定元宝e家的租户遍布北京通州、亦庄、海淀、昌平等地区，时间段都集中于11月下旬，几乎是在同一时间内收到了昊园恒业的通知。而且，昊园恒业均是以收购租户的所签约的中介公司为名，要求租户改签合同。
　　有租户怀疑，昊园恒业只是以收购之名从租户身上拿到贷款，是一个中介公司之间自导自演将租户信息进行转让的交易。拿到贷款后，昊园恒业可能会跑路，或者如果倒闭，风险就全部在租户身上，新合同中也没有任何对昊园恒业的约束条款。
　　时间财经看到了昊园恒业要求改签的新合同，在附件四中有关于元宝e家的介绍，里面写到“元宝e家是一个房租分期产品，与甲方共同推出了房租月付业务，分期相关手续费和利息全部由甲方承担，乙方在元宝e家每月按时还款即可”。但对于具体手续费和利息数额，并未说明。
　　但时间财经发现，该附件说明中完全没有提到“贷款”字样，也未说明乙方签约元宝e家后会产生贷款，更未提到甲方会从元宝e家平台中拿走全年的房租款。
昊园恒业与租户改签的新合同中对元宝e家的说明
　　一位租户给时间财经提供了一个细节：“12月1日，本来是昊园恒业给房东付款的日子，但是没有付，当天房东就找到我们了”，另一位租户则透露：“昊园恒业之前就骗过我们一次，说是房东涨房租了还要押一付六，结果我们找到房东时，房东说根本不知道这回事。”
　　对此，时间财经咨询了上海政法学院法律学院兼职教授、上海市律师协会劳动法业务研究委员会委员惠晋生。惠律师告诉时间财经，公司股权发生变更并不影响原有合同的履约，如果租户在不知情的情况下绑定网贷平台事实成立，且中介公司从网贷平台拿到了租户全年的租金，那么就构成了民事诈骗，可以向法院申请维权。
　　截止目前，时间财经了解到，在QQ群中，已经有退租的租户开始通过投诉到工商局、向法院申请诉讼来维护权益，通过此途径拿回了交给中介的押金和剩余的房租款，而大部分人还在等待着与中介公司沟通要求解除与元宝e家的绑定。但时间财经了解到，想要解除元宝e家的贷款绑定，需要中介公司提前将从元宝e家拿到的租户租房款返还，而且需要用户支付相应的违约金。
　　中介公司为何愿意承担贷款手续费？
　　公开报道显示，今年6月份，元宝e家与昊园恒业达成战略合作。据各地租户反馈，昊园恒业声称所收购的中介公司包括了北京有其屋房地产经纪公司、北京易家易居房地产经纪公司、中远置地房地产经纪公司等。不过，有租户认为，短时间内大规模收购这些中介公司显得有些异常。
　　时间财经通过元宝e家客服了解到，按照每月2000元的房租、12期的分期时长来计算，借款方需要缴纳的手续费率为6%，但手续费谁来交得看租户跟房屋中介的合同如何约定。
　　以上述费率测算，那么元宝e家的年化利率约12%。正常房屋租赁市场，中介公司的利润都来自于转租的价差，利润微薄，为何昊园恒业愿意为租户承担利率？
　　时间财经联系到了昊园恒业的业务经理杨小丰，以核实事情的真实原因。但其表述与租户所说的情形有较大差异。对于租户所称的在不知情的情况下绑定了元宝e家，而且改签合同过程中中介人员没有明确告知是贷款平台，杨小丰没有明确回答，而是表示自己会告知客户跟元宝是合作关系，并对客户进行电话回访。
　　杨小丰称，至于出现的投诉，这是竞争对手的抹黑。昊园恒业于今年的11月21日完成了与有其屋房地产经纪公司的合并，拿到了绝对的控股。对租户提出改签合同的要求是按照合并后公司的流程来进行。
　　另外，杨小丰还表示，租户如果不想改签合同可以直接办理退租，公司会在3到7天内退款，不存在不退款的情况，而对于因为拆隔断被迫退租的用户，公司也会无条件办理。
　　但一位已退租的用户给时间财经提供的退租交接表中显示，昊园恒业的退租期限是30个工作日。
租户申请退租后与昊园恒业签订的退租交接表
　　对于爆料租户所称的业务员强制性要求租户绑定元宝e家的事情，杨小丰称，这是部分业务员的口误，公司并不会强制要求用户绑定。如果租户是在不知情的情况下签了合同，那合同就是无效的。同时，杨小丰否认了介绍租户绑定元宝e家，业务员就能拿提成的说法，称“一毛提成都没有。”
　　杨小丰对时间财经表示，公司正在计划1月8日召开记者招待会，届时会澄清事实。
　　时间财经间接的从元宝e租客服处了解到，元宝e家的背后是晋商银行旗下的晋商消费金融公司。元宝e家的借款资金都来自于晋商银行。
　　惠晋生律师称，签订房屋租赁合同前，中介公司理应告诉租户房屋的签订期限，如果跟租户签订的合同时限超出了与房东签约的履约期限，那么中介公司也构成了民事诈骗，可以向法院提起诉讼。
元宝e家CEO宋健
　　绑定网贷平台成租房市场普遍现象
　　通过国家企业信用信息公示系统，时间财经了解到，元宝e家经营方为元宝亿家互联网信息服务（北京）有限公司，经营范围包括接受金融机构委托从事金融信息技术外包、接受金融机构委托从事金融业务流程外包等，但目前尚未获得小额贷款牌照。
　　从工商信息显示，元宝e家的最初投资方为中元汇信国际投资管理（北京）有限公司，2016年11月份投资方变更为个人投资。但目前，中元汇信国际投资管理（北京）有限公司的法人担任元宝e家的监事，同时，元宝e家CEO宋建持有中元汇信40%股权。
　　除了一众小中介公司与网贷平台的绑定，链家、我爱我家等大平台也参与到与网贷的合作中。据悉，链家的自如平台与京东白条达成合作，租户在签约时可以选择通过京东白条月付租金，而我爱我家则与芝麻信用、房司令合作。
　　一名链家的自如房客告诉时间财经，与自如签约时会被业务员推荐使用京东白条，因为有一定的减免优惠，但每月要在服务费、房租之外多交分期的贷款费。据悉，通过京东白条付房租，每月有0.54%的分期费率。
　　在我爱我家平台上，租户的芝麻信用分高于700分，从房司令借贷的月利率是4.7%，而低于700分借贷的月利率是5.8%。
　　从元宝e家的平台上，时间财经看到，用户逾期会有逾期费率，为当期还款额的千分之一，此外，元宝e家还有一项“提前还款手续费”，为剩余未还款的4%。
元宝e家中对用户说明的还款须知
　　近年来，网贷发展呈迅猛之势，据网贷之家研究院发布《中国P2P网贷行业2017年10月月报》数据显示，2017年10月P2P网贷行业的成交量为2183.94亿元。P2P网贷行业历史累计成交量达到了57812.89亿元。
　　过猛的发展和网贷引起的不安全因素已引起监管层的注意，11月21日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室下发《关于立即暂停批设网络小额贷款公司的通知》，要求地方监管部门一律不得新批设网络（互联网）小额贷款公司，禁止新增批小额贷款公司跨省（区、市）开展小额贷款业务。
　　文/北京时间财经记者袁佳墨












进入【新浪财经股吧】讨论
