








点击莫琳娜官网皮肤美容下永久脱毛项目，弹出4页30条与脱毛相关的文章，解答了北京脱毛哪家设备好，祛除腋毛哪家医院好，这些答案都指向莫琳娜。
在百度检索中，莫琳娜的宣传中提到“曾荣获京城最好的整形医院”称号。
　　莫琳娜还是美黛拉谁为医美纠纷埋单
　　号称“京城最好整形医院”的北京莫琳娜国际医疗美容机构（以下简称“莫琳娜”）与医美第三方平台美黛拉陷入医患纠纷。消费者王女士向北京商报记者投诉称，她在医美平台美黛拉购买的莫琳娜脱毛项目，治疗中被烧伤，维权过程艰难。协商过程漫长或许是遭遇纠纷的患者最普遍的烦恼。与此同时，美容医院人员流动大，赔偿方案变更加剧了维权的难度。
　　冰点脱毛致烧伤
　　医美逐渐走俏，连接美容医院与消费者的第三方医美平台应运而生。王女士在医美第三方平台美黛拉购买几次服务后，又于去年5月购买了“飞顿冰点脱毛”治疗项目。据王女士的描述，这款项目售价98元，包含了整个治疗过程。
　　出于价格实惠加之此前不错的体验，王女士按照美黛拉的索引来到莫琳娜进行冰点脱毛。据了解，冰点脱毛是一种永久性激光脱毛方法，依据选择性光热作用原理，革命性地利用冰点半导体激光脱毛仪器，激光穿透皮肤表层使毛囊保持一定温度，温和地使毛囊和周围干细胞失去活性，达到永久脱毛的目的。这项技术的优势在于脱毛无痛且快速，费用也较为适中。
　　本以为是一项简单的脱毛，但对于王女士来说，却变成了一件糟心事。据王女士描述，她来到莫琳娜后，主治医师看了她腋下情况便拿刮毛刀为她进行处理，并开始了冰点脱毛。王女士称，在此之前和操作期间，莫琳娜的主治医师并未向她说明相关的治疗风险。
　　北京商报记者通过网页咨询莫琳娜工作人员，对方称，价值98元的“飞顿冰点脱毛”项目是医院宣传项目，医院脱毛项目操作者都是主任级别的医生，保证安全跟效果，对身体没有任何伤害。当被问到进行脱毛项目前期需要注意哪些地方以及有无治疗风险时，莫琳娜工作人员表示，来医院进行脱毛项目只需要提前预约，没有需要注意的地方。“脱毛属于皮肤科的治疗，无创不需要恢复期，没有风险，做完就能离开。”
　　在冰点脱毛完成后，王女士感到左侧腋下疼痛，主治医生的解释是：在没有涂抹泡沫，用刮毛刀简单处理时，王女士腋下已经出现创伤，进行冰点脱毛出现腋下破皮属于正常现象。随后，王女士回到家中，但腋下疼痛依然没有缓解，王女士便通过第三方平台美黛拉联系到莫琳娜相关人员，对方告知称，这属于正常现象，进行冰敷涂抹红霉素软膏便可缓解。次日，王女士感到疼痛加剧，便前往家附近的北京朝阳中西医结合医院就诊，被告知无法诊治建议去中日友好医院。随后王女士来到北京中日友好医院急诊科，被告知是烧伤并建议去积水潭医院就诊。5月6日-10日在积水潭就诊期间经过多次复查王女士被确诊为三级烧伤。
　　简单的冰点脱毛项目演变成三级烧伤，王女士感到很苦恼，此后她便开始了漫长的维权过程。在过去一年时间里，她反复与美黛拉、莫琳娜相关人员沟通，一方面为了修复烫伤后的疤痕，另一方面需要院方以及第三方平台给予一个说法和相关赔偿。不过，沟通过程漫长，王女士不得不将莫琳娜诉诸公堂。
　　人员频繁流动协商难
　　从第三方医美平台到美容医院，到底责任该归咎于谁？北京京翰医患中心主任张文生在接受北京商报记者采访时表示，消费者在医疗机构脱毛被烧伤属于医疗机构对消费者身体造成侵害，医疗机构需要负全责。张文生认为，应该就消费者看病治疗产生的费用、交通费、误工费等来进行相应赔偿。“第三方平台起到的是中介作用，消费者维权时如果联系不到医疗机构或者无法达成一致，可以联系第三方平台，第三方平台有连带责任，不过，最终的赔偿主体依然是医疗机构。”
　　北京商报记者以消费者身份向美黛拉咨询，当在该平台购买产品后出现事故时，该平台是否负责。美黛拉工作人员表示，美黛拉是第三方平台，会尽量协商用户和医院之间的问题。针对美黛拉如何看待解决用户和医院之间的纠纷，相关负责人回应称，用户在平台购买项目后在医疗机构受到伤害，平台会与医院积极沟通。
　　在王女士维权期间，美黛拉的确扮演了沟通者的角色，派出专人与王女士和莫琳娜相关人士进行沟通。但王女士称，美黛拉派出的人员只来过一次，此后便没有再出现过。据王女士了解，在交涉过程中，美黛拉与莫琳娜也发生了一些摩擦。据美黛拉相关负责人介绍，目前平台已经将莫琳娜所有产品下架。王女士表示，她前前后后与莫琳娜协商数次，接近有一年时间，这期间莫琳娜的人员流动情况较大，为她进行项目治疗的主治医生离职，相关顾问、负责人也屡屡更换。
　　根据王女士提供的理疗记录&产品记录卡以及咨询检视卡可以看到，当初给王女士进行脱毛项目治疗的技术人员是一位姓金的医生，抗衰顾问是一位姓晋的医生。“烧伤事件发生后再也没见过给我治疗的王医生，直到今年3月，我联系莫琳娜再次沟通协商治疗与赔偿事项时才发现除了陈主任其他人都已经离开，陈主任也表示即将离开。4月换了一位刘姓光电项目总负责人跟我对接，但不久后这位刘姓负责人也要离开，换成郭姓负责人对接。”
　　治疗方案自相矛盾
　　莫琳娜曾给出赔偿方案：莫琳娜出相关治疗方案，并支付2.5万元赔偿金，不过治疗期间费用需从赔偿金中扣除。王女士称，莫琳娜的治疗方案是以激光进行疤痕修复。王女士并未同意此方案，双方再度交涉。
　　莫琳娜店面所在位置与协和医院近在咫尺，莫琳娜相关人员称，可以带王女士前往协和医院皮肤科进行就诊。在莫琳娜相关人员带领下，协和医院医生帮助王女士进行伤口清理，此后二者的沟通又陷入僵持状态。据王女士回忆，莫琳娜在她与之沟通期间，推翻了自己专家医生提出的激光修复疤痕的治疗方案，改为需要手术治疗。由于不再信任对方，王女士希望莫琳娜给出一次5万元的赔偿，但对方并未同意。莫琳娜相关人士又提出赔偿王女士祛疤手术及后期风险等在内所有费用3.2万元。
　　出于对莫琳娜治疗方案的疑虑，王女士在与莫琳娜交涉期间，同步咨询中国中医科学院整形外科医院八大处整形医院医生了解到，她的皮肤烧伤程度已不能通过激光进行疤痕修复，必须进行手术治疗。
　　针对如何解决王女士在脱毛过程中被烧伤，后期相关治疗及赔偿问题等相关情况，北京商报记者致电莫琳娜相关负责人了解情况，该负责人表示事件已经得到解决，双方已经进行协调，当被问到协调情况以及最终结果时，对方称正在忙并挂掉电话。上述美黛拉相关负责人表示，医院与患者签订了赔偿协议，目前事件已经解决。
　　莫琳娜涉嫌违规经营
　　根据国家企业信用信息公示系统显示，以“莫琳娜”为关键字可查询到7条相关信息，与莫琳娜医疗美容、抗衰老相关的公司、研究院共6家，分别位于北京、上海、厦门。
　　北京商报记者查询发现，一家名为“莫琳娜国际医疗抗衰老技术（北京）有限公司第一分公司”已注销。这家公司的所在营业场所为“北京市东城区东单北大街1号1号楼地下商业-1层南侧商铺”，与王女士所进行的医美服务项目所在地为同一地点。去年1月，莫琳娜以同一地址注册了“北京莫琳娜医疗美容诊所有限公司”，经营范围变更为医疗美容科医疗服务。不过，该营业执照核准日期为2016年6月30日。
　　值得注意的是，在“莫琳娜国际医疗抗衰老技术（北京）有限公司第一分公司”时期，该公司的经营范围仅为美容（非医疗美容）；技术推广服务；销售化妆品、医疗器械（限1类）；医学研究与试验发展。经营范围变更后的核准日期为去年6月，而王女士购买这项服务时为去年5月，以此来看，超出莫琳娜当时的经营范围。
　　在百度搜索“莫琳娜”关键字，一条名为“北京莫琳娜医疗美容【官网】”的宣传中写道，“北京莫琳娜整形医院（莫琳娜连锁总部）北京整形医院，位于东单北大街1号国旅大厦，是北京整形美容中的佼佼者，曾荣获京城最好的整形医院称号，咨询电话010-××××××××。”这条检索的内容以“最”字宣传，违背新广告法中不得使用“国家级、最高级、最佳”等极限用语规定，涉嫌虚假营销。
　　北京商报记者 刘宇 郭秀娟









进入【新浪财经股吧】讨论
