







　　整改期限已过有中介仍未公示证照
　　来源：北京日报
　　本报讯（记者 曹政 实习生 吴家康）市住建委、市工商局等部门8月9日发出通知，要求15家房源信息发布的网站自查，在网页显著位置公示中介营业执照和经纪人从业信息卡，并在9月1日前完成整改。如今整改期限已过，记者调查发现，仍有不少网站没有“亮明身份”，让人一头雾水。
　　“北大医院旁，西什库大街华裕园小区……”在房天下网站上，西城区的一套57平方米一居室已挂出多时，正以7500元/月的价格对外招租。房源信息旁，就是经纪人都某的联系方式。
　　网站信息显示，经纪人都某属于我爱我家房地产经纪公司。但无论是房源页面还是经纪人个人页面，都没有看到她的从业信息卡。
　　记者进一步调查发现，都某并非是缺少从业信息卡这么简单。在我爱我家官网的经纪人栏目查询中，根本查询不到都某的名字。我爱我家客服人员分别查询了都某的姓名和电话后回复称：“查无此人，这代表我爱我家没有这位经纪人。”
　　“房地产经纪机构及人员须亮明身份，方可发布房源信息将成为规则。”约谈当日，市住建委方面也对外表示，如果发现网页没有公示经纪机构营业执照及经纪人员信息卡，或手机扫描信息卡上二维码后显示的经纪机构名称与营业执照不符，发布该房源信息的就很可能是“黑中介”。
　　然而，这15家网站中有不少都没有按上述要求整改、并未做到“亮明身份”。
　　在安居客上，一套位于旧宫东亚五环国际的房源正在对外出租，房源信息网页上标注的经纪人是小尹、所在经纪机构为我爱我家清乐园店。不过，相关部门要求的营业执照和经纪机构从业信息卡却都没有显示。
　　不仅是安居客这类发布平台，就连中介机构自己的网站上，也存在这种问题。21世纪不动产的官网上，136平方米的京铁家园三居室正以750万元叫卖。网站显示，这套房是由经纪人小马负责，所属门店为21世纪京铁家园加盟店，但小马的从业信息卡及所在门店营业执照均未对外公示。
　　记者梳理这15家网站发现，21世纪不动产、58同城、安居客、赶集网、房天下、搜房网、百姓网、吉屋网等网站中都存在二手房或租房的房源页面缺少公示信息的情况。
　　这些网站上，还有一大批的房源属于“个人房源”，由业主或者房东自由发布。相比中介渠道在这些网站上发布的信息，“个人房源”更难以约束。中介渠道发布的信息往往还可以通过营业执照、从业信息卡等证件进行核实；而个人渠道则少有把关。
　　记者尝试在“搜房网”上发布一条虚构的二手房房源。注册了账户后，只需要填写小区名称、位置、价格等简单的信息外，就可直接对外发布，整个过程只需要两三分钟。其间，网站既不对发布人进行身份认证，也不对所发布房源进行核实。
　　“互联网发布个人房源本来是为了便利双方。但这一渠道恰恰也被某些人利用，虚假房源信息最终会让租户或者购房人利益受损。”业内人士说，这类渠道的房源往往没有中介费，因此价格较低，所以容易吸引一些购房人或者租户的关注。
　　其实，网站对这些个人房源并非毫无对策。记者注意到，一些网站也开始尝试采取身份认证或者银行卡认证的形式，发布者一旦发布虚假房源有可能被扣取一笔不小的费用。




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

