








　　文化部随机抽检50款手游产品已查办80余网游案件
　　中新网北京11月29日电（记者应妮）记者从文化部29日在京举办的发布会获悉，近期，文化部加强网络游戏市场监管，以网络游戏含有禁止内容、网络游戏宣传推广含有禁止内容等违规经营活动为监管执法重点，部署开展专项查处，督办各地文化市场综合执法机构查办网络游戏案件80余件。
　　文化部文化市场司副司长李健介绍，为加强网络游戏市场监管，文化部严查禁止内容类案件，以提供含有宣扬淫秽、色情、赌博、暴力、危害社会公德等禁止内容的网络游戏产品为重点，督办北京、山西、吉林、江苏、浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、四川等地文化市场综合执法机构，查处北京逗游网络技术有限公司、北京三鼎梦软件服务有限公司、北京天赐之恒网络科技有限公司、山西万隆达网络科技有限公司、延边康德网络科技有限公司、苏州雷震网络科技股份有限公司、杭州爱掌科技有限公司、网易博乐科技（舟山）有限公司、厦门市漫游科技有限公司、南昌九盛科技发展有限公司、武汉楚天优游网络科技有限公司、湖南微壳网络科技有限公司、深圳市岚悦科技有限公司、四川艾尚飞扬网络科技有限公司等35家网络游戏运营单位，依法给予当事人罚款、没收违法所得等行政处罚。其中四川艾尚飞扬网络科技有限公司提供含有宣扬赌博内容的网络游戏产品，且违规情节严重，四川省文化厅依法给予其吊销网络文化经营许可证的行政处罚。网易博乐科技（舟山）有限公司因提供含有宣扬赌博内容的网络游戏产品，且违规情节严重，浙江省舟山市文化广电新闻出版局依法给予其停业整顿2个月的行政处罚。
　　他表示，为规范网络游戏产品宣传推广行为，严查网络游戏宣传推广含有危害社会公德等禁止内容，文化部督办北京、上海、江西、广东、四川等地文化市场综合执法机构，查处北京星环互娱科技有限公司、上海硬通网络科技有限公司、上海野火网络科技有限公司、江西贪玩信息科技有限公司、深圳游禧科技有限公司、成都风际网络科技股份有限公司等6家网络游戏运营单位，依法给予当事人没收违法所得、罚款等行政处罚。
　　记者同时从文化部文化市场司获悉，为进一步加强手机游戏市场监管，规范手机游戏市场经营秩序，保护未成年人权益，文化部正在开展手机游戏市场集中执法检查，在主要手机游戏产品中，随机抽取50款手机游戏产品进行“全身体检”。重点检查以下事项：提供含有禁止内容的网络游戏产品和服务；网络游戏的推广和宣传含有禁止内容；未要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册并保存用户注册信息；以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务等。
　　对集中执法检查中发现的违法违规经营行为，文化部将依法依规严格查处，并将处罚结果及时向社会公布。文化部同时公布了手机游戏市场集中执法检查工作举报电话010-59881010和举报平台www.12318.gov.cn，欢迎社会公众举报监督违法违规手机游戏经营活动。（完）
　　随机抽取的50款手机游戏产品名单如下，
　　1．阿拉德之怒：觉醒；2．阿瓦隆之王；3．安魂曲；4．崩坏3；5．碧蓝航线；6．波克棋牌；7．不思议迷宫；8．苍蓝境界；9．超级舰队；10．大天使之剑；11．封神召唤师；12．官居一品；13．光明大陆；14．欢乐斗棋牌；15．魂斗罗：归来；16．极品芝麻官；17．劲舞团；18．九州天空城3D；19.JJ斗地主；20．狂暴之翼；21．料理次元；22．列王的纷争；23．龙之谷；24．乱世王者；25．率土之滨；26．命运-冠位指定；27．魔灵召唤：天空之役；28．奇迹暖暖；29．球球大作战；30．丧尸之战；31．少年三国志；32．神代梦华谭；33．神无月；34．贪玩蓝月；35．坦克前线；36．王国纪元；37．西游女儿国；38．熹妃Q传；39．熹妃传；40．心动劲舞团；41．妖精的尾巴；42．野蛮时代；43．阴阳师；44．英雄战魂2；45．永恒纪元；46．元气封神；47．战地风暴；48．战舰帝国；49．镇魔曲；50．诛仙。












进入【新浪财经股吧】讨论
