








　　风波不断，斯巴鲁质检造假逾30年
　　来源：南方都市报  作者：何羽
　　斯巴鲁日前曝出的造假门甚嚣尘上。据日媒报道，斯巴鲁发现位于群马县的工厂有无证照人员在从事车辆检查工作，而且30多年来一直让无证照技师为车辆进行终检。目前，斯巴鲁方面在考虑召回群马县工厂生产的大约25.5万辆汽车，这个数字占到斯巴鲁年销量的大约1/4．据日媒报道，10月30日，日本国土交通省向斯巴鲁指示进行业务整改，要求在约一个月之后汇报防止类似问题再次发生的措施等。目前，斯巴鲁中国方面还在确认此事对国内市场的影响。
　　涉及车辆达25.5万辆
　　因日产汽车在日本的一些工厂存在产品质检违规现象，日本国土交通省已责成国内车企进行内部调查，并确定10月底为提交检查结果的最后期限。在自行清查中，斯巴鲁主动曝出群马县工厂有无证照人员从事车辆检查工作，违反了国土交通省的规定。预计斯巴鲁将在日本国内实施召回，涉及车辆总数达25.5万辆，占到斯巴鲁年销量的约1/4，召回费用达到50亿日元（约合3亿元人民币）。
　　斯巴鲁社长吉永泰之在记者会上坦承，斯巴鲁采用这个程序已超过30年，一直没意识到这并不符合国土交通省的要求。从高田气囊到神户制钢，再到日产和斯巴鲁接连曝出质检造假门，日本汽车的品质管理体制再次受到拷问。
　　据日媒报道，10月30日，日本国土交通省向违反国家规定实施新车无资格检查的斯巴鲁指示进行业务整改，要求在约一个月之后汇报防止类似问题再次发生的措施。
　　截至去年在华保有量达15.6万辆
　　斯巴鲁因其出色的操纵系统和发动机性能而闻名，自2004年进入中国市场，至今已有12年，表现呈现高开低走的趋势。而近几年来，除了2013年取得5.7万辆的销售成绩后，表现一直不尽如人意。
　　斯巴鲁目前在华尚未国产，旗下车型采用进口的方式进入中国，在售车型有O U T B A C K傲虎、F O R E S TE R森林人、SU B A R U X V、LE G A C Y力狮、SU BA R U BR Z等5款。据公开数据，9月份斯巴鲁整体销量为2626辆，环比增长9%，但走量车型森林人的销量却环比下降5%，只售出1440辆。截至9月，斯巴鲁2017年在华累计销售23110辆。
　　数据显示，截至2016年，斯巴鲁在中国的汽车保有量为15.6万辆，斯巴鲁可能启动召回的话，在中国市场涉及的车辆数目为数不小。
　　动摇日本品牌信用根基
　　斯巴鲁造假门目前已在消费者当中引起一定关注。一位宁姓车主接受记者采访时坦言，如果她是准备买车的话，看到新闻肯定就会调整购车计划，但她是五六年前买的车，到目前为止，车辆并未出现过非人为因素的较大质量问题，因此这个新闻对她而言没有多大意义。她还表示，“质检员的丑闻，他们（斯巴鲁）既然敢公布、敢承认，相信也是对自己的品控有自信，而且以后这一块会做得更好。”
　　而在网上，网友对此次事件的看法不一。有的认为日本车已然走下神坛，国人不该迷信日本制造；有的认为日本技术还很强大，不能人云亦云，更不能一棒子打死。
　　质检造假门曝光后，斯巴鲁中国方面目前还没有官方回应。南都记者就此询问斯巴鲁中国相关负责人，对方表示公司目前还在确认对国内市场的影响，等确定以后会公开信息。记者随后询问斯巴鲁华南地区某经销商关于此事对终端销售的影响，对方以“不能代表官方”为由避而不谈。不过，在全国乘联会秘书长崔东树看来，“质检造假会让斯巴鲁透支信用，不断曝出的造假丑闻，动摇了日本品牌的信用根基”。
　　网友评论
　　●戚果-网球芭蕾铁匠：塑造一个品牌的漫长努力，往往一件小事就能毁灭。珍惜诚信与努力塑造品牌同样重要！
　　●五谷山：神户钢造假牵及丰田本田三菱、斯巴鲁“糊弄”安检、德国大众数据造假等等，但为什么造出来的车质量杠杠的，那么多人趋之若鹜？其中缘由值得深思！
　　●萨楚仁：这世界上没有神话，只有用实力说话~












进入【新浪财经股吧】讨论
