








　人去楼空的斯巴顿老西门店　/晨报记者　张佳琪
　　健身会所停业承诺退款，逾期数月仍拖延
　　晨报记者　张　硕
　　“斯巴顿公司承诺好的7月底退款，如今拖了好几个月还是没退。”家住黄浦区老西门附近的沈女士，3年前在斯巴顿健身老西门店办过会员，今年1月份，斯巴顿老西门店因场地租期到期闭馆停业，而沈女士会员卡里的会费和私教费还有1万多元。此后，包括沈女士在内的会员们开始维权，要求退款。
　　3月份开始，斯巴顿公司陆续和会员们签订了《退款确认单》，公司同意7月底前完成退款，沈女士就耐心等待退款。可7月过去了没有退，8月也没退，如今11月份了，沈女士们仍然没收到退款。她耐心耗尽，认为斯巴顿出尔反尔，不守承诺。
　　会员：
　　书面承诺成一纸空文
　　今年1月份，斯巴顿老西门店人去楼空，沈女士等会员要求退款未果，期间甚至报了警。后来他们拨打12315反映此事，黄浦区市场监管局介入调解，双方才达成退款协议。会员们要求斯巴顿健身做出书面承诺，4月7日沈女士和斯巴顿健身签订了《退款确认单》。
　　11月15日，在盖有斯巴顿健身公司公章的《退款确认单》上，晨报记者看到，沈女士的会员费和私教课程费共计1.1万元，退款日期从2017年4月至2017年7月止。白纸黑字的确认单，让沈女士放宽了心。可耐心的等了近4个月，7月结束了，款还没退。
　　8月、9月过去了，仍然没退。国庆过后，沈女士到斯巴顿健身的徐家汇分店去咨询，分店工作人员称不了解此事，也无权处理，留下的总部电话，一直无人接听。“斯巴顿签的书面承诺成了一纸空文，是用来敷衍会员的么？”沈女士质疑。
　　沈女士介绍，和她同样有此遭遇，现在没收到退款的会员远远不止她一人。
　　会所负责人：
　　本月底前完成退款
　　11月16日，晨报记者联系到斯巴顿康体产业集团董事长徐剑雄。据他介绍，一周前，作为连锁瑜伽机构的斯巴顿刚完成了1.5亿元B轮融资，资金到账后，公司也在抓紧落实退款一事。
　　“这笔融资比预计的晚了几个月，所以影响了会员的退款。”他解释，会员退款费用已经成了公司坏账，在融资过程中，由于财务审核等原因，“还款资金不是走公司账户，而是我个人账户垫付的，这导致每天退款的人数也就在二三十左右”。
　　他表示：公司已经完成了大部分斯巴顿老西门店会员的退款，6月到10月之间就有200名会员完成退款。根据目前掌握的情况，尚有不到200人没有退款，总金额在200万元左右。除了走法律途径解决此事的会员，应该可以在本月月底前完成退款。












进入【新浪财经股吧】讨论
