






　　车主不在4S店修车被收2000元公估费？
　　来源：西安晚报
　　相关部门：公估费属开放价格有争议可协商处理
　　认为车辆维修费过高，车主拒绝在4S店维修受损车辆，然而当车主想要换一个地方维修时，却被店内工作人员要求按照维修费用的10%交纳公估费，否则车辆不得离开4S店。最近，市民范先生遇到的这件事让他颇为恼火，他认为4S店没有维修车辆却要额外收取2000元的公估费缺乏收费依据。
　　车主：车没修咋还要交钱
　　7月26日，范先生驾驶一辆斯柯达昊锐轿车在西禹高速公路上遭遇了一场意外，一辆轿车失控后撞向了他驾驶的车辆，导致车辆左侧严重受损。7月29日，完成事故认定后，范先生的受损车辆被拖到位于东三环与南三环交界处的一家上汽斯柯达4S店内。经过简单拆机后，店内的工作人员给范先生出具了一张接车检查单和维修报价单，根据单子上显示，维修部位为左前门、左后门、气囊、仪表台等，维修费用为23838.85元。对于这个报价，范先生认为与实际车损维修费用相比过高，于是想将车拖走，换一家店进行维修。“当我说不在这家店维修时，店内的一位工作人员就说，要想把车从店里拖走，必须交救援拖车费、车门拆装费、车上人员接送费以及报价费共计5000元，其中报价费按照维修费用的10%收取，也就是2000元。”范先生说，“前面几项费用确实产生了，要收我可以理解，但是报价费有什么出处，让人搞不清楚。”
　　由于工作人员当时的解释范先生无法接受，双方处于僵持状态。隔天范先生再次提出要将车拖走，4S店内的工作人员仍旧态度强硬，“他们说不交这笔钱，车就不能拖走。”范先生说，他认为这笔费用并不合理，拖车的事也被再次搁置。
　　4S店：工作人员付出劳动车主需埋单
　　昨日，记者与范先生一起来到这家4S店，售后服务部门一位姓张的负责人称，当初受损车辆被拖到4S店内后，工作人员对车辆进行了检查，并且出具了维修报价单，这些都是工作人员付出的劳动，车主认为维修费过高拒绝在店内维修可以理解，但是必须结清所有的费用之后才能离开。对于这笔报价费，这位负责人称，报价费也叫做公估费，这笔费用是以车辆维修费用的10%收取的，即使车主找第三方的评估机构评估，也同样是按这个标准收费。
　　随后，记者电话咨询了几家汽车4S店，对于公估费这项收费，多数4S店的售后工作人员表示，车辆进店维修，在估算费用之后，会让车主选择维修与否，如果在店维修，就不会收取公估费，如果不进行维修，那么就会收取停车费、拆机费（如果拆机了）和拆机产生的工时费以及公估费，公估费的具体数额会根据维修费而定，并没有一个确切的标准。
　　相关部门：公估费属于市场开放价格
　　由于此事范先生与4S店存在较大争议，范先生将此情况向灞桥区物价局进行了投诉，经调解，最终4S店与范先生协商达成一致，4S店对范先生免收公估费，但是范先生在交纳了拖车费500元、车门拆装费300元以及停车费183元，共计983元后才将受损车辆拖离。
　　尽管车辆已经拖走了，但是范先生仍对4S店收取公估费是否合理存在疑问。为此，记者咨询了灞桥区物价局，工作人员称，目前4S店收取的公估费属于市场开放价格，并不属于由物价局监管的“明码标价”范畴，因此，只要在收取费用之前，商家对消费者进行了公告或告知，双方对具体数额也达成一致就不存在争议。至于4S店在不告知消费者的情况下，将此费用强加于消费者，消费者可以与之协商处理，协商不成也可以报警或向消协反映投诉。　　
　　记者龚伟芳实习生林思婷





责任编辑：李彦丽

