








　　斯柯达汽车异味严重被指来自劣质中控棉
　　来源：中国质量万里行
　　“到现在一年半时间，车内臭味非常明显，导致坐在车内，几分钟就头晕，咳嗽。”
　　广东湛江的刘先生2014年9月购买了斯柯达新明锐轿车，很快汽车内的异味带来的困扰代替了开新轿车的喜悦。车内发出的臭味，导致刘先生开车坐在车内时，头晕眼花，胸闷，“异味对身体造成极大的伤害”，刘先生说，“在一保投诉过，被400客服官方推脱说是正常，然后推脱到4s店，4s店说是空调隔臭味，自费更换空调隔。但是没有解决问题。2保时候又投诉，400客服又推脱，不明确告知是什么原因导致臭味，16年初，又投诉臭味，400依然是推脱，然后4s店检查说是空调发出臭味，让清洗空调，清洗后，臭味更严重”。
　　“异味来自劣质中控棉”
　　无奈的刘先生求助于同款车友，“经过车友提醒，才知道是中控棉发出的臭味，而且厂家一直都有接到用户的投诉，全国都陆续有人在更换中控棉”。
　　四川自贡的王先生是在2014年8月29日购买斯柯达15款明锐。提车使用约半年以后，王先生先是发现车内偶尔散发一阵臭味，味道随时间的推移，臭味不但没有减轻，还逐日越来越浓，天热更胜。
　　“我先还以为是脚垫、坐垫、后背箱垫之类散发的味道，我将上述物品全部都取出，排除了这几样物品不是该臭味，才开始查找车子本身的问题，通过与该车车友沟通及本人的使用的体会，该恶臭是该车中控台里散发的味道，打开车门就已经是一大股臭味，开车的话超过半小时更是感觉咽喉不舒于服、头晕，开着空调味道更是劲爆。”
　　广东佛山柯先生同样购买的是上海大众斯柯达新明锐，购车时间是2014年10月，车辆出厂日期2014年7月。在柯先生购买一年后，车内逐渐出现车内异味，且越来越严重，与厂家及4S店反映后，4S店答复为中控台下方的隔音棉质量不良，从而散发出异味，“拆下的旧件确实有恶臭”，柯先生说，2015年年底在4S店索赔，但新配件换上去后约一个月时间，又有相同的臭味从中控内渗出来，特别是天气热或行车一段时间，机温升起来后，臭味更加明显。
　　获得汽车异味原因是因为中控棉导致的，刘先生继而我打斯柯达400客服电话，结果让柯先生大卫恼火，“他们明知道存在质量问题，还是采取回避态度。后来我一边投诉一边与4s店大吵，他们才答应给更换中控棉。”
　　虽然斯柯达厂家统一给刘先生更换中控棉，但是刘先生对好多问题还是充满疑虑：为何2014年的那批车会发臭；为何明知道有质量问题为何不召回，而是沉默让更多的车主遭受毒害；更换的中控棉还是宁波新泾厂家生产的；更换的棉是否还有问题；对于一部分早更换中控棉的车主，臭味又出现了，厂家如何解释；如果是厂家棉的问题，为何不更换供应商；不给车主彻底解决问题，而是反复折腾；是否向拖过质保期，让车主自己承担责任？
　　困惑的刘先生只是希望斯柯达厂家能给车主一个明确的解释。
　　“德系车的异味问题从未停止过”
　　业内专家指出，车内异味问题，德系车在中国可谓是从未停止过。在2013年的时候，三驾马车就都出了类似的问题。北京奔驰C级、E级，华晨宝马3系、5系，一汽奥迪A6、Q5，全部都有人投诉车内异味的问题，且数量不少，光是北京一个地区每款车的投诉人群就在300到500不等，具体全国数据是怎样的也不得而知，大家自行判断。这次的问题主要出在一个很小很不起眼，都称不上零件的东西上，叫阻尼片，它是一个是贴在车身内表面的一种粘弹性材料，紧贴着车身的钢板壁上，主要是为了起到减少噪声、减少震动的作用，也就是起到阻尼作用。一般情况下阻尼片的材料都选择高分子树脂、橡胶这类比较环保的材料。但从这几款车上找到的阻尼片的材料，经过鉴定其主要成分和材料性质是70号沥青。沥青大家应该都熟悉，是一种煤焦油或石油提炼之后的废渣，这种材料受热之后会发出含多环芳烃、硫、酚的有害气体，这类物质是明确规定的一类致癌物质。在多环芳烃中主要的有害成分是苯并芘，它是一种突变原，强力的致癌物质，而且溶脂性很强，吸入后会粘附在肺粘膜上对人体造成极大伤害。
　　“异味产生基本是因为车企偷工减料”
　　上述业内专家认为，车内异味的问题基本都源自于偷工减料。能发出这类异味的车内配置，皮革座椅、发泡海绵、仪表板、车门内衬板、车顶毡、脚垫中的化纤成分、阻尼片、隔热层、以及生产过程中大量使用的粘结剂、增塑剂和柔革剂。这类物质一旦受到高温加热就会释放气味难闻且对人体有害的甲醛、苯等气体。
　　“修理难维权更难”
　　有汽车自媒体人在博客中指出，此类为题修理难，维权更难。解决这类问题的基本流程是这样的，先把车开去去4S店放着，基本别指望4S店能解决什么实质性的问题，就让你做一个全面的清理，从座椅到脚垫，空调的通风管道都清理一下，然后你会觉得没那么大味了。开了几天之后异味又变得浓重，于是你又不得不去4S店进一步查找问题，之后再给你的车做个光触媒除污，再把全身SPA做一遍。反反复复，少的两三次，多的十来次你就会发现这个问题没那么容易解决。之后给厂家打电话，然后承诺你到期回复，你就可以守着这个到期守一段时间，反正到了期也没人理你。追的紧一点人家会把你踢到中国总部去，然后中国总部再把你踢到厂家，反正没人管就对了。解决这类问题的基本流程是这样的，先把车开去去4S店放着，基本别指望4S店能解决什么实质性的问题，就让你做一个全面的清理，从座椅到脚垫，空调的通风管道都清理一下，然后你会觉得没那么大味了。开了几天之后异味又变得浓重，于是你又不得不去4S店进一步查找问题，之后再给你的车做个光触媒除污，再把全身SPA做一遍。反反复复，少的两三次，多的十来次你就会发现这个问题没那么容易解决。之后给厂家打电话，然后承诺你到期回复，你就可以守着这个到期守一段时间，反正到了期也没人理你。追的紧一点人家会把你踢到中国总部去，然后中国总部再把你踢到厂家，反正没人管就对了。








进入【新浪财经股吧】讨论
