








　　男子3万元买家具不足半月开裂 商家：可退可换
　　来源：东北网
　　东北网3月23日讯 “我花了35800元买的一套家具，送货时，床头就出现个大窟窿，随后又发现茶几、沙发、电视柜都有裂纹，可以说，全部家具都有质量问题。”日前，家住联想科技城的赵先生向记者反映了他的遭遇。
沙发横梁处，有长长一条裂纹。
　　使用不足半月家具多处开裂
　　销售员：南北温差大，开裂是正常现象
　　赵先生告诉记者，这套家具是今年1月1日在新潮“斯高睿博”家具店买的，包括一套沙发、一个茶几、一个电视柜、一个餐桌、一张床，总共有七件，花了35800元。
　　“送货的时候，我妈就发现床头布艺有一个大窟窿，而且电视柜的抽屉滑道也不好使，更气人的是，餐桌的四把椅子还少了一把，工人说是送货路上折了。”赵先生马上给店里打去了电话，协商解决。然而令他没想到的是，3月8日，赵先生的母亲回新房收拾东西时却发现，沙发腿及横梁、茶几表面以及电视柜背板都有不同程度的开裂现象。
　　“您来看看，这东西能要吗？全都裂开了，真是没法将就。”在赵先生家，记者也挨个家具看了一遍，的确每件家具都出现了不同程度的裂纹。
　　“发现家具有裂纹后，我们又再次给店里打去了电话，要求他们过来看看，第二天，销售员过来了，看后说开裂是因为南北温度有差异，开裂是正常现象。”对此，赵先生表示，在北方，实木用久了的确会有裂纹，但是不会出现用了不到半个月就裂开的情况，并且他觉得这套家具根本就不是实木的。
　　采访中，对于家具材质问题，记者也向“斯高睿博”销售员李女士进行了了解，她表示，这套家具只有沙发腿儿是“实木贴皮”的，至于什么是“实木贴皮”，她也说不太明白。而问及开裂原因时，她仍旧表示属于正常情况。
　　家具连出质量问题发货时间厂家与商家说法不符
　　消费者：我买的是不是店里“样品”或地产“仿冒货”
　　家具接连出现质量问题，让赵先生很是气愤，他说：“我怀疑，买到的是店里的‘样品’或是地产‘仿冒货’。”
　　赵先生说：“工人送完货的第二天，我们去商家买鞋柜，发现样品不见了。”
　　“买的时候，我们就说了不要样品，店里也表示绝不会给送样品。我就问样品去哪了？销售员说卖给别人了，然后我又问卖哪去了，她说这个不能说。”赵先生回忆说，他记得工人送货时，家具外面是用纸盒箱子装着，里面是用塑料布包裹的。他也仔细检查过，没有找到说明书，除了沙发有合格证之外，其他家具什么都没有。
　　不仅是样品的突然消失让赵先生产生了怀疑，订货时，商家告诉赵先生的发货日期与厂家的说法也不一致。
　　“我记得是正月初十，商家给我打来电话，说家具已经到货了，让我去交钱。可过年期间物流是停运的，厂家是不可能发货的。”赵先生说，在出现质量问题后，由于涉及赔偿，厂家也给他打来电话询问情况，在沟通中，厂家告诉他，大庆这边购进的最近一批货是年前好长时间以前了，厂家发货时间与商家所说的存在出入。
　　“我也听说过，有北方人去南方家具厂盗版的情况，所以说这套家具不是样品的话，也很有可能是假冒牌子的地产货。”赵先生猜测。
　　商家同意退货退款时家具也马上拉走
　　消费者：能不能先退钱，等我买到新家具再退货
　　那么，家具出现一系列质量问题后，商家是什么态度呢？
　　赵先生说，销售员来他家查看情况的当天，也按照老板的意思，给了两种解决办法。第一种就是把开裂的地方维修换新，然后给2000块钱作为补偿。第二个方案是，退货，家具全部拉走后全额退款。
　　“我们全家人都已经住进去了，如果选择退货的话，床啥都拉走了，没法正常生活了。如果不退的话，维修换新后再出现质量问题，我该怎么办？”赵先生既气愤又无奈。
　　3月15日，赵先生带着家人再次来到新潮，“老板给我们的答复还是那两种办法，而对于维修换新后的质量问题如何解决，也没有一个明确的态度，只是说‘出现问题的时候再说’。”随后，赵先生找到了新潮售后办公室，“售后经理告诉我，商家已经给出解决办法了，但是我不同意，他们也没办法。”
　　3月20日，记者随同赵先生再次找到新潮售后部门。
　　“他家不是同意退钱吗？那你就让他把家具拉走，回头你自己买呗。”一位售后人员对赵先生说。
　　“可是，退完我再去买家具，等着发货也需要一段时间，这期间，家里用啥啊？”赵先生气愤地说。
　　“你看能不能让他先把钱退给我，等我买完新家具，再把这个拉走。你们帮忙协调协调。”赵先生又说。
　　“商家不同意，我们不能强制。退钱的同时人家就得把货拉走。有商家遇到过这种情况，就是钱退了但货却迟迟拿不回来。”售后人员再次表示，赵先生的提议满足不了。
　　随后，新潮售后人员将“斯高睿博”的销售员也叫到了办公室，销售员李女士当场给店老板打去电话，老板表示不可能按照赵先生说的那么办。
　　消协：商家的解决办法符合法律要求
　　如果消费者能证明是“样品”或“地产货”，商家就要“退一赔三”
　　对于赵先生反映的消费纠纷问题，记者向市消协进行了咨询。
　　“不管是什么材质，也不论是什么原因导致的，裂就说明有质量问题。”市消协宣教科科长张建宇说，“《黑龙江省家具商品消费争议解决办法》中有规定，木质家具在销售60天内出现质量问题，经营者应当提供换货、维修和退货服务。像张先生这种情况，商家给予退货处理，是符合法律法规的。但是，对于张先生的实际难处，商家也应当给予理解，并积极地妥善协商解决。”
　　另外，对于赵先生怀疑家具是店内“样品”或傍名牌的“地产货”一事，张建宇也表示，如果消费者能够提供充足的证据证明，那么，“斯高睿博”就涉嫌消费欺诈，按照《消法》规定，可能会被判“退一赔三”。







进入【新浪财经股吧】讨论
