








　　进口奥迪新车发动机被拆开维修车主表示不能接受
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者陈胜波）日前，江西赣州的刘先生向本网投诉，反映自己2016年9月购买的奥迪Q7进口越野车，新车使用两个多月，即出现车门难开和导航无法使用的情况；半年后，又接连发生发动机咔咔作响，汽车无法正常行驶的严重故障。
　　刘先生投诉说，问题发生后，他多次同奥迪公司及4S店交涉，要求更换发动机或退车，但对方就是不答应自己的合理要求，单方面坚持拆开发动机进行维修。
　　刘先生投诉原文如下：
　　本人于2016年9月，在江西赣州华宏奥迪4S店，购置了一辆Q7进口越野车，新车才开两个多月后，就多次出现用遥控鈅匙无法打开车门的情况，以致后来就连专业人员用钥匙也很难将车门打开，另外，该车自带的导航也无法正常使用。
　　尤其严重的是，2017年7月9日，该车在行驶不到8000公里时，在行驶过程中又突然出现了发动机咔咔作响，汽车无法正常跑路的情况。
　　当天联系华宏奥迪4S店后，他们派来技术人员对车辆进行了检查，随后就用平板车，把我的车拖到他们公司，前后维修了40了多天。
　　这期间，我也将情况通过4008171666电话，向奥迪关怀热线的人员进行了反映，他们回复说将同华宏奥迪4S店沟通，叫我直接去找4S店处理解决。我前后去了七八次华宏奥迪4S店，同他们协商解决办法，并一再要求公司为我的新车更换发动机，但经销商竟然在未经我本人同意的情况下，就私自拆开发动机进行维修。
　　8月23日，经销商通知我车已修好，要我去提车。刚跑不到8000公里的新车，发动机就出这么严重的问题，这就相当于出生不到1年的小孩，就发生先天性的严重疾病，还要动手术打开心脏，我心里无法接受。即使拆开发动机修好后，谁来保证这种先天性的质量问题以后不会继续发生呢。

　　如今，江西赣州华宏奥迪4S店督促我尽快提车，对我提出的其他问题一概不应，他们这种对敷衍了事的态度，令我很失望，我强烈要求他们尽快妥善处理好我的后续问题，并提出以下要求：1．经销商对本车发动机系统的质保期延长到终生免费保养；2．因发动机总成已打开，导致我车严重贬值，特要求对该车进行二手车评估后予以额外补偿；3．要求经销商补偿本人在维修期间来往的交通费用。
　　编后：接到刘先生的投诉后，我网工作人员电话同赣州华宏奥迪4S店进行了联系。据该店相关负责人员介绍，拆开发动机检查是经过刘先生同意的，但按照奥迪厂家以及“三包”的相关规定，他们一时还难以满足刘先生提出的相关要求。
　　这位负责人还说，他们对解决刘先生的车辆问题很有诚意，目前，他们也一直同刘先生保持联系，相关事宜正在积极协商处理中。












进入【新浪财经股吧】讨论
