








　　新人遭遇婚庆消费陷阱“这里面的水太深”
　　支付800元聘请化妆师婚庆公司花50元找来外包人员
　　来源：北京晨报
　　“十一”长假将近，不少情侣选择在假期举办婚礼，为能拥有一场终身难忘的婚礼，情侣们纷纷选择婚庆公司全盘负责。可是，从不少过来人的经历看，婚庆公司服务胡乱叫价、临时改变道具、婚礼人员“罢工”，都让新人在大喜之日“黑了脸”，有的甚至留下了终身遗憾。近日，北京晨报记者走访发现，婚庆行业门槛低，鱼龙混杂猫腻多，更让人心烦的是，由于行业标准缺失，一旦发生纠纷维权甚难。
　　探访
　　“婚礼后觉得被人算计了” 
　　上个月刚举办过婚礼的周女士谈起来自己婚礼，还是有些遗憾。虽然钱没少花，但达到的效果却和她的心理预期相差甚远，“我是通过网上找到一家叫做‘团和美’的婚庆公司，婚礼前的两个多月，我们开始沟通具体方案。策划人员态度很好，方案改过几次，我们对这个婚庆公司还是比较信任的，但到了婚礼当天我却傻了眼。”
　　周女士说，布置当天呈现出的花门、花亭和策划时看的照片完全都不一样。“原本计划的是圆形花门，上面飘丝带。但实物出来就是一个塑料门，上面摆了一些塑料花束夹杂着几根鲜花，几根包装用的彩带用胶条贴在上面，显得特别廉价。我和爱人都非常着急，找到婚庆公司负责人让他们马上整改。但是，这名负责人却说，合同上只写明了花门花亭的价格，没有写样式，他没办法改。”
　　周女士十分无奈，“当时签合同时，婚庆公司老板说样式没办法写在合同上，请我们放心，绝对不会出错。当时还特别注明了鲜花，因为我先生对婚礼品质要求比较高，后来还特意去过婚庆公司，几次提醒了他们必须要鲜花。结果婚礼当天看到的结果，竟然是假花夹杂着鲜花。如果使用假花，我们婚礼的费用会减少将近7000元。虽然我们很气愤，但是没办法，这婚还得结啊。”
　　她说，事后看到照片，自己心里还是有些说不出的感觉，觉得被人算计了。“现在我身边的朋友要结婚，我都会用我自己的经验告诉他们注意事项，比如婚礼上是用鲜花还是干花，布置的样子一定要提前商定出来效果图。”
　　布景化妆主持全部是外包
　　准备在假期举办婚礼的林先生说，近一个月已经去了多家婚庆公司，但发现他们的方案都差不多，越来越多雷同的婚礼被照搬，“几家婚庆公司给的方案都雷同，换汤不换药，后来找了懂行的朋友一问，原来几家公司的灯光和舞台搭建都是承包给同一家公司做的，怪不得看着都像是兄弟姐妹，长得差不多。这样一来，所谓个性化婚礼，根本就是无稽之谈。”
　　不仅如此，过来人吴女士在婚礼当天还遭遇了“魔鬼化妆师”。吴女士说，结婚当天，婚庆公司带来了“专业”化妆师，来给她化妆。本以为化妆师会让她更加漂亮，睁开眼却吓了她一跳。“我当时睁眼后都要崩溃了，绿色和蓝色相间的眼影，还有一个血红血红的嘴唇，真的很土，还不如我自己化的。”吴女士称自己和化妆师沟通后才知道，她出了800元请化妆师，但是这名化妆师是婚庆公司花了50元找来的外包人员。“我当时气得都不知道说什么好了，只能把脸洗了自己重新化妆。”不仅如此，在婚礼上花1500元请来的主持虽然自称是“金牌主持”，不过除了念提前设置好的串词，其他也并无出彩的地方。吴女士私下向主持询问才知道，原来她是一名在校大学生，趁着放暑假来兼职赚钱，根本不像是婚庆公司宣称的是一名经验老到的专业主持。这名大学生一场的费用只有100元，这让吴女士也难以接受。
　　婚礼结束之后，吴女士找到婚庆公司索要说法，却至今未果。“真的是懒得和他们再去扯皮，就算是把钱退了又能怎么样。婚庆公司的人明着告诉我，绝大部分婚庆公司都不养固定的司仪、摄像、摄影、化妆，圈子里都是兼职的，婚庆公司其中一块收入就是赚取这些人员的差价。”
　　低价布景婚车摄影是陷阱
　　“结一次婚，发现自己要学习的地方实在是太多了。”小强向记者感叹，自己被婚庆公司坑得很惨。“当时合同中只写明了‘背景布置’四个字和5000元价格，没有写清楚背景里面都包括什么。我当时想当然地认为，这个5000元就是我们商量好的布置内容的价格，包括鲜花、气球等物品。可是，等到合同签好了，老板才跟我们说这个价格的背景就只是一块红色的布和上面的飘纱，如果想要加灯光、气球鲜花等装饰，就得加钱，而且还不便宜。”他十分气愤，但是却没办法，合同都已经签了，也只能吃哑巴亏再加钱。“如果前期没有写清楚内容，场景布置真就变成了一个烧钱的坑。为了达到效果，我又多花了3900元。”
　　让小强糟心的还不止背景布置这一点，还有婚礼当天的摄影。“婚庆推荐的摄像师很健谈，我们看了他拿出来以前拍的成品感觉也很好，而且双机位的价格相当划算，所以当场就敲定下来了。没想到等到取光盘的时候，婚庆告诉我们后期制作刻光盘要加800块钱才能给我们。虽然结婚大钱都花了那么多，800块钱也不算特别多，但让我们心里多少有点被人算计的感觉，总觉得不舒服。”
　　除摄影师之外，婚车车队也是结婚时大部分人的选择。在王先生结婚时，他通过朋友圈找了一个做租车的朋友，通过他租车。“朋友和我们谈的是，头车是加长林肯，后面还有六辆车的车队加花饰一共5500元。等我们找婚庆公司的时候，他们听说我们定好了车，就问价格。我没有多想，就把价格告诉他们了。谁知道，婚庆公司说我们定得太贵了，他们能帮我们找到2500块的婚车。”王先生称，当时听到这价格，简直太诱惑人了，他很动摇。“本来我们都想要换用婚庆的车，但是考虑到是朋友之间的约定就没好意思退定。后来，我仔细打听以后才知道，原来婚庆公司报的2500元只是头车的价格，如果要加尾车还需要单付钱，单加花饰还要付钱，算下来已经7000多了。”
　　建议
　　硬件软件一样也不能放过
　　北京婚俗婚庆文化协会会员张奇介绍，一场婚礼背后所需要的人力绝对不容小觑，而在挑选婚礼策划公司的时候，最好挑选有一定年限、资历的婚庆公司，这样更有保障一些。除了拥有自己专业的婚礼策划师，看策划师从业经验、资格证，包括从事婚礼策划师工作的时间长短，包括以前策划过的婚礼的案例，是否有新意，有过这样大型婚礼策划经验。最好还应该拥有自己专业的花艺师和灯光师以及长期配合的摄像。
　　同时，婚庆公司的“硬件”也是新人们选择婚礼公司需要考虑到的重要部分，婚庆公司能否提供各种现场布置的道具、专业摄像机、灯光设备等，也应该被纳入合同签订范围。此外，不少办过婚礼的夫妻建议，选择现场布置时要有示例图片为证或在签订合同中明确鲜花数量、面积等细节。
　　“新人一定要提前咨询哪些是外聘的，有些公司很可能部门不齐全，只有策划师、执行、业务人员，其余人员都需要临时从外面聘请。更离谱的公司是策划、执行都是一个人，刚拉完业务就要去采购，再从外面聘请司仪、摄影摄像，效果可想而知。”张奇说。如果新人有预算，还是找口碑比较好的中大型婚庆策划公司，这些公司价格虽然高，但最起码有保证。如果预算不够多，那就要在合同上下足功夫，能看到实物拍摄的图片最好。在婚礼当天，请专人在酒店等候婚庆，把好布置这一关。
　　北京晨报记者 张静雅











进入【新浪财经股吧】讨论
