








　　新门满是伤痕商家退还全款
　　来源：北京晨报
　　事由：市民吴女士在美心木门定制了7扇木门，木门送到后发现有磕伤或划痕，她向商家反映却没有得到及时反馈。
　　北京晨报热线新闻（记者 张静雅）本月11日，北京晨报报道《新门全是伤痕 商家却无反应》，市民吴女士在美心木门定制了7扇木门，木门送到后发现有磕伤或划痕，她向商家反映却没有得到及时反馈。昨天，北京晨报记者了解到，美心门已经将7扇门的货款全部退还，吴女士对处理结果表示满意。
　　吴女士告诉记者，八月份她在南四环的家具城内选购了美心木门7扇，花费两万元。12月6日，木门送到后却发现上面有大大小小多处磕伤或划痕。她称，木门都是实木并且刷白色的漆，和家中的家具颜色相配。可是她没想到，门送到家中的时候上面却满是伤痕。此后，吴女士几次拨打投诉电话，向厂家反映情况，并希望他们能把破损的门更换掉或者退款。
　　昨天，北京晨报记者从美心门的市场部了解到，见到报道后，相关负责人员立即和吴女士取得了联系，并进行了协商。最终，美心门同意吴女士的退货要求，并按协议金额退还了货款，立即撤回相关产品，不影响吴女士后续装修进度。吴女士对这样的解决方法表示满意和肯定。
　　美心门的负责人员表示，通过调查，门损坏的原因是运输途中产生货损所致。“我们在处理的方式和与用户沟通中采取的方式有很多值得反思的地方。起初，我们把注意力都放在‘谁对谁错’、‘是非曲直’这样的问题上，与此同时，却忽略了用户的感受。”她表示，通过此事，公司也加强了运输方面的管理，找到更好的方法保护产品运输途中不受损伤。
　　线索：吴女士












进入【新浪财经股吧】讨论
