






　　新华社长春5月21日电题：“专业值”偏低　“忽悠值”偏高——部分体检机构乱象调查
　　新华社记者赵丹丹、董小红
　　随着健康理念不断深入人心，一批设施精良、服务精准的体检机构应运而生，成为守护人们健康的一道防线。然而在行业迅速发展的同时，由于准入门槛低、专业人才少等原因，体检机构良莠不齐的问题日益凸显，记者对部分体检机构的乱象进行了调查。
　　一些体检机构表面“薄利多销”，实际“等鱼咬钩”
　　“一些体检机构不在专业上下功夫，而是靠‘薄利多销’的噱头吸引人，‘等鱼咬钩’了再狠‘宰’一刀。”调查中，一位业内人士说。
　　长春市67岁的王女士被当地一家体检机构误将乳腺癌判断为乳腺结节，延误了最佳治疗时间，不得不将左乳切除。王女士状告体检机构，最终，法院判决体检机构赔偿10万余元。
　　还有一些体检机构是把小问题夸大，“一方面是为了让体检者做进一步更细致的检查以牟利，另一方面也是为了免责，一股脑儿把可能存在的问题都写出来，防止漏报，实际是对专业不自信。”成都市第三人民医院体检部医生李妮说。
　　近日，45岁的黄女士在路边传单中看到“健康大普查援助计划，10项妇科检查仅需29元”的宣传，便按照地址来到长春某妇科医院。通过几项检查，黄女士被怀疑存在重度宫颈糜烂、子宫壁前置、遗尿症等，需要进一步手术治疗，费用约7000元。黄女士以没带太多钱为由拒绝了手术，但最后还是交了700多元的检查费和药费。第二天，黄女士到三甲医院检查，被告知身体健康。
　　基因检测、红外热CT断层扫描、肿瘤标记物检测等听起来十分“高端”的体检项目是一些体检机构的“明星产品”，这些项目往往也价格不菲。成都的郑女士告诉记者，她在一家体检机构花费1200元进行了红外热CT断层扫描检查，检测时全身脱光站在冰凉的地上，双脚很冷，检测结果出来后，专家分析其为末梢血液循环不畅。“当时非常怀疑检查的准确性。”郑女士说。
　　在不少套餐体检中还存在不当检查“高频”的现象。比如，CT检测，很多单位为员工购买的体检套餐都包含此项检测。吉林大学中日联谊医院消化内科主任王江滨说：“CT检测辐射较强，多用于有明显病症的受检者使用，健康人如每年体检都进行一次CT检查，会对身体造成一定的辐射伤害。”
　　行业准入门槛需要提高，专业人才亟须增加
　　“近些年体检机构的发展速度十分迅猛，一些大型民营体检机构不论从理念、服务、专业性等方面都做得相当不错，相较于传统医院的体检科更加精细化、个性化。但与此同时，行业准入门槛过低，水平良莠不齐、发展不均衡等现象也很突出。”王江滨说。
　　据了解，2009年卫生部颁发《健康体检管理暂行规定》，要求“至少具有2名具有内科或外科副高以上专业技术职务任职资格的执业医师，每个临床检查科室至少具有1名中级以上专业技术职务任职资格的执业医师；至少具有10名注册护士。”
　　吉林省慈铭健康体检管理有限公司副总经理周连仲认为，经过近10年的快速发展，这一准入门槛已严重低于今天体检行业的发展水平，亟须调整。
　　体检行业专业人才缺乏与人民日益增长的健康体检需求之间的矛盾逐渐凸显。吉林大学第一医院体检中心主任姜宏宇认为，目前体检机构普遍重设备、轻医生，重化验、轻诊断，检前健康评估和检后追踪指导流于形式，健康管理专业人才、全科医生比较匮乏，影响健康体检的准确性和指导性。
　　多措并举促进行业健康发展
　　为了促进行业健康发展，专家为体检行业制定了“健身方案”。
　　明确政策规范。王江滨等专家建议，提高体检行业的市场准入门槛，建立统一的“体检医疗服务规范”。坚决取缔不适用于体检行业的体检项目，将体检项目设置为“优先推荐”“推荐”“可推荐”和“不可推荐”四个等级，让体检者比较容易找到适宜自己的体检项目。
　　尽快形成健康管理链式服务。李妮建议，健康体检应尽快形成由单纯健康体检向健康管理的转变，由单纯疾病检查和治疗向健康评估和干预转变，逐步形成健康管理链式服务，真正实现通过健康体检达到控制慢性病的功能，促进全民健康。
　　加强监管。姜宏宇等专家建议，加强体检行业的监管力度，对扰乱市场秩序、诱导欺骗消费者等行为重拳出击，对于专业水平不达标、设备陈旧简陋等体检机构进行整改或取缔。（完）





责任编辑：李彦丽

