






　　莫让代驾添代价——代驾行业隐忧调查
　　新华社长春8月28日电题：莫让代驾添代价——代驾行业隐忧调查 
　　新华社记者段续、胥舒骜 
　　天气渐凉，三五朋友小酌，酒酣耳热之际，本想找个代驾解除后顾之忧，可随着代驾市场规模越来越大，许多行业乱象开始充斥其中。醉酒代驾、资质不全、漫天要价、临时加价……快速成长的代驾行业还有许多问题待解。 
　　喝酒找代驾，却来个喝了酒的代驾 
　　长春市公安局交警支队7月份查处的一起醉驾案情引发关注。当事人温某酒驾被查时身穿代驾公司工装，正从事着代驾业务。民警调查发现，温某之前曾有两次酒驾被查经历，而且都发生在代驾过程中。 
　　温某自称“有病”，每顿饭必须喝酒，否则就会手抖。民警介绍，在这次被查获前，温某曾于去年醉酒代驾一台越野车发生撞车事故，弃车逃逸时被车主抓获。 
　　民警介绍说，温某当时不仅醉驾，而且是第二次酒驾被抓，且有肇事逃逸情节，将面临严厉的法律制裁。令人没想到的是，本应到公安机关接受处理的温某却玩起了“失踪”，民警多次走访其住地都未找到人，于是对其网上通缉。 
　　“酒腻子”也能代驾？据温某交代，他偶然认识了一家代驾公司员工，对方表示只要提供身份证复印件、交320元就能入职，无须提供驾驶证。通过电话派单，温某每周都会有两三笔业务。 
　　醉驾代驾的恶性案例并不多见，但漫天要价、私下结算的情况却屡见不鲜。记者在长春多个饭店门口走访发现，同样的距离价格不同、能给现金不走平台、代驾资质难以核验等问题都存在。许多市民反映，找代驾就是图方便，选称心的却很难。长春市民刘贺说，一次发生剐蹭，代驾人员撒腿就跑，让他气愤不已。 
　　记者发现，代驾人员的归属五花八门，有网络平台注册司机，有本地代驾公司雇员，还有单干的“黑代驾”。在一些代驾眼里，看人下菜碟是“基本功”，驾驶高档轿车的顾客更受欢迎，因为“还价少”。 
　　私下现金交易也很普遍，代驾们通过社交媒体介绍业务，能够规避平台20%-30%的抽成。“私活挣得多”，一位代驾说，“如果驾驶中遇到事故，能推就推”。 
　　代驾准入门槛低，公司监管有缝隙 
　　记者暗访长春多家代驾公司，发现要想成为一名代驾“非常简单”。长春东岭南街一家代驾公司的人事部门负责人表示，只需身份证和驾照，驾龄满三年就能上岗。“不用到任何部门备案，带着证照、每月交150元保险费。”至于“是否考试”，他表示“到时候再说”。 
　　“试试车，看看稳不稳，和驾校考试不一样，没那么严。”长春另一家汽车服务公司的王姓负责人说，不用备案，签合同就行。记者询问代驾期间保险如何缴纳，对方表示每月200元代驾险，公司统一办理，公司保管保单，单号告知司机。记者提出想看下保单，该负责人表示，保单号就是保险生效的证明，“不用看”。 
　　保险保什么？多家公司表示，代驾保险费“只管车”，并不涵盖人身保险、意外险等。“保险费每单一两元，每月一两百，哪能保得了那么多？！”上述王姓负责人说。 
　　一位代驾企业创办者曾经试图组织代驾协会，他对记者说，除几家全国性平台外，目前长春市场上大约有三四十家本地代驾公司。 
　　监管存在缝隙，是这个新兴行业面临的普遍问题：工商部门“把进口”，为代驾公司提供注册登记服务；代驾公司从事非营运车辆的驾驶服务；运输管理部门也并未具备明确的管辖权。“不需要谁管我，好好开车就行呗。”面对记者提问，许多代驾如此回应。 
　　莫让代驾添代价，行业乱象须规范 
　　服务前不知道司机水平怎么样、行车时出意外状况不知道怎么办、事后有问题不知道该找谁……在许多消费者看来，找代驾成了“拼人品”。“代驾直接涉及乘车安全，但服务质量如何心里没底。”长春市民关汉说。 
　　吉林省社科院经济所教授孙志明说，代驾是个新兴行业，从业者直接与驾乘安全挂钩，要想改变目前监管缺位、行业规范缺乏、准入门槛过低的情况，不仅需要行业参与者的自律，更需要严格的监管规范。 
　　目前来看，最紧要的就是统筹代驾业务的相关监管主体，明确代驾企业与司机的准入标准。同时，还应进一步明确“车主-代驾公司-司机”的权责关系，为可能产生的纠纷划定评判标准。 
　　对消费者来说，服务前检验代驾的驾驶执照等证件，索取相关凭证，是规避风险的好方法。“形成良好的消费习惯，也是对‘黑代驾’的打击。”孙志明说。





责任编辑：陈合群

