








　　新华社北京12月7日电 题：卖药的不懂药　持证的不在岗——“影子药师”之乱怎么破？
　　新华社记者陈聪、高皓亮
　　卖药的不懂药、持证的不在岗——药店租个执业药师证代替药师指导患者用药，被称为“挂证”。针对“挂证”现象，国家食品药品监管部门采取一系列措施，日前对65名“影子药师”予以曝光。
　　记者调查发现，专项整治之下，“挂证”现象在一些地方仍难绝迹，对患者用药安全造成隐患，也扰乱了药品流通行业秩序。有关部门监管“梗阻”在哪儿？“挂证”病根何在？怎么破？
　　让“影子药师”暴露在“无影灯下”
　　国家食品药品监督管理总局11月22日发布通告，根据吉林、江苏、安徽、江西等12个省份食品药品监管部门的检查结果，对存在“挂证”行为的执业药师65人予以曝光。据了解，本次通告是食药监总局首次以公布名单的形式曝光执业药师“挂证”行为，彰显了监管部门打击“挂证”的决心和力度。
　　虽然各地打击取得了一定成果，但据业内人士反映，“挂证”现象在一些地方仍然存在。监管究竟“梗阻”在哪儿？
　　食药监总局有关负责人向记者表示，在日常检查中，不法零售药店多以执业药师临时休假等原因为由进行推脱，监管部门采用长期“盯人”的方法，耗费人力、财力、物力大，所以对于执业药师“挂证”的监督和认定有一定难度。即便查实“挂证”，也只是针对涉事的执业药师予以注销。
　　在首次对“挂证”行为进行曝光的同时，食药监总局要求各级食品药品监管部门继续加大对药品经营企业执业药师配备使用情况的监督检查，对于查实的“挂证”执业药师和存在“挂证”行为的药品经营企业，依法处理并及时向社会公开。
　　该负责人同时指出，对于“挂证”人员的具体惩戒办法尚未出台，仍有部分药店和执业药师心存侥幸，寻求“挂证”的机会。
　　严打之下，“影子药师”仍在一些地方出没
　　严打之下，是否仍有药店寻求“租证”？
　　记者日前登陆一家证件租赁交易网站“聘证网”，这是一个专供双方交易的专业网站，需要执业药师证的药店只要登录网站，就可以进行“询价”“聘证”到“租证”一系列操作。记者随即点开网站客服的对话框——
　　“在你们这儿能租到证吗？”
　　“药师大量的有，你随便谈。”
　　“我需要怎么操作？”
　　“你先找10个听他们要价，哪个价格低就挂哪个。”
　　在网站上查看药师简历需要充值换取积分，一次最少100元，可换取100积分。记者用10个积分随机查看一名药师简历，上面学历、职称、证书考取时间、联系电话等一应俱全。记者在网站上检索到江西上饶的一名药师，电话接通后，面对记者的“询价”，这名药师说：“就按照市场价格，都是800-1000元，南昌我也挂过。”
　　记者尝试在该网站发布一则“聘证”信息，随后不断有来自河南、安徽、湖南、江西等地的执业药师主动来电“出租”。
　　有的药师甚至表示可以根据药店的要求“考证”。“我医师、药师证都有，平时主要是做医生，药师证是顺带着考的。”江西景德镇一位药师告诉记者，自己的证件是中药执业药师证。“如果要双证，我就考个双证。我学西医的，中药都能考得过，西药的应该不难。”
　　记者发现，“挂证”的背后是双方利益的驱动。一方面是药店算成本账，在江西九江，一名全职执业药师月薪要四五千元，而“租证”只要千元左右。另一方面，辛苦考下证的药师也不愿去药店只当个“站柜台”的。
　　国家行政学院副教授胡颖廉指出，目前我国在医院药房和社会药店的执业药师总量并不少，但由于待遇、晋升等因素，有不少拥有执业药师资格的人士不愿意走出体制。
　　完善执业药师诚信体系建设
　　按照《药品经营质量管理规范》规定，企业法定代表人或者企业负责人应当具备执业药师资格。企业应当按照国家有关规定配备执业药师，负责处方审核，指导合理用药。但在实际操作中，药店租用执业药师证开业、药师“挂证”不在岗，已是业内“公开的秘密”。
　　食药监总局有关负责人表示，加大打击力度的同时，完善执业药师诚信体系建设也是监管部门的重要抓手。为了加强对执业药师行为的规范，食药监总局正在推进全国执业药师注册管理信息系统升级工作，实现全国执业药师注册数据的互联互通，通过该信息系统记录执业药师不良执业行为。
　　在中国药科大学国家执业药师发展研究中心副主任康震看来，“挂证”问题的核心在于药店的定位偏差，本该扮演提供社会公共医疗服务的场所，现在变成了商业的卖场。定位偏差导致药店没有足够的处方可供调配，收入主要依靠推销OTC药品、保健品，也自然没有聘请全职执业药师的意愿。
　　如何解决定位偏差问题？胡颖廉认为，一方面患者要养成听从执业药师购药的科学习惯，而不是凭感觉自我药疗，甚至自行购买处方药；另一方面社会药店应当将执业药师的药事服务作为重要的附加值，而不是推销个别药品。












进入【新浪财经股吧】讨论
