






　　新华社沈阳5月23日电 题：微信“股神”如何诈骗1.2亿元？
　　新华社“新华视点”记者李铮、黄璐、张逸飞
　　微信偶遇热心“股神”，原以为可以一夜暴富，结果百万血汗钱5天化为乌有，沈阳市民王大爷经历了人生的大喜大悲。
　　近日，沈阳市公安局捣毁一个利用虚假期货交易平台实施网络诈骗的犯罪团伙。1.2亿元的巨额诈骗资金警示“王大爷”们：天上从来不会掉馅饼。
　　微信群结识“只赚不赔”的热心“股神”
　　沈阳的王大爷退休后一直想投资股市。2017年秋天，一位自称“投资专员”的人加了王大爷微信好友，每天热心地和他讨论股票投资。渐渐地，王大爷相信了其“没有专家做指导，散户赔钱理所当然”的言论，并毫不犹豫地进入了“投资专员”推荐的投资群。
　　王大爷观察发现，这个投资群里几十个人，除了负责解析市场、指导投资的“指导老师”，群友们每天也都在讨论股指期货、原油现货、黄金、境外股市等话题，“看上去非常专业”。在这个群，王大爷认识了一位威望极高的“指导老师”李成。
　　在王大爷看来，李成对于证券市场很有研究，他在群中晒出的几个账户也让王大爷心里有底了，“他每一个账户里都有好几千万元的资金可供操作，一天赚三四十万元跟玩儿一样。”
　　王大爷觉得，李成不仅投资业务能力强，还很有人格魅力。据李成在群中说，自己在投资的同时还热心慈善，资本市场上赚取的高额回报有一部分都捐给了慈善事业。在群里他还表示希望能够帮助、指导大家投资，实现本金快速翻倍，和自己一样去“感受做慈善时的那份幸福”。
　　看到群友动辄每天几万元、数十万元的收益，又有一个投资只赚不赔的“指导老师”主动给予投资意见，王大爷再也坐不住了。他在港股指数投资平台开户并注入资金50万元，坚信自己的钱会像李成说的那样翻三倍。
　　投资143万元5天亏尽，牵出1.2亿元网络诈骗案
　　让王大爷没想到的是，尽管每一步都按照李成的指示操作，但不到一天时间，开户时注入的50万元就亏空殆尽了。
　　“你这次赔钱主要是投的太少了，关键时候没钱补仓造成的。”出于对李成的信任，王大爷又分两次注资共93万元，几乎掏出了全部家底。不到5天，后续投入的资金也赔光了。之后，李成仍催促他继续投入资金，而对于此前“本金增长3倍”的承诺只字不提。
　　王大爷这才警觉起来，向银行核实自己的转账记录才发现，资金并未转入平台，转账被对方做了手脚，钱款已经消失得无影无踪。王大爷意识到自己遭遇了诈骗，今年2月3日到沈阳市公安局皇姑分局报了案。
　　沈阳市公安局经分析研究认为，这是一起典型的利用虚假交易平台实施网络诈骗的案件。经缜密侦查，4月27日，专案组分赴江西省景德镇市、广东省深圳市和珠海市、湖南省益阳市等地展开抓捕。截至5月9日，专案组先后将包括李成在内的26名犯罪嫌疑人抓捕归案，涉案金额近1.2亿元。
　　利用虚拟投资平台诈骗警惕高收益投资骗局
　　沈阳市公安局网安支队案件大队大队长张宏大介绍，这个犯罪团伙寄身于经工商部门注册的正规公司，通过博取信任、诱骗资金注入、制造亏空假象实施诈骗。
　　犯罪团伙首先通过“托儿”在微信群中制造“只赚不赔”的假象，烘托“指导老师”的“神操作”，利用投资人急功近利的心理取得信任。据犯罪嫌疑人交代，团队里每个人有20多个微信账号，每天都在各个微信群中探讨股票交易，追捧“指导老师”，“每个投资群中只有被诱骗的投资者是真实的，其他人都是演戏的‘托儿’。”
　　取得信任之后，就诱骗投资人在其设立的期货投资平台上投资。犯罪团伙在网上租用支付通道，投资人以为资金注入到投资平台，实际上支付通道直接将资金转到了该团伙账户中。办案民警介绍，所谓的金融平台都是虚拟的，主要目的是吸引投资者投入资金，最终侵占投资者的金钱。
　　在投资者投入资金后，犯罪团伙将账户操作爆仓。“他们会诱骗投资者进行反向操作，比如在股票下跌时继续买进，直到账户资金被炒成零后，游戏就结束了。”骗子的高明之处在于，投资者亏空后，会认为是正常亏损，不会想到是投资公司用虚拟平台在演戏。
　　办案民警提醒，投资者选择投资渠道时，应选择正规的投资平台，不要有一夜暴富的幻想，高回报、高收益都是骗子常用的诈骗噱头。





责任编辑：刘万里SF014

