






　　市场上的“烂水果”去哪了？知道答案后整个人都不好了
　　眼下正是各种瓜果
　　上市的季节
　　买水果最怕什么？
　　当然是买到
　　表里不一的烂水果！
　　小陈是杭州勾庄果品批发市场的营业员，近日他向媒体爆料了一些内幕，比如说，有腐烂水果流入市场，进入茶楼、酒店和冷饮店．．．．．．
　　小陈：“本来应该销毁的水果，低价推向了市场。”
　　“我们果品集团公司将很多处理的水果，本来应该自行销毁的，但把这种处理水果却推向市场，还强行要我们签字。”

　　小陈举了个例子，比如这张成交单，注明出售芦柑三百件，“件”在这里就是箱的意思，每件十块钱，也就是说每箱十块钱，成交金额是三千块钱。
　　这笔交易是5月16日上午八点半左右成交的，上面有手写一行字注明：处理，不可食用，还有一个签名，小陈说是他所在的营业五组宋组长的签名。

　　小陈说：“腐烂发霉的，每天都有三四百箱这种水果需要处理。”
　　“烂水果有人会买，比如榨汁，还有冷饮店，还有一些茶楼会用到，还有些酒店在晚餐时，做水果拼盘会用到。”




　　部分视频对话内容
　　小陈：“那个破瓜就是KTV拿去榨汁的，是吧？”
　　杭州勾庄果品批发市场经营户：“切片。”
　　小陈：“切片吃？他说榨汁。价格呢？”
　　杭州勾庄果品批发市场经营户：“一共要六十块钱。”
　　小陈：“有几箱？”
　　杭州勾庄果品批发市场经营户：“四箱。”
　　小陈说，这笔交易，四箱坏掉的哈密瓜，经营户卖了六十块钱。

　　目前，杭州市余杭区农副物流中心市场监管所已针对此事展开调查。
　　水果售卖圈内有一句话叫“水果不烂，地球不转”。通俗讲就是：只要卖水果，就肯定有烂的。
　　烂水果、好水果混着卖
　　在一些水果店、菜场或超市里，卖水果的人都会重复着一个动作：挑水果，把新鲜和不新鲜的水果混在一起。如果有顾客质疑，就可以回答，都是今天刚上的，被人挑来挑去就成这样了。
　　但你要知道，水果利润最高可达60%，最低也有30%，即使水果不新鲜，以稍低价卖出去还是有利可图的。

　　坏的部分切掉，包上保鲜膜
　　有些商家还会把坏掉的水果切掉，包上保鲜膜，再打上当天的标签。这在行业内有个专业名称叫翻包。
　　最常翻包的水果是瓜类和火龙果。而卖水果的会说：这样做一点儿事没有，一般人是吃不出来的，况且价格很便宜……
　　来看下产品质量检测流通中心曾做过的一个实验：
　　检测师先用清水冲洗刀具、菜板和西瓜，然后把西瓜平均分成6份，将其中3份用保鲜膜封盖后放入冰箱保鲜层，另外3份则直接放入冰箱保鲜层（保鲜层的温度为5℃）。

　　结果，包上了保鲜膜的水果，细菌含量惊人！
　　为什么会这样？
　　这是因为使用保鲜膜覆盖在切开的西瓜表面，可使西瓜内部形成一个相对密闭的空间，保存西瓜内部水分的同时，也给细菌的繁殖提供了便利条件。
　　制成新鲜果汁
　　有些商家还会把烂水果制成“新鲜果汁”出售。
　　在购买鲜果果汁的时候一要看色泽，纯好果汁应具有近似新鲜水果的色泽，如果颜色特深，说明其中的色素过多，是加入了人工添加剂的伪劣品。
　　纯好果汁具有水果的清香，而伪劣的果汁产品闻起来有酸味和涩味。

　　水果烂了到底能不能吃？
　　很多人认为，水果烂了不要紧，把坏掉的部分切了就可以吃了，这种认识不正确！如果是磕碰伤或低温导致的冻伤，那还影响不大。但如果是霉变腐烂，这种水果必须扔进垃圾桶。
　　苹果、橙子等保存不当或存放过久，表面会出现霉斑。烂掉的水果中含有真菌毒素，最常出现的就是以扩展青霉为代表的青霉，其产生的展青霉素对健康威胁最大，导致神经、呼吸、泌尿等系统的损害，引起动物胃肠道功能紊乱、肾脏水肿等病症。
　　最关键的是，这些毒素不只存在于水果烂掉的部分，可能也会渗透到看起来正常的果肉中。中国预防医学科学院的一项调查发现，在霉变苹果中，即使外观正常的部分也含有展青霉素，达3毫克/千克（是霉变部位的10%-50%）。
　　因为，尽管剩下的是未腐烂的部分，但是腐烂部分的微生物代谢所产生的各种有害物质可通过水果汁液向正常部分渗透、扩散，尤其是真菌，在水果中繁殖很快，很多在繁殖过程中会产生有毒物质。
　　因此，宁吃鲜果一口，不吃烂果一筐，千万不能图便宜买不新鲜的水果，超市中的水果块也不建议买。为了健康，选择表皮色泽光亮、肉质鲜嫩、有香味的新鲜水果，如略有小斑或少量虫蛀等“外伤”，可用刀挖去虫蛀的地方及周围超过1厘米处的果肉，霉变腐烂或虫蛀面积较大的水果应果断丢掉。





责任编辑：孙剑嵩

