






　　租金涨得快“公寓”尤其贵，“黑中介”横行收费猫腻多——透视租赁市场乱象
　　新华社记者邓华宁、孔祥鑫、李金红
　　加上“公寓”两字租金就贵很多，明明已经签了租房合同，莫名其妙又被加收排污费、热水费……
　　记者调查发现，今年以来，房屋租赁市场出现租金上涨较快，长租公寓高端化等问题，消费欺诈、“黑中介”等乱象也屡禁不止。业内人士建议，政府在加大市场整治力度的同时，应尽快完善相关法律法规，并出台配套扶持政策。
　　“公寓”比一般出租房贵，租金趋势性上涨
　　前段时间，北京万科翡翠书院自持租赁项目引起公众关注：90平方米三居室的月租金为1.5万元至1.8万元，如果一次性签订10年的租期合同，租金180万元起。而同一地段130多平方米的普通三居室的租金也不过8000元左右。
　　“现在哪有租客会去和房东谈10年一付？”在北京中关村科技园工作的杜晨对记者说，“10年合约锁死了自己，而且一次性拿不出近200万元只能去贷款，但租房贷款利息也挺高，还有可能刺激房租上涨。”
　　万科之外，为数不少的长租公寓项目也走了高端路线。据记者调查，在一线和热点二线城市，以自持物业为主的长租公寓企业拿地成本普遍较高，而以分散运营为主的长租公寓运营成本也很高。据365地产家居网战略部主席胡光辉介绍，分散运营的长租公寓首先要从居民手中归集房源，而居民提供不出发票，企业无法抵扣税。其次是居民房屋多数需要维修，成本也很高。
　　据记者调查，为破解投入大、盈利难的困境，目前长租公寓项目租金一般比周边民房平均租金贵15%以上。
　　此外，根据多个专业机构监测，近年来一二线大城市租赁需求持续增长，租金水平趋势性上升。据千龙网云房数据中心统计，截至今年1季度末，上海市月租金67.7元/㎡，同比上涨4.0%；深圳市月租金76元/㎡，同比上涨3.2%；杭州市月租金50.5元/㎡，同比上涨6.3%；南京市月租金44.8元/㎡，同比上涨1.1%。
　　签合同后又加收费，刚住1个月被“黑中介”威逼退房
　　“有的长租公寓涉嫌消费欺诈，而消费者却无处维权。”不久前到南方某城市工作的何先生说，他入住了一家品牌公寓，没想到签订合同后，长租公寓又收取了排污费、热水费近1000元。
　　何先生说，这种签订合同后又收费的行为涉嫌消费欺诈，他首先打电话报警，警方让他找住建部门的房屋租赁处，可是电话一直打不通。他又打电话给消协、物价局、市长热线，得到的答复都很含糊。“我后来要求退押金退租，可公寓方说不交费不能退押金。合同上写的房租一月2300元，实际花了3300元都不止。”
　　记者调查发现，目前租赁市场上“黑中介”、虚假房源、中介收费不合理等乱象仍屡禁不止。在北京租房的张女士从一家中介处租到一套小两居，以“押一付三”的方式交纳了近万元租金。可是刚住进去一个月，中介就通知她房东要将房子收回，并以各种方式威逼她退房，等张女士报案后才发现是“黑中介”。
　　在杭州钱江新城工作的李嘉已经租房3年多，他告诉记者，目前市场上的租赁房源绝大多数是私人房产，租赁合同一次只能签订一两年。租住在南京“东南青年汇”公寓的大学毕业生王华说，即便是政府提供的公寓，租赁周期也不长，有的要求一年一签，有的只允许毕业住3年。
　　“现在都说保护承租人的利益，可是出租方的利益谁来保护？”海口市民陈先生说，他的一套新房出租4年后面目全非。“有的承租人对房屋很不爱惜，而出租协议对于出租人的保护条款不明晰。”
　　尽快完善法律法规，并出台配套扶持政策
　　业内人士认为，推进租赁市场健康发展，需要在加大市场整治力度的同时，尽快完善相关法律法规，并出台配套扶持政策。
　　我爱我家副总裁胡景晖说，我国租赁市场缺少标准，同样类型纠纷，不同的法院判决的结果可能不同。所以，胡景晖等业内人士建议，尽快出台《住房租赁管理条例》，规范承租人、出租人、中介的各方行为。
　　“要加快制定符合租赁行业发展的税收标准，推进长租项目资产证券化步伐。”中国饭店协会公寓委员会专家组教授穆林说，近日相关部委已经出台推进住房租赁资产证券化的文件。要落实好这份文件，还需要在税收方面制定切合实际的优惠政策，形成合力共同推进。
　　贝壳找房首席经济学家杨现领认为，未来中国的租赁房体系应形成多层次供应。存量物业改造的长租公寓产品应用来保障中端市场，而政府筹措的各类公租房，以及在集体土地上建设的出租房源也应加快实现平价上市。
　　一些市民建议，银行在设计租房贷这类产品时，要多考虑年轻人的实际承受能力，推出利息优惠、能分期支付或短期使用的金融产品。（参与采写：郑钧天）





责任编辑：梁斌SF055

