






　　手机APP自动续费“套路”多，加强监管莫让收费“藏头露尾”
　　新华社济南9月13日消息，本想只开通一个月会员，却在第二个月被自动扣费；想解除自动续费，找了半天也不知道如何取消……时下，手机应用付费市场火爆，不少用户吐槽一些手机APP的会员充值服务玩起了“猫腻”，用户购买的包月服务在不知情的情况下被悄然自动扣费，让本来的自愿选择，变成了“被动续费”。
　　APP“主动”帮用户选择自动续费
　　“就开了一个月会员，结果下个月被扣了钱，打电话咨询客服才知道是自动续费。”济南市民孙祺告诉记者，虽然一个月会员也就10几元钱，但她对何时同意开通自动续费完全没有印象。
　　“本来想体验一把会员待遇，点击付费后才想起来，好像不起眼的地方有个自动续费选项被默认勾选了，回头一看果然‘中招’了。”威海市民郭先生告诉记者，自己在某款视频APP上开通会员时，选择了系统默认的选项，结果发现自己购买的是自动续费套餐。“想取消自动续费，程序比开通时繁琐多了。”
　　业内人士透露，一些手机APP提供的付费服务中，用户在开通会员时，系统会“默认”帮用户勾选自动续费，并用较小的字号标记出来，如果不仔细看，根本就浑然不觉。很多用户即使后期发现，但由于退订程序复杂、扣费金额不高等原因，不一定马上取消，很多手机APP通过这种方式谋利。
　　记者对多款APP进行了测试。在大多数常用软件中，付费页面均有选择自动续费连续包月选项和单独包月选项，两个选项并列。但在爱奇艺、饿了么等应用的会员充值界面，系统默认选择的是连续包月套餐，在套餐下方，写着一行字号较小、字体颜色偏淡的话：“首月到期后，则会自动续费。”如果不仔细看，很难注意到。
　　自动续费“套路”多
　　记者发现，不少消费者都曾遇到自动续费问题，很多人都在不知不觉中掉进了消费陷阱。在有关自动续费的问题上，一些APP的“套路”是这样“玩”的。
　　套路一：“免费试用”不免费。苹果应用商店中一款拍照APP，在首页打着“解锁更高级功能——点击免费试用”的幌子，用户点击进去却被要求开通包月服务。原来，所谓的“免费试用”是先购买每月的包月服务，然后才能获得赠送的“7天免费”会员服务。
　　套路二：充值优惠“代价”不小。在一些APP的页面顶部，常出现“一分钱体验7天会员”“5块钱充值一个月会员”等诱人标语。但消费者充值后，却在接下来的几个月连续遭遇扣费。对于此类活动，部分APP往往在诱导性标语和图案上，使用夸张的字号，但在活动宣传页的某个“角落”，“悄悄”标注“1分钱体验会员将尊享连续包月会员特权，自动加入连续包月计划”等协议，用户只要付费就相当于同意了协议条款。
　　套路三：“自动续费”成了唯一选项。记者用苹果手机充值某微博会员时，充值界面只有4个套餐，分别是“连续包年”“连续包半年”“连续包季”“连续包月”，在套餐下方的小字自动续费声明中，写着“如需取消续订，请在当前订阅周期到期前24小时，手动在相关设置管理中关闭自动续费功能。”用户在充值界面没有单独包月或包年选项，一旦选择充值，只能选择自动续费。
　　加强监管让自动续费成为“显规则”
　　随着用户对优质内容需求的提升，部分视频、音乐类应用均采用免费+付费搭配的服务模式，其中付费用户数量呈现年年攀升态势。2017年，爱奇艺、优酷、腾讯视频等主要视频网站付费会员数量均超过2000万，我国视频付费用户已经超过1亿。相关专家认为，面对庞大的付费市场，不应让原本公开透明的“显规则”变成了“藏头露尾”的“潜规则”。
　　“一些APP以不明显的方式提示消费者同意自动续费的服务条款，侵犯了消费者的权利。”北京京师律师事务所律师左胜高说，“《中华人民共和国消费者权益保护法》赋予了消费者知情权，经营者在经营活动中使用格式条款的，应当以显著方式提请消费者注意，否则是对消费者充分知情权的一种侵害。”
　　左胜高建议，互联网企业在付费问题上，尤其是涉及商品或服务的费用、履行期限等与消费者有重大利害关系的内容，应当使用与其他文字颜色、大小相同的字体，并放置于显著位置。此外，相关协议不应“默认”被勾选，而是设置程序让消费者完整阅读，独立做出选择。
　　兰州大学新闻与传播学院教授李惠民说，手机APP在付费充值中“玩套路”，其实是在利用消费者的信息弱势地位，达到误导消费目的。工商、网信等部门要承担起监管的主体责任，加大检查频率和惩处力度，同时建立起“黑名单”制度，将多次违规、整改不力的企业列入“黑名单”，定期向社会公布。
　　同时，消费者在开通会员时也要看清条款内容。一旦遇到自动续费陷阱，要多收集证据，及时与服务提供方进行协商。如果协商不成，可向工商、消协等部门投诉，也可以通过法律诉讼的方式维护自己的合法权益。





责任编辑：李彦丽

