








　　新光大中心曝精装房质量问题

　　本报记者陆肖肖北京报道
　　原以为买精装修的房子可以省去不少麻烦，没想到却惹来更多的烦恼。近日，北京市通州区新光大中心8A的业主遇上了烦心事，房屋渗水、墙面开裂等房屋质量问题成了他们绕不过去的坎儿。
　　精装房现质量问题
　　新光大中心的8A栋业主张先生向《华夏时报》记者反映，自己的房子收房一个月以来一直存在质量问题，至今未能入住。“房子问题很多，卫生间渗水严重，地面防水都没做好，地板翘起来了，墙面也裂了”，张先生表示，在房屋维修单上，自己家房子登记的问题大大小小的有十几项。
　　不止张先生，新光大中心的多位业主也遇到了问题，目前已有100余名业主加入了8A业主维权群。在维权业主总结的问题清单中，记者看到，一共有10项具有共性的问题，集中在卫生间渗水、漏水；屋内空气质量不达标，有严重异味；墙面裂缝、墙砖裂缝、室内楼梯面裂缝；屋内踢脚线发生变形等。
　　袁女士在业主群里表示，“放了竹炭包和陶瓷去污染颗粒，还喷过光触媒，屋里还是有刺鼻味道。”王女士则反映，自己家卫生间渗水问题严重，有的水从卫生间外的墙缝中渗出来，有的从外面的地板缝冒出来。“开发商是给修了，打了玻璃胶，但压根没修好，之前冒水的地方改从其他地方冒水了。”
　　《华夏时报》记者在现场了解到，目前，新光大中心8A入住的业主并不多，许多房子仍在修补中，有的房屋一大片地板被掀开，工人仍在做修补工作。记者进入一业主家里，进门就闻到了屋子里浓重的异味。墙面开裂、踢脚线变形等问题也十分明显。
　　记者查阅资料发现，新光大中心是光大控股旗下的商业项目，项目公司名为北京华恒兴业房地产开发有限公司，8A在2015年11月取得了预售证，该栋楼销售时，通州市还未发布商办项目的限购政策。
　　开发商：个别房屋有渗水问题
　　记者了解到，11月14日交房后，购房者曾多次和开发商对接，开发商也对房屋进行了维修，但问题一直未能彻底解决。
　　对此，《华夏时报》记者采访到了北京华恒兴业地产的相关负责人，该负责人表示，目前8A商务办公楼个别业主房屋出现了淋浴间轻微平面渗水的情况，公司与业主沟通后已开展排查工作，截止到目前未发现质量瑕疵及质量问题，但不排除精装单位在施工过程中施工误差情况。
　　就业主房屋是否达标就交房的质疑，该负责人表示，新光大中心交付的房屋符合法定及约定标准，不存在未达入住条件的情况。如果排查后发现相关房屋问题属于装修保修范围，公司将依据国家规定进行保修。
　　针对业主面临的房屋质量问题，秦兵房产律师团律师徐斌表示，业主需要团结起来维权，对出现的问题进行鉴定，问题确定后可以对开发商提起诉讼。开发商是否需要对业主进行赔偿，还需要具体分析问题所在，根据合同约定进行判断。
　　另外，记者通过天眼查网站了解到，该项目公司北京华恒兴业房地产开发有限公司注册资本为2亿元，目前已经全部质押给了中国光大银行股份有限公司北京西城支行，对此，北京华恒兴业地产方面回应称，质押所得款项均用于项目开发建设。
　　对该项目的质量问题，本报记者将持续关注。
　　（华夏房地产爆料热线：010-59250061）












进入【新浪财经股吧】讨论
