








　　新华社广州9月21日电（记者胡林果）记者从广东省消委会获悉，自今年8月以来已接到消费者对共享单车之一小鸣单车的投诉咨询96宗，投诉内容均为押金无法退还问题。消费者反映称，小鸣单车承诺1-7个工作日退还押金，但其申请退款7个工作日之后仍然没有收到押金款，最长拖延时间达数个月。
　　消费者反映，小鸣单车官方微信、微博均无人工服务进行反馈沟通，只有系统自动回复且客服电话一直打不通，客服邮箱也一直没有回复。广东省消委会接到投诉后，随即拨打400热线联系小鸣单车，与客服人员取得联系后将消费者投诉内容进行反馈，并要求对方尽快退还押金，妥善解决退款难问题。
　　9月15日，小鸣单车对广东省消委会作出书面回应称，小鸣用户押金是专款专用，有委托第三方银行监管，不存在资金安全风险，目前企业方已加大客服和技术力量投入，进一步畅通维权渠道，加快退款进度，并将积极配合消委会调查监督工作，妥善解决此次退押事件。
　　广东省消委会认为，本次事件充分暴露了共享单车模式在保障消费者财产权、知情权、安全权等方面存在的不足，包括押金存管不透明、“重运营　轻售后”、“重市场轻服务”等问题。
　　广东省消委会也提醒广大消费者，要高度重视预付式消费风险。建议消费者最好在消费前做到货比三家，尽量选择信誉度较高、退款快或押金较少的交易对象；谨慎面对经营者推出的充值营销活动，不要在账户预存太多资金；尽量在消费后及时申请退回押金和预付款，以避免给自身带来损失；同时注意保存好消费凭证、客服记录等相关证据，一旦遇到资金退不回的情况，及时向消费者保护组织或行政监管部门投诉举报，依法维护自身合法权益。











进入【新浪财经股吧】讨论
