








　　收房不满俩月就漏雨地板被泡
　　通州新光大中心开发商：雨天风压过大导致雨水灌入已采取整改措施
　　来源：北京晨报
屋内漏雨的视频截图。
　　通州区新光大中心的业主反映称，一场大雨过后，多户屋内进水，导致地板被泡。不少业主称，今年7月初刚收的房。“北侧住户家里普遍渗水，以后还会不会漏雨？实在让人担忧。”对此，开发商北京华恒兴业房地产开发有限公司回应称，中心设备楼层北侧为通风区域，前几天迎风面风压过大导致雨水灌入，且部分窗户胶缝封闭不严，在极端天气情况下导致漏雨。公司主动与业主进行了沟通，会积极按维修计划推进相关工作。
　　收房不足两月房屋进水
　　“8月11日那天，外面雨下得特别大，感觉屋子里也在下雨，水顺着北侧一面玻璃墙流到屋内，客厅的木质地板全泡了水。”家住26层的刘女士告诉记者，7月初收房，直到8月初才正式入住。记者在业主提供的视频中看到，客厅北侧的顶灯位置不停滴水，墙角处放着桶，正在接水。 
　　前天，记者来到刘女士家，室内已经搬空，正在装修。原先漏雨的位置已经切开了一个方形的口。从客厅北侧墙角处卸下来的天花板靠在墙角处，摸着还有湿滑感。刘女士表示，开发商负责维修，同意更换地板，关于赔偿问题，尚未与开发商达成一致。 
　　“我们花了五六百万买的房子，号称副中心地标性建筑，交房还不到两个月，一场暴雨就让我们傻眼了。”业主高女士表示担忧，“漏水是不是房屋质量有问题？希望开发商尽快调查，赔偿业主损失。”
　　进水房屋均在公寓楼北侧
　　据小区业主反映，进水的房屋均在公寓楼北边。记者在一位业主家看到，靠北侧墙体的主体为玻璃，漏雨的位置恰位于玻璃窗处。
　　“我们家窗户底端连着的地板能看到积水，但是没有别的业主家情况严重。”据25层的一位业主介绍，同楼的一家窗户漏雨非常严重，日前刚换完地板。
　　“收房的时候，窗户我关了，没想到雨还是漏进来了。”21层一位业主告诉记者，当晚接到物业电话，让他过来一趟，“我到的时候，屋子里已经收拾过了，窗户还是关着的，明显还能看到地上有大水印。上周末去的时候，有工作人员正在给窗户打胶，对方说打了胶就没事了，只能等下一场大雨检验了。”
　　开发商已采取整改措施
　　关于房屋进水原因，公寓楼开发商北京华恒兴业房地产开发有限公司回应称，公寓楼北侧为设备层通风区域，由于迎风面风压过大，导致雨水灌入。设备层以下部分房屋受渗水影响，且部分窗户胶缝封闭不严，也导致局部渗水。也存在个别户未关窗而进水。 
　　“当晚接到客户反映有关房屋漏水问题后，工作人员及时赶赴现场进行应急处理。”开发商方面称，查明渗漏原因后，与相关漏水业主进行了沟通，并制定了完善的整改方案，北侧设备层加装披水板，对个别窗户胶缝封闭不严处全部重新打胶，目前未再出现漏雨现象。“我司正在安排维修，对于户内存在损失的业主也在联系核实中。”  
　　北京晨报现场新闻记者 汪慧贤　线索：辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
