






　　没完没了的录音推销、屡禁不绝的小额诈骗……谁在操纵952开头的骚扰电话？
　　新华社厦门9月4日电题：没完没了的录音推销、屡禁不绝的小额诈骗……谁在操纵952开头的骚扰电话？
　　新华社“新华视点”记者颜之宏
　　“前一阵是一个叫汤姆的老外反复怂恿我免费学英语，后来有个姑娘叫我去买便宜的茅台酒，再后来就有人打电话来说我买东西被抽中旅游大礼包。”说起最近接到的952开头的骚扰电话，厦门的何先生十分烦恼。
　　近来，不少手机用户吐槽：接到以952开头的8位电话号码，或者没完没了地放录音推销，或自称公司客服告知你中奖了……即使把这个号码拉入“黑名单”，但不久又有同类电话不断打入。
　　究竟是谁在操控这些骚扰电话？对方为何能精确知晓手机用户个人信息？
　　精准掌握信息的“神奇”号码
　　近来，不少手机用户向“新华视点”记者反映，经常能收到9521或9520开头的骚扰诈骗电话，少则一周三四个，多则一天四五个。
　　蹊跷的是，这些骚扰诈骗电话掌握了精准的个人信息。记者接到一个号码为95211613的来电，对方自称“京东酒水客服”，说茅台酒厂正在进行“酒水试喝”活动，邀请记者试喝一瓶价值298元的白酒，仅需在签收快递时支付10元的快递费和29元的“酒水保价费”即可。随后，对方在电话中精确地报出了记者所在单位的总部地址。
　　记者与京东官方核实后得知，该号码并非京东客服电话，京东也不会通过客服电话进行商品推销。
　　根据腾讯手机管家提供的统计数据显示，今年4月以来，以9520、9521开头的骚扰诈骗电话号码数从800余个激增至8500余个，影响人群从每日24万余人升至410万余人。
　　据腾讯手机管家安全专家杨启波介绍，由于部分知名企业客服电话也以95开头，所以，这类骚扰诈骗电话具有较强迷惑性。
　　小额诈骗屡屡发生，个人信息不断被买卖
　　记者发现，不少网友反映曾接到过952开头的骚扰诈骗电话，部分网友表示，快递寄来的“礼品”大多是“废品”，但由于受骗金额不高，也懒得报警了。
　　厦门市反诈骗中心民警洪恒亮介绍，由于此类电话诈骗通常涉及金额较小，即便受骗，多数受害者并不会向相关部门报案，导致这些诈骗电话持续作案。“收39元快递费和保价费，但这瓶酒的成本一般只有几元钱，对方仍然能获利20多元。”洪恒亮说。
　　记者从一些从事外呼业务的企业了解到，1万个号码外呼最快仅需半小时，接通率为40%至60%。如按以上数据计算，相关外呼电话每小时可被8000至12000名手机用户接听，若每百人中有一人上当，每单获利10元，一小时可获得千元左右的“收益”。
　　不少手机用户表示，这类电话诈骗虽然金额不大，但烦不胜烦。而且，最让人担心的是，如此精准的个人信息是如何到这些不法分子手里的？
　　警方介绍，电话诈骗团伙一般会通过各种渠道购买大量个人信息。据记者调查，由于个人信息泄露的渠道越来越广，“黑市”中每条个人信息的“交易成本”也在下降，仅需花费几元钱就能在黑市上买到搜索对象精确的个人信息，其中包含近半年来通话记录、出行信息、账单消费以及人脉关系等，甚至还有针对搜索对象详细的量化评分。
　　“除基本身份信息外，涉及衣食住行的其他信息一旦泄露，骚扰和诈骗成功率会大大增加。”警方表示，不法分子和机构会根据搜集到的个人信息分门别类做“用户画像”，然后根据不同人群的现实需求对骚扰诈骗活动进行“订制操作”。
　　如何加强对骚扰诈骗电话的监管？
　　2017年开始，9521和9520开头的骚扰电话问题就曾被多次曝光，然而一年多过去，更多信息精准的诈骗电话加入了“952”行列。
　　能否全线停止952号段呢？据中国电信厦门分公司相关负责人介绍，由于不少企业的正规服务也使用了952号段电话，如果全号段屏蔽，有可能影响相关用户的正常使用。
　　记者就“运营商是否有针对952开头的骚扰诈骗电话的措施”咨询了中国移动和联通客服，对方均建议“自行下载手机软件进行终端屏蔽”，中国移动客服还表示，“移动运营商提供的是公共服务平台，无权干涉通信自由”。
　　杨启波建议，加强对952号段的骚扰诈骗监管，可充分利用大数据和人工智能算法等互联网监管技术，建立预警熔断机制，对于频繁使用录音方式呼出的号段进行限制，对于将号段违法分租给他人的企业纳入失信名单，从源头端规范企业行为。
　　杨启波还建议，手机用户可通过下载专门安全软件用以识别和屏蔽952开头的号码来电，在接到骚扰诈骗电话时对其进行标记，由后台专业团队进行甄别处置。
　　此外，左晓栋建议，应成立个人信息保护的专门平台，不仅打击涉及违法犯罪的公民个人信息泄露倒卖行为，还应将尚未达到犯罪标准的买卖行为纳入社会征信体系，让公民个人信息成为谁都不敢碰触的“高压线”。
　　“只要电话里跟你谈钱，不是熟人一律挂断。”长期从事反诈骗工作的洪恒亮建议，不要轻信任何陌生来电，如已经发现涉及电信诈骗的相关线索，应及时报警。





责任编辑：陈合群

