








　　警惕新型“副号”钓鱼诈骗深圳男子一夜被盗刷5万多
　　中新网2月8日电 一觉醒来，深圳男子何先生发现自己的手机被锁定，京东账户遭陌生人盗刷。
　　随后何先生发现，自己的手机曾经被一个陌生号码接管。来自运营商的短信显示，这是一项办理添加副号的业务，何先生的手机号码被犯罪分子添加为副号。当副号手机关机，所有短信都会被主号接收，犯罪分子就是趁此期间接收何先生的短信验证码，在其京东账户用白条消费和申请贷款，一夜间洗劫了5万多元。
　　新型“副号”钓鱼，回条短信就中招
　　由运营商提供的一卡多号业务，在不换手机、不换SIM卡的基础上，用户可以增加最多3个真实手机作为副号。
　　主号只要编辑短信“KT手机号码”发送给运营商，该手机号码会收到一条来自运营商的确认短信，回复Y就会成为副号。当副号关机时，电话和短信都会被主号接管。
　　根据360安全中心调查，犯罪分子使用的主号号码曾被多名用户举报，该手机号向不同号码发起绑定副号的短信，以“广撒网”的方式钓鱼。如果有人不慎回复Y，就会上钩成为副号。
　　连环陷阱，四步实施盗刷全过程
　　根据360安全中心分析，在何先生被盗刷的案例中，不法分子的整个犯罪过程分为四个步骤，对何先生的京东账户和银行卡进行洗劫：
　　第一步，买料。犯罪分子在网上购买一些机构和网站泄露的姓名、银行卡号、身份证号和预留手机号，俗称为“四大件”。近日国内有一外号“料主”的女嫌犯落网，查出银行卡“四大件”50多万条。这类银行卡信息泄露的用户就会成为犯罪分子的目标。
　　第二步，钓鱼。犯罪分子向已经掌握了银行卡信息的用户发起绑定副号的业务申请，以广撒网的方式寻找作案对象。尽管何先生并不记得收到和回复过这条短信，但如果是何先生手机中木马被控制，犯罪分子已经能随意截获其短信验证码，似乎没必要用绑定副卡的方式多此一举。在事发前的2月2日晚间，何先生刚刚从老家湖南返回深圳，因为开了一天车，不排除因为疲劳一时大意回复了短信。
　　第三步，强迫关机。由于主号只有在副号关机的情况下才能接管短信，犯罪分子这时一般会采用两种手段，一是利用短信轰炸强迫目标把手机关机，二是利用手机云服务，对手机进行远程操作。犯罪分子一般会通过各网站泄露的数据库查找攻击目标的常用密码，再尝试登陆手机云服务。智能手机云服务普遍有应对手机丢失的“销毁资料”功能，通过这个指令，可以迫使何先生的手机处于关机状态。根据何先生事后查证，犯罪分子在2月3日凌晨0点47分至1点14分之间，每过5、6分钟就发出一次“销毁资料”指令，这期间何先生的手机短信都会由犯罪分子的主号接管。
　　第四步，空手套白狼。利用主号收到的短信验证码，犯罪分子对何先生的京东账户进行了疯狂洗劫。除了白条消费1000元左右，还在京东金融金条账户贷款52000元，转到中国银行卡以后，又实施转账和无卡取款。
　　针对何先生手机被锁定关机的遭遇，360安全中心提醒用户，在接到各类短信通知后，一定要看清短信内容，不可随意回复，对自己不熟悉的业务应及时咨询客服。
　　另据介绍，手机云服务的“销毁资料并锁定手机”功能，旨在帮助用户防止手机丢失后被非法操作，避免个人信息泄露。强烈建议用户为云服务账号单独设置高强度的密码，避免与其他网站使用统一密码，以免遭到“撞库”侵害。
　　经调查，何先生的360OS云服务备份类型仅设置了普通短信，并没有备份银行类及通知类（接收短信验证码）短信到云服务，不存在他人通过备份短信的方式盗取京东和银行账户的可能性。
　　目前，360安全中心正在与运营商合作，积极为公安机关提供技术支持，以帮助何先生尽快挽回损失，严厉打击网络犯罪分子。








进入【新浪财经股吧】讨论
