











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　程序员遭勒索自杀婚恋网站别成婚骗网站
　　新华网韩家慧
　　近日，iOS应用WePhone的创始人、开发者苏享茂自杀的消息震惊舆论。根据目前公开的信息，苏享茂通过某婚恋网站VIP服务与认识了三个月的翟某结婚，翟某隐瞒婚史，并指苏享茂“偷税漏税”、“WePhone网络电话功能灰色运营”，苏享茂最终选择自杀。
　　据苏享茂哥哥介绍，在二人短暂的婚姻期间，苏享茂为女方购买房产、汽车并汇款若干次，累计花费近1300万元，离婚时女方再次索要巨额赔偿。
　　有网友认为此事件有可能是一场骗局：婚恋网站介绍、重点挑小企业主、闪婚、找违法违规问题、威胁敲诈、勒索成功。
　　据报道，苏享茂和前妻翟某均是某知名婚恋网站的VIP会员，并在“红娘”撮合下见面。
　　我国单身成年人口已超过2亿，去年中国网络婚恋交友行业市场营收为34.4亿元，巨大的市场需求为婚恋网站的扩张提供了条件。但几个知名婚恋网站均为非实名制注册，会员资料里的学历、收入、房产、婚姻状况等均可随意填写。利用婚恋网站骗财、传销等行为让婚恋网站一次次陷入信任危机。
　　此事件究竟是个人行为，还是团伙运作，“程序员之死”是否能成为规范婚恋市场有序发展的契机？都需要等待最后的调查结果和深刻反思。
　　











进入【新浪财经股吧】讨论
