






　　新华社武汉5月22日电 题：“三无”壮阳药何以成为网络“爆款”？——起底跨省制售假保健品链条
　　新华社记者梁建强
　　几捧西地那非粉，几捧玉米粉，在脸盆里混合搅拌后，装入胶囊，精美的包装盒上堂而皇之地标注上具有“壮阳”“补肾虚”等功效——这样没有正规生产厂家、没有准确生产日期、更没有经过相关质量检测的“保健品”，竟通过网络销往20多个省份。
　　小作坊里加工成的“三无保健品”，在网络平台为何能够畅销甚至成为“爆款”？记者进行了调查。
　　一批网购低价保健品牵出售假大案
　　今年2月，打算开办一家保健品店的李先生，从网络平台上采购了一批货物。到货后，其中部分保健品引发了他的怀疑。
　　“我在网上可能买到了一些假货。”李先生选择了报警。警方将这些盒子上印着“速效壮阳”等字样的可疑产品送到食品药品监督管理部门进行检测。检测发现：送检的多款产品并无正规生产厂家，属于“三无”假药，并非法添加了俗称“伟哥”的西地那非。
　　这样的“保健品”，是怎么流入市场的？
　　公安机关追查发现，这批假药购自一家拼团购物APP中的店铺——“猛男天堂”，店主为山东人王某。经过实地排查，警方锁定了一幢疑似为仓储、发货窝点的二层楼房。
　　近期，警方经过持续调查及布控，将王某成功抓获。
　　参与办理案件的专案组民警透露，警方进入楼房时，工作人员还在忙着对即将寄送的货物清点打包。房间中，摆放着一个个巨大的纸箱，里面放着数千盒“虎虎生威”等不同品种的“保健品”。二楼则摆放着多台电脑，客服人员正忙着回复客户咨询、填写快递面单、打印发票等。
　　三地形成制售假货链条
　　“三无”假药从何而来？专案组追踪发现，一条涉及湖北、河南、山东的制假、售假链条已经形成。
　　警方顺藤摸瓜，发现了一批西地那非由武汉被运往郑州。在一个制假窝点，办案人员抓获了涉嫌制造假药的“上线”王某敏，并查获了半成品假药胶囊1万余粒。
　　据王某敏供述，从2017年5月至今，她先后组织生产了“鹿鞭丸”“采花贼”“美国黑豹”“虎虎生威”等10余种“保健品”，但其并不具备食品、药品相关的生产资质。
　　王某敏以每25公斤1万元的价格，从武汉先后购买了75公斤西地那非粉末。生产过程则完全没有标准，场地没有经过卫生消毒，西地那非的添加剂量也十分随意。
　　“一般是几捧西地那非粉，加上几捧玉米粉倒在脸盆里，搅一搅，用胶囊一舀，盖上盖子，就做出来了。”王某敏交代，“玉米粉是从郑州的菜市场买的，西地那非放多少全靠估计。”
　　用这种方式生产的“保健品”，一盒的成本只有几角钱，但在网络中的售价则是十余元至数十元不等。
　　办案人员介绍，这一窝点生产的“保健品”，虽然有不同的包装，但成分其实完全一样。一些产品的说明书中，宣称“心脏病、高血压患者可服用”，但实际上，对于患有心血管系统疾病的人而言，西地那非使用不当容易对身体造成伤害，用量过大甚至可能导致猝死。
　　警方初步估算，王某敏所购得的西地那非，足以生产上百万粒假药。
　　8万元“刷单”成为网络“爆款”
　　在湖北，警方锁定了西地那非的来源；在位于郑州的王某敏的生产窝点，警方查获半成品假药胶囊1万余粒；此外，山东招远警方从销售产品的王某的销售仓库中，查获了假药成品10万余粒，涉案总价值预计超过500万元。
　　小作坊里加工成的“三无保健品”，在网络平台中为何能够畅销？记者调查发现，网络“刷单”让销售量“虚高”，是犯罪嫌疑人招揽生意的重要方式之一。
　　警方调查发现，2017年，王某在拼多多上开设了多家网络店铺。随后，他上架了“虎虎生威”“德国黑金刚”等多款“保健品”。为了让更多客户能在检索时看到自己的店铺，他先后投入近8万元“刷单”，将商品变成了“爆款”。
　　借助“刷单”伪造销量，王某的生意有了明显起色。以今年1月为例，王某售出假药6000余单。
　　相关销售记录显示，自王某开设网店以来，各类“保健品”被销往20多个省份。“刷单”等异常经营状况，被网络平台发现后，王某被处罚7.7万元。
　　社会问题专家、武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生认为，跨多省制假售假形成链条，并在网络中成为“爆款”，说明在监管层面存在疏漏。“一方面，工商、食药监、公安等相关部门需要加强联动，形成打击合力；另一方面，对于发现的制假售假行为，也要加大打击力度。不能只盯着线下的实体店，也要多关注线上的销售。”
　　“作为网络销售的平台方，必须把好‘准入关’，对于涉及药品、保健品的相关店铺要严格审核相关的资质。”尚重生说，对于发现存在“刷单”、售假等违规违法行为的店铺，处罚也应该更有震慑力。





责任编辑：孙剑嵩

