








　　“作业帮”等APP涉黄！网上课堂咋成“污秽温床”？
　　近期，部分网民反映，一些面向中小学生的学习类APP竟暗藏“小黄文”“荤段子”。
　　记者调查发现，此类APP确有相当数量涉黄，把网络课堂变成了“污秽温床”。
新华社张铎制作
　　1．知名平台互撕
　　撕开学习类APP涉黄“冰山一角”
　　“科技改变学习”“让学习成为美好体验”“挖掘可提升的每一分”，移动互联网时代，适合中小学生的学习类APP备受学生追捧，但角落里暗藏“垃圾”也让家长忧心忡忡。
　　此前，新浪微博有大V发布截图，称APP“小猿搜题”涉黄。随后，“小猿搜题”发布声明称，这是另一个APP“作业帮”构陷，双方由此互撕并对簿公堂。
　　APP涉黄，最忧心的还是家长。
　　网民“吴北跃”说，他曾在“作业帮”里搜索出了尺度不一的“小黄文”；近日，记者浏览“作业帮”发现，这个APP里被指含有不良内容的“同学圈”已经关闭，“黑板报”的所有帖文取消了文字评论功能，代之以各种徽章点赞。

　　“小猿搜题”相关负责人对记者表示，目前“小猿搜题”所有内容都是学习，仅保留评论互动功能，且所有评论都是先审后发。
　　其他APP情况又如何？
　　网民“小馨”说，孩子刚开始用APP是在刷题，但后来刷起了“荤段子”。
　　还有网民反映老师推荐的APP也不靠谱，诱惑多，孩子很难安心写作业。
　　记者从安卓、苹果等手机操作平台的应用商店下载了20余款学习类APP，发现其中近1/4存在数量不等的涉黄内容，尤其是一些互动讨论版块，相当程度上已沦为“黄泛区”。
　　在“猿题库”APP的讨论区，一则感恩节话题“今年你吃鸡了吗”引来众多跟帖，其中不乏涉黄评论。而在“阿凡题”APP的讨论区，记者随机点击几条普通帖文，也发现评论内容五花八门，且不时出现“可怜身上衣正单，宾馆之中男女欢”等涉黄言论。

　　2．“黄”从何来？
　　APP自有+第三方生产+“小网民”贡献
　　学习类APP“黄”从何来？记者梳理发现三个来源，一是APP平台自有内容，二是转发第三方平台内容，三是网民讨论上传。涉黄主要原因还是因为平台把关不严。
　　从APP平台自有内容看，部分APP讨论区推送的帖子，包含或明或暗的性内涵，如《那些年听过的不正经又搞笑的顺口溜》《冬天没有用舌头舔过铁栏杆的人生，不是完整的人生》《今年你吃鸡了吗》等，这些话题很容易把中小学生的讨论“带到沟里去”。
　　从转发第三方内容来看，部分学习类APP转载帖子明显没有把好关。
　　记者在一个名为“互动作业”APP的“放松”栏目发现，转自某自媒体平台的帖文《从哪些细节能发现男生睡过许多女生》，诸多露骨描述，连成年人看了都会脸红心跳。

　　在苹果应用商店，“内涵段子”“糗事百科”等包含“频繁/强烈的色情内容或裸露”的生活类APP被评级为“17+”，意为禁止未满17岁的用户下载使用。
　　但是在一个名为“寒假作业”APP的“看段子”栏目，不仅大量转发相关帖文，更开辟专栏链接推广，号称“学霸都在用”，吸引青少年下载应用。
　　很多青少年网民对这些“又黄又暴力”的内容表示抗议。如“学霸君”APP在“作文助手”栏目推送网文“黑道公主的爱情故事”，就遭到网民质疑，“这算作文吗？”也有不少网民举报讨论区里随时爆粗口骂人的讨论者，但相关举报没有下文，平台把关机制形同虚设。
　　3．一入网门深似海
　　在线教育需加快立法有效监管
　　据《在线教育行业市场分析报告》预测，到2019年，我国中小学生在线教育用户将达到8000万人。还青少年一片洁净的网络学习空间，还需要各方合力。
　　首先，应该加强互联网教育培训行业的制度顶层设计。
　　据了解，已有针对在线教育的法律规范主要是2000年教育部出台的《关于加强对教育网站和网校进行管理的公告》。
　　该公告明确，举办面向中小学生的网校和教育网站，必须经省级教育行政部门同意，并报国家教育行政部门核准。
　　专家认为，与时下对大规模、多种类在线教育的严格监管需求相比，现行规定显得宏观粗略，建议加强立法形成有效监管。
　　其次，APP开发企业应加强把关，所有内容“先审后发”。
　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，如果学习类APP直接面向青少年，需要承担更多的义务，对包括评论在内的所有内容都要先审后发，随时查删有害信息。
新华社张铎制作
　　再次，相关部门应进一步加强监管，排查隐患不留死角，依法查处违法行为。
　　北京市京师律师事务所律师刘仁堂等法律专家建议由教育部门牵头，相关部门协同，对学习类APP设置开发和运营门槛；
　　对学习类APP进行实名备案，对于运营方要进行网络公示；
　　加强动态监测，及时查处违法行为，建立黑名单制度，违者终身禁入教育培训行业。
　　最后，学校和家庭积极主动干预，才能防患于未然。
　　专家提出，学校有义务事先了解学习类APP的开发企业是否具备互联网教育从业资质，并对内容进行全面检查确保绝对安全后，才能向学生推荐；
　　学生使用APP相关内容时，老师要同步下载监看，发现有害信息及时提醒学生卸载，并与相关平台沟通及时查删。












进入【新浪财经股吧】讨论
