








　　新房木门迟到一周难入住
　　圣象门店称雾霾封路全额赔付
　　去年11月5日，市民管先生在圣象门店花4000余元购置了三樘木门，按订单所写，圣象应于去年12月25日交货，如今逾期一周无果。圣象解释称，近日霾锁京城，多条高速封路，造成延迟交货，昨日木门到京，将于今日为管先生安装。对此，律师表示圣象违约在先，消费者可按协议索赔。
　　逾期一周仍未收货
　　新房因为三樘木门未安装不能入住，这让爱人待产的市民管先生有些心急。昨日管先生告诉北京晨报记者，去年11月5日，他在大红门集美家居的圣象门店花费4000余元订购了三樘木门，当日付完定金后，工作人员上门测量尺寸，11月10日管先生付完全款，便坐等收货。可是近两个月过去了，连门影儿都没见到，这让管先生有些坐不住了，“按照订单约定，交货日期应该在测量过后的第45天，也就是去年12月25日，可现在过去一周多了，圣象还是没能给出明确的收货时间。我家现在可真是‘门儿也没有’。”
　　管先生表示，他曾多次到店协商，最终在2016年最后一天与商家又签订了一份协议。记者看到协议内容显示，如果2017年1月1日22点前未安装完毕，圣象木门将赔付客户全款。但截至昨日，木门仍未安装。
　　雾霾封路商家无奈
　　昨日下午，记者来到集美家居大红门店二层的圣象门店，看到该店正常营业。对于管先生的遭遇，工作人员解释称，连日雾霾导致迟迟未能交货，店面负责人已与管先生签订赔偿协议，会按照协议履行。
　　随后店面负责人刘先生也确认说，“我们在去年12月31日和物流确认过，说是木门当晚到京，我们这才跟客户签了协议，不过天气环境真的太差了，当天货还是没到。发生这样的事，我们首先也是向客户表达歉意，尽量满足他的要求，包括协议中提到的全额赔偿。但从另一个角度说，我们也是天气的受害者。”
　　刘先生向记者坦言，受到雾霾影响的不止管先生一家，“我们有17辆车被困在北京和固安之间的高速上，现在北京市橙色预警，不让大货车进入，我们也没办法。”刘先生称，他曾想过让货车司机把货卸在中途的服务站，公司再派金杯车去取，但该方法未能成行，“好在今天中午高速开放，现在木门已经到京，3日8点，我们一定派工作人员上门为客户安装，之后再履行协议中所写的赔付内容。”
　　律师点评索赔有理
　　对此，北京市炜衡律师事务所的马飞律师分析说，由于圣象违约在先，未按期交付商品，所以若商家在安装木门后拒绝赔付，消费者可根据与商家签订的协议到法院起诉。“其实包括之前消费者持有的未盖章的商品订单，也属于合同的形式，这也是双方的一种约定，是商家给消费者的承诺，只不过不完善，再加上后面签字盖章的一份补充协议，它们都具备法律约束力，如果商家违约，消费者就可追究其责任。”
　　至于雾霾是否属于不可抗力，马律师表示，目前法律上对此没有明确规定，“法律上只提到了地震、台风、战争等，对于雾霾还没有明确说明，若商家以此为由拒绝赔偿，也要看法院是否支持。特别是这件事里，管先生和商家还签订了补充协议，商家理应按补充协议要求，赔付消费者。”
　　北京晨报现场新闻记者田杰雄








进入【新浪财经股吧】讨论
