








　　■ 医药曝光台
　　新京报讯 （记者王卡拉）10月6日，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局公布2017年中药材中药饮片质量公告。公告显示，新疆本草堂药业有限公司、新疆和济中药饮片有限公司等8家企业生产的22批次中药材、中药饮片不合格，不合格项目包括含量测定、性状、鉴别、检查等。其中，7批次标示为外地企业生产的中药材中药饮片均为假冒产品。
　　新疆食药监局抽检发现的22批次问题产品中，除7批次为假冒外地企业的产品外，其余15批次产品来自两家新疆本地企业，其中新疆本草堂药业的蒲公英、山药（统）、防己（粉质）、盐菟丝子、蒲黄（生）、苦杏仁、海金沙等10批次中药材中药饮片不合格；另一家企业新疆和济中药饮片有限公司的3批次僵蚕和1批次鸡内金不合格。
　　10月10日，新京报记者致电上述两家企业，电话均无人接听。新京报记者查询发现，上述两家企业已经不止一次因为中药饮片质量问题被点名，如今年6月国家食药监总局发布的《关于60批次中药饮片不合格的通告》中就提到了这两家企业。此外，2015年，新疆和济中药饮片有限公司负责人、质量受权人还被当地食药监部门约谈。












进入【新浪财经股吧】讨论
