








　　奥迪新车发动机遭腐蚀 
　　4S店称不影响车辆驾驶
　　京华时报讯（记者冯华妹）近日，王女士反映，11月3日，她发现刚刚购买4天的奥迪A6汽车发动机外表腐蚀、发霉，要求4S店换车或者退车。但4S店表示发动机外表问题不影响驾驶，目前他们已将相关情况反馈给厂家，需要由技术部门鉴定原因后才能确定解决方案。
　　王女士表示，10月30日上午，她花费37万余元到顺义区一家奥迪4S店购买了一辆奥迪A6国产汽车。11月3日，她去给汽车贴膜时发现，发动机表面大面积腐蚀，有很多黑点、白毛。当天下午，她找到4S店，店方提出可为其在发动机上喷银粉处理，但王女士担心发动机表面会继续腐蚀，存在安全隐患，不同意此解决方案，要求换车或者退车。
　　11月4日，记者在该4S店外看到了王女士的汽车，看到发动机有大面积腐蚀、发霉的现象，包括变速箱、发电机、空调压缩机和很多管子在内都有斑斑点点。王女士表示，提车时只是查看了汽车的外观和内饰，“因为是大品牌，我当时就没打开前盖看。”
　　4S店销售经理表示，发动机表面发霉等问题有可能是氧化导致的，客户提车时工作人员会对车进行检查，但不会往发动机里面仔细看，并称发动机外表问题不影响驾驶，王女士可安心驾驶。4S店市场总监称，目前已将情况反馈给厂家，需要由技术部门鉴定原因后才能给出解决方案，在此期间王女士产生的出行费用，会由公司承担。此外，其表示，事后对店内的车辆全部进行了检查，都没有出现和王女士所购汽车相同的情况。
　　一位在汽修行业从业20多年的刘师傅分析，汽车出厂和车辆交接时，经销商新车库管员会检查车辆状况，车辆一般不会出现问题。奥迪汽车到了4S店后，需要进行定期维护，所以这么大面积的氧化应该是经销商后期维护不得当导致的，可能有一些操作导致腐蚀性的东西残留在表面。同时，刘师傅表示，发动机表面的氧化范围不会继续扩散，一些酸性残留物干燥之后，范围不会再扩大，这虽然不影响驾驶，但是汽车有瑕疵，侵犯了消费者的知情权。







进入【新浪财经股吧】讨论
