








　　14批次进口乳制品被销毁退货
　　来源：京华时报
　　京华时报讯（记者胡笑红）澳洲知名婴儿奶粉A2上了黑名单，4月24日，国家质检总局公布今年3月份未予准入的食品中，14批次乳制品不合格，其中涉及婴幼儿配方奶粉的有3款。
　　公告显示，进境口岸是内蒙古的来自新西兰的A2奶粉（1800克），因未按要求提供证书或合格证明材料，被退货。另外，来自瑞士的思宝智幼儿配方奶粉（960克）、思宝优婴儿配方奶粉（960克），均因未按要求提供证书或合格证明材料，被退货。这两款产品进境口岸均是深圳。
　　令人生疑的是，一般贸易进口奶粉进入中国，进口商必须持有原产地证书、原产国输华合格乳制品证书、运输箱单等官方证件，才可以到中国海关报关。
　　而此次被禁止进入中国国门的三品牌产品都是来自国外知名乳制品生产企业加工，为何连最基本的入关手续都不能提供就想进入中国，确实令人费解。
　　此外，还有11批次来自美国、意大利、澳大利亚、荷兰、立陶宛和法国的调制乳、奶油、发酵乳、奶酪共计839.4千克的乳制品也被检出不合格。
　　不合格原因有超过保质期、货证不符、大肠菌群超标、超范围使用菌种青霉菌、超范围使用食品添加剂巴西棕榈蜡、山梨糖醇，以及未按要求提供证书或合格证明材料，这些产品均被作销毁处理。







进入【新浪财经股吧】讨论
