








　　无印良品回应售台两款茶品农药超标：同批次产品大陆未销售
　　澎湃新闻记者刘楚实习生蔡欢来源：澎湃新闻
　　近日，台湾媒体报道称，当地“食药署”公布了一批检验不合格的商品，其中包括台湾无印良品有限公司经营的“黑豆茶袋茶”及“大袋冷泡茶”被检测出农药残留超标，超标项目“扑灭宁”或有干扰荷尔蒙和致癌的危害。
上海无印良品旗舰店。视觉中国资料图
　　8月4日，中国大陆地区暨中国总部-无印良品（上海）实业有限公司回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，上述涉及的农残超标批次茶品，大陆地区并未采购和销售。
　　此外，无印良品中国总部还向澎湃新闻表示，中国大陆地区的MUJI无印良品正规渠道中，有茶叶类商品在售，但均经过正规检验合格。
　　“扑灭宁”或致癌，香港店铺也下架相关产品
　　据东网消息，台湾地区“食药署”周二（8月1日）公布21款查验不合格产品，其中台湾无印良品股份有限公司（简称台湾无印良品公司）的两款黑豆茶的茶包，被检验出残留农药“扑灭宁”。两批总重49.1公斤的茶包产品，全数被退运销毁。
　　台湾无印良品公司今年6月从日本进口“黑豆茶袋茶”、“大袋冷泡袋茶”，两批黑豆茶的茶包都被验出杀菌剂“扑灭宁”超标，前者残留0.1ppm（百万分之一浓度）、超标1倍，后者残留0.11ppm、超标1.2倍，两批总重49.1公斤。目前已全数销毁，未流入市面。
　　相关专家表示，“扑灭宁”虽然是低毒性的杀菌剂，但动物实验观察发现，扑灭宁会干扰内分泌表现、长期也有致癌疑虑，因此美国环保署已将扑灭宁列为B2级致癌物。
　　此外，香港无印良品亦有出售同款黑豆茶的茶包，现已下架。
　　8月4日，澎湃新闻通过“无印良品黑豆茶”、“muji黑豆茶”关键词检索发现，目前国内不少电商平台仍有类似产品在售。
　　回应：大陆地区正规渠道未销售“黑豆茶袋茶”及“大袋冷泡茶”
　　对此，无印良品中国大陆地区公司宣传贩促部的王黎隽回应澎湃新闻称，大陆地区正规销售渠道仅包括202间“MUJI/无印良品店铺”（截至2017年2月底）、“无印良品官方网络商城”和“天猫无印良品MUJI官方旗舰店”。
　　“对于未获株式会社良品计画集团许可的销售渠道销售的商品，对其质量我方不予认可、亦无法保证。”王黎隽表示。
　　此外，无印良品方面还申明称：台湾地区两款检测不合格的黑豆茶，所属同一批次产品在大陆地区并无销售。
　　而在给澎湃新闻的书面回复中，无印良品方面同样证实，在上述中国大陆地区的MUJI无印良品正规渠道中，有茶叶类商品在售，但补充申明称无印良品在中国大陆地区销售的所有食品产品都是经检验合格的产品。









进入【新浪财经股吧】讨论
