








　　原标题：不论黑户白户当天下款无抵押贷款骗局致上千人上当
　　办理贷款，还是无抵押，这对于很多人来说无疑是天上掉馅饼，但这样的好事却有可能就是一个圈套。而这起涉及一千多名受害人的诈骗案件，让人上当的诱饵就是无抵押贷款。
　　女儿生病急用钱微信弹出贷款信息

　　北京的顾先生遇到了一件烦心事儿，自己的女儿被查出患有疾病，医院要求立刻进行手术，但是此时的他刚刚把钱投入到了生意里，没有办法支付手术所需要的费用，就在顾先生为此着急的时候，微信里弹出了一则消息，里面的内容，让他眼前一亮。

　　受害人顾先生：信息那就是说，你凭一张身份证，不管你是黑户还是白户，当天就能下款20到50万。
　　缴纳手续费办手续未拿到贷款
　　几天后，顾先生按照对方提供的地址来到了这家名为钱道公司的地方，缴纳手续费之后，按照对方的要求办理了贷款。然而一个下午过去了，他不仅没有拿到贷款，反而连自己的手续费都没能要回来。意识到上当受骗的顾先生赶忙报了警。

　　在接到报案之后，北京市公安局西城分局经侦支队的民警立即对顾先生所提供的线索进行了整理分析，随后，办案人员发现，这是一个涉及到1000余名受害人的特大诈骗案件，然而之前的报案人提供的报案信息非常简单，这让办案民警根本无从查起，但是这次顾先生所提供的信息却非常丰富，民警立即展开调查工作。然而在开始，他们就遇到了麻烦。

　　北京市公安局西城分局经侦支队侦查员闫逍遥：这公司多人都不用真实姓名，使的全是假名字，我们无法核对这个公司到底是一个什么样的人员结构。
　　诈骗团伙用假名微信认证破僵局
　　原来，这个诈骗嫌疑团伙在接待受害人的时候，所提供的姓名都是假的，就在办案民警一筹莫展的时候，一个意外的发现，打破了这个僵局。

　　北京市公安局西城分局经侦支队侦查员闫逍遥：后来发现它在新浪微博上，开过一个公众号，然后在微信平台也有这个一个认证的公众号，因为之前公司的名称，我们在工商信息里是查不到。
　　这样的意外发现让调查工作有了一些眉目，民警借此顺藤摸瓜，在网上对钱道公司进行了大量的搜索，终于又有了新的发现。
　　北京市公安局西城分局经侦支队侦查员闫逍遥：我们在经过其他海量的信息筛查，发现这个公司在很多招聘网站上都发过招聘信息，会留一些联系方式，一些比较模糊的这个名字等等。

　　通过这一系列的调查，办案民警终于大概掌握了这个诈骗嫌疑团伙的内部组织结构和名单，但是却无法确认，这些网上的信息是否真的就是他们的真实姓名。
　　就这样，时间过去了近一个月，经过民警耐心细致的工作，新的线索终于出现了。
　　北京市公安局西城分局经侦支队侦查员闫逍遥：这时候，正好也是赶得非常巧，这个相关公司所涉及的pos机一些帐户记录已经调查回来了。
　　民警通过调查发现，这些pos机和账户是钱道公司用来给员工发放工资用的，随后，办案人员将这些账户下的名单信息与之前调查的结果进行了比对。随后，专案组派出大量侦查员前往钱道公司所在的城铭大厦进行暗访，按照手中已经掌握的嫌疑团伙的成员资料对进出钱道公司的员工进行细致地核对；与此同时，还另外派出民警化装侦查成求职人员进入钱道公司内部进行调查。

　　北京市公安局西城分局经侦支队侦查员闫逍遥：对这个案件是一下就豁然开朗了，一下就很清晰的一张关系网就摆在我们面前了，谁是这个公司的组织者，哪些是成员，每个人起到一个什么作用；同时我们经过多次的暗访，大概能够掌握这些公司员工的上班规律。
　　掌握关系网一个意外推迟抓捕行动
　　在经过长期的蹲守暗访之后，警方终于掌握了钱道公司内部的整个关系网，然而，就在这个时候，却出现了一个意外，让警方不得不推迟了抓捕行动。

　　业务员：有需要卡的吗看一下贷款信用卡都可以
　　民警：什么贷款啊
　　业务员：都能贷什么房贷车贷都能无抵押也行
　　民警：无抵押也行
　　业务员：对
　　发现两家公司诈骗手段相同

　　侦查员在暗访时发现，这个卡片上写的公司并不是钱道公司，而是一家名为华禹鑫诚的公司，并且这个公司与钱道公司在同一栋大楼里，那么，这个华禹鑫诚公司会不会只是钱道公司的一个假名呢？办案民警在发现这个线索之后，立即分派警力对华禹鑫诚公司展开了调查。很快就对华禹鑫诚公司有了一个初步的了解。

　　北京市公安局西城分局经侦支队侦查员王杉：华禹鑫诚业务员主要散布在月坛南街，人民银行征信查询部，这些业务员以追逐拦截发放卡片为手段对过往的客户进行宣传，然后把客户带到公司后，与客户经理签订委托贷款协议，收取5%左右的手续费，承诺5到17个工作日成功办理，成功办理银行贷款。
　　具体诈骗流程分三步走

　　通过调查，民警掌握了这两个诈骗嫌疑团伙具体的诈骗流程。第一步，先通过诱人的条件以网络途径或者发放卡片的形式吸引受害人的注意力：专业办理无抵押信用贷款，黑户白户都能办，无门槛，当天下款，20万到50万元等。

　　第二步，对受害人进行包装；为了迷惑受害人，他们会给受害人一份所谓的话述单，对受害人进行包装，并以此为由，向受害人索要几千元不等的包装费。
　　受害人顾先生：什么住址啊什么上班的地址啊，什么换乘啊，上班的换乘路线都给你打出来一份，他是标的我是做酒的，给了我那个单子那个酒的品种有50多种，50多种酒，他让我把这个全背过。

　　第三步，假冒银行或者放贷机构对受害人进行面审；而这个所谓的面审，正是迷惑受害人的最后一步也是关键一步。
　　北京市公安局西城分局经侦支队侦查员闫逍遥：审核人员那个对他这个进行提问，问的呢都是他之前话述单上背这些信息，如果这个客户你在回答过程中出现问题了，有什么东西你记不起来了，答不上来了，好，那他就会说，这个审核人员就会说，你是假的，你是假的身份，你是骗取贷款，我要报警抓你，以此来吓唬这个去面签的客户。
　　事情败露威胁吓唬受害人
　　就是这样的一个威胁，让很多受害人不敢再回去讨要自己先前缴纳的包装费，然而即便有受害人意识到自己上当受骗，他们的钱也没办法拿回来了。
　　北京市公安局西城分局经侦支队侦查员闫逍遥：有些人可能那还不行，那我还得要，这时咱们之前提到那个彪形大汉啊，打手这种人，就出来了，他可能不用做什么，不用打你也不用骂你，他往那儿一站，站四五个，他吓唬吓唬你，有些那个客户也都害怕了。
　　掌握嫌疑人活动规律决定收网
　　诈骗嫌疑团伙抛出诱饵，让受害人一步步走进事先设下的陷阱，不仅如此，他们还雇佣了打手来恐吓受害人。为了避免更多人上当受骗，警方决定立即收网。

　　在掌握了大量证据，并摸清了所有犯罪嫌疑人的活动规律之后，办案民警决定对钱道公司和华禹鑫诚两家公司的犯罪嫌疑人同时展开抓捕行动。最终，这两个总共涉及1300多名受害人，涉案金额达1500多万元的诈骗嫌疑团伙被一网打尽，共抓获犯罪嫌疑人53名。
　　至此，这起诈骗案终于成功告破。那么，在案件中所提到的这个无抵押贷款究竟是怎么回事儿呢？民警告诉我们，所谓无抵押贷款，其实是相对于抵押贷款和担保贷款而言的。

　　北京市公安局西城分局经侦支队副支队长何轶：我们在正常办贷款的过程中，银行和这些金融机构一般要求贷款人提供担保或者提供一定的抵押物，那么这个无抵押贷款呢，它就是用以个人的信用作为，实际上是作为一种担保，信用担保。
　　而这也并不意味着可以在完全没有任何条件的情况下凭空获得贷款，它要求贷款人有一定的固定收入，并且有稳定的还款能力才可以。
　　无抵押贷款条件多资质要求高
　　除此之外，在银行办理无抵押贷款还要具备相当多的条件。对于贷款人的资质也有很高的要求。那么，能否像钱道公司一样，可以以贷款公司的名义发放无抵押贷款呢？民警告诉我们，确实有提供小额贷款的公司可以提供无抵押贷款的服务，但是因为这些公司没有巨额的资金支持，所以他们在审核贷款人资质的时候，反而比银行更为严格。
　　通过“包装”拿到贷款属违法所得
　　实际上，在这起案件中，所有的受害人都曾怀疑过，这会不会是一场骗局，然而最终他们却都被利益冲昏了头脑，使得他们抱着侥幸心理，即便可能会受骗，也要冒险一试。民警告诉我们，即便他们当时通过这种包装的方式拿到了贷款，也是一种违法所得。
　　北京市公安局西城分局经侦支队副支队长何轶：按照刑法规定，即使采用这种虚假的包装贷到款，那么你可能就触犯刑法，可能涉嫌骗取贷款罪，或者贷款诈骗罪。








进入【新浪财经股吧】讨论
