






　　无锡市自来水公司涉嫌违规收“水资源费”近10年收超10亿元
　　中国消费者报报道（ 记者）《水法》规定，国家对水资源依法实行取水许可制度和有偿使用制度，并向取水的单位征收水资源费。相关法律明确要求，“水资源费计入生产成本，统一纳入基本水价”。  
　　《中国消费者报》近日调查发现，作为《水法》规定中的水资源费的法定缴费人、取水单位，江苏省无锡市自来水有限公司多年来一直以代收之名，以每吨0.2元的价格单独向市民直接收取水资源费。 
　　市民
　　自来水公司单收水资源费
　　近日，无锡市民王先生向《中国消费者报》反映，称该市水价偏高，对公示在收费网点水价表中的水资源费收取产生质疑，“水资源费应该由自来水公司缴纳，而不应该直接向市民征收”。 
　　在要求无锡市自来水公司对高水价及单独收取水资源费的情况给予解释的同时，王先生还要求自来水公司全额退还近十年来违规收取的水资源费，并要求物价部门及时废止涉及此项收费的文件。 
　　王先生提供的无锡市自来水有限公司通用机打发票上，收费内容有“第一级，单价：3.90元”等明细内容。 
　　8月10日，记者驱车来到无锡市，按汽车导航提示，随机找到无锡市自来水有限公司位于锡山开发区华夏青城怡景苑附近的一个缴费网点。记者看到，现场有三三两两等待缴费的市民。 
　　记者注意到，收费大厅右侧墙面醒目位置悬挂的《无锡市区自来水价格表》上，公示了该市自来水到户价（即机打发票上的单价），而在“水价构成”栏目中，不仅列出“基本水价”2.36元/吨，还单列了0.20元/吨的“水资源费”。 
　　一位现场缴费的老人告诉记者，“家里年轻人都忙，水费都是我来交，前些年便宜点，现在的价格总的来说高一些了。”对于攀升的水价及水价构成，这位老人表示：“只知道涨价了，但不知道为什么涨价了，更看不懂这个挂在墙上的价格表。” 
　　自来水公司
　　代收水资源费有文件许可
　　采访中，无锡市自来水有限公司钱总经理向记者出示了一份无锡市物价局的文件。记者看到，这份“锡价工（2015）12号”《市物价局关于调整市区自来水价格和实施居民生活用水阶梯价格的通知》的附件《无锡市区自来水价格表》中，“生活用水”第一阶梯（年用水量≦180吨）注明价格为到户价3.90元/吨。“水价构成”显示，该价格由四项构成，除了按相关规定由用水人承担的“污水处理费”及“城市附加（费）”外，本应纳入基本水价的“水资源费”与“基本水价”赫然并列其中。 
　　钱总经理告诉《中国消费者报》记者，“首先，自来水公司取水是为了给市民供水，这个水资源费我们自来水公司当然得向用水的市民收取。其次，自来水公司收取费用是有严格程序的，并且有物价部门的收费文件许可”。 
　　物价局
　　提供不出单收法律依据
　　记者仔细翻阅无锡市物价局这份收费文件，发现对每吨0.20元“水资源费”的收取对象涵盖了生活用水、工商服务业（含交通运输业）用水和特种行业用水等三类7种用户，水价格从生活用水第一阶梯价格的3.90元/吨，到特种行业用水价格的12元/吨不等。上述对各种用户收取的水价中，“水资源费”无一例外均在“基本水价”外，单独列收。 
　　采访中记者了解到，2006年国务院令第460号《取水许可和水资源费征收管理条例》规定，取水单位或个人应当缴纳水资源费，且由取水口所在地水行政主管部门代为征收。水资源费纳入生产成本。此后，各省陆续出台实施细则，进一步细化了水资源费的征收管理。2009年10月，《江苏省水资源费征收使用管理实施办法》第十一条规定，“公共供水水资源费，列入水价成本，统一纳入基本水价”。无锡市物价局为何无视国务院令及江苏省的规定，许可该市自来水公司在基本水价之外单独再收水资源费呢？ 
　　8月10日，无锡市物价局工农产品价格处朱处长接受了《中国消费者报》记者采访。针对市民“为何要在基本水价外单独收取水资源费”的质疑，朱处长表示：“基本水价中没有纳入水资源费。每吨0.20元的水资源费是国家财政的非税收入，而自来水公司的水费收入是要纳税的，如果纳入基本水价，意味着这每吨0.20元的水资源费将也要纳税。所以在制定收费文件时，就许可了市自来水公司单独向用户代收水资源费。” 
　　记者要求其提供未纳入基本水价的具体数据及依据。朱处长表示其所在部门无能为力，同时表示，水资源费不纳入基本水价，由自来水公司单独“代收”，是有法律依据的。截至记者发稿，朱处长也没提供法律依据。 
　　律师观点
　　消费者可要求退费
　　有市民表示，据不完全统计，无锡市区居民150万户，户年均用水360吨，按每吨0.20元计算，每年无锡市自来水公司涉嫌重复或多收居民水资源费超过1亿元，近10年该公司涉嫌违规收取水资源费超过10亿元。 
　　江苏圣典律师事务所律师许利认为，首先，物价部门的收费许可文件涉嫌行政违法，应该立即启动审查废止程序，避免消费者损失扩大；其次，自来水公司应该积极履行清退该笔费用的责任。如果自来水公司怠于清退，可先由消费者组织或个人直接向人民法院提起要求物价部门废止收费文件的行政诉讼，再向自来水公司主张退费。 
　　无锡市自来水公司为何长期将水资源费单独让消费者买单？价格主管部门的价格审监及听证程序，最终如何使得有关文件通过并获批？《中国消费者报》将继续关注。 





责任编辑：韩佳鹏

