








　　日新光通信设备贸易（上海）有限公司召回部分进口ILSINTECH品牌自动热剥器等产品
　　日前，日新光通信设备贸易（上海）有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口ILSINTECH品牌自动热剥器等产品。本次召回的产品分别是自动热剥器（型号为ATS-MULTI和ATS-250）、超声波清洗器（型号为IFC-24）、窗口热剥器（型号为WS）和MPF一体机，原产国为韩国。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计157台。
　　本次召回范围内的产品主要存在以下问题：未加贴中文说明标签和警示标识，以及电线组件中的插头制式不合格，不符合强制性国家标准中相关条款要求，可能会因消费者使用不当而造成伤害，存在安全隐患。
　　对于召回范围内产品，日新光通信设备贸易（上海）有限公司将于近日在其官方网站发布召回计划，消费者可登录该公司官网（www.ilsintech.cn/main.asp）或拔打召回服务电话021-58360950-808进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
