






　　日本麦当劳的“东京烤牛肉汉堡”惹麻烦，被指实物与广告不符
　　已经卖出了490万个。
　　杨立赟
广告显示“东京烤牛肉汉堡”中使用的是整块烤牛肉，实际上超过半数使用的都是小块牛肉拼凑而成。
　　由于旗下产品“东京烤牛肉汉堡”实物与宣传广告严重不符，7月24日，日本麦当劳被日本消费者厅责令整改，并保证不再发生类似问题。
　　东京烤牛肉汉堡是日本麦当劳在2017年8月推出的限定销售产品。据日本NHK电视台7月24日报道，当时广告显示东京烤牛肉汉堡使用的是整块烤牛肉，无论是店内广告还是汉堡本身名称，都体现了这一点。但实际上，超过一半的“东京烤牛肉汉堡”中的牛肉并非整块烤制，而是由小块牛肉拼凑加工而成。 
　　日本麦当劳回应称，“这款汉堡当时尚处于试验开发阶段，烤牛肉供应存在不足”。
　　而这样的“东京烤牛肉汉堡”已在限定期间销售了约490万个。

　　7月24日日本消费厅召开发布会，通报麦当劳虚假宣传一事。
　　日本消费者厅认定，麦当劳违反相关产品法规，虚假宣传，使得产品外观明显比实际产品好看很多。 日本麦当劳的发言人也承认，对产品的解释不够真实，深表歉意，承诺后续会严格遵守食品宣传法规。





责任编辑：李彦丽

