






　　日本知名减震设备生产商被曝性能数据造假，产品在华应用广泛
　　澎湃新闻记者廖婧雯 
　　日本制造再次曝出数据造假丑闻。
　　据日本共同社10月17日报道，日本知名减震设备生产商KYB（凯迩必）被曝篡改了减震设备的性能检测数据，而且违规产品和相关装置已被用于包括核电站、东京奥运会和残奥会比赛场馆等在内的建筑物。
　　日本986处建筑使用存疑产品
　　据悉，这些问题装置是利用油的粘性来减少建筑摇晃的油压缓冲器（OilDamper），分为免震和减震两种，出货时间为2003年1月到2018年8月，持续时间达15年之久。这些产品用于在地震等灾害发生时保护重要建筑物，减少伤亡与损失。KYB及其子公司对装置相关数据进行了篡改，以使其符合使用要求。
　　据《日本经济新闻》报道，使用未达到日本国土交通省认定标准的建筑竟达986处之多，包括居民楼、医院、桥梁、事务所、政府办公楼等建筑。《朝日新闻》报道称，目前共有410件产品确认为被篡改了数据，另外有576件产品被怀疑篡改，共计986件产品，占总出货量的70%。

　　KYB建筑用减震器
　　尽管日本国土交通省称，使用了不合格产品的建筑，即使遭遇7级地震也不存在倒塌的危险。但熟悉缺陷建筑的NPO法人“建筑GMEN之会”理事长大川照夫指出：“当地震产生意想不到的摇晃方式时，无法排除发生事故的可能性。”
　　在日本，减震设备的性能容许值由国家认定。《朝日新闻》报道称，即使产品在交付前不符合国土交通省或客户的性能标准，KYB也会把检查记录的数值改到标准数值以内，完成交付。
　　据报道，篡改行为由检查人员口头相告，至少有8人参与其中。而进行篡改的理由，是如果将不达标的产品进行拆卸重组再检测的话，需要额外花费5个小时的时间。
　　KYB会长兼社长中岛康辅在16日记者会上致歉称。日本国土交通省称KYB将更换不合格设备、查明原因并提交报告。
　　该公司产品在中国应用广泛
　　日本KYB工业株式会社创建于1919年，是国际著名的老牌上市公司。该公司以油压技术为核心，产品广泛涉及汽车、建筑、铁路、飞机、船舶等领域，其中减震器产量日本第一、世界第二，建筑用高压油压缸占世界市场份额的40%以上，被誉为“全球减震专家”。

　　KYB在华分公司 KYB株式会社官方网站截图
　　据澎湃新闻记者查询，KYB株式会社官方网站介绍称，其在中国上海、无锡、常州、镇江分别有KYB独资或者中外合资的子公司。其中，凯迩必机械工业（镇江）有限公司是日本KYB工业株式会社出资的100%独资公司，常州朗锐凯迩必减振技术有限公司系中外合资企业。这两家企业的业务范围主要包括机车及车辆用油压减振器、自动高度调整阀、差压阀及其它相关产品的设计开发等。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）致电凯迩必贸易（上海）有限公司获悉，该公司销往中国市场的产品有的直接为中国制造，有的直接从日本进口。但是，该公司工作人员表示其在中国的主营业务为车用减震器，对日本媒体曝出的建筑用减震器数据遭篡改事宜并不清楚。
　　该公司工作人员强调，根据中国车型与日本车型的不同，相关减震器与日本国内的产品也有差异。
　　目前，日本被曝出问题的建筑用减震器是否在中国境内有所应用尚不清楚。但KYB中文官网的销售网络显示，其多种产品在中国国内应用广泛。

　　KYB在华销售网络 凯迩必贸易（上海）有限公司官网截图
　　日媒报道称，KYB此次篡改数据的规模已超过2015年东洋橡胶工业篡改免震数据的规模。日本国土交通省认为此次事态严重，已将88家免震设备厂商纳入相关调查。





责任编辑：孙剑嵩

