








　　日本一廉航以“上海大雾”取消航班引质疑，当时上海明月高悬
　　澎湃新闻记者邹娟
　　来源：澎湃新闻
　　“如果因为天气原因取消航班，为什么当天只有乐桃这一个航班取消？”4月14日，消费者姚女士向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，4月8日，她乘坐的日本廉价航空公司乐桃MM79航班本应于22时20分起飞，由日本大阪飞往上海浦东。但当日20时20分时，航空公司通知乘客，航班因“上海天气原因”取消，现场一度混乱。
　　事后，姚女士心生疑窦：不管是实时天气监控App，还是上海气象局监测，都未显示当天飞行条件异常，而且当天所有关西飞上海航班，只有MM79这一班取消。
　　对于这一质疑，乐桃航空客服于近日回应澎湃新闻记者称，取消航班因“上海大雾”。为何当天仅此一班航班取消，客服表示其他公司的事不清楚。
　　航班取消提前两小时才通知
　　4月8日，姚女士结束日本之行，于20时左右赶到日本大阪关西机场，打算乘坐乐桃航空MM79航班飞往上海浦东。
　　她到达航空公司柜台时，已有百余名乘客排队，等待值机。当日20时20分左右，乐桃航空工作人员过来发中文告知书，称“因为上海天气原因，航班取消”。姚女士回忆，人群当即开始骚动，退票的，找住宿的，发泄不满的，各种声音此起彼伏。
　　公司后续安排也引起乘客不满。4月9日，网友“VvvvVvGuo”发微博称，自己也搭乘了该航班，“肆意取消航班不说，不提供住宿不说，连一杯水都没有。带小孩的、怀孕的妈妈都在现场。他们却操着一口洋泾浜英文说：Idon‘tcare．Wecan’tdoanything。”
　　网友“金江一依”则拍下当时的视频发在社交网络，称取消航班理由“牵强至极，没有任何抚慰”。
　　“因上海天气原因”取消航班的理由，确实引起了姚女士的质疑。她说，听到航班取消后，当即全价买下吉祥航空4月9日晚关西-上海的航班机票，并当即办理退票及当晚住宿事宜。8日20时40分，姚女士将航班取消的消息发给身在上海的父亲，却收到回复“上海现在明月高悬”。
　　“当时因为赶着搭火车回京都住宿，也没来得及多想，但后来越想越觉得没道理。”姚女士说，她折腾到4月9日0时许才赶到京都住宿处，后来想起父亲说的“上海明月高悬”，决定上网查一查。
　　她说，天气APP显示，4月8日、9日，上海都是多云、阵雨或小雨天气，空气质量8日良，9日优；“上海预警发布”官方微信显示，4月8日夜里多云到阴。“航班9日零点到上海，天气都不算差。”
　　航班信息则显示，当天由关西飞上海的航班，仅MM79一班取消。“如果是天气原因，为什么就他们一家取消？”
　　乐桃航空：取消航班因“上海大雾”
　　公开信息显示，乐桃航空是一家日本廉价航空公司，成立于2011年，初期主要经营日本国内的航线，也拥有数条亚洲地区的国际区域航线，在赴日“驴友”中名气颇盛。
　　4月14日，澎湃新闻记者联系到乐桃航空客服，对方回复称：公司之所以起飞前2小时才通知乘客，是因为得到消息比较晚，对此表示歉意。而公司之所以取消航班，是因为“上海大雾”。
　　对于为何当天仅此一班航班取消，乐桃客服表示，其他公司的事不清楚。
4月8日，“上海预警发布”官方微信显示，当天上海虽有大雾预警，但上午已取消。
　　记者查询发现，“上海预警发布”官微显示，4月8日，上海中心气象台6时30分发布大雾黄色预警，但8时33分就已解除，乐桃航空的MM79航班起飞则是在晚上。
　　姚女士表示：“乐桃不管天气还是公司原因取消航班都不赔偿，已经是霸王条款。何况这次取消的理由又很牵强。而且取消航班临时才通知，根本不考虑顾客利益。”
　　对此，一名航空业内人士表示，天气方面，民航空管会即时发布天气预报，航空公司及机长可据此判断是否能飞。但航空公司应及早通知乘客，且做好乘客的抚慰工作。并不能因为是廉价航空或者境外航司而“甩手不管”。







进入【新浪财经股吧】讨论
