








　　日本“tiger虎牌”发布打假公告：京东自营售假
　　来源：法制晚报
　　杨雪/法制晚报
本文图均为法制晚报图
　　8月20日，日本品牌“tiger虎牌”在其天猫官方旗舰店发布打假公告，公告称虎牌京东全球购自营旗舰店售假。目前，公告中提到的京东全球购旗舰店仍在营业。

　　8月20日，“tiger虎牌”在天猫官方旗舰店首页发布一则公告。公告表示，“近期在京东全球购等非授权店铺购买到虎牌保温杯的假货，为保障消费者权益，以免消费者蒙骗，特此公示产品真假对比。”法制晚报·看法新闻记者注意到，在这则公告中还发布了产品对比详情链接。
　　虎牌天猫官方旗舰店指出，原装正品虎牌保温杯饮水口是一体成型，而仿品饮水口焊接处理。记者也发现，在虎牌京东全球购自营旗舰店销售的一款保温杯，有卖家评价表示“做工有点粗糙，接口焊接痕迹明显”。这名卖家还表示，和同事在商店里买的同款保温杯对比了一下，自己购买的被子内胆不锈钢少了一层银灰色镀膜。

　　法制晚报·看法新闻记者以购买者身份拨打京东消费者维权热线询问此事，热线客服人员表示，在京东购买的商品，无论是自营、第三方还是全球购，都是可以确保商品是正品的。“因为各供应商以及商品渠道都是经过严格审核的，您是可以放心购买的。”该热线客服人员说。
　　对于这种情况，北京信凯律师事务所的胡德斌律师表示，这种情况首先要看京东是否是实际的销售方，或者说京东能否够提供销售者的具体名称、联系电话和地址。
　　“如果京东是实际销售方，或不能提供销售者的名称和联系方式，或者京东明知、应知销售方售假而未采取必要措施的，应当承担连带责任。”胡德斌律师说，如果仅仅是作为一个销售平台，且没有过错，那是不需要承担责任的。
　　“如果被认定存在售假等欺诈行为，那么按照消费者权益保护法，可以要求退一赔三。”胡德斌律师说。









进入【新浪财经股吧】讨论
