






　　《看购房协议中介让交两万定金》追踪打落户幌子销售债权人不知抵押房被卖
　　开发商隐瞒实情在京卖抵押房
　　来源：法制晚报
　日盛园小区被抵押的房产单元门都被封闭 摄/本报暗访组
　　法晚报暗访组  6月12日，《法制晚报》对打着 “落户”幌子在京售房的两天津地产项目进行了报道。
　　报道提示消费者，所谓购房“落户”是开发商的广告宣传，不可轻信，同时还披露名为日盛园的地产项目部分房子存在纠纷。
　　报道后，部分购房者向记者讲述了开发商隐瞒实情卖房的经过，债权人则希望通过本报告知消费者不要再购买日盛园的抵押房产，以免房财两空。
　　消费者   开发商隐瞒实情出售抵押房
　　6月15日下午，记者见到了日盛园业主张先生，张先生称，2016年12月初，宝坻的朋友向他推荐了日盛园。当时日盛园的楼价每平方米9000元，而且位于城区，地理位置好，他便在看过两次房后以首付总价50%的价格（40万元），购买了日盛园2号楼一套两居室。
　　张先生告诉记者，购房时开发商天津宝盛发投资有限公司（以下简称宝盛发公司）称，由于项目一些备案手续尚未完成，不能与他签订正式购房合同，双方只能签署临时购房协议。张先生称，当时开发商承诺6个月内完成全部备案手续，双方签订正式合同，办理房产登记，补交剩余房款。但如今时间已经过去一年六月了，他曾多次联系宝盛发公司，要求对方给出答复，或限期办理房产登记或退房，但再也联系不到开发商了。
　　张先生称直到看到日盛园的报道后，才知道开发商卖给自己的房是抵押房，此前他一直都被蒙在鼓里。
　　张先生告诉：买房时双方签订购房协议的时间被提前到了2014年5月8日，购房交费收据的时间也被提前到2014年5月8日。对于开发商这一作法，张先生当时并不同意。开发商当时的答复是先写2014年5月8日这个日子，等以后交全款签正式合同时再把时间变过来。张先生最近才了解到，早在2014年7月，他买的日盛园的房子就已经被抵押。
　　张先生说开发商有意改变签订购房协议时间和购房交费时间，是想造成抵押前卖出房的假象，想以此减轻法律责任。
　　购房人朱先生与张先生的遭遇几乎相同，他在日盛园4号楼的两居室也是2016年12月购买的，购房协议、购房交费收据日期同样被提前到2014年5月。他说开发商宝盛发公司在售房时有意隐瞒所售房屋已被抵押的实情，已经涉嫌诈骗，他表示将会与其他受害者一道向公安机关报案。
　　债权人   不知道抵押房已被私下出售
　　6月15日中午，日盛园债权人之一的刘广德和日盛园部分业主，专程来到法制晚报社，向记者通报了日盛园被抵押的情况，希望通过《法制晚报》的报道，提醒消费者不要再购买日盛园的抵押房，以免房财两空。
　　刘广德向记者出示了他在天津市房地产登记发证交易中心办理的抵押手续。刘广德说抵押手续的办理时间是2014年7月14日，约定期限6个月，到时后宝盛发公司并没有如期还债，抵押至今有效。由于他不是宝坻本地人，房屋抵押手续办好后就没再管，也没有安排专人看管抵押房，直到6月12日，他在看到《法制晚报》后才知道，他的抵押房已经被开发商私下出售了。
　　6月14日他赶到日盛园，试图联系开发商宝盛发公司，结果没有联系上。下一步他将向开发商宝盛发公司和购买抵押房的业主发出腾房律师函，依法维权！
　　开发商   股东之一证实部分房屋确实被抵押
　　记者从日盛园物业得知，开发商宝盛发公司法定代表人是王广，至于公司的办公地点，物业表示不太清楚。6月19日，记者拨打了王广电话，该手机号曾在刘广德与天津宝盛发的抵押合同中出现。
　　电话拨通后，一位侯姓男子告诉记者，这个号码是他的，现在也是他本人在使用，但王广以前在很多地方都是留的这个电号码。记者询问侯先生能否联系到王广本人，侯先生非常着急的反问记者，是不是日盛园的业主把王广给告了？在得知记者采访意图后，侯先生赶紧说，那我让王广联系你吧！随即就挂断了电话，但直到记者发稿也没有接到王广电话，拨打侯先生电话也无人接听。
　　几经周折，记者又联系到宝盛发公司的股东之一刘青岭，刘青岭确认日盛园部分房屋在2014年7月抵押给了刘广德，至于部分抵押房被开发商出售一事，刘青岭表示因其他原因，他一直没有参与宝盛发公司的经营，表示不清楚。
　　专家   开发商涉嫌欺诈 律师：消费者可以报警
　　中国政法大学博士生导师、中国房地产法研究中心主任符启林教授告诉记者，已经设立抵押权的房屋应该已经登记，无法正常出售，而从记者提供的情况看，天津日盛园楼盘的开发商宝盛发公司，在明知所开发楼盘的房产正在被抵押的情况下，还将房屋卖给消费者，为谋取巨额利益，在出售房屋的过程中，故意隐瞒了房屋已经抵押的主要事实，置消费者与债权人的利益于不顾，开发商的行为涉嫌欺诈。
　　北京颂通律师事务所主任宋通律师提醒，已买到抵押房屋的消费者可以以诈骗为由报警或向法院提起诉讼维护权益。另外，消费者在购买商品房尤其是现房时，应当预先对房屋权属进行查询。在签订购房合同时，应当立即办理预告登记，避免开发商将房屋另行转让或者抵押；在开发商办理初始登记后，应及时要求完成转移登记，将房屋转移到自己名下，避免无法及时办理房产证的尴尬。文/本报暗访组





责任编辑：陈永乐

