






　　日韩进口牙刷超60%不合格
　　据央视3·15晚会曝光，辽宁出入境检验检疫局接到市民张女士的投诉反映，其近一段时间使用了韩国某品牌牙刷导致自己牙齿过敏、牙齿出血。对此，辽宁检验检疫局对大连市场上销售的20种日韩牙刷进行抽样检查，显微镜下发现，大量进口牙刷存在牙刷丝顶端有锐角、毛刺容易损伤口腔软组织，不符合我国牙刷类产品标准。
　　据了解，我国国标中对牙刷产品规定牙刷磨毛应去除锐角，且不能有毛刺，否则使用过程中容易导致牙齿出血、牙龈过敏。发现问题后，辽宁局对日韩牙刷开展了100批次的专项检查，结果显示大概超过60%的牙刷不合格。
　　辽宁出入境检验检疫局官网显示，今年1月26日该局发布信息称，2017年目录外进出口商品监督抽查工作中，由检验处牵头组织抽查发现日本Lion超软护理牙刷等五款牙刷存在刷毛磨毛不合格问题，中国大陆地区受影响的产品数量共计23.6万支。
　　昨晚，新京报记者在京东、淘宝等多个购物平台搜索发现，曾在1月26日被辽宁出入境检验检疫局点名的日本品牌狮王Lion在其官方旗舰店中，销量最高的一款为“狮王细齿洁弹力护牙刷”，原价101.8元十支，现售65.6元，月销13588笔，102095个评价，曾有消费者表示，“牙刷毛质偏硬，刷得牙齿痛”。





责任编辑：郭一晨SF160

