








　　旧优步账号停用半年　一夜之间却扣费701元
　　旧优步、新优步、Uber全球，竟然变成“三不管”？
　　滴滴优步合并已经过了168天，旧版U ber A pp停止服务也已超过49天，但优步老用户的麻烦却才刚开始。南都记者接到读者张先生（化名）爆料，1月13日凌晨1点多，他突然收到了建设银行的扣费短信，提示其优步账单扣费701元。尽管去年11月旧版优步停止服务后，张先生没有及时解绑支付宝，但近半年没使用旧版U ber，竟然被扣费？
　　“基本可以确定是账号被盗。”猎豹安全专家李铁军告诉南都记者，不过要看到行程才能判断这个责任归U ber全球，还是滴滴，“可以先找银行申诉。”与此同时，张先生咨询优步中国客服，对方表示，这是U ber全球产生的订单，需要找“那边”的负责客服。然而，张先生近日为查询订单而下载注册的U ber全球A pp账号却被莫名其妙地禁用，完全没有申诉渠道，此笔扣费似乎成了“无头公案”。
　　真实的扣费 找不到的行程
　　扣费主体与旧版优步一样
　　张先生并不是U ber的高频用户，过去他用U ber也才打过四次车，最后一次是去年8月，当时滴滴优步已经合并，但旧版U ber的A pp还能使用。他之后并没有关注行业层面的新闻，不清楚去年11月旧版优步已停止服务，当然也没有进行支付宝解绑。
　　所以，当1月13日凌晨收到U ber扣费短信时，张先生一度怀疑是电信诈骗。直到第二天查了建设银行与支付宝才发现，这个账单真实存在。“这个支付宝我很少用，余额几乎为零，所以就扣款了绑定的银行卡资金。”张先生如是告诉南都记者。
　　从支付宝的订单页面可以看到，这是个外币支付订单，总共花费83.65英镑，商家主体是“Uber com plete”，跟合并前的旧版Uber主体一样。目前，新版优步的扣费主体已经变成“人民优步”。支付宝客服告诉张先生，这个订单是真实产生的，“具体会与优步中国协调如何处理再电话回复。”但截至南都昨天发稿时仍没有回音。
　　张先生去年8月后手机还存有旧版优步A pp，但如今登录却被告知账户已被禁用。按照旧版App的提示，其选择升级，也就变成了目前国内使用的“新优步”。
　　但跟其他Uber用户不同，张先生进入新优步却需要重新申请注册，重新登录后发现，其最近行程为空。同样，张先生在App store下载了Uber全球运营的“Uber-优步”重新注册登录后发现，其最近行程也是空的。更诡异的是，当一天后优步中国把责任推给Uber全球之后，张先生的“Uber-全球”账号也被禁用，无法登录。
　　三个“优步”谁的责任
　　旧版优步的安全隐患谁兜底？
　　实际上，Uber退出中国后，互联网上出现了三个毫不相干的“优步”App。一个是由Uber全球运营的“优步-Uber”，不服务中国地区，无法绑定支付宝；一个是由滴滴运营的“优步中国”，App图标右小角有一个“新”字（简称新优步）；还有一个是已经停止服务的旧版优步（简称旧优步）。
　　从上述张先生的案例来看，扣费主体不是中国区“新优步”的订单。而扣款前，张先生也没有优步全球账户，不可能绑定支付宝，所以这个订单只能发生在“三不管”的中国区旧优步上。
　　张先生1月14日通过中国优步的人工客服咨询这笔扣款，其表示会有更高权限的客服过来联系处理此事。一天后，更高权限的客服致电张先生表示，这是Uber全球的订单，只能找“那边”客服；但张先生的Uber全球账号却被禁用，根本无法找到客服渠道。
　　李铁军告诉南都记者：“一项服务停止维护用户需要赶紧采取措施，否则存在安全隐患。”实际上，绑定支付宝的中国区旧优步账户可以通过支付宝客户端解绑免密支付，但其他信用卡则无法解绑，“这个问题我们在和支付公司协商解决，统一行动。”当时优步相关人士如是告诉南都记者。
　　在去年11月，中国区旧优步停止运营时，优步中国相关人士表示，优步支付账户安全并没有因A pp迁移而降低管控级别。“为了消除用户对于账户安全的顾虑，目前，优步中国也在与Uber Global协商统一处理解绑旧A pp中的支付方式。”而截至目前，中国区旧优步A pp的账户均已被禁用，也无法登录。
　　采写：南都记者 蔡辉
　　来源：南方都市报








进入【新浪财经股吧】讨论
