








　　省住建厅发布154家违法违规开发商及中介黑名单
　　未获预售证先收“诚意金”佛山一房企被罚204万元
　　来源：南方都市报作者：余毅菁　
　　未获预售证先收“诚意金”，佛山一房地产商被罚204万元。昨日，省住建厅发布《2017年第五批违法违规房地产开发企业和中介机构名单》，涉及154家开发商及中介机构，违法违规行为涉及“捂盘惜售”、“未按规定公示相关事项”、“违反规定预（销）售”、“未办理中介机构备案”、“违规发布房源信息”等，损害购房人合法权益，破坏房地产市场正常秩序。
　　广州一房企被取消网签资格
　　根据深住建厅查处的名单显示，本次涉及违法违规的154家开发商及中介机构来自广州、佛山、清远等10个城市，其中珠三角地区最多，深圳35家企业，广州21家企业。
　　其中，广州意浓实业有限公司在宣传中，涉及“宣传资料包含了教育配套、交通配套及限购表述等违规信息”。广州花都佳业房地产开发有限公司涉及“未公示环评、周边不利因素、规划总平面图原件、预售证、规划附图和相关销售资料”；广州市雅翔房地产有限公司涉及“未在规定时间内对外公开销售，涉嫌捂盘惜售，销售现场未公示预售证原件等销售资料”。目前这些企业大部分已经完成整改。另外，广州市群益房地产代理有限公司因在“为新镇恒大山水城琴湾二街13号101房提供房地产经纪服务时，该房屋处于查封状态”，被相关部门取消网签资格，并依法处以3万元罚款的行政处罚。
　　佛山一房企获最高罚单
　　此次通报的名单中显示，有部分地市开发商存在“未取得商品房预售许可证预售商品房”“未在其经营场所按要求公示相关内容”等违法违规现象。
　　其中，中山市丰誉房地产开发有限公司因“未取得商品房预售许可证预售商品房”，被责令停止预售，退还全部违规收取的预付款项，并处以罚款98425元的行政处罚。合联圣实业有限公司因“未按规定办理机构备案收取诚意金不退还；违规发布虚假房源”，被房管部门列入黑名单，并通报工商部门。此外，佛山市时代华泰房地产开发有限公司因“未取得商品房预售许可证的情况下，向购房人提前收取预售款性质的费用”，依法处以204万元罚款的行政处罚，成为本次查处获得最高罚单的房地产企业。












进入【新浪财经股吧】讨论
