






　　昆仑域“质量门”续：开发商称昆仑域正紧张施工将依法律规定和合同约定坚决执行|新京报房产
　　张晓兰
　　新京报快讯（记者张晓兰）针对昆仑域“质量门”事件，9月13日晚间，项目开发商北京亚林西房地产开发有限公司（以下简称亚林西房地产）发布《关于北京昆仑域项目积极落实客户合理意见的声明》。声明指出，北京昆仑域项目正处在紧张的施工阶段，有客户参观过项目工地后，对项目的过程现状提了意见和改善建议。
　　亚林西房地产表示，对于客户反映项目建设过程中存在的问题，本着勇于承担责任、接受客户监督与批评的态度，以最大的诚意、善意和决心，坦诚与客户沟通。对于客户提出的合理意见和建议，正积极寻求解决方案，将依照法律规定和合同约定坚决予以执行。
　　“我们将通过实际行动，落实对客户的责任和承诺，不辜负客户对我们的信任和支持。”该声明称。
　　早些时候，有自媒体报道称，9月30日，是购房合同上昆仑域交房的日子，9月8日、9月9日，开发商邀请全体业主进场参观。参观完，业主方认为，昆仑域房屋实际质量与当初开发商承诺的有所差距：多处建筑用料降级、包括外立面，楼梯、一楼大堂，楼板上多处水泥补过的裂缝，房屋内部空调品牌与宣传不符等，这让花费上千万，外加耗费各种人情买豪宅的业主难以接受。
　　据悉，昆仑域是由招商蛇口、华润置地、九龙仓、平安不动产4家公司的合作项目，于2015年1月份由4家企业组成的联合体拿下项目地块，据测算地块成交楼面价接近4万元/平方米，最终该项目由华润置地操盘，主要产品为平层和叠拼。
　　编辑：刘喆





责任编辑：梁斌SF055

