









　　来源：春城晚报　　
　　别样幸福城买房8年，至今没住上 网友：“莫大的讽刺！”　　
　　购房8年房子至今没到手，业主自救、占房……诸如此类的词句在今年端午节期间，占据了昆明各大媒体的大幅版面，也让这个位于昆明市官渡区关上街道办事处日新社区居委会上苜蓿村的楼盘，成为了云南房地产市场最为著名的楼盘之一。有网友评论：“别样幸福城，莫大的讽刺！”
　　业主自发组织“抢占”尚未完工的房子的举动后，近日，开发商和施工方接受了本报采访，回应了部分焦点问题。

　　张勇的别样幸福梦
　　这是今年43岁的张勇（化名）人生的第一套房。
　　2009年，刚刚转业到地方的他参加了所在单位的团购商品房活动。几乎没有丝毫的犹豫，张勇以3100元/平方米的价格选择了一套7楼、面积140多平方米的房子。他拿出了自己的转业费，交了5万元的定金。
　　张勇20岁那年当兵离开了贵州家乡，在部队干了15年。转业后，总算是安定了下来，这次团购让张勇对未来充满了遐想：要一套大一点的房子，四室两厅！这样，马上就要上学的儿子可以有自己的卧室，再把已经退休多年的父母接到昆明来安享晚年，加上自己和妻子的卧室，还有一间作为书房。美好人生从此起航，这就是张勇的“别样幸福”梦。
　　在交了定金的5年后，2014年，张勇和别样幸福城5号地块的832户业主一起，终于与开发商签订了购房合同，合同约定，2015年12月交房。
　　张勇做梦也没想到，这套寄托了他和家人太多美好希望的房子，竟然如此命运多舛。

　　交清房款无奈自救
　　房子尚未开工，各种不好的消息已陆续传来：由于别样幸福城地块在楼盘开工前已被纳入昆明市106个城中村改造规划中，项目由最先的150亩增加到了390亩，所需要的开发资金增加了好几倍。就5号地块而言，成本价在6800元/平方米左右，成本价与预售价出现了严重倒挂。房屋规划被反复修改，动工时间一拖再拖。好不容易开工后，又屡次停工。
　　为了尽快拿到房子，800多位业主同意把房价由原来的3100元/平方米调整到3700元/平方米，提前交清房款，用这笔钱完成剩余工程，这就是后来的业主自救行动的由来。
　　在此期间，张勇总价50多万元的房款也全部交清。在后来的业主自救行动中，他又交了10万元的配套费等。“这些钱，都是找父母、亲戚以及战友同事们借的。”
　　张勇承认，发生在今年5月30日的业主占房事件，之前在业主群酝酿了很久。事前，他们向辖区街道办、派出所报备过，现场有民警维护秩序。约有500多人来到现场，在平均每户缴纳了1000多元物业费后，部分业主拿到了房屋钥匙。
　　当天下午，站在小区的楼下，张勇抬头望着7楼的一扇窗户，嘴里嘟囔着：“说不出来心里是啥滋味，但总算是，拿到钥匙了。”在耀眼的阳光下，他的眼角挂着一点晶莹的泪光。
　　业主筹资修园区道路
　　占房后，5号地筹备组正在紧锣密鼓地利用新收上来的资金推进剩余工程。这几天，又从业主的口里传来好消息，5号地小区内部道路准备动工了，还拉来了几车沙石。
　　成功占房后，下一步有何打算？业委会筹备组的一位女士说，用有限的资金先动起来，做一两项配套工程，包括道路和电梯。目前，电梯已经安装好，差点钱就可调试使用。筹备组已经向当地政府申请帮助协调水电等供应问题，根据协调情况再号召各户业主再凑点钱出来完成。目前，小区主电缆已安装完工，只差安装室内电线了。
　　筹备组认为，从目前的情况来看，5号地剩余的工程量已经很少了。实际上，开发商昆明晓安拆迁经营有限责任公司曾经缴纳过一笔1800万元的社保基金，本来应按国家政策退还。但去年春节前，施工方中兴建设西南（云南）分公司以农民工拿不到工资要跳楼为由，将其中的1100万元“借走”发放农民工工资。剩余700万元留在晓安公司和中兴公司共管账户上，没有对方签字，谁也不能动。如果政府相关部门能够协调，把这一笔款收回用于收尾工程，5号地块的资金问题就能迎刃而解。

　　各方说法
　　施工方：希望按工程现状结算退场
　　“我们和业主的目标都是一致的，我们也希望能尽快交房。”施工方中兴建设西南（云南）分公司副总经理张新旗在接受晚报记者采访时表示。
　　张新旗称，他们负责别样幸福城小区1、2、3和5号地块的施工，合同价8.983亿元。在他们看来，开发商还欠他们2.5亿元左右的工程款，其中5号地块还差1000多万元。对于土建工程而言，他们负责5号地块施工的部分已经完成了95%，主要就是电线入户工程尚未完工。
　　张新旗表示，业主占房后，他们再复工是不可能了。他们愿意从5号地施工现场撤出，但问题是怎么撤出。根据有关部门的建议，他们希望按照整个小区施工工程的现状进行结算，开发商目前没有钱，但要有一份还款计划。该他们施工方移交的竣工资料，他们肯定会移交。

　　开发商：如果政府出面有望破局
　　面对各方质疑，开发商昆明晓安公司首次面对媒体回应此事。6月7日，该公司高层管理人员集体接收本报专访。
　　面对建筑施工方关于晓安公司拖欠工程款的说法，晓安公司代表表示，按合同约定，在工程完工并提交竣工资料前，晓安公司应支付工程总款8.982亿元的70%，为6.2874亿元，但实际已经支付了6.8460亿元（含1100万元社保基金及360万元电线），占工程总款的76.2%。其中5号地块合同总价2.024亿元，实际已经支付1.8187亿元，占工程总款的89.85%，并不存在欠工程款的问题。至于工程尾款，晓安公司也将严格按照合同规定的节点，在中兴公司完成所有工程并移交竣工手续后，才能支付。
　　占房事件发生后，公司高层领导也彻夜难眠。公司认为，别样幸福城并非已经无药可救，晓安公司也并非如传言所说的资不抵债，如果政府部门能够出面协调，把公司之前因种种原因而被查封的财产和楼盘解冻一部分，他们就可以通过自身项目运作，解决困扰多年的资金问题，除了5号地块的收尾工程，停工多年的4号地块也能尽快复工。
　　该公司法务部汤主任表示，房屋还没有竣工验收，业主进驻后如果产生人员和财物的损失是难以控制的，他们希望建设主管部门能够尽快出面协调解决此事。公司也不会逃避自己的责任，会积极配合相关部门把5号地块的遗留问题处理好。无论如何，让业主尽快拿到自己的房子，这才是当前各方最应该做的事情。
　　春城晚报记者 熊波文 翟剑摄









进入【新浪财经股吧】讨论
