






　　晋宁：女大学生打滴滴车与司机发生了不愉快！
　　刘嘉葛茜
　　近日，云南民族大学大三女生小李打滴滴车时遇到了一件糟心事，“因下车地点和滴滴司机发生口角，被滴滴司机扇了一耳光。”李同学说，事后她向滴滴公司反映，并向昆明晋城派出所报了警。
　　小李说，1月28日中午12点，住在昆明市呈贡区的她要到晋宁区晋城镇某学校上课，她在呈贡区鼎博第七街区处用手机在滴滴网上打了一辆滴滴顺风车去上课。滴滴司机30来岁，开着一辆铃木轿车。她上车后，滴滴司机便驾车往晋城方向驶去，到昆明高铁站又接了一名女乘客，她和这名女子一起坐在后排座位上。途中，她们建议司机走老路，但司机说老路太堵要走高速，并由她们负担过路费。中午12点40分到达晋城镇后，考虑到车上还有另一位乘客，她想在目的地附近下车就行，于是对司机说她要在某影院附近下车：“师傅，你绕到第三个环岛那里，我在那里下。”没想到滴滴司机对她更改下车地点表示很不满，问：“你到底要在哪里下？”说完就将车停在路边让她下车，还让她在手机上确认已到达目的地，并且让她给“五星好评”。她下车后，司机狠狠地瞪了她一眼，她说了句：“素质低。”这句话激怒了滴滴司机。据小李说，此时她已走出十几米远，司机停下车，走到她面前，爆粗口后用力扇了她一耳光，还想用脚踢她。她急忙大声求救，见附近摩的司机纷纷侧目，滴滴司机才住手，开车离去。她立即向晋城派出所报案，并做了笔录。目前警方正在调查中。
　　1月31日记者了解到，这名滴滴司机也姓李，乘客小李当天的打车费是28.9元。但截至31日晚8点记者发稿时，尚未联系上涉事滴滴司机李师傅。据了解，如果滴滴司机李师傅殴打小李的行为属实，根据我国治安管理处罚法相关规定，他将被处以5日以下拘留或者500元以下罚款。





责任编辑：王嘉源

