






　　昆明：购物店为“拉客”行贿旅行社　3人被逮捕
　　新华社昆明4月2日电（记者王研）据昆明市公安局通报，自2017年3月针对旅游市场秩序开展整治行动以来，昆明警方已办理涉旅刑事案件79起，逮捕105人。其中，今年2月办理了全省首起旅行社工作人员受贿案，目前已有3人被逮捕。
　　昆明市公安局旅游警察大队政委孙健介绍，根据昆明市工商局移送的线索，昆明市公安局深入调查后，掌握了昆明僰银商贸有限公司向云南天合国际旅行社负责人白某某行贿人民币50万元，由旅行社招徕低价旅游团，组织游客在旅游过程中到其下属购物店购物，从中获取非法利益、严重扰乱旅游市场秩序的犯罪事实。
　　今年2月，警方对云南天合国际旅行社负责人白某某、出纳王某，昆明僰银商贸有限公司实际控制人林某某、经理陈某某4名犯罪嫌疑人依法刑事拘留。目前，犯罪嫌疑人白某某、林某某、陈某某分别因涉嫌非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪被依法逮捕。
　　据了解，2017年3月开展整治行动以来，昆明警方共检查旅游景区1400余家次，景区周边行业场所8000余家，发现安全隐患442处，下发整改通知书384份，处置涉旅纠纷350次。警方严打涉旅违法犯罪，重点查处冒充旅行社工作人员诈骗游客、偷盗游客财物、“黑导游”招摇撞骗等案件。
　　仅今年前三个月，昆明警方已办理涉旅刑事案件37起，逮捕49人。昆明警方表示，将继续坚持以“零容忍”态度，重拳打击“商业贿赂”、强迫交易、涉税等侵害游客合法权益和扰乱旅游市场秩序的违法犯罪行为。





责任编辑：王嘉源

