








　　昌平旅游委回应“一日游变购物游”：“算命大师”诱导游客购物被调查
　　来源：新京报
　　新京报快讯（记者游天燚）新京报8月22日刊发《一日游变一日购导游承认拿提成》一文，报道了来京旅游的李军（化名）一家遭遇导游诱导购物，五个景点只去了两个，游览途中，还遭遇艺麓园工作人员利用算命诱导游客消费的情况。
　　针对此事，北京市昌平区旅游委工作人员今日（8月22日）下午向新京报记者表示，已经联合当地公安部门和工商部门对此事进行调查，经过旅游委工作人员的调查，艺麓园任姓工作人员涉嫌伪造“算命大师”的身份进行宣传。
　　新京报记者此前跟随李军一家全程体验了所谓“一日游”。自称“金龙旅行社”的导游小栗在旅游大巴上高频率地向游客灌输风水学说，诱导游客购物，并向记者承认购满100元将获得商家提供给的5元提成费。
　　昌平区旅游委工作人员介绍，今日上午，区公安局和工商局的执法人员在旅游委召开会议，针对本报报道的“一日游”乱象进行查处工作安排。一名工作人员表示，执法人员经过核查艺麓园内任姓工作人员的身份，发现其并没在《百家讲坛》栏目中讲过课，任姓工作人员涉嫌虚假宣传，诱导游客购物已经违反《北京市旅游条例》的相关规定。目前，昌平区公安、工商、旅游管理部门已经对任姓工作人员进行调查。
　　针对导游在旅游行程中大肆宣传风水，诱导游客购物拿提成一事，昌平区旅游委工作人员表示，将对涉事导游进行调查。并联合工商部门对定陵机场附近的“北京名优特产”商场进行调查。
　　此外，在暑期旅游旺季期间，昌平区旅游委提醒广大游客，在旅游途中遇到导游或商家存在违反《北京市旅游条例》规定的现象，可以拨打昌平区旅游执法大队投诉电话010-69704656、010-69741197进行投诉。









进入【新浪财经股吧】讨论
