

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}








　　明一乳业两工厂存生产缺陷
　　来源：北京商报
　　相关部门对于中国婴幼儿配方奶粉市场的监管力度毫无松懈之意。1月19日晚间，国家食药监总局发布2018年首份食品安全生产规范体系检查报告，这份报告正是针对纽贝滋、明一乳业、宜品、花冠等共计八家品牌奶粉企业进行食品安全检查得出的。报告结果显示，明一乳业问题相对突出，该公司旗下两家奶粉工厂存在共计24项生产和管理缺陷。
　　此次国家食药监总局食品安全生产规范体系检查的是明一乳业（富裕）有限公司、明一乳业（齐齐哈尔）有限公司。明一乳业（富裕）有限公司存在14项缺陷，包括二十二碳六烯酸和花生四烯酸直接经杀菌隧道从备料区进入进料区，物料进入杀菌隧道前未配备风淋系统等。
　　另一家明一乳业（齐齐哈尔）有限公司存在14项问题，包括浓缩、喷粉车间防虫害措施不足，有虫害侵入迹象；采购的全脂乳粉（批号2017-01-01/22833226）进厂检验报告显示“蛋白质/非脂乳固体”为33.77%，不符合产品标准规定的≥34%要求，但结论判定为合格；牧栏纯较大婴儿配方乳粉（2017年8月18日生产）的《干混小料预混添加记录》中，花生四烯酸的生产批次误记为20161201-607（实际应为20170318），投料复核人李某某、记录审核人韩某某均未发现此错误；牧栏纯幼儿配方乳粉基粉（批号20170718）的产品转换清场检查记录填写不完整，未记录D90脱盐乳清粉、白砂糖、全脂乳粉、浓缩乳清粉、复合营养素、复合植物油等剩余物料的退库或暂存情况等。
　　从明一乳业的官方网站可以看到，上述出现缺陷的工厂是明一乳业重要的两大子公司，按照官网信息，明一乳业（齐齐哈尔）有限公司是被国家质检总局、工信部确定为全国乳制品企业首批12家“GMP”、“HACCP”体系认证重点试点样板企业之一，全国食品企业诚信体系建设试点企业；而明一乳业（富裕）有限公司的产品也获得过GB/T 19001-2000《质量体系》、HACCP《食品安全管理体系》、GB/T 12693-2003《乳制品企业良好生产规范》认证。
　　据悉，明一乳业是全国首批拿到婴幼儿配方奶粉生产许可证的企业之一，目前，该公司上述两家工厂已经拿到了9个系列配方注册。有行业专家指出，获得婴幼儿配方奶粉的注册通过，只是拿到了行业入场券，在日趋收紧的监管环境以及竞争愈发激烈的行业环境下，严把食品安全关才是生存的基础。北京商报记者 阿茹汗





责任编辑：李彦丽

