






　　明星连锁店关门歇业会员损失惨重，百岁老人买15万消费卡
　　央视8月17日消息，现在，很多商家都会鼓动消费者购买自家的充值卡，或者叫预付式消费卡，有的干脆要求顾客必须先买卡充值才能得到服务，宣称充值越多、折扣越大。然而，我们曾经不止一次报道过，预付卡消费有存在风险隐患。比如，没等你把卡里的钱消费完，商家就关门大吉，甚至卷款跑路了，你手里拿着卡，既退不了钱，也享受不了服务。


　　近期，不少明星连锁店纷纷关门歇业，管理层失联，会员损失惨重。比如，拥有上百万注册用户的智能健身房“小熊快跑”；注册用户达20万人的福州共享汽车“沃出行”；每天能完成10万订单服务的三鼎家政等等。这些企业的经营模式有一个共同点，那就是出售预付消费卡，也就是先办卡后才能消费。这到底是一种什么消费模式？我们选取7月初刚刚倒闭的三鼎家政集团有限公司作为分析样本，看看这到底是怎么回事？
　　预付卡多充多送不到一年企业停摆

　　三鼎家政上海分公司的总部，是200多家关门网点中的一个。据官网介绍，三鼎家政是一家全国性直营连锁企业，成立于1998年，在北上广深等几十个城市设立运营中心，日提供订单服务10万单，号称“中国现代家政服务业直营连锁之典范”。不少人选择它，都是冲着它的行业龙头的实力以及优惠力度。
　　三鼎家政主要通过卖家政卡来提供服务。卖卡有线上和线下两个渠道，线下靠门店，线上有“来人到家”网店、手机客户端等等。虽然三鼎卖卡有几年时间了，但是从去年下半年突然发力，尤其到了双11、6.18，促销力度就更大了。
　　买多优惠多远低市场价服务“打折”

　　买得越多优惠越多，在销售人员的不断蛊惑下，很多人买的卡远远超出自己的需求。一位106岁老人竟然买了15万元的卡，但是没多久老人便去世，卡内至今还剩下14万多元。因为大幅度的折扣，导致三鼎的报价远低于市场平均价格，最低每小时16元，而市场平均价每小时是30元，做一单赔一单，因此服务也越来越糟糕。
　　这种状况从去年底开始，持续了几个月。7月10日，三鼎家政集团通过官网突然宣布，所属分公司即日起业务全部暂停，公司将进入“财务清算”阶段。可就在关门前几天，三鼎的工作人员还在不停地向客户卖卡。

　　企业停摆，高管失联，许多买卡的人没法要回余额，损失巨大。虽然合同上清楚地标明“可随时退卡，7天内到账”，但事实上几乎没人能退卡。
　　企业停摆受害者众多损失严重
　　记者看到，无法退款的客户资料有200多份，这还只是其中的一小部分。郭先生是上海三鼎消费者的一名代表，他自己买了7000多元的卡，无法退回。像郭先生这样的消费者在上海有很多，无法退回的钱至少上千万元。





责任编辑：李彦丽

