








　　来源：新京报
创意图片/新京报记者王远征
　　明星们投资的预包装食品多贴牌生产，品控风险高；明星餐饮靠加盟野蛮扩张，食品安全疏于管理
　　近日，媒体爆出周杰伦、陈赫等多位明星纷纷进驻福州投资餐饮。而近年来，赵薇、刘嘉玲先后在天猫开卖红酒，林依轮、岳云鹏则做起了辣椒酱生意，韩寒、包贝尔等也早已瞄准餐饮市场，在全国各地大举开店扩张。
　　在明星效应加持下，这种自带流量的“粉丝经济”模式似乎成了固定套路，但在运营过程中却“玩不转”——岳云鹏辣椒酱开卖一年后销量下滑近六成；赵薇、刘嘉玲的天猫店红酒月销量尚不及国产红酒批发商；韩寒的“很高兴遇见你”餐饮店在两年内被主管部门连罚7次，多地加盟店倒闭并出现逼债风波。
　　褪去明星光环后，这些明星品牌在运营管理上出现短板。明星投资的预包装食品及调味品大多采取贴牌加工，一个品牌甚至出现了8家跨行业代工厂，这也变相增加了食品安全质量控制风险。而明星开餐馆在收取高额加盟费后，对加盟店铺缺乏规范化、标准化管理，导致食品安全问题频发。
　　线上
　　照搬代工厂配方单月销量大幅跳水
　　2016年9月，相声演员岳云鹏在淘宝开设“嗨嗨匹匹岳云鹏星店”，开卖辣椒酱、烩面等河南本土美食。据媒体报道，截至2016年10月10日，其店内仅“耗辣椒”一项单品月销量便达到1.86万瓶，河南烩面月销量也达到了1.74万盒，网店月销售额约70万元。
　　近一年过去了，8月4日，新京报记者在岳云鹏的淘宝星店注意到，其在原有烩面、辣椒酱的基础上还拓展了鸭脖、蜂蜜等不同类别的副食品，共计42种。而耗辣椒酱月销量约8819瓶，烩面月销量为5100盒左右。
　　相比刚上线时，其辣椒酱月销量下滑了58%，烩面月销量下滑了70%，新拓展的莲藕豆皮、鸭舌等产品月销量也分别在3235件、1131件左右，并未出现刚开店时销量过万的火爆景象。
　　在销量“腰斩”的同时，其零售价格也出现了不同程度的下滑。以热销的3款辣椒酱为例，松子耗辣椒、腰果耗辣椒起初上市时价格为19.8元/瓶，牛肉耗辣椒价格为18.8元/瓶（均为205g/瓶），如今上述产品价格已被下调至16.8元/瓶和11.8元/瓶。
　　而在其代工方河南桃园建民食品有限公司的天猫旗舰店中，同样配方、同样生产许可证号的产品，价格为15.8元/瓶和11.8元/瓶（均为210g/瓶）。这意味着，在未降价前，即便是同厂出产、同样配方规格的产品，在贴上“岳云鹏”的明星标签后，每瓶零售价格便贵出约4-7元。
　　对于零售价格的变动，岳云鹏淘宝星店一位客服称，“产品由桃园建民生产，配方大体上一样，但后来调过口味，我们这个定价也是物有所值。”
　　“明星食品如果不对产品进行二次升级创新，只是照搬代工厂产品配方，换个贴牌包装溢价卖，这种商业模式肯定走不通。”中国食品产业评论员朱丹蓬对新京报记者表示，明星投资食品产业自带品牌和流量优势，前期会吸引大批粉丝消费者，但最终还是要从品牌回归到品质本身，“当高定价无法和品质形成匹配，无法和原厂产品形成差异化竞争时，也就撑不起重复购买率，销售量和定价势必要出现大幅下滑。”
　　多线贴牌运营品控风险较高
　　目前，不少明星投资食品产业大多采取一对多的贴牌生产模式，这也对品牌差异化及质量控制带来了挑战。
　　新京报记者查询发现，岳云鹏的“嗨嗨匹匹”网店委托了8家代工厂，为其生产鸭脖、辣酱、豆干、蜂蜜、烩面、芝麻油等近10个类别的商品。
　　上述代工厂在电商平台也有相同配方甚至相同规格的产品在售。如岳云鹏网店在售的另一款香菇酱产品，售价为11.8元/瓶（245g），生产许可证号为QS410403070879，产品标准号为Q/HJS 0001S，生产厂家为河南金味仔实业有限公司。而该公司原厂相同批号、相同规格的产品，也在以约9元/瓶（245g）的均价在其他电商平台上销售。
　　而同为代加工模式的林依轮旗下“饭爷”品牌，由贵州老干爹食品有限公司、四川王家渡食品有限公司、四川饭扫光食品有限公司、北京圣伦食品有限公司4家公司分别为其生产辣椒酱、火锅底料、咸菜、调料等食品。但在代工方的官方旗舰店、官网等，却没有相同配方的产品出现，并且同类型产品在配料表上也存在较大差异。
　　朱丹蓬认为，这种多品类、多生产线、多厂家的生产及管理跨度很大，质量控制及食品安全风险较高，而当下多数明星食品公司大多是轻资产运作，用“刷脸”换销量式营销，在后端品控上投入力度较少，这对明星食品来说是巨大风险。
　　流水不及大代理商 市场定位不明确
　　除辣酱、零食等产品外，红酒也成为众多明星投资的热门产业。近年来，赵薇、姚明、刘嘉玲、黄晓明通过直接投资收购酒庄、联合推定制红酒或直接代理的方式，相继进军这一市场。部分明星甚至直接开起了网店，主打大众消费市场。
　　以赵薇、刘嘉玲等知名演员为例，其旗下红酒品牌均在天猫设有网店，分别为“赵薇梦陇酒庄旗舰店”、“刘嘉玲生活品味海外旗舰店”。赵薇旗下的红酒价位从136元/瓶-1588元/瓶不等，月销售量在5541单左右，月营业额约为181万元；而主打电商渠道的刘嘉玲旗下红酒，价位从108元-498元不等，月销量约4707单，月营业额约94.95万元。
　　此外，黄晓明在2015年成立酒类代理公司——上海醇雅明坊，并于当年拿下西班牙Bodegas LAN酒庄中国独家代理权。经营黄晓明红酒的天猫“澜旗舰店”数据显示，其价格为108元-4888元不等，单月销量最高的一款红酒为108元/瓶，月订单量638个。
　　多位红酒从业者告诉新京报记者，以刘嘉玲红酒品牌电商渠道的月销量来看，其销售规模还不如大代理商，“一般做国内品牌的省级红酒代理商，单月流水在300万元-500万元左右。”
　　以国内品牌张裕葡萄酒为例，其2016年报中公布的前五大经销商中，排名第一的广州楚鑫贸易有限公司年销售额为4954万元。按照这一数据进行估算，其平均单月销售额为413万元，是赵薇、刘嘉玲网店销量的2.3-4倍左右。
　　中国副食流通协会副秘书长杨征建曾表示，目前电商渠道红酒最易接受的价格为39元/瓶-69元/瓶，传统渠道则为59元/瓶-89元/瓶，均维持在百元以下水平。对于明星投资红酒热潮来说，粉丝究竟是否为目标消费者，是哪一档次红酒消费群体、后续如何变现等都是难点。
　　线下
　　韩寒餐饮品牌两年被罚7次
　　作为明星餐饮的代表品牌之一，韩寒投资的“很高兴遇见你”在开业后迅速成为网红品牌，在2015年成立之初宣称要在全国开设50家门店，并在2017年做到上市。
　　但新京报记者查询发现，其经营方上海烨飨餐饮管理有限公司从2015年至今已连续被上海、武汉、宁波食药监、市场监督管理局等部门处罚7次之多，且至少有4家店铺关门。
　　多地工商及食药监部门的行政处罚信息显示，2015年5月，上海烨飨广富林路分公司因无证经营，被上海食药监松江分局没收食品及工用具并处以罚款。5个月后，该公司再次因无证经营被松江区市场监督管理局处以8000元罚款被警告。
　　2015年6月，上海市普陀区一“很高兴遇见你”门店因未取得餐饮服务许可被主管部门罚款3万元。同年10月，宁波一家餐厅又因无证经营被主管部门处罚款28万余元。
　　2016年5月，上海徐汇区一家“很高兴遇见你”门店因无证经营，被主管部门罚款7.9万元，并没收违法所得1万元。同年11月，武汉市一家餐厅因为无证经营、鼠患严重，被主管部门勒令关门整顿。
　　今年1月，上海市奉贤区一家“很高兴遇见你”餐厅因餐具大肠菌群超标被主管部门处以警告。
　　同样遭遇食品安全问题的，还有包贝尔参与投资的辣庄火锅店。今年3月，辣庄哈尔滨分店被曝鸭血用牛血兑水而成，服务员称鸭血从四川空运而来，但事后却被证明这些“假鸭血”来自哈尔滨一加工厂。
　　同时，不少明星餐饮也出现了关店潮。大众点评及公开资料显示，仅韩寒旗下的“很高兴遇见你”苏州圆融时代店、杭州银泰店、武汉中南路店、西安金地广场店4家店铺均已关门。此前，赵薇在三里屯开设的“乐福餐厅”、郭德纲在三里屯经营的“郭家菜”，最终都以关张告终。
　　餐饮连锁品牌战略顾问王冬明对新京报记者表示，消费者去明星餐饮店很多时候是奔着明星去的，但当明星餐饮无法再满足消费者明星见面需求时，就需要好的产品来拉回顾客，“但明星餐饮店往往只是一时热闹，一般投资较大，在装潢、菜品种类等方面体现明星自己的喜好与个性，与大众消费需求不相符，导致难以长久。”
　　加盟模式快速扩张却疏于管理
　　在食品安全问题频发和关店潮中，也暴露出明星餐饮店在供应链管理上存在的问题。
　　2016年10月，“很高兴遇见你”杭州分店因为拖欠货款，遭遇宁波供应商举横幅讨债。今年3月，“很高兴遇见你”西安分店关门，同样出现了拖欠供应商款项的问题。
　　新京报记者查询发现，目前“很高兴遇见你”在全国11个城市有超过25家分店，主要以直营和加盟两种方式进行扩张。工商资料显示目前共有14家“很高兴遇见你”餐饮公司，其中10家为第三方机构或自然人投资，总部上海烨飨并未参与直接投资。
　　另据中国裁判文书网显示，去年1月，“很高兴遇见你”金华加盟公司因股东资格纠纷被起诉，间接透露出“很高兴遇见你”的加盟模式——签订5年特许经营协议，缴纳50万元加盟费用并按照月营业额的7%持续缴纳加盟费。
　　这也意味着，如果按照10家加盟店、单店日流水1万元金额计算，“很高兴遇见你”总部除一次性收取的500万元加盟费外，每年还能收取约250万元的抽成。
　　包贝尔的辣庄火锅同样采取加盟形式扩张。辣庄火锅官网显示，其全国门店有249家。记者以商家身份咨询辣庄火锅一位负责人了解到，其省会城市一次性加盟费为80万元，地级市为34.3万元，县级市为26.8万元。如果以地级市加盟收费标准估算，其仅加盟费一项便已进账至少8000万元。
　　在依托明星效应“吸粉”赚钱的同时，这些品牌的当家明星却很少参与一线管理。
　　“很高兴遇见你”加盟一加盟负责曾透露，在二三线城市，其采用特许加盟的模式扩张，即加盟者出加盟费、品牌使用费、管理费等，授权方负责前期门店装修、人员培训等。但在食材采购、餐厅运营等方面，总部的介入和管控力度并不多。
　　在辣庄火锅店出现冒充鸭血事件后，包贝尔也称在日常管理中参与较少，对此事件并不知情，“对产品的监督不严及管理上的漏洞深感自责。”辣庄火锅上述负责人也表示，包贝尔虽为公司老板，但很少露面，基本不参与公司管理。
　　王冬明认为，明星餐饮这种代运营管理方式容易造成监管盲区，“加盟商等于散养”，一旦出现问题，因为很难直接对接明星，总公司容易造成决策的不及时，严重者可能造成门店倒闭。
　　B09-B10版采写/新京报记者 李栋 夏丹 实习生 孙阳









进入【新浪财经股吧】讨论
