






　　机场追星现象背后存复杂利益链
　　来源：法制日报——法制网
制图/高岳
　　法制网记者 杜晓 实习生　胡明杨
　　北京首都国际机场，是中国最繁忙的国际空港，每天有大量航班在这里起降，无数旅客来来往往。在旅客中，明星属于一个特殊的存在，他们所到之处前呼后拥、一呼百应。
　　记者在采访中了解到，由于明星受关注程度很高，一条以明星为中心的机场追星利益链悄然形成。
　　明星私人信息被明码标价
　　粉丝想要到机场接机或者送机，必须提前知晓明星的航班，那么这些明星的航班信息又是从何而来呢？
　　记者在微博上输入关键词“明星航班行程”，搜索到一些贩卖明星私人信息的博主，这些卖家会在微博上发布明星出行的时间和地点，想了解具体的航班信息，需要私信卖家。
　　记者以粉丝的身份加上了一个卖家的微信，个人简介显示对方从事航班在线查询工作，目前正在招代理。
　　查看这名卖家的朋友圈后，记者发现对方不只贩卖明星的航班信息，还出售明星的游戏账号、音乐App账号、微博小号、微信号等，甚至包括手机号和身份证号，并且全部用拼音缩写表示。对于含敏感词的信息，卖家一律不予以回复。
　　另据了解，这些明星的私人信息，因为种类不同，价钱不等。一般微信号和手机号的标价都是88元。
　　“黄牛”贩登机牌助粉丝刷关
　　除了贩卖明星的私人信息，卖家还提供“刷关”服务。
　　刷关，是粉丝机场追星常用的手段之一：粉丝得知明星的航班信息后，购买相近时间段的机票，过安检，陪着明星一起候机，把明星送上飞机后，再出来退票，只损失二三百元的退票费。
　　记者通过相关卖家进一步了解到，不同于以往购买机票再退票的刷关，还有一种方法是使用卖家口中的“刷关卡”。只要花200元，把个人的证件信息提供给卖家，就能拿到一张“刷关卡”。
　　从卖家提供的图片中，可以看到所谓的“刷关卡”就是一张电子登机牌。
　　卖家称，“只是让你刷关刷进去，跟着明星，送他上飞机，但是你不飞就可以啦。正常情况下你没有机票是不能过安检的，但是刷关的话，就可以刷进去”。
　　记者通过航空公司客服了解到，每位旅客只有一个登机牌，登机牌上的信息和飞机上的座位都是一一对应的。也就是说，飞机上的座位，如果被“黄牛”或其他人动过手脚的话，可能会对应两张或多张登机牌，只有通过正规渠道购买机票的旅客，登机牌上的信息才是有效的，而花费200元从“黄牛”手中购买的“电子登机牌”（刷关卡），只能通过安检，进去看偶像而已，不能用来登机。
　　同一架航班、同一个座位的信息竟然出现在两张登机牌上，难道不会被查出来吗？
　　记者向卖家提出了质疑。卖家称，“不会，那么多人都刷，为什么你会被查出来？这肯定是不会被查出来的，因为刷关本来就是和航空公司合作的”。
　　记者翻阅了卖家的朋友圈，发现一张聊天记录截图，内容大意是：北京，抓了三十多个sg（刷关）的，未成年人给家长打电话，成年人罚款，第二次拘留+罚款2000，第三次，禁飞一年。
　　记者就此图向卖家求证，并表达了自己的担忧。
　　对方告诉记者，“我们做这个刷关很少被抓到。上次之所以被抓，是因为大家都在传这个明星的航班，明星太火了，而且因为有些人刷的次数太多，所以就被抓了”。
　　在沟通过程中，对方多次强调自己的“刷关卡”是和航空公司内部有合作，不会出问题。
　　今年7月11日，中国民用航空局专门下发了《关于加强粉丝接送机、跟机现象管理的通知》，其中有一条就是要严格内部人员管理，严防内部人员进行工作以外的信息查询并利用职务之便泄露知名旅客的行程信息。强化保密意识，加强保密教育，签订保密协议。
　　粉丝后援会管理层福利优越
　　记者在采访中还发现，贩卖明星信息之所以会日益普遍，是因为粉丝群有着巨大需求，他们在获取偶像的航班信息后，以个人或粉丝后援会的形式前往机场接送机。其中，粉丝后援会作为一个人数众多、鱼龙混杂的群体，其内部存在着比较复杂的利益关系。
　　吴雨（化名）是一名大二的学生，高一时开始参加应援，观看过许多明星的演唱会和路演，见过各种“大场面”。虽然混迹粉圈多年，但是吴雨从来没有加入过正式的官方后援会。
　　“我都是自己找一些QQ群加入，正式的后援会要求太多了。我一开始嫌麻烦，读书的时候没有空，后来是喜欢的人越来越多不方便。要交会费啊，然后每年明星来当地，从接机到会场布置到送机全程，后援会的成员都要参与，打榜、投票、刷数据也要负责。”吴雨说。
　　据吴雨介绍，“就会费来说，有的是每年交一点，有的是一次性交多少，都不一定。内地的好像都不太多，大约在三四十元左右吧。港台的好像就有区别，有的可能一百多元。因为不同后援会的要求和福利都不一样，所以都说不太准，而且这种东西就是你真的喜欢也就不会觉得贵”。
　　粉丝加入后援会，除了每年必须交纳会费之外，每次有活动和接送机还需要额外交费。
　　“租大巴需要另交钱，或者这次应援需要的东西很多，像北上广这样活动多的地方可能花销也大，其他的地方像二三线城市一两年来一回，也没有太多花销。”吴雨说。
　　人数庞大的粉丝后援会内部并非杂乱无章，成熟的官方后援会往往都会设置财务、统筹、管理等部门。
　　吴雨告诉记者，“后援会的管理层和经纪公司都有直接沟通，有些后援会的官微直接会被公司接管当作半个官方号用。后援会的这些管理层一般就是年头多、先组织起来的，但也有可能是后期能力不行被经纪公司换掉再指派的，也有可能自己脱粉爬墙”。
　　另据介绍，这些在后援会中身处高位的管理层，被称作“粉头”，既掌握明星资源和信息，又管理着后援会的大笔资金，是联系经纪公司和粉丝的纽带，福利十分优越。
　　后援会高层集资后卷款逃跑
　　但是并非所有管理层都是不求回报、默默付出的，后援会内部也存在贪污现象。
　　“什么情况都有，经常有团票集资之后高层卷款逃跑的事情发生。”吴雨说。
　　吴雨给记者举了一个例子，在选秀类节目比赛过程中进行投票和应援，需要花很多钱，参与投票的账号需要大批量购买，然后发送给打榜投票组。在这个过程中，因为一开始没有人能预设花多少钱，所以会集资一笔钱，给后援会或者给负责的个站，让他们拿这些钱去做应援或者打榜投票。但是因为比赛期间太忙了，没有时间做账目明细，所以后援会提出钱不够时，说开一个账号就开一个账号。
　　“当比赛结束后，开始算这些账目的明细时，就容易发现问题。比如，集资的钱没有全部都用到地方，有可能管理层卷款逃跑。有的后援会在比赛刚结束就宣布管理层换人，或者是管理层自己以精力有限为由要求闭站，以上情况很有可能是管理层圈了一笔钱在手里，怕被抓出来，所以闭站或解散后援会。”吴雨说。
　　吴雨告诉记者，她本来打算去送一次机的，后来临时有事没去成，现在是懒得去了。
　　“我那次就是打算刷关进去，想提前买张差不多时间段的机票过安检，等明星登机了或者去VIP了，我就把机票退掉。其实我也有很熟的‘黄牛’，但是我不喜欢买刷关卡，不想暴露个人信息。机场接机现在也有规定了，大面积拥堵影响其他旅客出行会上黑名单的，而且我现在觉得接机其实挺影响艺人休息的，所以也就不爱去了。”吴雨说。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

