








　　经济日报-中国经济网北京1月12日讯记者从北京市食品药品监督管理局获悉，近期，北京市食品药品监督管理局对9大类456批次样品进行抽检，其中北京易初莲花连锁超市有限公司通州店经营的海虹蟹等5批次食品不合格，将依法处理。
　　据介绍，本次共抽检粮食加工品、蔬菜制品、食用农产品、茶叶及相关制品、乳制品、食品添加剂、水产制品、蜂产品、肉制品等9大类食品。
　　在不合格产品中，标称北京市云泉食品有限公司生产，由北京国盛兴业投资有限公司城乡世纪商厦经营的主食馒头、刀切馒头菌落超标；标称杭州萧山富利康蔬菜制品厂生产，由北京永盛顺超商贸中心经营的萧山萝卜干（盐脱水），苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）超标；标称湖南琦香阁食品有限公司生产，由北京永盛顺超商贸中心经营的酸菜王，二氧化硫残留量超标。
　　值得注意的是，由北京易初莲花连锁超市有限公司通州店经营的海虹蟹（活），镉（以Cd计）检出值为2.1mg/kg，标准值规定为≤0.5mg/kg，超标三倍。
　　从近一年国家食品药品监督管理总局和各省市监管机构的食品安全抽检报告来看，镉含量超标一直是水产品抽检的重灾区，北京、天津、石家庄、厦门的抽检中都出现过水产品镉含量超标的情况。
　　镉是水产品中最常见的污染重金属元素之一，联合国环境规划署（DNFP）和国际职业卫生重金属委员会将镉列入重点研究的环境污染物，世界卫生组织（WHO）则将其作为优先研究的食品污染物。《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB2762-2012）中规定鲜、冻水产动物甲壳类中镉的限量应小于等于0.5mg/kg。
　　为什么水产品中含有镉？水产品中镉不合格可能是水产品养殖过程中对环境中镉元素的富集。专家指出，镉在生物体内降解速度非常缓慢，沿食物链转移蓄积，成为影响水产品食用安全的重要因素之一。贝类、甲壳类对镉的富集能力高于鱼类。
　　据了解，镉对人体的危害主要是慢性蓄积性，长期大量摄入镉含量超标的食品可能导致肾和骨骼损伤等。
　　对于本次抽检中发现的不合格食品，北京市食品药品监督管理局表示，已组织企业所在地食品药品监督管理部门按照有关法律法规的规定依法处理，并特别提示消费者，在购买到或在市场上发现公告所涉批次不合格产品时，可拨打12331热线电话进行投诉或举报。












进入【新浪财经股吧】讨论
