








　　“易到”调整提现方案司机陆续拿到欠款
　　乘客投诉未解决记者再问“易到”
　　生活报  

　　生活报记者何兴丽栾德谦
　　连日来，生活报关注冰城网约车的系列报道引发社会各界关注，读者们纷纷通过致电本报热线、微信微博留言等方式针对网约车存在的问题进行反映。尤其是24日、25日，关于易到网约车平台现状的报道，可谓一石激起千层浪，乘客、司机、租赁合作方均提出希望得到易到正面回复的愿望。27日，生活报记者调查发现，易到已经调整提现方案，司机陆续提现拿到欠款。生活报记者再次六问易到关于乘客投诉如何解决，但截至发稿前未得到任何答复。
　　“易到”用户：
　　打不到车翻倍加价不想用了想退钱
　　27日上午，易到用户杨女士来电反映，平常用滴滴打车8元钱的路程，现在因为打不到易到的车，软件里就不停地翻倍，翻倍到30多元，还是打不到车，也不敢打了，太贵了。之前充值的600元钱，加上返回的有1000多元，在易到里头退不出来，每次打车价格不停上浮，这软件是没法用了。现在就希望能退钱，返600就行。生活报记者随后陆续接到十余名读者反映易到不给退钱的问题，希望媒体关注此事，并均称想得到易到平台正面答复。
　　“易到”司机：
　　每周可提现一次正陆续拿到欠款
　　生活报记者27日在易到公众号看到，易到北京东方车云信息技术有限公司在24日19时56分、生活报刊发报道当日发出了“关于调整结算周期的通知”，落款日期为2017年11月17日。
　　生活报记者就此通知内容向哈尔滨市易到车主小超核实获悉，他现在驾驶的是别克GL8商务车，之前驾驶的是奔驰车，属于易到的豪华车型，以前每个月在易到平台能挣到1万多元，后来易到压款欠了自己4万多元，最近接到通知可以每周提现一次，已经陆续将欠款提回了。但最近因为充返力度小了，乘客又因为打不着车大量流失，乘客少了活儿也少了，挣钱很难。据介绍，不少易到司机确实陆续提现拿到欠款，但普遍反映现在拉活儿难了，乘客少太多了。
　　再次六问“易到”
　　针对读者们的提问，27日11时许，生活报记者再次整理如下六个问题发送给易到平台工作人员。
　　1．很多市民用户仍在反映，在易到APP里充了很多钱，既然打车难，希望能够退款。请问易到是否会给市民退充值款？如果不退，是否有其他措施应对市民投诉？请正面回应。
　　2．有与易到合作的租赁公司反映，与易到合作的佣金至今没给，既然司机已经可以提现了，租赁公司欠款为什么还要拖欠？欠款共计多少？何时给？
　　3．目前易到在哈合作的租赁公司还剩几家？请问易到打算下一步如何与租赁公司合作？是否会拓展合作业务？
　　4．部分司机已经退出易到网约平台，导致运力减少，那么，除了调整提现制度之外，易到公司还有其他方式召唤司机回归吗？
　　5．记者从哈市交通部门了解到，易到直至11月27日仍未到哈尔滨市交通局办理网约车平台经营许可申请，办许可截止日为11月30日，只剩3天时间，请问易到办许可时间还来得及吗？如果办理的话，需要易到在哈尔滨设立服务机构和办公地点，这一条件如何满足？
　　6．易到上一次回复提到重视哈尔滨市场，那么，上述遗留问题何时可以解决？如何让司机、乘客和合作方重拾信心？
　　易到工作人员已查收并称将问题上报。但截至记者发稿前，并未得到任何回复。到底易到平台如何处理以上问题，生活报记者将继续关注。












进入【新浪财经股吧】讨论
