








　　坐网约车2公里被扣307元40多天投诉3次没有结果
　　温州网讯 昨天，在记者介入后，易到将多收的打车费用退还给市民许女士。40多天前，许女士乘坐易到网约车，2公里多路程却被扣掉了307.08元，投诉多次没有结果。前天，她向新闻热线反映了此事。
　　许女士：对方3次承诺5个工作日反馈，最终无果
　　1月11日下午2时45分，许女士从市区同人花园使用易到APP叫了一辆网约车前往东瓯智库。到了当天晚上7时30分，一条扣费短信提醒她，她通过易到打车消费了307.08元。
　　根据导航显示，从同人花园到东瓯智库，几条主要线路的距离都在2~3公里，耗时一般在10分钟以内，按照易到的收费标准仅需15元左右。“我打开易到才发现，下午那趟车总里程高达55.3公里，耗时4小时43分钟，最终下车地点在乐清市。”
　　许女士说，过去的40多天里，她先后3次联系客服，对方接到投诉后均承诺在5个工作日内反馈，但最终都没了下文。
　　易到温州相关负责人：司机手机出了问题
　　记者前天下午联系上易到温州市场的相关负责人滕建有，他通过初步查询确认许女士反映的订单存在异常。
　　滕建有说，市民投诉未获及时反馈的原因他不太清楚，这是由客服部门负责处理的，不过他未提供客服部门的联系方式。
　　此前，温州本地媒体曾报道市民叶女士的遭遇：坐了10多分钟、路程4公里多的易到网约车，软件显示却行驶10.8公里，用时达11小时40分钟，被收取了493.68元。
　　滕建有介绍，许女士的情况可能和上述案例类似，是司机手机出了问题，送完乘客后手机无法关闭系统交易，造成乘车时间、距离被错误计算。另外，易到网约车抵达目的地后，需要司机按下“结束计费”的按钮，系统才会停止计费，如果没按下按钮，系统也会继续计费。
　　另据公开报道，近期重庆、西安等地，类似的易到高额打车费事件已经多次发生。
　　采访中，多位使用过易到打车的市民反映，近期时间，通过易到叫车的难度增大了。去年以来，易到曾推出各类充值优惠活动，有些市民账户内还有数百至数千元的余额。鉴于易到近期出现的服务波动情况，有用户担心易到会不会突然撤离温州。
　　对此，滕建有说，易到一直非常重视温州市场，他们不会撤出，“近期车辆减少主要是网约车新政落地后，由于门槛提高造成司机减少。”
　　来源：温州都市报
　　记者：谢树华







进入【新浪财经股吧】讨论
