








　　易到网约车司机无法正常提现金额几百至数万不等
　　（央视财经《第一时间》）最近一段时间，不少上海网约车驾驶员爆料称，在网约车平台“易到用车”提现失败的情况越来越严重。不少驾驶员被扣押的费用从几百元至几万元不等。

　　在百度贴吧的易到司机论坛内，不少司机都在抱怨无法提现。一位司机提供的图片显示，自今年2月21日以来，他8次通过易到APP平台提现，均告失败。另一位易到网约车司机也碰到了同样问题，涉及金额高达1万7千元。

　　易到网约车司机：我是10点多提的，显示提现成功，等到一点多的时候钱又返回来了，提现失败，每一周都是这样，一周只有5天提现，我们几百个司机建立了群，差不多800多个司机，无法提现的金额多的话3、4万，少一点的话都是1千多。一位司机告诉记者，不仅是个人车主，不少汽车租赁公司，时至今日，仍未拿到去年的款项。


　　易到网约车司机：就去年6月份拿到了，去年7月份开始到现在的没拿到，当时只有租赁公司拿不到钱，现在导致司机也拿不到钱。

　　为此，记者尝试联系易到公司，发现其官网上早已不提供人工语音服务热线，取而代之的则是app端文字客服。随后记者拨打了易到用车上海分公司电话，但一直处于无人接听状态。根据国家企业信用信息公示系统查询，记者来到了易到公司上海的注册地，不过，现场大门紧锁，并无工作人员。







进入【新浪财经股吧】讨论
