








　　易到用车：系统短暂性不稳定导致
　　南方日报讯（记者/余秋亮）近日，有东莞网约车司机报料：在春节假期后，自己在网约车平台公司“易到用车”的账户无法提现。记者通过网络搜索发现，广州、深圳均有该平台司机反映这一问题。
　　23日，“易到用车”就该问题回应称，相关系统正在与国家有关部门监管信息交互平台进行数据对接，可能会出现短暂性不稳定情况，影响部分系统功能。
　　该名东莞网约车司机报料称：在最近一段时间，“易到用车”的司机账户无法提现。而在此之前，自己每10天便提现一次，从未出现过这种情况。而且，他多次致电平台客服，却发现电话成了空号。“我现在很焦虑，账户里还有6000多块钱，现在不知道怎么办好。”
　　无独有偶，记者通过上网搜索发现，近日广州市白云区的平台司机张先生也遇到了这种情况。
　　张先生表示，此前提现一直没问题，但从6日开始，他账户的余额无法转出。“点击‘提现’却发现屏幕显示‘提现失败，您今天已取过一次，请明天再取’，钱也没有入账。”张先生说。
　　据反映，在“易到用车”平台司机微信群里，春节后几百个人中仅五六个人能成功提现，“不知道是不是易到的资金链出现问题了”。
　　对于这一情况，“易到用车”公关部相关负责人在回应记者时，否认了资金链出现问题的说法，并表示，在最近一段时间，“易到用车”正在与国家有关部门监管信息交互平台进行数据对接。同时，春节后选择账户提现的司机也骤然增多。这两方面原因使系统出现了短暂性不稳定情况，对部分系统功能或有小幅影响。在对接工作完成之后，系统将恢复稳定。
　　而对于“司机何时能提现”的问题，他表示，目前车主端提现时间系工作日的10：00—15：00，在该时段内可进行提取。
　　该负责人还称，去年12月20日起，“易到用车”的客服电话升级变更为邮箱反馈、预约回电和人工智能回复三种形式。司机遇到问题可通过这些方式反馈。







进入【新浪财经股吧】讨论
