









易经培训班公益讲堂上，主持人介绍学费标价4800元、优惠后3800元的“特训营”。
4名易经班的“老学员”围着一位第一次来听课的女士，不停游说其缴纳3800元“特训营”学费。
进入“特训营”的学员会得到封面印有清华园图片的讲义，里面有各种“易经古卦”。
12月24日，自称北京大学、清华大学“导师”的林弋茹，通过某网站为学员“起盘”算命。
　　一位首次来听课的女士在“老学员”劝说下刷卡缴纳“特训营”学费。“导师”通过解析手机号码算出该女士工作不顺。
　　易经班“导师”手机号码测命运
　　一易经培训班乱象丛生，授课者北大、清华“导师”身份造假；专业人士称一些易学算命有“猫腻”
　　五行八卦、奇门遁甲。研究万事万物运行规律及相互关系的易学，算命占卜的功能被不断放大。
　　在清华大学华业大厦，就有这样一个用手机号码预测命运、通过“起盘”算卦化解灾祸的易经培训班，整个培训从公益讲堂、“特训营”、“研修班”到“弟子班”分为不同阶段，费用从100元到近13万元。培训班“导师”林弋茹自称拥有北京大学、清华大学等高校及一些社会机构的“导师”、“顾问”身份。
　　新京报记者调查发现，该培训班乱象丛生：“老学员”向新学员推销更高阶段课程挣提成、学员如退学不能被退还高额学费。北京大学、清华大学及部分机构，否认与林弋茹有关系。清华大学还收回林弋茹使用的教室，保留追究其法律责任的权利。
　　中国周易协会专业人士认为，易学研究的初衷是研究自然辨证规律，一些算命骗术损害了易学的名誉，同时从业人员素质参差不齐、缺乏规范，也是导致易学乱象丛生的原因。
　　今年9月初，谷妍被微信朋友圈里一个“‘国学经典之旅’由清华启航”易经培训班公益讲堂的链接所吸引。
　　该易经培训班的授课地点在清华大学华业大厦，课程介绍写着“易学智慧实际应用，展示运用奇门遁甲断健康、婚姻、财运，巧布‘文昌局、桃花阵’家庭美满幸福……”，同时还附有授课“导师”林弋茹的简介：北京大学总裁班国学导师、中国奇门遁甲现代应用协会副会长、铿锵玫瑰战友团特聘顾问。
　　“我看是清华大学办的，应该比较正规就报名了”，谷妍没有想到，等待她的是一场乱局。
　　退学不退高额学费
　　易经培训班百元公益讲堂到近13万元“弟子班”环环相扣，学员被建议改名换姓辞掉工作
　　“她（林弋茹）说通过手机号码，可以看到一个人的命运，有没有钱、有没有贵人相助、有没有疾病……”，这次收费100元的公益讲堂，谷妍的感觉是林弋茹讲得挺“玄乎”。
　　但同班的“老学员”的建议，让谷妍有了兴趣，“说是可以报一个‘特训营’，让林老师‘起盘’帮忙看一下家里的问题”。想起家中企业的困境以及与丈夫两地分居的无奈，谷妍当场交了“特训营”学费3800元。
　　交钱后，林弋茹应谷妍的请求，在课堂上为其新装修的房子“起盘”。
　　谷妍回忆，林弋茹的“起盘”，是在一个网站，输入时间等数据后，得出来一系列天干地支的组合，排列在“九宫”里，然后再根据每“宫”内的组合得出不同的结论。林弋茹给她“起盘”所得出的结论是：房子可以居住，但缓解不了家里企业资金紧张的状况。
　　到了10月底，“特训营”里的“老学员”们又纷纷建议谷妍再报学费49800元的“研修班”，获得免费“起盘”化解灾祸的机会。“他们说林老师在控制上课人数，年底还要涨价”，谷妍着急了，想要报名但钱又不够，于是将信用卡25000元的额度刷完，交了定金。
　　上完“研修班”第一天的课，经谷妍要求后，林弋茹安排了免费“起盘”。“林老师看了之后说家里的工厂不行了，得关，不然损失更大”，谷妍说，她还想问与丈夫分居的事，但被拒绝，“她说一次只能问一件事，再问再交钱”。
　　谷妍回去后，与父亲商量了关厂的事，结果被父亲训斥：“这厂子是我一辈子的心血，老师一两句话就关，那么多工人怎么办？”
　　谷妍称，林弋茹还说她名字不好，手机号码也不行，都得换。但这也遭到了谷妍丈夫的反对，“名字换了、手机号码换了，你还是你吗？”
　　“上了研修班后脑子越来越乱，晚上总是做梦，梦到的都是卦象”，谷妍说，在丈夫的开导下，她决定退课。
　　谷妍找到了易经培训班负责人何青阳要求退款，被告知如果退课，她就失去了学员身份，不仅不能退款，还要再补交2万余元“起盘”的费用。拒绝补交费用的谷妍随后发现，自己被踢出了公开课、“特训营”、“研修班”的微信群，再也没有收到任何上课通知。
　　有着同样遭遇的不仅是谷妍，“特训营”学员张雪上了一次课后就“后悔了”。她发现“特训营”大部分时间，林弋茹都是在讲手机号码，提出退钱遭拒后，张雪只能继续“听听看”。
　　2013年年底参加“研修班”的学员方敏回忆，林弋茹给属蛇的自己和另一个属猪的学员“起盘”后，称“蛇与猪相冲，不冲不见财”。她于是将工作辞去，专心与那位学员合伙卖酒，结果不但钱没挣到，还被对方欺骗，“这半年我算是悟到了，命运掌握在自己手里”。
　　在“研修班”之上，还有学费129800元的“弟子班”。
　　“听说上弟子班可以随便问问题，我当时没有那么多钱，只交了一半6万多”，报过“弟子班”学员李萍说，她后来得知就算是“弟子”，让“导师”给“起盘”也得交钱，太不划算，自己也没那么多时间去听，就转成研修班。”
　　手机号缺6“没贵人”
　　授课者被称系北大清华“导师”；通过解析手机号码为学员算命
　　11月末，新京报记者通过谷妍认识的老学员冯姐，报名易经培训班的公益讲堂。
　　公开课100元课程费，除含午餐外，还可领到印着清华大学字样的笔记本和笔。收据上盖着“北京真如知怡文化传播有限公司”（简称真如知怡文化公司）公章。
　　林弋茹授课常在华业大厦五楼1510和1515两间教室。经查询，华业大厦属于清华大学，1510和1515教室租给了同方光盘公司，再转租给真如知怡文化公司。
　　12月12号，公益讲堂在1515教室开课，教室内有6张大桌子，其中4张桌子每张围坐着8名学员，其中有1到2名已在此学习一段时间的“老学员”。记者签到后，领了听课证被分到2号桌。之后又陆续有学员到来，坐在其余两张桌子上。
　　上午9点半，中式上衣、黑色裤子打扮的“导师”林弋茹走进教室。林弋茹个子高挑，头发盘起，长长的指甲涂着暗红色甲油。此后每次上课前，学员全体都会起立喊“老师好”，林弋茹也以深鞠一躬回应，然后开始讲课。
　　公益讲堂主持人向亭之向学员介绍称，林弋茹是清华大学总裁班的导师，北京大学EMBA导师，奇门遁甲现代应用协会副会长。“我的课堂不讲神神鬼鬼的东西，因为清华大学是不允许讲那个的”，林弋茹强调。
　　在第一堂课上，林弋茹先拿起签到表，分析最先签到4位学员的电话号。“这个号刚用会好一些，如果用了十多年，那很累……这个号整体来说，资金链要小心……这个号有两个6，工作变动全跟6有关系”，林弋茹一面进行分析，一面还打消学员们的疑虑：“有人说号码是随意选的，我只有一句话，有意无意都是天意。”
　　分析手机号码是林弋茹这节课程的主要内容。如数字3、4属木，代表仁；6、7属金，代表义；1属水，代表智；9属火，代表礼；2、5、8属土，代表信；0代表空无。
　　一个1891172开头的号码，林弋茹的解析是：“9属火，说明这个人爱面子、酒肉朋友也多，9通酒字嘛；我们再看72，7通妻字，二女争夫啊，喜欢他的女孩子很多；但是号码中没有6，也就是没有贵人……”
　　“算命和迷信与易学是不同的概念”，中国周易协会专业人士就此表示，目前社会上拿易经和企业管理结合，或用易学中比较怪诞的词语，来预测个人命运的现象很多。但易学研究的初衷是研究自然辨证规律，而非算命。
　　课堂上的“老学员”
　　知情者称老学员推销课程挣提成；有学员借上课接触“高端客户”
　　公益讲堂主持人向亭之提醒，报“特训营”的前五名学员，可获林弋茹免费“起盘”。下午上课前，就有三名学员报了3800元的“特训营”。
　　下午上课后，林弋茹通过网站为三名学员在线“起盘”，分析了他们的工作前景等。“咱们休息一下，还有两个免费起盘的名额”，为三人“起盘”后，林弋茹离开教室。
　　“只有两个机会了，赶紧报吧，让老师给你看看家里的事儿”，“老学员”冯姐把记者叫到一边叮嘱称，钱不够先交定金也行，有多少交多少。
　　同时，向亭之及其他“老学员”也不断现身说法，分享到“特训营”进行“起盘”的好处：有人去澳门赌场赢了400多万、有人换了电话号码双腿旧疾康复、有人新交的女朋友是因为算出了他这几个月的“桃花运”……
　　12月12日和19日两次公开课后，共有8名学员报名“特训营”。12月24日，林弋茹在清华科技园紫光大楼再次举办公开课，又有4人报名。授课接近尾声，林弋茹强调“我不会在课堂上卖课的”，但课程结束之后，又有几名“老学员”立即围住记者，劝说参加“特训营”。
　　“每次‘起盘’林弋茹都安排我站在一边，催着说时间到了老师很忙，再有问题得另外起盘，要收费”，早在2010年左右就与林弋茹合作的“潘姐”向新京报记者透露，时间一长“老学员”们也清楚情况，但希望把交的钱挣回来，而拉到一个新学员可以拿36%的提成。
　　在此过程中，新京报记者还发现，并非所有学员的目的，都是要林弋茹“算准问题”。部分学员借上课之机搭便车，推销保险、瓷器、净水器等，“你只有进入这个圈子，才能接触高端客户”，一位老学员告诉记者。
　　中国易经协会副会长金雍闳，列举了易学行业算命的“猫腻”。如在给人预测时往往故作玄虚，夸大其词，“比如说本人或家人某时会有什么大的灾难（破财、血光之灾等），受测者感到惊惧要求化解，行骗者借化解之名敛财”。
　　金雍闳说，一些易学研究者在预测过程中，还利用长期积累的经验，“这些经验有许多心理学的合理成分，猜对求测者心理的概率很高”。
　　金雍闳建议，易学初学者要想避免上当最好多做了解，不要只相信广告宣传，和一些人天花乱坠的吹嘘。
　　“导师”传道史
　　知情者称林弋茹疑为“自学成才”，曾与多人合作开课
　　“她说对易经感兴趣，我就送了她一些书，2011年介绍她听了一期奇门遁甲的课，后面她应该是自学的”，在林弋茹的老乡、同样教授易经课程的黄生看来，林弋茹讲的内容并非真正的易经。
　　在网上搜索“林弋茹”，出现三十余条公开信息，近一半是招生宣传。其中张义作为联系人频频出现。
　　记者拨打宣传信息中所留电话联系到张义，他称自己是在一次国学课堂上认识的林弋茹，“当时我创建了一个讲国学易经的平台，就邀她过来讲课了。”
　　张义说，为推广林弋茹，2013年7月为其举办了在清华大学土木工程系大礼堂的公开课。记者注意到，这次公开课的现场照片后来频频出现在林弋茹招生宣传中。
　　在张义之后，林弋茹与在清华大学做培训的李建国合作。
　　李建国回忆，当时他手上有很多学员资源，林弋茹的学员丁宁主动找来，提出由他来为林弋茹招生。但从去年10月份到12月份，林弋茹一共只给了他不到两万块钱，连开支都不够。
　　与此同时，林弋茹也开拓了外地市场，为其在各地招生的是沈之。“但是开辟了重庆、成都、新疆、西安这四个市场后，林弋茹与当地代理商直接对接，就没有我的事了”，沈之说。
　　离开林弋茹的还有她曾经的“弟子”丁宁。对于两人分手的原因，丁宁的说法是，李建国是他花一万块钱学费才在课堂上接触到的，但之后林弋茹跳过他跟李建国合作，因为没有拿到相应的报酬，自己只得另寻出路。
　　“有些人刚学了几天的易学，就到处去给人讲课，搞培训班”，金雍闳认为，易学行业从业人员的综合素质参差不齐，有不少鱼目混珠者。拥有高学历，真正由于爱好易学文化而从事此行业的人少，文化水平较低，出于谋生而从事此行业的人则比较多。
　　金雍闳同时表示，易学行业虽是一个古老职业，但受到多年的禁锢，也算是新兴的行业，因此行业尚未规范、并且也很难规范起来。
　　“导师”回应质疑：“我不在乎”
　　北大清华否认林弋茹身份，收回教室；林弋茹称传授“公共的知识”
　　12月25日上午，林弋茹在紫光大楼的“特训营”课程结束后，接受了新京报记者的采访。“我不在乎，什么都看淡了”，面对质疑她表示，“站在这个位置，担得起多大的脏水就承载得起多大的荣誉。”
　　“清华北大的教材印着我的名字、印着我的PPT，现在学校里依然有我的课，我有照片为证，我的招生广告里就贴着这些照片。”林弋茹表示，自己确有北大和清华的导师身份，并师从“二十多名老师”，当记者请其举出老师姓名时，林弋茹称要“保密”。
　　不过，在林弋茹最新一期的招生宣传中，张义为其举办的在清华土木工程系公开课的照片，并没有出现。
　　就为谷妍“起盘”一事，林弋茹称，她告诉谷妍关门、借钱、找人合作等，都是用公式推演出来的。而且她做咨询按小时收钱的，“起盘”费用就是25000元，“‘特训营’、‘研修班’已经上了，扣除课程费还欠我的钱。我就定这么贵，你愿意来啊。”
　　林弋茹还告诉记者，她所讲的手机号码解析，来自易经里的河图洛书，是“公共的知识”。她讲的任何一句话，在古籍里都能找到出处，任何一个例子，在网上都能查到公开发布的消息。
　　针对林弋茹清华北大总裁班国学导师的身份，北京大学宣传部回应新京报记者称，该校并没有叫林弋茹的导师。
　　清华大学宣传部表示，经查林弋茹非清华大学工作人员，与清华大学没有任何关系。对于其以“清华大学国学导师、特聘专家、特聘教授”等名义开展活动的行为，清华大学保留追究其法律责任的权利。其租用的教室由北京同方光盘股份有限公司使用，该公司将教室租赁给某公司。某公司未遵守租赁合同，擅自将教室转借，用于林弋茹讲课使用。目前教室已被收回。
　　记者在中国社会组织网站上搜索林弋茹担任副会长的“中国奇门遁甲现代应用协会”，未查到任何信息。
　　对于林弋茹“铿锵玫瑰战友团特聘顾问”的身份，公益组织铿锵玫瑰战友团的团长杜庆洁表示，去年10月29日，在全球乳腺癌关爱月的活动上，有朋友介绍林弋茹参加。杜庆洁本人与林弋茹做了简单交流，聘请她为“国学易经”方面的顾问。虽发了聘用证书，但没有邀请林弋茹讲过课。
　　（文中谷妍、张雪、方敏、李萍、张义、李建国、丁宁、沈之、黄生均为化名）
　　A08-A09版采写新京报记者赵朋乐实习生杨书源
　　A08-A09版摄影新京报记者卢淑婵






进入【新浪财经股吧】讨论
