








　　私家车疑遭“易行泊车”员工私自典当
　　车主使用泊车软件停车，取车时未见车辆；嫌疑人涉嫌盗窃被警方刑拘
易行泊车官网上的自我介绍，称是“自驾前往机场的最佳选择”。网络截图
　　新京报讯 （记者赵凯迪 左燕燕）1月25日，北京的王铭（化名）和爱人前往海南旅游时，在首都机场将自己的宝马车交由一家泊车服务平台管理。2月5日，王铭返回机场取车时得知，该平台一名工作人员将自己的车辆私自典当了。2月13日，新京报记者从顺义分局获悉，目前，此案嫌疑人因涉嫌盗窃已经被依法刑事拘留，此案在进一步工作中。
　　60万的车被以8.5万典当
　　1月25日，家住北京的王铭和其爱人准备乘飞机前往海南度假。当天，王铭驾驶自家车辆来到首都机场，为了出行方便，他通过“易行泊车”APP预订了“代客泊车”服务，并约好取车的时间。此前，王铭通过该平台使用过这项服务。“开车到机场后，他们平台会派专人把我车开走并放到停车场，等我返回机场时，他们会提前把我的车送过来。”之前并没有出现问题，因此，再次使用该服务时，王铭比较放心。
　　2月5日，王铭和爱人度假归来，到达首都机场欲取车时，发现车辆迟迟没有开过来。王铭称，刚开始时，‘易行泊车’的工作人员告诉他说，停车场调度出了问题，让他等一等。一个小时过后，车仍然没到，他预感自己的车辆出了问题。后来，该泊车平台一名徐姓负责人带着一个小伙子找到王铭，“小伙子告诉我说，他把我的车开到邯郸老家了。”随即，王铭向公安机关报警。
　　王铭称，自己的车辆为宝马五系，购于2009年前后，费用将近60万元。2月5日当天，顺义公安分局介入此事，经警方调查，车辆并没有出北京，而是在一家典当行。“随后，小伙子向警方交待实情，说把我的车以8万5千元的价格典当了。”
　　2月13日，新京报记者从顺义公安分局获悉，目前，此案嫌疑人因涉嫌盗窃已经被依法拘留，案件仍在进一步工作中。
　　平台称无法阻止犯罪分子作案
　　公开资料显示，“易行泊车”隶属于北京无限印象网络科技有限公司。该项目团队创立于2015年，从事北京首都机场T1、T2、T3航站楼的代客泊车服务。据“易行泊车”官方网站介绍，他们的停车场有专人看管及24小时监控。
　　2月13日，记者联系到“易行泊车”平台的徐姓负责人。对于平台员工盗窃、典当车辆一事，徐先生予以证实。他表示，此事的发生导致其平台的名誉受损，“我们也是受害者。”徐先生称，公司也是在2月5日时，才得知王铭的车辆被盗。“出现这种事，我们在管理方面肯定存在问题，但即便是我们的制度再严谨，如果有犯罪分子想作案，我们也是拦不住的。”徐先生称，目前，他们正在等待警方的处理结果。
　　据一家知名典当行发布的信息显示，典当车辆的申请人需拥有车辆所有权，典当时须出示身份证明、登记证、行驶本、发票、保单和购置税证明等多种材料。但王铭表示，自己的车辆中只放有行车证，犯罪分子是如何把车辆典当掉的，他至今想不通。
　　■ 律师说法
　　如审查不严 典当行需担责
　　出现此事，犯罪嫌疑人和该泊车平台需要承担什么责任？北京市康达律师事务所律师韩骁称，犯罪嫌疑人涉嫌盗窃罪，且数额巨大，情节严重，将面临3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金的刑事处罚。
　　此外，韩律师认为泊车平台如对此事存在过错，如疏于管理等情况，应当按其过错程度承担赔偿责任，赔偿车主因此造成的损失。他表示，从司法实践来看，此类案件泊车平台一般需要承担一定的责任，因为车主与泊车平台建立合同关系，泊车平台的员工在工作期间利用便利条件将车典当，导致车主受到损害。因此，一般会判令泊车平台承担一定的责任。其承担比例则取决于泊车平台管理是否到位、是否有过错等原因。
　　对于此案中典当行收赃车一事，韩骁律师表示，典当行对于典当物品只做表面审查，只要手续齐全，即可提供典当服务。目前并未查清犯罪嫌疑人如何将车辆典当，因此不能确认典当行是否需承担责任。如果典当行按照程序进行表面审查不存在问题，则其无须承担法律责任。如典当行未尽表面审查义务，在手续不齐全的情况下进行典当，造成错当，应在其过错范围内承担法律责任，赔偿车主损失。








进入【新浪财经股吧】讨论
