








　　星巴克太甜1杯圣诞特饮含12茶匙糖
　　热量高达420千卡常喝会增加龋齿和肥胖风险
　　文/记者李娜
　　法制晚报讯（记者 李娜）  据英国《每日邮报》报道，星巴克在美推出新季度饮品“圣诞树星冰乐”，这是一款薄荷口味的奶昔，覆盖绿色抹茶奶油，并点缀草莓和树莓。大量奶油浮在奶昔上，像一棵小圣诞树，看起来十分诱人。
　　不过，营养学家提醒称，为了健康着想，消费者们应谨慎考虑是否购买这种饮品。
　　报道称，一份大杯“圣诞树星冰乐”的热量高达420千卡，比一个牛肉芝士汉堡的热量还高，并且该饮品中的糖含量相当于一名成人每日应摄入糖最高限的二倍之多，所含的饱和脂肪也占了全天应摄入的总量。
　　/发现/   星巴克“圣诞特饮” 热量高   “连喝”4杯增重3斤
　　记者在星巴克官网发现，“圣诞树星冰乐”的含糖量高达50克。而根据世卫组织于2015年发布的指南建议，成人每天的糖摄入量应为25克（6茶匙），这杯星巴克饮料的含糖量竟然是日摄入量的两倍，也就是12茶匙糖。
　　营养咨询公司Nutrition Twins的负责人塔米·拉卡托斯在接受《每日邮报》采访时表示，“如果你每周喝一杯，连着喝一个月，你会增重3到4斤”。
　　除了含糖量高，这款星巴克新饮品的热量也不可小觑——420千卡，与一个牛肉芝士汉堡（417千卡）的热量相当。
　　此外，美国心脏协会建议每天摄入的饱和脂肪不要超过16克，而“圣诞树星冰乐”含有13克饱和脂肪。因此，注册营养师艾比·夏普劝告人们尽量避免饮用这种新上市的饮品。营养专家还建议，如果在星巴克购买这种饮品，可以让咖啡师少放糖浆和配料，这样可以适当减少一些热量的摄入。
　　记者搜索星巴克中国官网发现，星巴克中国也推出了“圣诞树”主题的咖啡——星巴克圣诞松子白巧克力摩卡。这是一款白巧克力味道的摩卡咖啡，饮品顶部覆盖绿色奶油，并撒上松子点缀。根据相关报道介绍，该产品“全新亮相的灵感来源于圣诞树。”
　　据星巴克美国官网信息，一份大杯的圣诞白巧克力摩卡含420卡路里热量以及53克糖。比“圣诞树星冰乐”的含糖量还要高。
　　记者联系到星巴克中国，咨询在华推出的圣诞咖啡的营养成分数据，但截至发稿，星巴克中国尚未做出回应。
　　大杯“圣诞树星冰乐”配料表
　　冰、奶、焦糖星冰乐糖浆、绿色抹茶奶油、摩卡酱（糖和可可）、
　　薄荷糖浆、焦糖汁（糖玉米糖浆、黄油、重奶油）、糖渍蔓越莓
　　大杯“圣诞树星冰乐”
　　营养成分
　　碳水化合物：50克
　　能量：420千卡
　　总脂肪：21克
　　（饱和脂肪13克）
　　胆固醇：65克
　　蛋白质：6克
　　糖：50克
　　/警惕/
　　含糖量达到膳食指南上限  
　　常喝会增加龋齿和肥胖风险
　　据注册营养师谷传玲介绍，一大杯“圣诞树星冰乐”的能量为420千卡，与4.7个鸡蛋的能量相当，想要消耗掉这些能量需要慢跑63分钟。假如每周喝两杯，一个月就会增加3360千卡的能量摄入，会大大增加肥胖的风险。
　　谷传玲还表示，过多摄入精制糖不仅会增加肥胖风险，还会增加龋齿风险，以及导致血糖快速上升，不利于糖尿病的防治。
　　一般来说，女生更爱甜食，以白领女性为例，作为轻体力劳动者，白领女性每天需要的能量约为1800千卡，按照中国居民膳食指南推荐的脂肪最高供能比30%，饱和脂肪酸最高供能比10%来计算，其每天总脂肪摄入上限为60克，饱和脂肪上限为20克。可见，一大杯星冰乐的脂肪占了全天总脂肪摄入的35%，而饱和脂肪摄入是全天推荐上限的65%，这无疑会增加肥胖风险。
　　因此，谷传玲建议，“圣诞树星冰乐”等类似饮品属于高糖、高脂、高能量饮品，过多摄入本身就会增加龋齿和肥胖风险，常喝这样的高糖饮料还会加重对甜食的依赖，进一步增加肥胖风险。所以如果想喝，可以偶尔喝一杯，常喝则极不推荐。
　　/相关链接/
　　星巴克曾承诺 
　　2020年饮品含糖量减25%
　　这并非星巴克首次因健康风险问题遭遇质疑。据《福布斯》2016年报道，一个名为“Action on Sugar”的英国研究小组调查了多家咖啡店的共131杯饮品，其中包括34种星巴克饮品。该调查含糖量前10位的饮品中，星巴克产品占了7项。其中星巴克大杯装热香料水果饮品，一杯中就有99克、相当于25茶匙糖，比成人每日建议的最高摄取量高出3倍多。
　　针对调查报告，星巴克当时回应称：“本公司早前已经承诺过，到2020年时会将所有饮品的含糖量减少25%。与此同时，我们还提供一系列不同的低糖饮料、使用无糖糖浆和自然增甜剂制作的饮品供顾客选择。”












进入【新浪财经股吧】讨论
