











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　全国所有门店突然歇业，杭州两家门店也不例外
　　刚缴几万元学费，星空琴行却一夜关店
　　相关部门已介入调查；琴行称已成立危机处理小组，寻求解决方案
　　来源：钱江晚报
万达广场的星空琴行，已人去楼空。
市场监管部门在现场备案登记。
　　本报记者陈锴凯金丹丹首席记者鲍亚飞见习记者黄伟芬通讯员吴晓露
　　9月1日刚刚缴了几万元钱，9月2日凌晨3点多，就关门消失了——星空琴行全国门店一夜之间突然关门歇业。根据星空琴行官网介绍，星空琴行在杭州有两家店，分别为杭州西城广场店和杭州拱墅万达广场店。在这次关店潮中，这两家门店都不能幸免。
　　昨天，杭州城西西城广场3楼，现场来了近百位家长，面对已经关门的琴行，他们欲哭无泪。缴的钱，买的课，还没送到的琴，还要得回来吗？
　　刚缴几万块学费，琴行却停业
　　9月2日一大早8点多，庞先生的手机微信突然响起。庞先生打开手机一看，瞌睡全无！庞先生被星空琴行西城广场店的老师拉入了一个临时的微信群。在群里，琴行老师告诉各位学琴的家长，因为星空琴行停业，大家得去维权了。大家的钢琴课也要停了。
　　一时间，群里的家长们炸开了锅。在家长们的逼问下，星空琴行的老师告诉他们，9月2日凌晨3点，星空琴行西城广场店已经关店。
　　庞先生很郁闷：“我是8月26日缴的钱，缴了20400元，一节课都还没上呢！当时他们告诉我有活动，是最后一天，只要缴20400元，可以送69节课时，还可以免去38000元租用钢琴的费用。我觉得挺划算，于是当天晚上就缴费了，谁知道变这样了。”庞先生说，跟他一样情况的还有好几个家长。
　　让庞先生生气的是，琴行在8月26日跟他说是活动最后一天。可是后来，庞先生与其他家长认识交谈后发现，琴行的人逢人便说活动最后一天，不管你是6月份去的，还是7月份去的。
　　还有一位张女士，6月25日第一次到这家琴行给孩子报名，“当时琴行的销售也跟我说有活动，说只要买钢琴，就送课时210节，还有24节素养课。为了孩子嘛，我就买了店里最好的桃色的那架科伦金堡钢琴，6万元。”
　　直到现在张女士还没有拿到钢琴，而琴行已人去楼空。
　　两琴行大门紧闭，还拖欠房租
　　昨天中午，在西城广场聚集了近百位家长，3楼的星空琴行已经大门紧闭。
　　家长们想要讨一个说法。“店方9月1日还在拉业务，9月2日凌晨就关门了。关门前还圈钱，让我们入坑。”
　　面对家长们的愤怒，昨天杭州市市场监督管理局工作人员也赶到现场。工作人员告诉钱报记者：“西城广场店已备案登记230个人，今天现场备案的有90多个。目前登记金额已超过600多万元。”
　　西城广场的物业告诉钱报记者：”这家星空琴行还拖欠物业好几个月的房租呢。他们什么时候走的，我们都不知道，很突然……”
　　昨天下午两点，另一路钱报记者也来到了位于万达广场3层3050号的星空琴行杭州拱墅万达广场店。星空琴行的玻璃大门已经上了两把锁，门口贴着一张白纸，上写“暂停营业”。
　　万达广场负责人杨经理说，9月2日下午，商场和家长代表一起去祥符派出所报案，商场将星空琴行的所有资料都交给了公安机关。
　　星空琴行正在寻求解决方案
　　星空琴行成立于2012年6月，是一家主打O2O模式的钢琴教学服务平台，注册公司为六艺星空（北京）文化传播有限公司，注册资本3630万美元。
　　截至目前公司经历了四轮融资，融资总额3.5亿元。去年，琴行员工最多时曾达到1000多人，去年底进行了大量裁员。
　　据报道，事发前，星空琴行CEO周楷程曾给员工发送内部邮件，称管理团队已不持股，在等股东决策，但目前原股东无法确认追加资金，因此暂停全国所有门店营业。
　　昨天傍晚6点左右，星空琴行在微信和微博上再次发布消息：从9月2日全国门店关闭危机事件以来，公司高管立即成立了专门的危机处理小组，一直在积极寻求解决方案，解决经营出现的问题。
　　市场监管部门已介入调查
　　星空琴行毫无预兆的“腾空”事件引起市场监管部门的高度重视，钱报记者了解到，市区两级监管部门已经介入开始调查。
　　杭州市市场监督管理局12315中心主任周广友证实，截至9月2日就已经接到有关星空琴行的投诉/求助60余件，多的损失7万余元，少的也有三四千元。
　　他说，有关投诉已经交办至星空琴行杭州分公司注册地拱墅区的市场监督管理局，同时要求区局深入调查。
　　拱墅区市场监督管理局办公室负责人说，截至昨天下午3点已经登记投诉48件/次，最少的有3000余元，最多的5万余元，总金额正在统计中。
　　西湖区市场监督管理局也已经针对星空琴行文二西路店展开调查，因为涉及的人数较多，他们正在进行登记、核实。“我们已经针对相关方面展开调查，也请消费者积极配合。”









进入【新浪财经股吧】讨论
