











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！






　　琴行关门数十家长要退费
　　华商报讯（记者张成龙摄影张杰）近日，网传全国各地多家星空琴行关门停业，西安曲江龙湖星悦荟的门店也出现关门停业问题。
　　去年6月份，市民李女士在星空琴行曲江龙湖星悦荟店给孩子报了50节钢琴课，花费1万多元。到今年3月份，店方称课程要涨价，她就赶在涨价前追加了50节课。截至9月初，李女士的孩子刚好将去年订的课上完。9月2日，李女士发现全国很多星空琴行突然关门停业的新闻，便立即到店面询问。当时店面还开着门，工作人员表示可以给要求退费的家长登记，45天后才能退到账上。
　　昨日上午11时许，华商报记者来到位于龙湖星悦荟二楼的星空琴行，该店大门紧闭，店门口贴着两张通告，一张是星空琴行贴的，称由于管理上存在问题，导致现阶段公司遇到一些困难，目前管理者及投资人正在积极商讨，恳请各位家长给公司一点时间。另外一张通告是龙湖星悦荟（曲江店）运营中心张贴的，称星空琴行未经商场同意擅自停止营业，已违反租赁合同。一位家长表示，曲江店原本是开着门的，关门的原因可能与9月2日一位家长强行拉走店里一台钢琴有关。一位不愿透露姓名的星空琴行教师表示，琴行大约两个月前就存在拖欠教师工资的问题。
　　据了解，在星空琴行报名培训班主要分为两种情况，一种是单纯报了钢琴课程，基本费用为每年1万多元；另一种是在店面买钢琴送课程，钢琴的价格从两三万元到十几万元不等。目前，登记的家长已有数十名，金额从几千元到数万元不等。 









进入【新浪财经股吧】讨论
