








　　琴行倒闭3个月顾客怎么索回160多万预付款
　　深圳市消委会称，星空琴行成为首家非深企业被进行信用推送
　　来源：南方都市报
　　被点名单位：
　　深圳市消委会
　　69分
　　及格
　　介入速度：20分
　　理由：星空琴行关停事发突然，消委会在接到群众的投诉后，迅速介入此事，进行相关处理。
　　处理进度：20分
　　理由：目前，由于星空琴行仍处于失联状态，事件进展缓慢。但市消委会首次将非深企业进行信用推送，实属勇气，加分。
　　处理效果：15分
　　理由：星空琴行已关停三个月，所有顾客预付金都未退还，星空方面也未出来处置该事件。消委会的做法并未起到实质性的效果。
　　南都评价：14分
　　自9月星空琴行宣告全国门店关闭以来已过去了3个月，老板仍处于失联状态，消费者投诉仅深圳南山一分店就有160多万元预付款未能退回。深圳市消委会针对星空琴行倒闭风波通报其严重侵害消费者合法权益并首次对总部非深圳企业进行信用推送。
　　投诉：
　　课程没有兑现
　　该退的钱没有退
　　今年星空琴行推出几项服务，其中有一项是买琴送课时，也就是买了钢琴就可上课学习。
　　家住南山区花园城小区的李女士为了培养女儿弹钢琴，今年7月31日跟星空琴行签了购琴合同，交了4万元。李女士说，当时星空琴行将这4万元分为两项来处理，变成了购钢琴3.4万元，课时费6000元（共80节课）。李女士说，事后了解到即使扣掉课时费，这款钢琴都比其他地方卖得贵。“当时全市冲着他们提供一对一、上门授课的招牌来的。”她说。
　　李女士没想到，店里承诺9月15日送钢琴上门，老师马上上门授课服务。但9月2日星空琴行所属六艺星空（北京）文化传播有限公司就宣布全国近60家门店暂停营业。
　　汪女士则是被星空琴行的成人班吸引，2588元15个课时，承诺一对一店内教学。“学费并没有想象的贵。”汪女士交钱报名，并从星空琴行租了一台琴，同时给儿子报了兴趣班，这一次汪女士共花费5 ．3万元，其中儿子兴趣班1万元，租琴押金4 ．3万元。学了一段时间后，8月26日，汪女士又从星空琴行买了钢琴，这下就不用租琴了。星空琴行承诺在45个工作日内将此前的押金退还。到了9月2日，这事也成了泡影。
　　两年前，吴女士花了3.88万元在星空琴行为女儿购置了钢琴，获赠150节课时。女儿已经通过钢琴十级考试，琴行老板周楷程还亲自上门邀请她学琴，答应指定钢琴老师，坚决不换人，如果换人就退还课时费。
　　不过，由于吴女士的女儿去年忙着中考，停了一段时间钢琴课，待今年重新要学习时，指定老师已离职，便按约定找周楷程退钱。7月25日，星空琴行答应按一节课100元的标准退还剩下的120多节课时的费用，承诺在9月5日前退还。结果，吴女士等来的是琴行关门的消息。
　　起底：
　　扩张速度太快
　　靠顾客预付金支撑
　　2012年星空琴行横空出世，创始人据说来自阿里巴巴，前身为“琴语琴愿”。星空琴行的成立被长期认为是教育培训业界的一匹黑马，门店一时间出现在北京、上海、广州、深圳、天津、南京、成都、杭州等一二线城市，成为业内热点，被推上风口。同样作为星空琴行的创始人兼CEO周楷程也风光无限，一时无两。
　　根据公开资料显示，2013年8月，星空琴行获得小米董事长雷军的顺为基金数百万元人民币A轮融资；2014年9月，获蓝驰创投、顺为资本数千万美元B轮融资；2015年6月，获嘉御基金领投、顺为资本和蓝驰创投跟投的2000万美元C轮融资。
　　正是由于数轮融资下来，据深圳市南山区花园城商城的经理余波透露，星空琴行走上了全国扩张的路子，从此前的20多家一下子增开门店60多家，扩张的速度惊人。
　　由于星空琴行的门店大都开在城市的主要商圈内，房租、钢琴进货、人工等开销巨大，使得琴行现金回流变慢。2015年，星空琴行升级为“星空联创”，打出了六艺学馆、星空炫舞、蓝姐姐、美丽直达等四个招牌，授课范围除了钢琴外，还增加了舞蹈、绘画等艺术培训。
　　为了吸引市场，星空琴行也在用“创意”吸金。2014年携手新华网举办大型钢琴比赛；还为新华网“九州新世界”少儿钢琴比赛提供支持；2015年主办首届星空杯儿童钢琴比赛。当然这些都是为了吸纳更多的投资以及让更多的顾客信赖其实力进行投资。据悉，从2015年以来，星空琴行主要提供三种服务，第一种是购买钢琴送课时；第二种是租琴，顾客交付钢琴全款押金，单独购买课时，每节课240元，一年起购，到期后退还押金；第三种是以240元价格单独购买课时，一年起购。
　　一位知情人士称，正是由于星空琴行不断以这种预付金模式吸纳了大量顾客的现金，才使星空一步步走向关停。据悉，今年6月起，大批星空琴行员工的工资被拖欠，紧接着，9月2日星空琴行发布公告称，由于管理上存在的问题，导致现阶段遇到了一些困难，公司高管成立了专门的危机处理小组，并承诺会尽快给出解决方案。
　　9月8日，星空琴行官方微博发文称，一对一儿童钢琴课已正式恢复，一对多成人、启蒙钢琴课也将陆续恢复。但像吴女士、李女士这样的顾客表示已经对星空琴行已丧失信心，现在只想星空琴行能够尽快退还预付款和课时费。
　　反馈与处理
　　仅一门店就涉及200余顾客预付款
　　据深圳南山区花园城商城的总经理余波介绍，9月2日上午，在获知星空琴行宣布关停门店的消息后，联合当地派出所和星空琴行花园城店的员工一起将门店关停，并告知前来维权的顾客通过法律途径解决与星空琴行的经济问题。目前，有超过200位已交了预付款的顾客来到花园城维权，据初步统计有超过160万元预付款。
　　截至发稿前，南都记者仍无法联系上星空琴行CEO周楷程。
　　深圳市消委会：
　　星空琴行虽非深企
　　也被进行信用推送
　　据深圳消委会介绍，10月31日，深圳市消委会联合福田区消委会和龙岗区消委会召开消费维权信用信息推送新闻发布会，将全球物联网平台管理（深圳）有限公司、六艺星空（北京）文化传播有限公司、深圳市熔岩阳光健身房有限责任公司、深圳市尚雪摄影文化传媒有限公司4家严重侵害消费者合法权益的企业信息公开推送至深圳市公共信用中心、鹏元征信有限公司等征信机构。
　　其中，针对六艺星空（北京）文化传播有限公司的信用推送，是深圳市消委会首次对总 部 在 异 地 ，但 在 深圳有经营行为的企业失信行为进行信用推送。
　　据介绍，今年9月，深圳市消委会共接到六艺星空（北京）文化传播有限公司（以下简称星空琴行）在深圳4家分店的投诉40起，涉案金额88万余元。消费者反映其在星空琴行缴纳了高额钢琴培训和钢琴租赁费用，但星空琴行于9月2日突然关门，相关负责人失联。深圳市消委会联合福田区消委会及龙岗区消委会组织数次现场调解会，并要求星空琴行北京总部尽快恢复上课，对方表示无能力满足消费者需求。该投诉涉及人数多、金额大、社会影响恶劣，因而消委会将该企业信息推送至鹏元征信等征信机构。这也是深圳市消委会首次对总部不在深圳的企业进行信用推送。
　　南都评点
　　“好不好看疗效”，教育机构的好坏不在于其大小，而在其精。教学质量和口碑往往是教育培训企业的价值核心。当今的教育培训机构看似搞得热火朝天，实则危机四伏。首先，教育培训机构的监管责任主体并不明确，商业机构的注册备案属于工商部门管理，法人代表登记要去民政部门，教育部门监管教育教学，一旦出现“跑路”等危机，消费者“求告无门”就成了无头苍蝇，失去目标，直接引起维权危机；其次，教育培训机构多是采取预付金模式，给消费者带来一定风险，也正因此，很多打着教育旗号圈钱的教育机构选择跑路。今后，如何进行监管协同，如何进行教育机构的资金监管，如何实现消费者权益维护，正考验着当下管理部门的水平。
　　要大力提倡“马上就办”的工作精神，讲求工作时效，提高办事效率，使少讲空话、狠抓落实在全市进一步形成风气、形成习惯、形成规矩。
　　———1991年2月20日，在福州市委工作会议上，习近平第一次向全市干部明确提出
　　评分体系
　　■介入速度 总分25
　　打分参考：尚未介入0分、受访后已介入10分、早已介入25分
　　■处理进度总分25打分参考：未有解决方案0-5分、正在制定解决方案6-10分、已有方案未执行11-15分、正在处理中16-24分、处理完毕25分
　　■处理效果总分25打分参考：现状无改善0-5分、结果待定6-10分、已解决11-20分、解决方式有参考意义21-25分
　　■南都评价总分25打分参考：全不满意0-5分、不满意但可以理解6-15分、满意16-25分
　　100分-80分 红榜 优
　　79分-60分
　　浅灰榜 及格
　　59分-41分
　　深灰榜 不及格
　　40分-0分 黑榜 劣












进入【新浪财经股吧】讨论
