











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　星空琴行临时“暂停营业”广州数十位家长维权　　
　　9月2日上午，广州一些家长收到信息称，星空琴行全国门店忽然暂停营业。在广州，该琴行共有三家门店，其中五号停机坪店有数十位家长前来维权讨要说法。家长们损失普遍在数万元，主要是课时费、未退还的钢琴押金及钢琴购琴款。有琴行老师称，暂停营业来得非常突然，琴行已拖欠老师两个月的课时费，普遍也在每人一万元左右。有老师收到琴行员工发来的琴行负责人周楷程发来的邮件通知：原股东无法确认新的追加资金，因此从9月2日起暂停全国所有门店营业。
　　老师发微信称琴行暂停营业
　　9月2日上午，家住白云区的唐小姐忽然接到女儿钢琴老师发来的信息，告知星空琴行已经暂停营业。“琴行还没有退回我的三万多元钢琴押金呢！”唐小姐赶紧赶到琴行，却发现琴行大门紧闭，几十位和她有类似遭遇的家长在门口商讨维权。
　　唐小姐女儿学习钢琴的琴行是星空琴行五号停机坪店，广州日报记者下午14时许赶到时，店门口仍有多位家长在商讨维权事宜。门店大门紧闭，上面贴出了一张《温馨提示》。提示为五号停机坪管理处发出，文中称星空琴行突然于9月2日闭店，该管理处也在多方联系了解原因，如有疑问请联系商铺负责人方先生。文中还留下了方先生联系方式。
　　然而记者拨打方先生手机后，对方告知其已于半年前离职，目前并不在广州，星空琴行具体情况他并不清楚。
　　有人损失达30万元
　　记者发现，包括唐小姐在内的家长们已经组成了维权群，截至下午16时许，维权群成员已达260多人。“这些人都跟我一样，孩子们都是在这间琴行上课。”唐小姐说。
　　在微信群里，大家接龙填写了自己的损失，截至下午16时，在群里公布损失的已有43人，其中大部分人损失金额都在数万元。记者发现，他们的损失主要有三类：一部分人买琴送课时，但如今还有课没上完，最多的课时超过四年，还有人未上的课时达200多节；一部分人买课时免费租用钢琴一年，但钢琴已退还未收到押数万元的押金；还有人花钱买了钢琴，却未收到钢琴。
　　另外，9月2日上午，现场的家长们在五号停机坪手写报备了损失情况。“有个家长花了30万元买了钢琴，结果现在还没有影子，琴行就暂停营业了。”唐小姐说。记者看到，该家长的损失列在了第一行。目前，家长们已经向派出所报案。
　　琴行老师：忽然接到通知，还有两月酬劳未结清
　　除了家长外，还有琴行的老师也在维权。
　　一位在该琴行兼职的彭小姐告诉记者，9月2日上午7时许，她才从同事发的微信朋友圈中获知暂停营业的消息。“目前七八月份的课时费都还没有结，我这边的损失大概是1万元，还有很多老师都是一样的情况。”她说。
　　“已经两个月没发工资了，现在还是被迫离职的状态。”另一位老师称，七月八月工资没发，每个月都是贴钱去给孩子上课的，“我们老师只有协议，而且协议还不知道去哪了……我也是一个外地老师，在广州租房子、付油费，这两个月没有工资我也是没钱去上课了。”
　　琴行客服电话已无法打通
　　记者发现，目前星空琴行的人工客服电话已经无法接通，五号停机坪店负责人的电话也已关机。在网上则流传着琴行负责人周楷程的一封信——关于全国统一暂停营业的通知。
　　通知称：“各位同学，非常抱歉地通知大家，这两天发生了大量门店聚集事件，我们也一直在和投资人沟通，由于目前管理团队已经不持有星空股份，所以一直在等待股东的决策，但基于目前情况，原股东无法确认新的追加资金，因此我们从2017年9月2日起暂停全国所有门店营业，其他等待进一步通知！”
　　有媒体走访了该琴行北京总部，称同样也是大门紧锁，已经陆续有员工前来收拾自己的东西。在广州，星空琴行共有三家门店，分别位于五号停机坪店、萝岗万达和增城万达广场。记者走访了两家门店均已关闭。在星空琴行微博评论区，也有不少人评论称琴行暂停营业无法追回款项，但该微博并未回应。
　　星空琴行官方网站介绍，星空琴行成立于2012年6月，隶属于六艺星空（北京）文化传播有限公司，是由前阿里巴巴管理团队与音乐教育资深人士共同打造的创新型连锁钢琴培训机构。目前，星空琴行已在全国大中城市的一线商业购物中心建立近60家钢琴培训体验店。
　　家长称选择该琴行因“大型连锁”
　　据家长们介绍，在该琴行上课其实价格并不低，但仍不清楚该琴行为何暂停营业。
　　“一般都是买课时送琴或者买琴送课时的方式，但这家店其实并不便宜，琴的价格高于市场不说，课时费也比外面贵。”一位家长称，目前课时费已经上调到240元，而在小区其他琴行，价格则在110元至150元之间。“之所以选择这里，就是因为大型连锁，可靠有保证。”其称。
　　另外，还有家长表示，选择这里还因这边有上门授课的服务。“一般说来，孩子们都要去琴行上课，但星空琴行可以让老师上门，我孩子也挺愿意这样学。此外，在试课时，孩子们还可以换三位老师，哪位老师磨合得好才会留下，所以孩子对老师也比较认可，更容易学进去。”另一位家长称。
　　文|广州日报全媒体记者秦松、伍君仪
 









进入【新浪财经股吧】讨论
