








　　“春的凶猛”春节打的不打表6.7公里收80元
　　成都商报记者兵分几路调查春节期间出租车议价情况
昨日，旅客在成都东站排队打车，工作人员正在现场维持秩序
火车北站出租车上客处，一边是排起长队的乘客，一边是寥寥可数的出租车。
与此对应的是，在出站口，许多出租车亮着“空车”灯驶出火车北站。
　　春节假期结束，空寂多日的成都也逐渐恢复往日的人气，客运站、火车站、机场、各大景点纷纷迎来客流高峰。但随着客流增多，一些出租车也开始坐地起价，不仅不按章打表实行“一口价”，价格还“宰你没商量”。近两日，成都商报就此接到多起市民投诉，称在火车站等地遭遇霸王“春的（指出租车春节期间议价乱收费现象）”。
　　昨日，成都商报记者兵分几路，深入火车北站、成都东站、双流国际机场、动物园、熊猫基地等客流聚集点，调查春节期间出租车议价情况，发现霸王“春的”确实存在，双流国际机场、火车东站则秩序井然，出租基本上都正常打表计费。
　　返乡过年的市民王小姐是“回城大军”中的一员，但她的回城之路并不顺利。正月初五傍晚6时许，刚下火车，拖着沉重行李箱的王小姐就在火车北站的出租车上客处遭遇新春“第一棒”。
　　“不打表，一口价！”好不容易排到上客队伍的前端，王小姐连问了五六辆出租车，从火车北站到西单商场均要价50元。王小姐只好随意上了一辆车，因为该司机承诺，可以提供发票。但她没想到的是，50元还仅仅是一个座位的价格。副驾上坐着另一位乘客，司机还在路上载了两位去清江东路的乘客。“反正都顺路。”司机说。
　　啥时候涨价的？司机坦率地告诉王小姐，从大年三十到正月初六，成都街头基本拉不到客人，出租车只有守在火车北站、火车东站和熊猫基地，来一趟不打表一口价的旅程。“就靠这几天赚过年钱，初七上班，我们也就正常打表了。”说起为啥涨价，司机也很理直气壮：“你们春节加班都是3倍工资，还不让我们涨点价？只要不涨太多，大家还是相互理解嘛。”
　　下车时，王小姐拿到了司机承诺的发票。由于全程未开计价器，发票不是机打的，而是一张成都商旅出租车运业有限公司客运定额发票。昨日，王小姐的投诉电话打到了成都商报。
　　记者调查
　　昨日，成都商报记者兵分几路，深入火车北站、成都东站、双流国际机场、动物园、熊猫基地等客流聚集点，调查春节期间出租车议价情况，发现霸王“春的”确实存在，双流国际机场、火车东站则秩序井然，出租基本上都正常打表计费。
　　点位1
　　成都动物园
　　出租下客不载客 喊价50元打表18元
　　昨日下午1点，记者从动物园地铁站出发，往熊猫基地方向打车。一辆接一辆的出租车在动物园门口下客，亮起“空车”灯后，迅速被乘客围上，却又一路亮灯离开。
　　留在原地的都是一脸无奈的乘客。原来，这几台出租车都不打表。记者连问三辆，喊价从30元到50元不等。等了10多分钟，才在路边拦下一辆愿意打表的出租车。
　　这位司机告诉记者，不打表的出租车不见得就是“歪租儿”，春节期间从熊猫基地进城，许多正规出租车也不打表，一般都是“讲价”，“过年打车软件都是三点几倍地涨，出租车还不涨吗？”
　　就算是打表，还是有可能“挨宰”，司机以动物园到熊猫基地的线路举例：“有的打表也给你走三环路，要打30多元。投诉都没用，因为那条路没红绿灯，是最快的。”
　　7公里的路程，只花了10分钟，打表价格18元。
　　点位2
　　成都大熊猫繁育研究基地
　　拼车8分钟行程要40元 发票只有手撕票
　　成都大熊猫繁育研究基地售票处的人行道前，亮着“空车”灯的出租车排成长龙，被三五成群的乘客拦着。“琴台路80元！”“春熙路100元！”“武侯祠80元！”多数乘客被一口价惊得又松开了放在车门上的手，少数乘客咬咬牙，硬着头皮上了车。
　　这种情况，夹杂在乘客中的警务人员早已屡见不鲜。一步之遥的白莲池派出所熊猫基地警务室，两名警务人员正在执勤。一位警务人员说，春节期间，他们值班时看到的出租车“基本都不打表”，如果跟乘客争执起来，警察上前协调了，出租车就会“走两步，开到前头，说车坏了，把乘客甩下来，又调头回来拉客”。该警务人员说，对于没堵塞交通的行为，他们管不了。他们只能劝乘客坐公交车或景区直通车。
　　记者多番砍价，坐上了成都绿舟出租公司编号134162的出租车前往火车北站。同车的，还有3位说着普通话的外地游客去武侯祠，3人的车费一共是100元。跑一趟车赚140元，司机认为，这趟不算亏，“我们要跑好远来接你们嘛，都是空车来的。”
　　至于议价行为，司机说，从大年三十到正月初六，每年“基本上都差不多”，但只在过春节时议价，“大家都想耍，没办法。”
　　这趟不到8分钟的行程，拼了40元，下车后，果然拿到了一张成都绿舟出租车有限公司客运定额发票。
　　点位3
　　火车北站
　　坐上车表“坏”了 6.7公里收80元
　　下午3点的火车北站，出租车上客处秩序井然，两名身穿制服的火车站管委会人员指挥着乘客排队和出租车停靠。“这里排队的出租车能否保证正规？”排队前，记者先问了工作人员。“我们这里基本都要打表，外面的我不保证，因为外面的没人管。”工作人员给出肯定回复。
　　奇怪的是，尽管乘客们排起了10多米的长队，依次进站拉客的出租车却只有寥寥几辆。许多出租车下完客后，就一踩油门，出了站，留下乘客们面面相觑。还有一些出租车停靠在后，迟迟不肯开到上客处。问工作人员原因，他们也只笑笑说，“人家要休息。”但在上客处外不远的空地上，记者发现，有近10辆空出租在原地等客。
　　记者在出租车上客处上了一辆牌照为川ATV745的出租车，要求从火车北站到红星路二段。司机先推说修地铁，要绕路，又推说刷不了卡，不打表，6.7公里的行程，一口价80元，还声称这是“新年价”。
　　司机得意地向记者表示，春节期间，因为不打表，他每天的收入在1000多元，一个假期就抵得上平时一个月的收入。如双流国际机场到春熙路这样的热门线路，他的要价是平时的5倍。下车时，司机豪气地撕了100元的国税通用定额发票，盖着长江出租车有限责任公司的公章。
　　点位4、5
　　双流国际机场、成都东站
　　管理人员现场指挥 出租正常打表秩序井然
　　昨日下午2点30分，记者来到双流国际机场T2航站楼的出租车等候排队处，排队的旅客零零星星，出租车却络绎不绝。出租车上客处有两名管理人员进行指挥。记者随机询问了8辆排队等客的出租车，对方均表示，上车即刻打表，不议价，中心城区不收取返空费。
　　记者又来到T1航站楼到达出口，在出租车等候区，仍是车多客人少。记者坐上一辆车牌尾号“47”的出租车，从机场到红星路二段，行程30分钟，约20公里，收费59元，并未出现涨价、议价等情况。
　　昨天下午，成都商报记者走访发现，在成都东站内转乘出租车较为方便，而且秩序井然。下午2时许，有列车到站，最终约20余名旅客走进出租车站台。记者注意到，当出租车驶近站台，会有工作人员引导车辆停靠，并帮助乘客放置大件行李。
　　为进一步探访出租车司机是否存在半途加价或者关掉计价器等情况，记者排队打车，数分钟后，记者成功拦下一辆出租车。从上车直到到达目的地，计价器正常跳动，司机也并没有临时加价的意思。
　　成都市交委执法大队负责人：
　　“一口价”凡投诉必查 城区拼车给手撕发票都是违规
　　昨日，成都商报记者采访了成都市交委执法大队相关负责人。该负责人表示，成都市交委执法大队采取了定点检查、随车暗查、流动巡查等方式，出重拳下大力对客运出租车违规营运及“黑车”非法载客等问题进行整治。对违法违规行为，成都市交委将按照相关法律法规从重从严处罚。他表示，春运期间，主城区6个大队的全部警力集中在12个主枢纽车站，重点在监控客运站的秩序。据他了解，熊猫基地平时是5大队在巡逻监管，因人员有限，春运时全部调去车站执勤，客观上存在熊猫基地的监管力量不足。而火车北站是由火车北站管委会授权执法，不属于市交委管辖范围。
　　市民遇上“一口价”该怎么办？该负责人说，凡投诉必查，也会有调查处理回复。“只要查证属实，司机将受到1000~5000元不等的处罚。”至于出租车提供的手撕发票是否为真？该负责人说，发票是真的，成都市有相关规定，跨区域可以议价，比如成都到华阳，允许不打表，提供手撕发票。但只要起点和终点在主城区内，给手撕发票就算违规。同时，以司机为主导方的“组合的士”也是违规的。他提醒，市民乘坐出租车、班线车和旅游车等遇到驾驶员有违法违规行为，可直接拨打服务热线96515、12328。
　　对话“春的”司机
　　“过年过节的，我都不想讲价”
　　记者：到红星路二段。
　　司机：这是单行道，都封了路的。
　　记者：那你绕一下嘛。
　　司机：绕一下要七八十块！
　　记者：咋绕得到这么多？
　　司机：这边要修地铁，不然，你只有去那边打车，走两步。我跟你说，这两天公司没上班，没刷卡，就打不起表。你去坐个打得起表的，绕点也没来头（没事）。
　　记者：你有发票噻？
　　司机：有手撕发票，那就收你80元嘛。过年过节的，我都不想讲价。
　　记者：这两天是不是都不打表？
　　司机：嗯，都刷不了卡。
　　记者：每年都是这么的吗？
　　司机：嗯。
　　记者：从啥时候开始的呢？
　　司机：从大年三十，一直到初八，上班。
　　记者：过年这段时间赚了好多？
　　司机：大年三十那天下午跑到晚上12点，跑了1600（元）。跑个都江堰都800（元）了，在机场装（载）的人，平时这点路也就300多。
　　记者：人家要给啊？
　　司机：过年过节的，人家觉得无所谓。他说平时打的360（元），就多个400多（元），你们也辛苦。
　　记者：这几天平均每天赚好多？
　　司机：每天都要跑1000（元）的样子。
　　记者：过年跑七八天，能当平时1个月的吗？
　　司机：差不多。
　　记者：你们在火车站拉人，管委会不管吗？
　　司机：过年，他们也不想打锤割孽。
　　记者：在火车站上客，看到不想拉的，你们可以直接开走啊？
　　司机：嗯，他们（乘客）都要来问。出租车都想拉长途，远地方来的。车停在那里，看到穿得怂的人过来了，就慢慢开过去，停到他面前。
　　新闻链接
　　“春的”全国都存在 每年都会死灰复燃
　　春节期间出租车不打表，这种现象在全国并不算孤例。北京、广州、福州、青岛……近年来，全国许多大城市都遭遇“春的”凶猛，屡屡见诸报端，而且一到春节，乘客的投诉、网友的抱怨也纷纷上了社交网站。
　　根据媒体此前的报道，北京的“春的”在首都机场不打表一口价，还能随意开发票。广州的出租车肆意加价拒载已是寻常，20元的路程，乘客被要价50元。福州的春运，一天曝光34辆出租车违规，其中18辆拒载9辆不打表。青岛的出租车，也停到了各大交通口岸，随口要价不打表。记者搜集相关报道发现，不打表一口价，几乎每年春节都要死灰复燃。
　　成都商报记者 钟茜妮 王垚 王春 摄影记者 张士博








进入【新浪财经股吧】讨论
