









　　两款德国进口儿童牙膏含氟超标
　　南方日报记者赵新星
　　消费提醒
　　含氟已经基本成为目前市场上牙膏的“标配”，但很多消费者并不清楚含氟量的大小对于口腔健康的影响也至关重要。近日，国家质量监督检验检疫总局进出口安全局公布的2015年11月进境不合格化妆品信息显示，两款来自德国的儿童牙膏因氟超标受到退货处理。业内专家提醒广大消费者，使用含氟牙膏也要注意适度。
　　不合格产品未在国内销售
　　国家质量监督检验检疫总局进出口安全局近期发布了2015年11月进境不合格化妆品信息，信息显示，3款来自德国的儿童牙膏因氟超标受到退货处理。
　　这两款不合格的德国进口牙膏品牌分别是：昵昵乐含氟儿童牙膏、昵昵乐初牙呵护儿童牙膏。国家质量监督检验检疫总局进出口安全局在通告中表示，这些不合格批次化妆品是入境口岸检验检疫机构实施检验检疫时发现的，都已依法做退货处理，产品均未在国内市场销售。
　　记者在相关电商网站搜索这两款德国进口牙膏发现，其中一款昵昵乐含氟牙膏在京东、天猫等仍有销售，产品标签显示，该产品含单氟磷酸钠，氟含量0.05%，这一含氟量符合新国标标准，且为儿童牙膏含氟最低标准。业内人士分析认为，目前市场上合格牙膏的含氟量都符合新国标，此次被国家质监总局点名的德国进口儿童牙膏应该也只是特定批次的产品含氟量超出了国标范围。
　　含氟过多可能造成氟斑牙
　　自2009年2月1日起实行的牙膏新国家标准对于含氟牙膏的含氟量有着明确的规定：成人含氟牙膏中含氟量应保持在0.05%-0.15%之间，儿童含氟量略有降低，但也应保持在0.05%-0.11%的范围。
　　现在，含氟已经基本成为目前市场上牙膏的“标配”，但很多消费者并不清楚含氟量的大小对于口腔健康的影响也至关重要。中山大学光华口腔医院口腔预防科林焕彩教授表示，科学研究表明含氟牙膏可以减少20%到30%的龋病发生率，含氟牙膏也受到世界卫生组织的推荐。不过应注意的是，含氟过量也会反过来对牙齿造成损伤。特别是3岁以下婴幼儿不宜使用含氟牙膏，3到6岁儿童可以适度使用，6岁以下儿童由于吞咽反射较差应加倍注意氟摄入过量问题，6岁以上才基本可以安全使用。
　　中国消费者协会的专家也发出提醒：氟是人体必需的元素之一，人体缺少氟，就会患龋齿病；反之，体内含氟过多则会形成氟斑牙，使牙齿变脆。如牙膏含氟量过低，就起不到有效预防龋齿的作用；如含氟量过高，长期使用也会导致氟过量，出现氟斑牙，甚至会引起恶心、呕吐、心律不齐等急性氟中毒症状。








进入【新浪财经股吧】讨论
