








　　保质期内的鲜奶为何会结块？

　　重磅必答
　　日前，南都记者接到中山消费者投诉称，晨光牛奶在保质期内结成“豆腐块”，为什么鲜奶会在保质期内结豆腐块？南都记者采访获知这个问题较大的可能是断冷链所致。专家提醒，冷藏鲜奶要全程冷链、低温储存，不能放太久要尽快喝完。
　　Q&A
　　事件
　　晨光牛奶保质期内出现“豆腐块”
　　今年6月15日，家住中山的市民王小姐在小区内看到了晨光牛奶促销的传单，因为在去年8、9月份的时候也订过这家的牛奶，于是下了订单。17日预订的牛奶送来，“前段时间孩子长了水痘刚好，但喝牛奶后就开始浑身痒长痱子，可能是喝了牛奶上火，找到促销商想先停止订奶，但促销商说已经订了要多送两天”，她告诉南都记者，“后几天送来的奶，我都放在冰箱里冷藏，22日突然发现冰箱里的牛奶结成了 豆腐块 ”。她给记者展示了结“豆腐块”鲜奶图片，记者看到其中两瓶晨光纯鲜牛奶已结块成“豆腐花”，生产日期分别是6月16日、6月18日。
　　对于“豆腐花”现象，王小姐认为是质量问题，她告诉记者，跟送奶员沟通后，送奶员称可能是保存不当，奶送出去四个小时以内坏了是奶的问题，四个小时外出现问题就应该是保存的问题。送奶员声称，送来的牛奶在瓶身上都有生产日期，是在两日内生产的，比如17日送来的牛奶是16日生产的，保质期都是十天。
　　昨日，南都记者再次联系上王小姐了解事情处理结果，她告诉记者已经接受了晨光牛奶的赔款54元，并在昨天下午通知对方过来取奶瓶，“这件事算是解决了”。
　　厂家回应
　　或是断冷链所致
　　对于王小姐反映的问题，南都记者找到深圳市晨光乳业有限公司相关负责人，该负责人坦言公司内部也接到该事件相关信息，已派人去处理此事，同意给消费者赔付54元。
　　对于牛奶结“豆腐块”现象，他解释称，瓶装低温奶需要全程冷链，这个问题可能是断冷链所致，“牛奶蛋白质含量很高，要在4摄氏度左右环境储存”，该负责人称，喝牛奶是不可能长痱子的，他强调，他们鲜奶出厂是要经严格检验的，运输也是严格的冷链，问题可能出现在物流配送、卸货过程、送货或储存环节，具体是哪个环节很难考证。
　　据晨光牛奶官网资料显示，现阶段，晨光产品销售网络主要覆盖广东、浙江、福建、海南等地，以90%以上的市场占有率稳坐深圳鲜奶市场头把交椅。
　　南都记者翻阅资料发现，2013年至2016年，晨光牛奶在东莞、深圳也出现鲜奶变质成豆腐花遭消费者投诉被媒体曝光的事件。
　　此外，南都记者发现，鲜奶没过保质期变“豆腐花”问题，晨光牛奶并非个例，很多牛奶品牌遭遇过，且多是发生在7月份炎热夏季。
　　专家
　　酸碱度发生变化，蛋白质就会凝固
　　为何在保质期内鲜奶会结块？知名乳业专家王丁棉告诉记者，这种现象叫做“水奶分离”，可能是牛奶在储运过程中包装受损，在高温下变质了。此外，食品与营养信息交流中心科学传播部主任阮光锋指出，酸碱度发生变化了，牛奶蛋白质就会凝固、沉淀，属于正常现象。
　　“如果原本牛奶是好好的，凝固了则可能是因为储存条件造成了变化。”他称，鲜奶就是巴氏杀菌奶，奶里面是有细菌的，需要低温储存、全程冷链，而且不能放太久，买回家最好尽快喝完。“如果细菌生长，就会产生一些酸性物质，导致蛋白沉淀，不一定有害，酸奶就是这样发酵的。”
　　王丁棉进一步指出，玻璃瓶低温奶存放冰箱约4 情形下保质期从出厂日期算起7天应无问题，但要封盖严实，若用旧式封盖则无保证，因冰箱内可能存有的其他细菌会入侵使牛奶变质。他也建议鲜奶不必存放那么长时间才饮用，“鲜牛奶是快速消费品，最好能在当天或第二天饮掉。”
　　采写：南都记者黄芳芳 实习生陈靖茹









进入【新浪财经股吧】讨论
