








 
在中华英才网，记者随机编造一个姓名、身份证号，成功通过认证（上图）。随后记者发布了一则招聘启事（下图）。网站截图
　　一些招聘平台存漏洞编造姓名可通过验证
　　还存在注册用的企业邮箱可网购，网传营业执照可通过审核等问题；律师称平台如未尽审核义务要担责
　　近日，大学生李文星在招聘平台BOSS直聘应聘，落入传销窝点后身亡一事引发关注。8月9日，北京市网信办、天津市网信办开展联合执法专项行动，就BOSS直聘发布违法违规信息、用户管理出现重大疏漏等问题，依法联合约谈BOSS直聘法人，并下达行政执法检查记录，责令网站立即整改。
　　目前BOSS直聘已出台多项整改措施，公司还打算扩建人工审核及大数据安全团队。
　　不过新京报记者在几家大型招聘网站上体验发现，一些网站在审核方面存在较大漏洞，比如随机编造姓名可通过验证，企业邮箱可通过淘宝购买，网传营业执照可通过审核。律师认为，传销者利用招聘平台假招聘，暴露出后者未能尽到对其所发布信息的审核义务，应承担相应的责任。
　　京津网信办：责令BOSS直聘自查整改
　　京津网信办方面表示，经查，BOSS直聘在为用户提供信息发布服务过程中，违规为未提供真实身份信息的用户提供了信息发布服务；未采取有效措施对用户发布传输的信息进行严格管理，导致违法违规信息扩散。上述问题已违反《中华人民共和国网络安全法》第二十四条、第四十八条规定。
　　依据《中华人民共和国网络安全法》第六十一条、第六十八条规定，北京市网信办向BOSS直聘下达行政执法检查记录，责令网站立即开展自查整改，完善内容审核管理机制，严格加强对各类招聘信息发布主体及发布信息真实性的审核管理，全面清理各类违法违规信息。
　　此前，针对部分招聘网站存在片面追求经济效益，严重失信甚至违法违规，损害求职者合法权益的行为，天津开展招聘网站违规失信专项清理整治行动。
　　围绕招聘网站登记备案是否真实、是否存在虚假信息、服务承诺履行情况、举报受理情况、会员用户信息真实性、违规失信问题处理、网民个人信息安全保护等七个方面开展严查。
　　BOSS直聘：机器加人工审核确保安全
　　李文星事件发生后，BOSS直聘曾回应称，2015年初以来，平台发布招聘信息的机制存在较大问题，公司已开始整改，所有招聘者执行事先审核认证的流程。
　　昨日，新京报记者发现，BOSS直聘在账户注册环节需要实名，如果涉及发布招聘信息，则需要用上传营业执照、工牌或在职证明。工作人员称，如今在“BOSS直聘”平台发布职位，百分之百需要经过机器审核加人工审核，公司还打算扩建人工审核及大数据安全团队。
　　但记者在其他几家大型招聘网站上体验发现，一些网站在审核方面存在较大漏洞。
　　■记者体验
　　随机编造姓名也可通过验证
　　中华英才网企业版和个人版的账号是互通的，记者填写了手机号码，注册了一个账号。
　　打开“职位管理”，填写完各项招聘要求后，界面提示需要通过实名认证以及“芝麻信用”认证。“芝麻信用”，是蚂蚁金服旗下独立的第三方征信机构。近年来，该机构多次出现在各类生活场景中，例如租车、通信、消费贷款等，为用户、商户提供信息服务。
　　认证时，记者随机编造了一个姓名，并在身份证号码一栏随机填上18位数字。
　　接着，界面弹出《芝麻信用授权协议》，同意授权后，整个过程完成，记者顺利发布了一则“招聘信息”。
　　中华英才网客服称，实名认证需要填写个人身份信息，不过审核是由机器操作的，非人工。不过，在发布职位时，所发布信息将由人工进行审核，而没有购买服务的，在所在地区也能发布10个职位。
　　据此前媒体报道，58同城的用户认证也存在问题。该网站认证的方式有三种：芝麻信用认证，人脸认证或支付认证。如今，支付认证已经取消，换成手持身份证认证和个人身份认证。
　　可网购发信息所需企业邮箱
　　在“智联招聘”及“拉勾网”，发布信息需要填写企业邮箱。
　　在淘宝上，有大量售卖企业邮箱的店铺。搜索关键词“企业邮箱”，按照邮箱容量，价格从两元到千元不等。
　　记者选择了一款两元钱的邮箱。拍下之后，店主立即发来账号、密码及登录地址。
　　在拉勾网，记者填写上述邮箱地址，系统提示已有一家武汉的公司使用同样后缀的邮箱。接着拉勾网向所填邮箱发送确认邮件，提示下一步操作。
　　在“智联招聘”，针对邮箱的审核不那么严苛，只需填写邮箱地址即可通过。不过，发布招聘信息时系统提出需要芝麻信用认证或手持身份证认证。与“中华英才网”的芝麻信用认证不同，当记者随机填写姓名及身份证号码时，被系统拦截。
　　据媒体报道，某大数据人力资源公司合伙人刘先生表示，网站对招聘企业的审核完全依赖营业执照，但是可以提供复印件甚至是照片，给造假者提供了很大的空间和漏洞。如果通过某种渠道去办理假的营业执照，基本也不会有平台去查你的真实性。
　　在“智联招聘”，记者上传了一张网上随即搜索到的营业执照，顺利通过审核。
　　■律师说法
　　招聘平台审核不严应承担相应责任
　　北京京都律所的吕志轩律师认为，不论是人工筛选信息还是机械筛选，招聘网站有责任和义务对发布招聘信息的企业进行审核，这些传销案件暴露出，招聘平台对信息审核并不严格，企业应该为其所发布信息的真实性负责。
　　创办招聘网站需要哪些手续？北京京都律所的常莎律师说，招聘网站属于人才中介服务机构，需要获得“人才中介服务许可证”。其次，招聘网站从事的是经营性互联网信息服务，属于增值电信服务的一种，应当向主管部门申请办理“互联网信息服务增值电信业务经营许可证”。
　　招聘信息如果被传销组织利用，平台应该承担什么责任？北京京都律所律师常莎表示，平台有义务对信息提供者的资质、提供的信息做初步审查，如果未采取任何审核措施，可以根据《侵权责任法》第三十六条第一款的规定“网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任”要求平台承担责任。
　　■案例
　　曾有传销组织在“智联招聘”拉人
　　新京报记者在“裁判文书网”检索“传销”“招聘”“网站”等关键词，发现至少4例案件与招聘网站有关。
　　今年2月27日，广东省韶关市浈江区法院曾做出一份关于传销、非法拘禁的刑事判决。主犯洪某供述称，从2013年起，他开始在网上寻找求职者，并将这些人骗到韶关的窝点，要求缴纳入会费。被抓获时，他已经做到了经理级别（B级）。
　　被害人何某陈述，2016年4月份他在“智联招聘”投简历找工作，4月8日接到一个马姓男子的电话，自称是“深圳奥特迅电力设备有限公司”的助理，要求对其进行电话面试。面试后，4月13日，何某到达韶关，被一名女子带入传销窝点，并缴纳了3800元入会费。何某称，落入传销窝点期间，他连打电话都需要申请，接电话则要听一旁的传销人员指挥。
　　4月27日，该窝点被警方查获。韶关市浈江区法院判决，被告人洪某等人犯组织、领导传销活动罪、非法拘禁罪，数罪并罚，合并决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币一万。其余参与传销及非法拘禁的人员，不属于被胁迫犯罪，无法认定为胁从犯，而是认定为从犯，依法从轻、减轻处罚。
　　新京报记者曾金秋潘佳锟李丹丹实习生郑苗









进入【新浪财经股吧】讨论
