








　　暑期兼职多陷阱有大学生没干活先被收“保证金”
　　来源：北京晨报  记者张静姝
　　暑假到了，不少在校大学生想找份兼职挣些零花钱，但一不小心就进了“坑”。本是翻译剧本，交了保密费后对方就不知去向；看似收入不菲、提成颇丰的网络主播，应聘后交完保证金就被对方拉黑；计件手工看着稳妥，交了材料费对方也失联；号称操作简单的网购刷单，在对方一步步“诱惑”下给陌生账号汇了款……对于涉世未深的大学生来说，兼职坑太多，交钱需谨慎。
学生容易被这些兼职的时间自由等特点吸引。
　　案例1
　　文字录入
　　没干活先收“保证金”
　　趁着暑期到来，大三学生小孟想找个兼职赚点钱，新学期换个新手机。她从一个名为“北京大学生兼职”的QQ群里找到一份打字兼职，“说白了就是把一些人写的小说手稿打成电子版”。
　　“每千字30元，多劳多得，时间自由换工作灵活”，小孟觉得不错，无论是留在学校还是回家，干这个都不受影响，“就算我每天只干两三个小时，也至少能挣100多元”。添加了招聘者的QQ后，小孟根据自己的时间和对方推荐，决定接一篇4万字的小说，“对方要求一星期内打完，可以挣到1200元”。
　　当小孟通过微信和对方签订一份所谓“合同”时，对方才说因小说尚未出版，需要她提前交纳薪酬的一半价钱作为“保证金”，并承诺工作完成后和薪酬一起转账给她。没有社会经验的小孟觉得“保证金”理所应当，于是通过微信给对方转账600元。
　　拿到小说手稿后小孟就开始打字，不到一星期便完成了电子版录入。当她把成果传给对方并要求对方支付1800元时，对方却并没有立刻将钱给她，而是建议小孟再做一些工作，工资“月结”。小孟觉得不妥，要求对方结算，没想到竟被对方拉黑。
　　案例2
　　翻译剧本
　　“保密金”打水漂儿
　　同样被对方要求提前交钱，英语专业的研究生小程似乎多了个心眼儿。虽然对网络兼职骗局早有耳闻，但当她亲自来到朝阳区传媒大学附近的一家传媒公司时，心里想的却是对方不会骗人，“他们有正规办公场所，当时就有四五个工作人员在工作，还和我签了合同”。
　　在经过一次面试一次笔试后，小程被录取了，并和这家公司签订了一份短期兼职合同。随后，公司交给她一份16万字的剧本，中译英翻译后，可以获得6000多元报酬。与小孟遇到的情形类似，公司以“剧本尚未公开”为由，要求小程交了2000元的“保密金”。
　　“我当时觉得交了也无妨，反正最后给退。”小程说，就在毫无戒备的情况下，她交了钱并将剧本带回家。几天后，小程在翻译过程中有疑问想联系对方时，才发现对方所留的手机全部关机了。
　　北京晨报记者与她一同前往已经人去楼空的公司办公地点，并向属地派出所报警。随后又与其他几位被骗者取得联系，发现和小程有相同遭遇的人超过20个，他们都是以翻译剧本尚未公开为由，被该公司要去1000至4000元不等的“保密金”。
　　案例3
　　网络主播
　　用公司账号被骗押金
　　大学生小捷和室友上个月在网上看到一则招聘网络兼职主播的启事，“跳舞、唱歌、手工技能都行，要求很宽泛，能在线讲解手游也可以”。小捷说，这份兼职要求的工作时间很灵活，每周只要保证至少5天在线，且每次在线不少于1小时，每周累计超过10小时，便可有每月1500元的“底薪”，“除了底薪，提成就要看表现了，网友给主播刷的礼物，平台和主播各一半”。
一些招聘刷单兼职的还对应聘者进行培训。
　　招聘员电话告知小捷，通过测试后只要能坚持超过一个月，底薪加提成每个月5000元以上不成问题。小捷和室友平时也会上一些直播网站，主播收入不菲也早有耳闻，于是对这份兼职动了心，经过20分钟的美妆和游戏试播后，两人都被录取。
　　小捷说，她们从开始就问过对方是哪家直播平台，但对方声称是行业秘密，正式开播前都不能透露。“我当时并没有多想，因为在哪家平台兼职对我们来说没太大差别”。
　　两天后，对方又通过QQ告知小捷，她们的直播视频经公司审核后觉得不错，但为保证新人一上线就能获得人气和礼物，小捷和室友需要使用公司已经注册好的旧账号来上线直播，“这些旧账号已经有了一定的粉丝量和关注度，要交700元押金才能使用，押金一个月后可退还”。
　　想着一个月后就能有几千元收入，小捷和室友没有多想，便把自己的详细资料给了对方，并通过支付宝给对方转账1400元。之后，两人就被对方拉黑了。
　　调查
　　老陷阱翻新上当者多年轻人
　　同样抱着兼职赚钱的心态却不慎被骗的小吴，去年暑假在网上接了一个粘贴手工画的计件活儿。交完“材料费”后小吴收到两件东西的原料，一周后做完寄给对方却杳无音讯。“我根据快递单上的地址找到那里，发现是昌平区的一个城中村，打电话根本没人接”。就这样，不仅仅约定好的400元工资没着落，连小吴提前交过的200元材料费也打了水漂儿。
　　北京晨报记者发现，除了以上几种情况，近几年常见的刷单诈骗也是大学生找兼职经常误踩的雷区。骗子发给刷单者一些虚拟产品的链接让刷单者拍下，据受骗网友介绍，开始他们确实会得到对方退还的下单费用和几元钱不等的提成。
　　“但这就是为了让上当者尝到一点甜头再步步深陷，我十几分钟就刷了两次，挣到20多元，后来他们又发来一个更大金额的卡叫我购买，交完钱对方就原形毕露，叫我再刷一次才给返提成”。随后，这名网友便再也没有收到对方的退款和提成，也很快被对方拉黑。
　　其实，这样的骗局早已不新鲜，而上当者多是涉世未深的年轻人。在被骗之后，多数人因受骗金额不大，或者维权程序过于繁琐而放弃追责。也有大学生向记者表示，报警后通常没结果，只能“吃一堑、长一智”。
　　律师说法
　　提前收取“保证金”违法
　　对此，北京市京师律师事务所张新年律师认为，大学生找兼职被骗，反映了部分学生劳动权益保障法律知识储备不够，自我识别和自我保护意识不强等问题。
　　从案例材料看，这里面有两个不合理的问题，一是“保证金”，二是工资“月结”。
　　关于保证金、保密金等。我国《劳动合同法》明确规定，用人单位在招用劳动者时，不得扣押劳动者居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。本案中，用人单位以各种名义向兼职人员收取“保证金”本身系违反《劳动合同法》的行为。
　　关于工资“月结”问题。通常而言，招收暑期兼职的用人单位与兼职人员之间形成的是非全日制用工劳动关系，即我们常说的临时工、小时工。这种劳动关系比较松散和灵活。
　　我国《劳动合同法》规定，非全日制用工双方当事人可以订立口头协议，每小时计酬标准不得低于用人单位所在地人民政府规定的最低小时工资标准，且劳动报酬结算支付周期不得超过十五日。本案例中，用人单位拒不支付劳动报酬，且以“月结”为借口推脱支付报酬义务，属于违法行为。
　　■遇到如何处理
　　依据我国《劳动合同法》，劳动者合法权益受到侵害的，有权要求有关部门依法处理，或者依法申请仲裁、提起诉讼。对于用人单位的上述行为，受骗大学生可以依法向当地劳动人事主管部门进行举报，要求有关部门对其违法行为进行查处，也可以向仲裁机关和司法部门提请司法救济。
　　■如何防止被骗
　　首先，尽量签订书面合同，就工资数额、支付方式、支付时间等作出事前的明确约定。其次，签订合同时要核查用人单位的资质，可以上网查询，也可以到用人单位办公地点查看或要求对方出示营业执照。对于用人单位提出的保证金、押金等付费要求一律拒绝并及时向有关部门进行举报。
　　此外，寻找兼职时建议结伴而行，预防遇到黑中介，遭遇人身危险。最后，要注意留存用人单位办公地点信息、联系方式和主要负责人员身份信息及联系方式，一旦发现受骗，及时索赔并报警。









进入【新浪财经股吧】讨论
