








　　暗访男科医院“套路”
　　“美女医护”微信约检查解读检测结果往重里说
　　根据同样一份检测报告，南都记者在一家男科医院被诊断为有多种病，在三甲医院则被告知无恙，市卫监局人士表示将对涉事医院进行调查
　　来源：南方都市报 
　　根据同样一份检测报告，南都记者在一家男科医院被诊断为有多种病，在三甲医院则被告知无恙，市卫监局人士表示将对涉事医院进行调查
    深圳昆仑泌尿外科医院出具的检查报告显示，暗访的南都记者患有“实质性早泄”和“海绵体供血不足”。

    “深圳男健泌尿外科门诊部”挂着的标牌显示，“国际男科学学会”甚至“世卫组织”等都是其“战略合作单位”。
　　在深圳各地铁站、公交站牌及网络页面上，时常可以看到本市各大男性泌尿外科医院和门诊部的广告。这些民营医院装潢高端华丽，其诊疗、收费环节却为一些患者所诟病。南都记者根据收集到的相关线索进行暗访，发现部分男科医院确实存在夸大病情、收费高昂、“半强制”手术的问题或嫌疑。记者在一家男科医院被诊断为“早泄”、“细菌感染”、“前列腺炎”，在一家三甲医院则被告知“做这些性功能障碍检查没有意义”。目前，南都记者已将相关暗访情况反映至深圳市卫监局，市卫监局相关负责人就此表示，近日将针对涉事医院介入调查。
　　●市民质疑过度医疗并误导病人
　　今年5月，深圳市民小吴（化名）向南都报料称，自己在宝安西乡一家泌尿外科医院检查后，被诊断出多重疾病，“治疗”花费近7000元。小吴怀疑，这家医院存在过度医疗，并有误导病人之嫌。
　　小吴介绍，今年4月时，自己身体有些不舒服，在网上搜索到了“深圳昆仑泌尿外科医院”，他前往医院检查时，在医师“刘主任”建议下进行了四五项检查。但结果出来后，“刘主任就说我得了什么什么病，说得很严重，要做一个手术和一个引流，”而这些项目需花费1300多元。
　　小吴称，他从别处借了1000多元，准备接受手术时，医生又劝他顺便做了包皮手术，还说“以后再做活受罪”。而后，医生又劝他做了“前列腺腔道介入检查”、“半导体软激光治疗”，再加上输液，小吴共支出了将近7000元。
　　小吴认为医生存在夸大、误导行为，导致患者心理恐慌，进而接受高价的检查和手术。
　　●记者暗访网上咨询：医生称是“前列腺炎”
　　南都记者在百度搜索“昆仑医院”发现，搜索结果中的前两条，均是深圳昆仑泌尿外科医院的广告。在昆仑医院官网上，弹窗密布，花花绿绿，内容均是对该医院的宣传。
　　在医院主页，如果十几秒不进行任何操作，页面就会自动跳转到医院的“咨询预约平台”，即一个网页对话窗口。窗口信息显示，除了直接在网页对话外，还可以通过医生微信、QQ、手机号联系。
　　南都记者添加了窗口提供的QQ号，对方自称“临床王医生”，语气热情，回复速度很快。记者自称，最近下体感觉不适，希望确认是否为某种病症。而“王医生”未再详细询问即表示，“这个是前列腺症状”，还补充道，“有的时候容易失眠，全是无力腰酸”。随后，“王医生”马上问记者住在哪里，并劝记者到院治疗。“前列腺炎这个疾病，早期很好治疗，过了时间，转为慢性，治疗难度会加大。”
　　那么具体要如何治疗呢？“王医生”回答，治疗早期是“采取药物或者仪器配合，物理疗法、水疗、波动等等”，在中后期则是“组合疗法、微创等等”。记者询问为何治疗步骤如此复杂，对方解释称：“后面炎症转为慢性、增生、钙化，自然是难度加大，更加难以应对。”因此，“王医生”十分殷切地邀请记者到院就诊：“你这个年龄，及时发现，很好治疗。”
　　入院就诊：医师未检查先下结论
　　上月，南都记者去到位于西乡宝安大道上的深圳昆仑泌尿外科医院暗访。在前台登记后，记者到候诊区等待了大约10分钟，听到导医呼叫名字，便进入一间诊室。
　　诊室面积较大，穿白大褂的一男一女两人对坐在办公桌两侧，其中男医师负责问诊，另一女性工作人员未知其具体身份，但在问诊时，该女性也全程在场。
　　男医师“熊主任”首先询问记者“哪里不舒服”，记者含糊表示，平时下体偶有酸痛不适感，不知是否属于病症，希望检查确诊。
　　“熊主任”继续询问一阵后便表示，记者身体“有问题”了。“一个是阴茎海绵体的损伤，再一个是阴茎的炎症感染，还有内部的一些损伤因素。”“熊主任”还称，“严重的话可能影响以后的夫妻生活”。而在此时，记者还未接受任何检查。
　　随后，按照“熊主任”要求，记者到检查台提取前列腺液样本供化验。结束后，“熊主任”告知对面女性工作人员，称要做某某几项检查，让她带记者去缴费。
　　记者最终缴交了572元检查费用。在导医带领下，记者分别进行了验尿、抽血、彩超、“阴茎超声血流图检查”、“阴茎敏感神经检测”等环节。“熊主任”和检查的医护人员都表示，检查结果当天即可生成。
　　检查报告：
　　“实质性早泄”、勃起有问题
　　检查结束约一小时后，导医通知记者回到“熊主任”处查看结果。记者返回诊室，查看化验单发现，抽血、验尿结果均正常，但另外几张附有彩图的检测报告则显示，记者患有相关疾病。
　　一张“震动感觉阈值（VPT）检查-阴茎敏感神经”报告单显示，患者“感觉神经敏感”，意味着“性神经兴奋程度高，提示患者存在实质性早泄”；另一张“超声多普勒血流检测报告单”显示，患者“阴茎背动脉血流速度走低”，“阴茎海绵体供血不足，勃起硬度II级”。
　　结合这些检查结果，“熊主任”表示，记者有三个“主要问题”：细菌感染、阴茎供血不足、前列腺炎。对于“勃起硬度II级”，“熊主任”解释，这一说法意味着“你和正常的人不一样，开始走下坡路了”。
　　见状，记者便询问应该如何治疗。“熊主任”表示，可以“马上给你打个针”，并提及“××××体”、“××药水”等一些疑为药剂的材料。但记者由于未听清再次询问时，“熊主任”并未详细告知，只称是要处理“细菌感染”。
　　“熊主任”介绍，打针费用是200多元，但打针只是治疗的初步环节。“这个治疗要一段时间的”，后续仍需继续服药。记者对此表示犹豫，“熊主任”即表示，“（病症）养大了以后再来看病，麻烦就更多，身体损伤也更大”。
　　最终，记者表示“先考虑一下”，“熊主任”和对面女性工作人员给记者留了名片、电话，表示以后可以再来就诊，或是电话咨询。
　　●北大深圳医院泌尿科医师：这些检查结果“没有意义”“早泄”的说法不成立
　　实际上，记者在昆仑医院的血、尿化验结果并无异常，那么其医师给出的“细菌感染”、“前列腺炎”的结论是否靠谱呢？记者带着疑惑来到北京大学深圳医院“就诊”。记者自称有偶尔酸痛不适感之后，北大深圳医院的泌尿科医师没有直接回答，而是直接询问记者，“勃起、排尿有没有问题？”得到“没有问题”的回答之后，该医师便表示无需担心。
　　该医师表示，“有病症才要治疗，没有病症就不需要治疗”。记者进一步询问，能否在北大深圳医院也进行一番检查，以确认身体无恙？而该医师表示无此必要，不建议特意再花钱检查。
　　记者向该医师出示了昆仑医院的检查结果，该医师则表示，这些检查结果“没有意义”。医师称，如果患者并无性伴侣，那么“早泄”等问题也无从谈起，因此“做这些性功能障碍检查没有意义”。
　　那么，“早泄”到底要如何判断？该医师解释，“要两人结婚，或者同居在一起之后，有了规律的性生活，然后发现每次都‘搞不起来’，那才有问题”。另外他表示，“个人感觉”也很重要，不必太盲从于检查结果。
　　目前，南都记者已将相关暗访情况反映至深圳市卫监局，市卫监局相关负责人就此表示，近日将针对涉事医院介入调查。
　　“美女医护”约检查：
　　完成后两人可交往
　　相关案例显示，听信前往医院的男性们往往因此钱包“受伤”
　　小吴和南都记者的经历，尚属于“自主”前往医院就诊；但不少市民反映的情况则是，自己是被微信上的“美女”拉去医院检查的。“美女”往往自称是医院的医护人士，劝说男性市民来院检查，甚至许诺，检查完成之后两人就可以交往。然而，听信前往医院的男性们几乎从没见到过这些“美女”的真容，“交往”也是虚话。
　　A
　　市民陈先生VS深圳德尚男科医院“宋佳怡”医生
　　花400多元检查没见到“美女”还被拉黑
　　“来我们医院，我给你检查”
　　今年2月，市民陈先生通过微信“附近的人”添加上一名昵称为“容颜”的女性，起初二人只是普通打了个招呼，并未进行深聊。陈先生对记者表示该名女子自称为深圳德尚男科医院的“宋佳怡”医生，且称微信头像即其本人，陈先生表示，“宋佳怡”的微信头像面容姣好，“她说是她本人，平时微信朋友圈里也经常发些自拍，和微信头像的样貌一模一样。”
　　陈先生表示，二人接触聊过几次后，其曾向“宋佳怡”透露自己下体有瘙痒感，头部长了不少红疹子。“宋佳怡”表示，希望其能到医院进行检查，“之后我没去检查，然后自己就好了。”此后的聊天中，“宋佳怡”医生十分热情，不断询问陈先生下体的状况，表示“一定要重视”，多次对其提出，“说是几百元就能检查一下，说很严重，得重视这个问题”。并表示“来我们医院，我给你检查。”陈先生表示，可选择的医院很多，不一定去她所在医院。而这时，“宋佳怡”医生在微信上表态称，“你检查后确定没问题，我就跟你玩怎么样？”“宋佳怡”表示检查花不了多少钱，200元左右，“我帮你检查。”
　　其提供的微信聊天记录显示，“宋佳怡”医生称，是其帮陈先生检查，“到时看你喜欢，检查时直接来都行。”
　　入院检查后被“美女”拉黑
　　陈先生与“宋佳怡”的聊天记录显示，二人相约5月22日下午在该男科医院碰头，“宋佳怡还和我说，去了之后听医生安排，检查完了再找她。”
　　当天下午两点左右，陈先生如约来到医院。陈先生说，进入医院后，马上有导医过来询问情况，并安排陈先生进行相关检查。陈先生表示，希望能见到微信中的“宋佳怡”医生，“导医说医院有这个人，但是现在正在忙。”而陈先生亦发微信询问“宋佳怡”本人，“说她确实在忙，让我先检查”。
　　陈先生提供的相关收费单据显示，当天陈先生共检测了“血常规”、“尿液分析”、“阴茎勃起”等十多个项目，共花费400多元。而在检查的过程中，陈先生表示其曾多次询问检查的护士及医生，希望能与“宋佳怡”见面，但均被拒绝；陈先生亦在此过程中电话及微信询问过“宋佳怡”本人，但也未获回应，“直到我快检查完时，宋佳怡跟我说她在最后一个检查室等我，让我把前面的项目做完。”
　　陈先生表示，想着马上可以见到“宋佳怡”，其便耐心地做完相关检查，但直到最后一个检查室其也没见到“宋佳怡”。“然后我就在医院里闹嘛，说见不到宋佳怡我就不走了。”陈先生称，此时，医院来了两名身材壮实的男子，“先是让我赶紧离开，然后就言语威胁我说，不要扰乱医院秩序之类的。”无奈之下，陈先生只能选择离开，而这时“宋佳怡”也发来微信劝其离开，“说她等下在医院外面的一个广场上等我，让我先离开医院。”
　　而当陈先生来到广场上等候一个小时后，“宋佳怡”医生并未如约而至，“这时我就很生气，问怎么回事，我当时才知道自己被骗了。”此后，二人在微信上发生争吵，“宋佳怡说我在医院大喊大叫让整个医院都知道了，说以后不跟我联系，从那之后她就把我拉黑了”。
　　回应
　　深圳德尚医院：
　　“宋佳怡”是客服的朋友
　　后续将与患者沟通
　　南都记者陪同陈先生一同来到位于罗湖区建设路附近的深圳德尚医院了解情况。据医院一名负责人介绍，院方确认陈先生曾到医院进行过检查，已将陈先生反映的情况登记下来，“收费单据确实是我们医院的。”其表示，医院有网络医生及客服部门，人数较多，需要进行全面的调查。其表示，目前经调查“宋佳怡”并非其医院的医护人员，“是我们客服部门工作人员的朋友。”其表示，“另一方面，我们也会和患者积极沟通，倾听他的诉求，再制定相关调解方案。”
　　B
　　20岁青年小阳（化名）VS深圳男健泌尿外科门诊部“护士”
　　医院说是“检查”却动刀花了1万多元
　　20岁青年小阳（化名）的经历与陈先生类似。今年5月，一个美女头像添加了小阳的微信，自称是宝安一家泌尿外科医院的护士，正在调查“男性想改善什么问题”。
　　闲来无事，小阳便咨询了几句，但聊天话题逐渐“跑偏”了：小阳聊到，自己跟女朋友已经分手半年，问微信中的美女是否可以“交往”；美女头像则表示，交往可以，但她从小阳的叙述中判断出他有“早泄”问题，建议小阳先去医院检查，再谈其他。同时又表示，如果小阳到该医院检查，可以请小阳吃饭。然而，小阳来到医院后，接受了一番检查后，微信中的“护士”始终没有露面。
　　小阳告诉记者，当时他拍片、验尿之后，医生表示，“你有早泄问题”，让他接受“进一步检查”，护士将他领进了一间诊室，让他脱下裤子、躺在台上。小阳回忆，医生直接就在他的生殖器上割了一刀。小阳说，此前医生、护士的说法都是“做检查”，没有提到手术，他又痛又慌，医生见状便打了麻药。
　　小阳称，动了刀之后，医生才在手术台上说，建议小阳接受包皮手术等系列手术，以治疗“早泄问题”；而他当时被打了麻药，意识不清醒，迷迷糊糊就同意了。最终结算费用时，小阳发现医药费达到了11000多元，其中手术费用占8000多元。
　　回应深圳男健泌尿外科门诊部：未曾强行手术减免部分费用
　　南都记者近日来到小阳就诊的“深圳男健泌尿外科门诊部”，医院位于福永政丰北路与德丰路路口附近。在医院大厅，记者看到墙上的标牌显示，“国际男科学学会”、“中国性学会”甚至“世界卫生组织”等机构都是医院的“战略合作单位”。
　　随后，记者以当事人朋友的名义进行暗访，在医院主任办公室找到一名自称张主任的男性负责人。同行的小阳及其朋友小何表示，希望与医院交涉赔偿事宜，而“张主任”也表示“可以协商”。
　　另外张主任称，并不是一项包皮手术就达到8000元，是在做包皮手术中发现了早泄的问题，医生便一并治疗了。但在后来谈话中，张主任又改口称，早泄是患者自己交代的。
　　小阳的朋友小何也提出质疑：正规医院都是先付款再进行治疗，而男健医院却先做检查、手术，对具体费用语焉不详，最后埋单时再收取高额医疗费。对此，张主任含糊表示，“也有先治疗的”，并称“急诊手术就是先治疗”。
　　关于小阳进行的各个治疗项目，张主任称，“如果不接受可以不做”。但小阳表示，做手术之前医生并未告知这些。对此，张主任坚称，手术前已经和小阳沟通过，“不同意不可能开刀”。他表示，上次患者来交涉时，曾与主刀医生对质，医生也表示曾知会过患者。“动刀之前也有简单地告诉了他一下”，“问他做普通一点的还是做好一点的，（回答）说做好一点的”，没有强制要求做手术。
　　然而，小阳的说法是，他躺在手术台上，被打了麻醉才问要不要继续。张主任则称，医生没有趁他不清醒来询问，另外小阳也签过手术同意书。但小阳则称，手术同意书是术后才送来让他签字的。
　　由于手术全程并无录音材料，目前尚无法判断医院有强制手术的行为。张主任表示，可能医生交代的内容有不清楚的地方；但他也称，即使患者认为医院收费不合理，但现在手术“做都做了”，补偿的事情可以谈。
　　张主任最终表示，“可以给你申请优惠一点”，按照“内部员工价格”，减免一部分医药费。据南都记者此后向小阳了解，院方最终退还了3000多元费用。
　　提醒
　　小心这些“套路”
　　事实上，如果我们在网上搜索“男科医院骗局”，会发现相关投诉和案例比比皆是。结合暗访经历，南都记者梳理总结出这类骗局的几大套路。
　　1 放出“美人计”宰完就拉黑
　　除了像普通医院一样投放广告、运营网站之外，许多男科医院还利用人们爱占便宜的心理，宣称奉送各种“免费检查”，或者挂号费优惠等等。当事人小吴曾表示，他当时前往昆仑医院，还是医院一名“医生”打车来接的。他说，这类套路就是“先给你点甜头，然后宰你一刀”，真正花钱的部分都在水面之下。
　　以“美女医护”引人前往检查也是常用路数，这些连真实性别都无法确定的账号，往往使用一个年轻貌美的头像，通过“附近的人”添加一些20多岁的男青年，或嘘寒问暖，或言语挑逗，引起男方兴趣之后，便抛出“不信任你的健康情况”这一问题，再进而推荐可以检查的医院。
　　这些“美女医护”到底是不是医院的员工？患者开口询问时，医院为了稳住患者，往往会予以承认，但患者自始至终是见不到其真实面目的。总之，“美女护士”和推荐的医院之间究竟存在哪些利益输送，还需调查方知。
　　2 夸大病情、高价治疗环环相扣
　　诚然，大多数患者确实是因为自身不舒服才到医院就诊，因此相当一部分患者确实多少会有一些病症，并且自己无法说清。部分医院正是看准了患者的这一状态，将许多炎症、感染的帽子扣在了患者头上，而患者本身医学知识不足，往往深信不疑。
　　有医生在网上发文称：“前列腺炎”堪称夸大病情的典型代表。“在民营男科医院、男科门诊，几乎所有的男科疾病———从阳痿、早泄到男性不育，都可以扯到前列腺炎上。只要患者有不适症状，医生都会推荐化验前列腺液，只要一化验，100%都是前列腺炎”。
　　比“夸大”更严重的是“无中生有”，即捏造不存在的病情，南都记者的暗访经历便可证明。问诊医生当时还对记者表示，“你们这些小孩子，对泌尿的问题都不太懂”，强调医生权威，以便让记者接受后续的“治疗方案”。
　　有些医院为避免带来麻烦，给患者采取的治疗也都是那些可做可不做、做后不会发生异常的方案。但如果采用了不适当甚至是医院“自创”的治疗方式，倘若患者本身确实患病，就可能延误病情，导致最终复杂难治，甚至留下终身后遗症。
　　3 手术做到一半 称患者有“新问题”
　　不少案例的当事人都表示，一开始医生只说做一个“小手术”，结果当事人上了手术台之后，医生就发现患者“这里不行”、“那里不对”，开始推荐后续的手术方案。
　　一名网友在贴吧爆料称，自己曾被医生检查出“尿道炎”，“如果不治会引发肾炎”，遂决定做包皮手术。但手术做到一半时，主刀的医生突然称，患者的“神经太多、太粗大，如果不做背神经阻断手术，以后性生活会很短”。关键的是，医生称“只有这一次机会能做，如果这次不做，以后也没法做”，过了这村儿没这店儿。这名网友认为，医生此举是“半恐吓半威胁”，自己无奈做了各项治疗后，共花费4000多元。
　　另一名网友则称，自己是在做鞘膜积液手术时，主刀医生划开阴囊之后，故作紧张地问自己，“里面怎么这么红”，似乎问题严重，还叫来“主任医师”进行了一番研究讨论。最终，该网友在其建议下做了后续手术。这位网友表示，自己当时“像砧板上的肉一样”，“紧张得要命”，但医院正是利用了手术台上病人紧张怕死的心理，施展套路。
　　采写：
　　南都记者 邵枫 刘晨 陈文才
　　摄影：
　　南都记者 徐文阁









进入【新浪财经股吧】讨论
