








　　暗访外卖餐馆：公厕也能注册3天拿营业执照
记者以这座公厕地址申请开店，竟通过了网络审核。
广州天河城中村一家餐厅的店内环境让人触目惊心。
这家餐馆的厕所同时也是厨房。
不少外卖加盟店都藏身在城中村的小巷中。
　　厨房就在厕所里，这样脏乱差的外卖餐厅为何能顺利营业？记者暗访揭露网络订餐平台“潜规则”--
　　去年3·15期间，新快报记者实地调查了广州一些外卖平台加盟餐馆，发现多家外卖平台上光鲜亮丽的加盟店，实际上环境差到不堪入目，而且很多都是无证经营。一年过去了，如今这些外卖平台加盟店的情况有没有改善？网络送餐平台是否已经规范？近日，新快报联合广东广播电视台TVS1经济科教频道《南方财经报道》记者组成广东3·15晚会调查组（以下简称调查组），再次暗访网络外卖平台现状，发现情况仍让人担忧。脏乱差的小餐馆只需要给中介一点小钱，就可以顺利通过平台审核。调查组记者用公厕和停车场作为地址申请开店，竟然都能通过网上审批流程。
　　送餐员有时忍不住劝消费者不要点
　　高楼林立的广州市区，有着许多写字楼，也夹着极具广州特色的城中村，这成为广州一景。每天中午，身穿各种外卖平台送餐制服的外卖小哥，穿插在闹市和城中村之间送餐，将高端写字楼与阴暗潮湿的城中村连接起来。从事外卖送餐行业半年多的阿权（化名）告诉调查组记者，如今他每天都要送300多份外卖，“点外卖的人越来越多了，加盟外卖平台的店铺也越来越多了”。虽然他每天都不断接单，不需要担心收入问题，但送餐时在餐馆内的所见所闻却让他内心十分不安。
　　“很多新开的店都是在城中村一些阴暗的角落，非常难找，而且内部环境脏乱差，十分恶心，但有些店因为便宜，生意很火爆。”阿权对调查组记者直言，每次到这些餐馆取餐时，他都觉得自己是“帮凶”，因此还试过在将快餐送到消费者手中后，顺便奉劝其不要再帮衬这家餐厅。
　　脏乱差餐厅竟然可以办妥所有证照
　　接到阿权的报料后，广东3·15晚会调查组记者立即行动。这一天上午11时许，调查组记者在广州市天河区石牌村一带看到，很多餐厅里顾客寥寥无几，厨房里却忙得热火朝天。11时30分，调查组记者走进藏身于阴暗巷子中的一家名为湖南人家的餐馆，看见厨房四壁乌黑，没有任何通风防火设施，垃圾桶和没有任何遮罩的煤气罐放在一起。而就是这样一家店面，不到5分钟时间内就有十几个身穿制服的外卖小哥前来取餐。而在不远的另一家餐馆，厨房竟然就在厕所里面。
　　记者发现，这家餐馆中很多菜品都被胡乱摆放在厕所内临时搭建的一个平台上，旁边两个大盆里面装着不知名的液体，与青菜放在一起。记者问这样的条件怎么能开餐馆，老板听后十分坦然地回答：“一开始是不能（在外卖平台上）开店的，但现在我们的证照都办齐了。”
　　厕所与厨房合二为一，卫生条件可想而知，可记者了解到，就是这样的一家店却早已经加盟了饿了么、美团等外卖平台，而相关的证件在2016年10月才办妥。那么，在此之前，餐馆老板是如何在无证无照的情况下加盟外卖平台的呢？
　　通过实地审核有窍门：给200元红包
　　在暗访过程中，不少店主都对调查组记者表示，他们是通过外卖代开中介才成功开店。他们口中的“外卖代开中介”是否真的这么厉害？近日，记者在QQ上搜索代办外卖店等，搜到了上百个代开店铺的QQ群，并联系了一位自称可以代开店铺的店家。在得知记者想加盟美团外卖店铺时，对方没有询问任何关于店铺的信息，称只要记者提供手持身份证正反面的照片，以及店名、电话等资料，在缴纳680元后即可办理。
　　调查组记者将广州市越秀区建设中马路的公共厕所作为店铺地址发给对方。3天后，对方通知记者，以这个公厕为店铺地址的餐馆已经通过了网上信息审批关，同时还将一份不知道从哪里办来的“营业执照”，以及法人代表信息等材料发给记者，并详细说明如何应对美团外卖平台接下来的实地审核。
　　“实地审核是最后一个步骤，但实际上‘形同虚设’。如果你还没有营业设施，或者担心店面不过关，就和来审查的人约个别的地方见面，就说油烟机在仓库，正在找房子。给他个红包，一线城市200元左右，其他的就不到200元就行了。业务员跟当地店铺挂钩，拿提成的，不会为难你。”该中介小哥轻车熟路地向记者提点一番。
　　随后，调查组记者又尝试联系另一个同样自称可以代开店铺的中介，这次记者要开通的是饿了么外卖平台，店铺地址则是记者胡编出来的一个位于越秀区环市东路附近的停车场。这一次，不到30分钟，记者的“餐厅”就开张了，而且已经可以成功接单营业。
　　回应
　　外卖平台开展内部调查
　　下线违规餐厅
　　调查组记者了解到，广东3·15晚会录制并播放以后，广东省食药监局的工作人员立即对问题餐馆进行了执法检查，同时约谈了包括美团、饿了么在内的网络订餐平台。节目播出前，美团也致函调查组，称已经展开内部调查流程，同时配合各地食药监部门严格监管网络订餐后厨卫生，严管开店流程，严查黑中介。
　　昨日，饿了么平台也对此作出回应，据其介绍，该平台对于商户资质会进行三阶段审核，在此过程中，平台一旦发现商户违规操作，将立即对不合规商户进行下线处理，并对审核不严和未及时到线下复审的相关人员予以严厉处罚。同时，对于不法中介利用不属于申请商户的证照信息提交线上审核的行为，平台将加大惩处力度。今年3月以来，饿了么进行严格的自查自纠，一周内对平台上超过100万户商家开展飞行检查，共查出并下线违规餐厅5257家。其中，广州共下线了39家违规餐厅，目前违规餐厅名单已同步提供给各地食药监部门供进一步处理。







进入【新浪财经股吧】讨论
