








　　暗访新东方泡泡英语记者成“教学经验丰富”名师
　　教培师传授话术新教师没证书也说有
　　来源：法制晚报
 ▲在新东方入职培训课上，教培师教新教师怎么向家长介绍自己
 ▲与记者相识的另一名教师入职未满一年，其名师卡上却写有“多年从事幼儿教学，教授泡泡宝贝等课程”
　　法制晚报讯（本报暗访组）新东方成立于1993年，是著名的民办外语培训学校。新东方教育科技集团于2006年9月7日在美国纽约证券交易所成功上市，成为中国大陆首家海外上市的教育培训机构。 
　　然而，《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者在新东方暗访发现，这样一家全球知名的教育培训机构，在其幼儿学习部新东方泡泡英语学校中，暗访记者也成为了“教学经验丰富”的名师，被写入名师卡，存在美化教师简历的问题。
　　而新东方给新教师培训的课程中会专门教授新教师如何说服家长的话术，教培师教授新教师向家长介绍自己，“没证书也说自己有，反正家长们也不懂”。
　　面试  近百人应聘成功  多人无从教经验
　　记者于2017年1月初通过面试进入新东方，参加新教师培训课程。与记者同一批进入新东方的有近百人，其中包括就读于天津某大学应届生李洋，毕业仅一年的樊瑞、赵晓菲，还有之前从事贸易工作的张红（以上均为化名）。
　　记者和这几位熟识的新教师此前都没有任何从教经验，其中记者、张红、赵晓菲都并非英语专业毕业。在应聘面试时，新东方工作人员曾表示，“没有经验也没有问题，之后会进行培训。”
　　在为期两个月的培训过程中，除了教学方法方面的讲授，还有大量内容围绕着与家长沟通技巧、提高续班率的营销体系等进行。
　　整个培训分为大班培训和小班培训两个阶段进行，大班培训是近百人一同参加，由于记者参与培训较晚，大班培训已接近尾声，根据其他新教师介绍，培训前期主要讲解了新东方教师的职业发展规划、薪酬体系、教授课程等内容。
　　随后开始的小班培训则更为细化，细化到了具体的授课方法、教师在开班课上的具体语言，应对家长提问的具体话术等内容。教培师（为教师培训的老师，简称教培师）强调，“如果有家长询问你的年龄、是否有教学经验这样的问题，千万不要说自己是新教师，一定强调自己在别的校区带课。”
　　话术  重点培训开班课 让家长感觉孩子不行
　　“开班课都是有家长听的，所以我们磨课（磨课：指的是教师备课、模拟真实课堂进行试讲并不断改进的过程）练习的也都是第一节课，必须把第一节课讲好了，直戳家长心窝子！”在小班培训中，教培师将培训重点放在了开班课上。
　　在新东方泡泡英语，每一期辅导班的第一节课都需要邀请家长听课。一个小时的家长试听时间，基本安排是前半个小时教师给孩子们讲课，后半个小时开家长会。“这一个小时直接决定了孩子是否会留在新东方，所以你一定要让家长感觉到自己孩子真的不太行，一定得听这个老师的。”教培师在培训中不断强调开班课的重要性。
　　2017年1月4日，法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者以新教师的身份参加了针对开班课的培训，在此次培训中，教培师讲解了开班课上课的整个流程及话术。总体来说，具体的课程设计需要围绕一个原则进行，即提问专挑孩子不会的，让家长着急。
　　“对于刚上一年级的孩子来说，你问他What’s your name？（译：你叫什么名字？）他如果知道，你就接着问How old are you ？（译：你今年多少岁？）这个时候他就听不懂了，即使能听懂，也不会数数，这是第一次戳家长心窝子。”教培师对设置问题的套路进行解释，“之后你再问Can you spell your name ？（译：你的名字怎么写？）这个时候你就会发现他们写的什么都不是”。这是在2017年6月15日，记者以新教师的身份参加了新一期新教师培训课程，教培师这样进行培训讲解。
　　技巧　向家长介绍时扬长避短  没证书也说自己有
　　在家长会的最后，新东方泡泡英语幼少部某教培师表示，要在开班课的最后及时向家长们做出自我介绍，而自我介绍也有可参考的模板。随后，教培师展示出了一张幻灯片，上面写着“从事英语教育5年”，教培师解释道：“到今年我来新东方4年多，但是我4年前刚开始到新东方教书的时候也是这么跟家长介绍的。”这些教培师都是在新东方泡泡英语工作成绩比较优秀的教师。
　　此外，这张幻灯片上还写有“BEC高级证书、TKT证书持有者”。教培师随后说：“BEC证书，学英语专业的应该知道，是商务英语证书，不是英语专业的你就写CET六级证书，其实就是大学英语六级，但是你写英文缩写他们也不知道是什么。”
　　“你们跟家长介绍自己的时候一定要注意扬长避短，如果你们学校不是211、985院校，那就着重说自己教学经验丰富，如果你学校很好，那就要告诉家长。”教培师着重强调新教师在应对家长时一定要有技巧。
　　发现　无经验新教师 “名师卡”上写“多年教学经验”
　　培训一个多月后，新东方泡泡英语安排了数名仅参加培训一个多月的新教师上岗带班讲课。
　　在新东方各个校区（也称学习中心）都有名师墙，名师墙展示本校区任课教师的简介，包括教学经验、教学理念、教授课程等内容。每一位新教师上岗授课也需按校区要求发送照片、简介给校区，以便校区工作人员制作“名师卡”。
　　记者和其他几位新教师作为毫无经验的新教师，也被要求制作“名师卡”。记者和其他几位新教师正在迷惑时，被校区工作人员告知参考以往其他老师“名师卡”的规格，编写“名师卡”。“你看看墙上那些都是怎么写的，跟他们写得差不多就行。”校区工作人员要求道。
　　法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者看到，这些名师卡上凡涉及教学经验的，都写着“有多年教学经验”。其中，与记者相识的另一名教师董丹（化名），入职未满一年，其名师卡上却写有“多年从事幼儿教学，教授泡泡宝贝、剑桥国际少儿英语、自然拼读等课程”。
　　新教师的个人简历、授课风格、教授课程等信息发送给校区工作人员进行审核，最终制作出名师卡。数天后，记者走访了几位新教师所在的校区，名师卡有些已经挂上名师墙，上面对自己教学经验的介绍多写有“多年教学经验”。
　　在新东方角门校区，与记者一同培训的应届生周彦（化名），此前从未有过教学经验，她的名师卡上同样写有“多年从事幼儿英语教学”字样。而毫无授课经验的暗访记者的名师卡也出现在了名师墙上，同样写有“多年教学经验”。
　　文并摄/本报暗访组









进入【新浪财经股吧】讨论
