








　　记者暗访朋友圈“私房月饼”，看看你买的有没有上榜？中秋佳节，教您选购安全月饼
　　来源：微信公众号“经视大调查”
　　中秋临近，节日的传统点心月饼正在火爆开售中，除了各大品牌糕点的门店外，以纯手工零添加为卖点的私房月饼在微信朋友圈中也是卖得火热，那么到底私房月饼的卫生程度如何，市民们应该如何选购朋友圈中的月饼呢？记者也对多个走俏朋友圈的“私房月饼”进行了走访，一起来看记者的调查。

　　余女士告诉我们，她做的纯手工月饼最开始是在亲戚朋友中广为传颂，发现商机后，每年的中秋节前后她都会在朋友圈以及一些线上的平台做推广。

　　余女士认为，手工月饼最重要的还是要注意卫生安全以及保存期限。


　　那么朋友圈中的手工月饼是不是都很重视食品的卫生安全呢？在知情人的带领下，我们的记者找到了一家名叫“私人定制”的手工蛋糕店，负责人直言不讳的告诉记者，她们家手工糕点的包装袋上并没有标明生产日期。

　　没有生产日期，保质期也没有标注在包装袋上。

　　随后，记者走进这家手工蛋糕店的后厨，发现几位正在制作蛋糕的工作人员并没有佩戴手套和口罩，客户的纸质订单就随意的压在制作模具下。


　　在长沙市岳麓区一家小区内，记者找到了另外一家名叫小丫的私人蛋糕店，记者发现，这家蛋糕店的制作现场就直接在居民房的客厅里，打包盒直接敞口堆放在堆满杂物的茶几夹层里。


　　这位老板告诉记者，他们家的产品都是添加的新鲜水果。为了更加省时省力，她并没有每天都前往市场选购水果，一般都是一次性购买足量后，储存在冰箱中。


　　不过，老板透露，碰到有的局部坏掉的水果，她会将坏了的部分剔除，其余部分继续使用。

　　随后记者又在一栋家属楼中找到了一家名叫梁小姐的手工DIY月饼烘焙店，当时，这家店的大门紧闭，多次敲门后，老板打开了房门。


　　见到记者后，这名老板显得十分警惕。确定记者的来意以后，这位老板终于允许记者进入，不过，老板告诉记者，自己的作坊有点乱。
　　店内制作蛋糕的工具和调料随意摆放在桌面上，十分凌乱。一些做好的蛋糕也并没有摆放收藏好，面包碎屑随处可见。


　　这家店制作的手工月饼也并没有任何的生产日期、保质期、QS标识。

　　这位老板告诉记者，他们家除了出售手工月饼以外，还可以自己手工DIY，价钱和购买的价格一样。

　　长沙市工商局12315指挥中心副主任钟泰提醒广大消费者，中秋佳节购买月饼一定要在正规店面选购。

　












进入【新浪财经股吧】讨论
