








　　楼市巡查成常态开发商违规要罚
　　“售房捆绑装修”、“选房索要茶水费”、“隐瞒不利信息”仍为投诉热点，市房管局表示，将继续开展专项整治行动
　　来源：南方都市报
　　针对惠州楼市部分房产开发企业和中介机构存在的不规范行为，从7月开始，由惠州市房管、发改、工商、住建、金融等多部门组成检查小组联合开展行业专项整治检查。
　　9月20-21日，南都记者先后走访了位于惠城区的鼎峰·国汇山、奥林匹克花园、合生·上观国际等多个楼盘项目以及部分房产中介机构，发现多数楼盘在项目预售信息公示等方面相对规范到位，但“买房捆绑装修”、“选房索要茶水费”、“隐瞒或模糊垃圾站等不利信息”等问题仍为投诉热点。
　　“我们将针对投诉热点，继续开展联合专项整治行动，今后不定期的巡查将是常态化。”惠州市房管局长袁贵平等人昨日接受南都记者采访时表示，为继续维护行业稳定，该局计划10月份再组织巡查，对部分企业存在的违法违规行为将给予处罚，“由房管局、发改局、工商局、住建局4个单位，分别组织进行联合巡查，惠州的各个县区都会去，目的就是维护市场行业秩序”。
　　楼盘走访
　　A
　　鼎峰·国汇山
　　垃圾中转站位置等信息已公示
　　位于惠城区江北25号小区的鼎峰·国汇山，下个月将迎来新一轮开盘，届时推出近300套房源。
　　鼎峰·国汇山设置有房屋销售信息公示栏，楼盘预售许可证、项目建设进度、商品房销售价目表等有关信息已明晰公示，项目总平面规划图进行展板公示。
　　在营销中心入口一侧，还设有一份开发商的公告，声明该企业从未对外发布任何内部预定房源的信息，从未委托任何公司或个人以额外加价的方式进行销售等。
　　南都记者在其商品房预售项目模型沙盘上经过仔细寻找，发现有两个地方标示“垃圾中转站”字样的小红牌。
　　此前，惠州市江北鼎峰·国汇山小区的部分业主们向南都投诉称，在业主们毫不知情的情况下，小区旁突然开建垃圾中转站。业主们认为开发商卖房时没有就此说明，存在欺诈行为。开发商回应称，小区规划早于垃圾中转站规划，垃圾中转站与己无关，建议业主找政府部门解决。
　　B
　　合生·上观国际
　　宣传用语不明确 不利信息未公示
　　在水口三环路旁的合生·上观国际楼盘，南都记者注意到，前往售楼部道路两旁挂有“百万平方，教育大城”、“15年一站式教育，私家上学通道”等广告标语，十分抢眼。合生·上观国际营销中心前，一块广告展板亮出了选择该楼盘的六大理由，其中“15年一站式菁英教育”和“上观业主私家上学通道”两条被放在前置位置。
　　一名销售人员介绍，“15年一站式教育”是指社区内设有幼儿园、九年制公立学校，附近有一所规划待建的惠州市西湖高级中学，教育资源完备。而“上观业主私家上学通道”是指社区内设有道路可直达学校。
　　惠州市房产管理局曾发出通知，要求建立健全商品房现售项目信息公示栏，对项目周边环境的标示应与实际现状相符合，不可为促销渲染或刻意美化周边环境。
　　此外，按合生·上观国际楼盘项目总平面规划图，社区内规划有垃圾收集点、公厕等建设用地，但在沙盘模型上并未公示。
　　C
　　奥林匹克花园
　　仍隐瞒或模糊部分不利信息
　　此前，检查组到奥林匹克花园检查后指出，该项目广告展板展示的粤港澳大湾区交通示意图，涉嫌拉近高铁、城际轨道等站点与项目的距离。项目对外推广的内容均为“梵高的花园”，与房管部门批复的预售许可证名称“奥林匹克花园”不一致。此外，项目沙盘模型上，未对小区内的垃圾处理站位置进行标识公示。
　　20日上午，南都记者来到位于惠城区惠博大道的惠州奥林匹克花园回访。奥林匹克花园营销中心入口处，竖有一“温馨提示”告示牌，上面写着该企业“未授权任何中介渠道公司、电商公司等第三方公司进驻项目参与现场销售，也不允许任何中介渠道公司、电商公司及销售人员向客户收取任何团购费、选房费、好处费等房款以外费用”，提醒购房者不要交纳除房款以外的费用。该提示日期为今年5月6日。
　　南都记者发现，企业已经撤下粤港澳大湾区交通示意图和“梵高的花园”广告展板。销售团队成员信息、项目建设进展程度，以及项目总平面规划图均已用展板对外公示。建筑工程竣工许可证、预售许可证等房屋销售信息公示也相对规范。
　　按照项目总平面规划图，楼盘五期第507栋位置规划有一个占地面积为168平方米的垃圾中转站。沙盘上标识了一个环保型垃圾站，但标识字样较为模糊。此外，规划图显示，项目五期第506栋规划有80平方米公共厕所、150平方米邮政所和750平方米市场，但沙盘模型上并无相关标识。
　　对此，奥林匹克花园项目楼盘策划经理彭黎明回应称，原本在这个位置规划了一个社区市场，并配备有公厕，但后期项目考虑引进一家超市，因而未进行标识公示。
　　有人投诉选房被索“茶水费”
　　此前，有人在惠州市网络问政平台投诉称“惠州奥林匹克花园选房索要茶水费”，称其今年7月底到奥林匹克花园做了信息登记，“开盘前，销售人员致电说，交3万元可以保证选到想要的房号”。
　　惠州市房管局于9月19日回复称，已针对该网友的反映质询开发企业。企业在售楼处现场已有温馨提示，“经了解，该行为属于销售人员个人行为，不代表公司立场，目前已对该销售人员作清退处理，且公司保留追究其法律责任的权利。”
　　彭黎明接受南都记者采访时称，他们已专门向市房管局解释并书面回复，“是某中介销售人员的行为，已经对其做辞退处理”。他表示，楼盘早已对购房者进行温馨提示，购房者遇到类似情况时也要理智判断。
　　D
　　新力城
　　被诉售房捆绑装修涉变相加价
　　位于水口片区的新力城于今年8月首期开盘，推出约400套房源。南都记者走访发现，该楼盘同样未在沙盘模型上公示垃圾收集点等信息，展板上公示的项目总平面规划图不太清晰。
　　现场销售人员称，该楼盘首期区域并没有规划垃圾收集点，另外制作了“新力城阳光宣言”展板，公示说明该项目的“红线内不利因素”，分列有户型差异说明、建筑施工噪音等14项内容，提醒购房者在签署合同前注意有关事项，慎重选房。
　　近日，多名网友通过惠州市网络问政平台投诉，反映新力城捆绑装修售房涉变相加价，“开发商要求购房者在开盘前，需到售楼处支付5万元装修合同定金，捆绑每平方米1800元装修款，称带装修才有选房资格”。
　　9月20日，惠州市房管局回复称，针对网友反映的问题，该局高度重视，已经约谈了企业负责人并提出质询，企业回复加装修销售是购房人的自愿行为，不存在捆绑装修的问题。9月15日对企业已发责令改正通知书。目前，该局正在通过各种渠道收集相关证据，若网友认为购买楼盘涉嫌捆绑装修行为，可向该局房管科提供相关证据，同时可向发改、工商部门反映。
　　统筹：南都记者 黄海林 采写/摄影：南都记者 蒋奇政 黄海林 见习记者 何艳纯











进入【新浪财经股吧】讨论
