






　　面粉+违禁药物=“网红保健品”？
　　近年来，越来越多的保健品在微信、微博以及电商平台上销售。这些“网红保健品”包装精美、功效各异，从减肥到调节免疫力，从缓解疲劳到改善睡眠……效果“神乎其神”。记者调查发现，很多爆款“网红保健品”都不是正规保健品，而是无正规生产厂家、无准确生产日期、无质量检测的“三无”产品。

　　配方多年不变多是面粉+违禁药物
　　近日，江苏南通公安局破获了一起利用互联网跨省贩售“三无”保健食品的案件。办案民警介绍，市面上功能各异的“三无”保健食品，配方大都是“面粉兑的违禁药物”。


　　“三无”保健品制造商称，做性保健品的配方多年来一直没变，不是在淀粉中兑点西地那非，就是在淀粉中兑点西力士。而西力士和西地那非都是国家在食品中明令禁止添加的药物，高血压，心脏病、肾脏功能不全的患者服用这类药品后，会造成心率失常等问题。

　　此外，“三无”减肥保健食品的配方多年来也都大同小异。前不久，张女士在刷朋友圈时看到了一条减肥产品的广告，宣称可以在清除体内毒素的基础上加速身体代谢，可吃了一段时间后，却出现了肝肾功能损伤。通过检验发现，这款减肥产品含有国家明令禁止添加的药品西布曲明。

　　南通市食品药品监督管理局副局长范耀辉说：“西布曲明具有兴奋、抑食这方面的作用，可能引起血压升高、心率加快、厌食、失眠、肝功能异常等危害严重的副作用。由于西布曲明价格比较低廉，所以屡被违法犯罪分子加入减肥食品中。”
　　“三无”产品四步变身“网红爆款”
　　那么，为什么这些“三无”保健品摇身一变成为“网红爆款”，而且销售得异常火热呢？其中一个原因在于他们不断迎合消费者的需求。
　　第一步：紧跟市场制造卖点
　　市面上流行玛卡养生、肾宝片、益生菌，他们就开发类似的“三无”产品。

　　第二步：制作防伪以假乱真
　　为了取得消费者的信任，一些“三无”保健食品还仿造正规的保健食品编造出了防伪码、批准文号。

　　第三步：精美包装进口身份
　　有的保健品号称来自德国、美国，其实都是小作坊产的。“三无”保健品只要经过精美包装，身价就翻了几番，一盒成本3元钱的“三无”保健品，就能卖到70多元。


　　第四步：网上推广广而告之
　　不断地在网上平台更新保健品广告，并进一步吹嘘功效。其中一款号称来自泰国的减肥保健品，明明成分中放的是禁药西布曲明，成分表上写的却是“海藻粉”“绿茶提取物”“维生素C”“壳聚糖”，每一种成份后还清晰地标注了对应的功效，就连广告语都写着“纯天然植物提取物”“安全无副作用”。

　　原本是“三无”保健品，弄一个精美的包装，加一份看不明白的外文说明，贴上以假乱真的防伪，编一个子虚乌有的批准文号，再经过广告的美饰和宣传，一份“网红保健品”就诞生了。
　　正规保健品可在药监局网站查询
　　消费者如何区分正规保健品和”三无”保健品呢？
　　正规的保健食品是有保健食品批准文号和保健食品标志的，无论是国产保健食品还是进口保健食品，都可以在国家食品药品监督管理局的网站上，查询到保健品的保健功能、功效成分、主要原料等信息。






责任编辑：王潇燕

