






　　两年前17.2万买的车位没了更换还得加价3.8万
　　曲江华著中城开发商：设计原因车位被取消西安市房管局：会出面协调此事
　　华商报讯（记者张成龙实习记者尤洁）2016年，市民马先生在曲江华著中城全款购买了一个车位，近日收车位时被告知，他买的车位没了，如果更换其他车位需要加价3.8万元。
　　业主：17.2万元买的车位“蒸发”了
　　2015年，马先生在曲江华著中城买了一套房。考虑到以后停车方便，马先生又于2016年1月在房子所在单元的电梯口买了一个车位。据当时签订的车位认购协议显示，该车位总价17.2万元，马先生付了全款。
　　今年9月份，房子装修好后，马先生准备验收车位，物业却告诉他那个车位因设计原因取消了，问题如何解决需要找销售部门。找到销售部门，销售部门又让他找售后部门。售后部门表示，马先生买的车位没了，但可以更换，价格多退少补，马先生询问得知，现在的车位都在20万元以上。
　　马先生说，当时购买车位时他是按照开发商提供的图纸挑选的，现在车位没了并不是他的原因造成的，车位因设计原因取消也没及时通知他，责任在开发商。
　　售后及售楼部：原来车位就是没了
　　14日下午，华商报记者陪同马先生来到开发商的售后服务部。一名工作人员表示，经她确认，马先生所购车位确实没了，现在公司可以给马先生更换车位，但价格方面要多退少补。
　　马先生又到售楼部询问现有车位位置、价格问题。售楼部负责人出示的车位图显示，马先生原有车位在电梯门口附近，该车位的设计已变更，现在电梯附近的车位都已卖完。该负责人建议马先生选择距离电梯口相对较近的车位，但那几个车位的价格现在是21万元。
　　马先生说，当初他花17万多买了距电梯口最近的车位，现在不仅要换到远的地方还要加3.8万元，无法接受。
　　14日，西安市房管局工作人员表示，马先生可以将自己遇到的问题写成书面材料，并将相关协议、收据等证据递交给房管局，房管局会出面协调此事。





责任编辑：陈永乐

