








大部分月嫂公司办理的月嫂证书名称五花八门。
　　交钱不培训可办月嫂证
　　所谓办证机构或未登入工商查询系统，或为山寨社团
　　据3·15晚会曝光，目前“月嫂证”培训市场存在很多乱象。杭州一家洁侍家政公司声称，不用参加培训就能办理月嫂上岗证。
　　月嫂证书五花八门
　　记者发现，交纳650元就能办理一本金牌月嫂证，颁证机构为“全国科技人才培养工程管理中心”。一天课都没上过，学习考核记录却一应俱全。
　　根据网站上留下的地址，记者来到北太平庄路27号，这里只是一个学校，根本没有“全国科技人才培养工程管理中心”。记者通过全国工商企业查询系统和民政部中国社会组织网，都无法查询到。
　　在苏州街33号公寓一栋不大的写字楼里，聚集着大小18家提供月嫂服务的公司。每家公司在向客户推荐月嫂时，都在强调他们月嫂是经过专业培训、持证上岗。
　　大部分月嫂公司还提供培训、办理月嫂证。记者发现，这些公司办理的月嫂证书外观样式五颜六色，证书名称五花八门，“培训证书、行业资格证书、专业人才职业技能证书、岗位实训证书”，至少几十种。发证单位也各不相同，有家政公司，有培训学校，还有各类协会。
　　不培训也可先拿证
　　一种“高级母婴护理师”月嫂证的发证单位是北京母婴服务协会。记者来到团结湖附近临街的一个小平房，见到母婴服务协会工作人员薛老师。承认他们这里可办理月嫂证，而且他们发的证很具权威性。
　　这位薛老师称，只要交纳1380元，他们不仅可以办理高级母婴护理师证，还可办理高级育儿证，另外附送一本装帧精美的推荐信。
　　不培训也可以先拿证，当记者疑惑持这种证直接上岗露出马脚怎么办？母婴服务协会的陈老师给记者支了招儿：在实践中培训。
　　在林林总总的各种月嫂证中，有一种中英文对照的证书，显得非常别致，颁发机构名头更加显赫——国际母婴健康保健协会。
　　记者在一间酒店黑黢黢的五楼找到这家机构的中国总代理。他们这里也可以不用培训就能办理月嫂证，只要交纳450元。并且他们协会颁发的月嫂证，国内外通用。
　　记者查询民政部网站，早在2016年5月，中国职业教育协会就被民政部门确认为山寨社团。另外，记者从香港特别行政区政府“公司注册处”的网站上查询到，这家国际母婴健康保健协会，其全称为“国际母婴健康保健协会有限公司”。而在其网站上的资质文件一栏，他们将公司名称中的“有限公司”几个字有意遮挡。
　　采写/新京报记者李婷婷潘佳锟图片均据央视（除署名外）







进入【新浪财经股吧】讨论
