






　　月薪六千农民工接到联通话费信用额度半年90万
　　天津北方网讯：日前，读者孙先生向本报热线23602777反映，他突然接到联通话费信用额度为半年90万元的通知，感到惶恐：“我一辈子也用不了这么多话费，为什么给我这么多额度？”
　　孙先生介绍说，他昨日接到联通短信提醒他交费。他打开联通APP交费时，发现上述情况。孙先生出示的截图显示，他的“当前固定信用额度为90万元，可申请固定信用额度为999999.99元。”该信息还对信用额度进行了“介绍”，即“可以用于透支消费的最高话费额度”。还有温馨提示：“信用等级是指根据您的客户资料、产品类型、历史交费信用、在网时长和消费能力等指标进行综合评估，根据评估结果由高到低分信用级别；不同信用级别的用户授予不同的标准信用额度。”
　　孙先生是一名河南来津农民工，目前在天津一建筑工地上工作，给本报记者发来相关信息时，他正在数十米高的塔吊上为工地吊运建材。“我现在一个月工钱6000元，这个工地的活结束了，还得找新工作。我现在一个月就五六十元钱话费，最多的一个月才花100多元钱，不知道联通怎么给我评出这么高的额度？”
　　记者就此联系中国联通天津分公司，工作人员称，可能是系统出了问题，并表示调查后回复。不久，记者再次接到孙先生电话，称联通通知他，给他的信用额度可以放心用，至于为什么这么多，仍在调查中。截至发稿前，记者未接到该公司回复。（津云新闻编辑侯静）





责任编辑：李彦丽

