








　　你吃的月饼，真的是你以为的月饼吗？  
　　中秋将至，月饼又成为各大商场、超市的主角。日前，广东省深圳警方查处了一家专门制作假冒品牌月饼的食品公司，现场发现了多家知名品牌的商标。业内人士表示，除了假冒品牌，月饼市场还存在其他问题。记者走访深圳多家商场、超市发现，月饼国家标准实施已有两年，月饼市场三大怪象仍未消除。
　　怪象一：果味月饼冬瓜制
　　有网友说，芒果味、草莓味、哈密瓜味、水蜜桃味等不同口味的水果月饼，只是颜色不一样，味道却相同。
　　9月26日，记者在深圳走访商场时发现，广州某饼业公司的一款组合月饼中，凤梨味馅料和草莓味馅料月饼都主要含有冬瓜蓉、白砂糖、麦芽糖浆、植物油等成分。唯一不同的是，凤梨味馅料含有姜黄，而草莓味馅料含有辣椒红。
　　对此，有商家解释：“水果味月饼和水果月饼不一样，水果月饼馅料含有水果，而水果味月饼馅料主要是冬瓜蓉，符合标准。”
　　不过，记者发现，大部分水果味月饼虽然在成分表中标注配料为冬瓜蓉，但在外包装盒上一般不会标注。记者随机采访了几名正在选购月饼的市民，他们则表示，并不知道水果味月饼的主料为冬瓜。
　　怪象二：“港澳品牌”内地造
　　市场上，有些月饼包装上有“香港风味”“香港情”等字样，实为内地品牌，但会使消费者误以为是香港品牌。记者走访发现，外包装上印有“香港情·溏心礼”的溏心月饼，生产地址位于广州市白云区，但公司、产地均在内地。另一款外包装上印有“香港风味”字样的月饼，其制造地位于深圳龙岗区。“香港荣华月饼”制造商则为东莞荣华饼家有限公司、佛山市顺德区苏氏荣华食品有限公司。
　　在销售网站上注明品牌为“澳门香香”的澳门人家系列月饼，产品信息中写明品牌是“金尊”。记者查询发现，国家商标局信息显示，“金尊”是广东省中山市香香食品有限公司在2017年2月15日注册的商标，此外，该公司在2017年4月14日还注册了“金尊香香JINZUNHONGHONGMOONCAKESMID-AUTUMNFESTIVAL”和“澳金尊香香FOODJINZUNHONGHONG”“香香金尊”商标，这些系列月饼的产地均在中山市板芙镇沙沟工业区。
　　怪象三：“网红冰皮”假货多
　　“网红”冰皮月饼深受市民喜爱，除了在超市购买外，有些市民还会选择网上代购。一微商代购对记者透露，他在进货时，上家坦言自己的冰皮月饼是高仿货。
　　近日，深圳南山、龙岗警方分别捣毁了三个假冒知名品牌月饼的窝点，其中香港美心冰皮月饼是假冒商家“青睐”的品牌。南山公安分局治安管理科唐警官介绍，该不法分子团伙自建推广网站进行月饼销售，同时也做微商，一盒美心流心奶黄月饼价格在258元~268元之间，这家假月饼从内地进货，价格为230多元，与正价相差不大，而其网站上用于宣传的图片则借用了正品图片。
　　如何避免上当受骗买到假月饼？美心食品公司中国销售经理林女士告诉记者，真假月饼的质地、包装、工艺、口感、重量等方面都有差别，通过肉眼观察以及试吃就能分辨出来。“真的月饼外观饱满有光泽，月饼上的字立体凸起、清晰，质地更软，但用手掂起来重量更重，掰开月饼，可以闻到奶香味，而假月饼则是香精味，质地硬。”她说道，真月饼的包装更精致，还可扫描包装盒上的防伪标签、防伪码来识别。












进入【新浪财经股吧】讨论
