






　　有机蔬菜被曝掺假，食品安全问题你能容忍几分？
　　中新经纬客户端5月20日电（张哲）谈及近日曝出的有机蔬菜掺假时，消费者无奈地说，“有机蔬菜的真假问题，我们消费者怎么会知道呢？”
　　在不少大型超市的蔬果销售区，除了普通散装蔬菜，还有专门的有机蔬菜。
　　它们往往被贴以“无污染”、“高品质”和“营养丰富”的标签，被封为蔬菜中的“贵族”，其价格也要比普通蔬菜贵出近十倍。
　　近日，央视曝光了一批“假有机蔬菜”。人们惊讶地发现，那些价格不菲的“贵族菜”，有一些竟是冒牌上市的普通蔬菜。
　　价格超普通蔬菜近十倍，有机蔬菜真的这么值钱？
普通蔬菜与有机蔬菜价格对比中新经纬张哲摄
　　随着有机蔬菜市场的不断扩大，人们对有机蔬菜的认知从最初的健康、无公害，变为如今的价格高昂。一览蔬果超市标价可以发现，比普通蔬菜贵3-5倍甚至近十倍的有机菜不在少数。有机蔬菜为什么这么贵？
　　高成本、低产量，是有机蔬菜价格昂贵的主要原因。在普通蔬菜的种植过程中，农民只需要按照田地的面积控制好化学农药和化肥的投放量，收成就能有所保证。但有机种植的要求比这要高得多。
　　“在有机种植区域，首先要保证土壤是无污染的，而且在种植前需要对土壤进行净化和改造，有的有机种植基地单单是土壤改造就需要三到五年，这期间没有任何回报，土壤回收期的闲置成本是相当高的。”中国食品产业分析师朱丹蓬告诉中新经纬，“除了土壤要有机，有机蔬菜的日常种植也只能施加有机肥料，或者用最原始的动物粪便给土地供肥，保证农作物种植的天然性。”
　　谈到高价有机菜的价值，朱丹蓬表示，有机菜的价值主要体现在安全、健康方面。有些普通蔬菜的营养价值虽然很高，但是由于种植地的土壤可能受到一定程度的污染，或者使用的添加肥并不是绿色安全的，会导致蔬菜本身的价值也大打折扣。
　　你购买的“有机菜”很可能含农残
　　中新经纬在走访各大超市的过程中发现，很多超市售卖的有机蔬菜并不合规。比如国家标准明确规定，应在销售场所设立有机产品销售专区或陈列专柜，并与非有机产品销售区、陈列柜分开。但是一些超市却故意将有机菜和普通菜混在一起卖。
某超市将有机蔬菜和普通蔬菜混在一起中新经纬张哲摄
　　某超市的店员告诉中新经纬，这些蔬菜中凡是贴有“有机蔬菜”标签的都是有机菜，没贴的就是普通蔬菜了。当问及为何不将两者分开陈列销售时，店员表示，“有的是放在一起的，有的会分开。”走访中发现，很多超市对该项规定的落实并不严格。
　　此外，那些贴着“有机标”的蔬菜也未必一定是有机的。据央视新闻报道，有记者根据购买的胡萝卜有机码提供的信息前往生产基地，却发现该产地根本没有种植胡萝卜；更令人诧异的是，该生产基地甚至还藏有大量化肥。随后检测结果证实，记者购买的几种所谓“有机菜”均检出有机生产标准所禁用的农药残留。
　　这种挂羊头卖狗肉的做法，严重侵害了消费者的合法权益，也损害了有机食品认证制度的公信力。朱丹蓬对中新经纬表示，如今有机蔬菜行业面临的一大问题便是有机蔬菜的真假。
　　“对于有机蔬菜的种植土壤和施加有机肥的情况，国家是有相关细则来规定和认证的，但有机蔬菜的日常种植和销售情况是否严格按照标准，其实不得而知。”朱丹蓬说，“因为实际送检和销售的蔬菜不一定是同一批。送检有机蔬菜合格，并不代表销售出去的有机蔬菜也是合格的。”
　　食安问题为何屡禁不止？“只因太包容”
消费者正在选购有机蔬菜中新经纬张哲摄
　　通过走访各个超市，中新经纬发现，虽然有机蔬菜的价格高昂，但还是很受消费者青睐。一位消费者告诉中新经纬，“我家就住在这附近，我们一直吃这家超市的有机菜，新鲜也安全。现在的外卖都那么贵，食材也未必健康，还不如直接买些有机菜自己做。”
　　当谈及近日曝出的有机蔬菜掺假时，这位消费者无奈地说，“有机蔬菜的真假问题，我们消费者怎么会知道呢，他标注有机菜，我就买，不会考虑那么多，我们也没办法求证真假。”
　　如果发现自己经常购买有机菜的超市被曝光售假，会怎么办呢？“可能会去别的超市买有机菜，或者买普通蔬菜吧。遇见这种问题，我们老百姓是束手无策的，只希望多有机菜的监管能更给力一些。”她说。
　　在朱丹蓬看来，人们对食品安全问题的“包容”，并不会让食安问题得到解决，反而会助长更多问题。
　　“超市售卖掺了假的有机蔬菜，其实已经构成了对消费者的一种欺诈，但是消费者缺乏对食安问题零容忍的意识，国家目前对食安问题的处罚机制也有所欠缺。”朱丹蓬说，“现在国外对食安问题其实是零容忍的态度，一旦有食品生产商、销售商出了问题，不仅要处罚，还要罚到倾家荡产。”
　　从2006年的苏丹红鸭蛋事件，到后来的三聚氰胺奶粉、地沟油、瘦肉精，还有近年来频发的外卖平台无证经营，食品安全这件民生大事屡遭危机。除了监管盲区，消费者的过分“包容”也是重要因素。
　　现在来看，那些被查的问题奶茶店、被曝后厨老鼠的火锅店门口依然站满了排队等候的消费者。消费者的“包容”，似乎已经渐渐演变为对食安问题的“纵容”。
　　面对食品安全问题，你能容忍几分？





责任编辑：李彦丽

