








　　有棵树回应卡乐比“涉核”未及时获悉通知
　　每经记者段倩倩每经编辑贾运可
　　“出了这样的事，谁还睡得着啊。”
　　央视“3·15晚会”曝光称，海豚跨境科技（香港）有限公司（以下简称海豚供应链）销售国家质检总局禁止销售的日本核辐区食品。资料显示，海豚供应链系新三板挂牌公司有棵树（836586，OC）旗下公司。15日深夜至16日凌晨1点，有棵树公司相关人员还在接受《每日经济新闻》记者采访，和记者沟通这一事件进展情况；16日上午，记者在有棵树公司见到相关人士后，对方发出了前述感叹。
　　值得注意的是，昨日（3月16日），有棵树公告称，由于其没有及时获悉通知，导致2月13日至2月22日间共售出525件不符合最新监管要求的卡乐比产品，央视报道不涉及公司任何中国内地经营主体，公司正与监管部门保持密切沟通。
　　有棵树子公司深圳市海豚跨境科技有限公司（以下简称深圳海豚供应链）为海豚供应链提供技术支持等服务，其和有棵树在同座楼的同一楼层办公，两家公司只隔着手扶电梯。经历了“3·15”风波后，有棵树仍在正常运转。记者看到两家公司的人员密度均很高，深圳海豚供应链中间的办工区甚至没有格子间，工作人员密集地坐成一排，在电脑前忙碌着。
　　海豚供应链主打跨境电商的B端（商户端）业务，因此极有可能存在其他部分平台商户依旧销售前述不符合监管要求的产品。海豚供应链COO刘柳在接受《每日经济新闻》记者采访时称，“公司所有产品均销售给香港客户，我们给客户的态度是，如果他们的渠道和客户担心，我们支持无条件退货，但并不是所有的客户都会担心，有部分客户在和我们沟通这个事情，但也有部分客户说没有关系。”
　　部分客户称“没有关系”
　　记者了解到，海豚供应链以B2B“直采”和B2B2C“代发”为主要经营模式。B2B模式主要针对大型平台电商、垂直母婴电商等；B2B2C模式下，客户将订单信息等推送给海豚供应链，海豚供应链代卖家及平台将海外产品发送给国内消费者。
　　在2016年的半年报里，有棵树称B2B模式下，公司已成为京东全球购、宝宝树、丰趣海淘、唯品会、贝贝网、小红书等众多大型电商平台的海淘产品战略合作供应商；B2B2C模式下，公司已成为淘宝卖家、天猫国际卖家、宝宝树、蜜芽宝贝、唯品会、聚美优品等代发战略合作伙伴。
　　这也意味着，极有可能存在部分平台商户从海豚供应链采购货物并再度卖给消费者的情况。对此，刘柳回应称，公司从未和上述平台商户有过卡乐比麦片的直接交易，“我们做的是跨境、境外生意，采购、销售是海豚供应链在香港运营，所有的合同往来都是海豚供应链和注册在香港的公司进行交易，我们已经在香港完成了货品的销售。”
　　至于海豚供应链客户与内地平台的关系，刘柳称，公司并没有监控商户的经营行为，“它（指客户）和境内公司是不是存在关联，或者它在哪些平台上进行售卖，这是客户的销售渠道，我们是做批发的，我们不会去探听客户的这些信息。”
　　刘柳同时告诉《每日经济新闻》记者，海豚供应链大概有上百家香港客户，公司不方便对外提供客户信息，但已将相关的客户清单提供给深圳市场稽查局。
　　值得注意的是，2月21日，深圳市场稽查局对海豚供应链进行了突击检查，此次检查重点便有卡乐比相关情况。随后的2月23日，海豚供应链在其官网发布了通报，称公司客服已经在主动联系客户进行相关赔付。
　　“这个事情出来了我们也很抱歉。我们给客户的态度是，如果他们的渠道和他们的客户担心，我们支持无条件退货，但并不是所有的客户都会担心，有部分客户在和我们沟通这个事情，但也有部分客户说没有关系。”刘柳称。
　　共售出525件违规产品
　　据《天津日报》等报道，2017年2月，国家质检总局进出口食品安全局发布了针对日本食品放射性相关证明文件审核的警示通报，要求各进口企业（包括跨境电商）避免从被我国禁止的10个日本都县（福岛县、群马县、栃木县、茨城县、宫城县、新潟县、长野县、琦玉县、东京都、千叶县）进口食品，日本食品进境申报时，进口商须提供原产地证明、放射性检测合格证明等符合要求的相关文件。
　　值得注意的是，记者并未在国家质检总局网站找到前述文件。只是在日本海啸爆发的2011年3月，国家质检总局发布了《关于禁止部分日本食品农产品进口的公告》，规定即日起禁止进口日本福岛县、栃木县、群马县、茨城县、千叶县的乳品、蔬菜及其制品、水果、水生动物及水产品。
　　记者随后联系相关行业人士，得知质量监督检验检疫信息内网在今年2月13日发布了一则风险警示通报，通报内容与《天津日报》的报道相符。
　　有棵树在昨日的公告中称，海豚供应链所有的销售都是在境外完成交割，2017年2月15日，在接到国检通报后，海豚供应链立即叫停了卡乐比麦片的所有订单，并安排海运退货，同时海豚供应链也下架了所有不符合通报的产品。但由于其没有及时获悉通知，导致2月13日至2月22日间共售出525件不符合最新监管要求的卡乐比产品，公司对此深表愧疚。
　　不过，刘柳则向《每日经济新闻》记者指出，公司之所以未能第一时间全面下架不符合最新监管要求的产品是源于信息差，公司并未接到过来自政府层面的相关通知。“2月13日的那个文件我们是不知道的，2月15日我们发现了行业有动作才安排了（产品）陆续下架。2月21日他们（市场稽查局）过来我们才知道是这个事情，找国检部门调取（这个通知）的。”







进入【新浪财经股吧】讨论
