






　　朋友圈里晒美容“励志帖”引诱你花钱往脸上打假针

　　朋友圈微商形形色色，想必大家看到最多的，无外乎服装箱包、海外代购以及塑身减肥和微整形之类。衣服鞋子包包买到了假货，或许不会对身体有着很大的伤害，可是形形色色的减肥塑身和微整形真的安全可靠吗？要是买到假的减肥瘦身药，甚至往脸上注射不安全的玻尿酸、肉毒素，后果远比买到假包包严重得多。
　　近日，湖州安吉警方就破获了一起由公安部督办的特大生产、销售假药案件，捣毁制售假药窝点9个，现场扣押各类肉毒素3828盒、各类玻尿酸40771盒、纤维王等减肥药5253粒，涉案金额1.5亿元。
　　截至目前，警方已抓获童某、范某等在内的12名犯罪嫌疑人，另有1人正在上网追逃。整个抓捕行动从今年1月5日开始，警方足迹遍布浙江湖州、江苏盐城、安徽合肥、江西横峰县、吉林延边和湖南长沙等地。
　　朋友圈美容“励志帖”
　　背后藏着的是美丽陷阱
　　“网红整容变天王嫂”、“女子5年整形25次变身白富美”……去年，安吉县12345阳光热线频频接到举报电话：有人在微信朋友圈里做微整形广告，使用的药品很可能是假药。
　　得到这一线索后，警方迅速展开调查。通过前期对美容行业的排摸和信息监控，今年元旦前夕，安吉警方盯上了隐藏于某高档居民区内的安吉茗媛美容馆。今年1月5日，安吉警方联合县市场监督管理局对“茗媛”开展了突击联合执法检查。
　　执法人员发现，该店在未取得医疗机构资质和医师资质的情况下，违法给顾客注射肉毒素和玻尿酸，现场查获“MEDITOXIN” 肉毒素1盒和“Neuramis”玻尿酸5支，当场抓获犯罪嫌疑人翁某。
　　经初步认定，查获的肉毒素按假药论处、玻尿酸系无证医疗器械。
　　据犯罪嫌疑人翁某交代，茗媛美容馆是其与童某、周某合伙经营，翁某与周某负责招引生意，并在微信朋友圈发布一些美容针产品。如果有顾客需要，两人就会联系犯罪嫌疑人童某进行注射。
　　在对童某等人的审问中，警方查到了其微商上线：江苏盐城的孙某。顺藤摸瓜，民警又在安徽合肥锁定了孙某的上线范某，随后，范某的上线林某等人在吉林延边被抓。这起公安部2018“打假厉剑”行动第一批督办的特大销售假药案件初步告破。
　　销售遍布
　　全国30多个省市区
　　3月上旬，湖州警方和合肥当地警方联动，进行抓捕行动。
　　为了保险起见，范某等人将售卖假药的仓库设在了合肥某高层单身公寓内，其一楼装有门禁系统。三人中，陈某负责收货、打包和寄送，同伙范某和小元则负责联系客人，每天下午6点多三人会准时到附近饭店吃饭。
　　摸清了范某等人日常活动轨迹，警方决定在三人一同去吃饭的路上进行收网。
　　然而，抓捕当天却生出了意外。范某和小元下了楼，陈某却迟迟不见踪影。民警决定先对范某和小元进行抓捕，再去仓库将陈某拿下。
　　民警坐电梯到仓库，透过门上的猫眼发现里面并没有灯光，立即打电话给守在楼下的民警，谨防陈某逃跑。没多久，陈某便出现在楼下，值守的民警猛地上前将其抓获。民警在仓库里查到132箱部分含有肉毒素、玻尿酸的假药产品，还有大批的快递单，涉及全国30余个省市区。
　　打针的人没有资质
　　所谓的美容针简直是暴利
　　事后，据范某交代，与她联系的下线客户有3000多个，每天至少有30多箱货发往全国各地。范某透露自己也常常提心吊胆，但面对暴利，还是收不住手。
　　民警告诉记者，“美容院以300元一支购入肉毒素，以1500元的价格卖出，负责注射的人没有任何行医资质，仅仅是在上海自费一万元参加过一个短期培训班。”
　　被查美容馆的三名犯罪嫌疑人都是30岁不到的年轻女子。“有顾客发现产品有问题后，会跟我们理论，我们通常会马上给他们退款或者进行赔偿，顾客拿到钱后，往往会息事宁人。”翁某说。
　　这三人又是如何与上家建立联系渠道的呢？办案民警表示，这些做美容和微整形的人，都有自己的圈子，三人当中童某主要负责货源，是在朋友圈中认识了上家，然后固定从上家拿货。
　　查获的药品均无国药准字
　　外包装二维码具有迷惑性
　　在安吉县市场监督管理局的一处仓库里，堆放着大半个仓库的假冒伪劣药品，而这仅仅还只是追查到的假冒伪劣药品中的一部分。钱报记者注意到，在冒牌货美容针的外包装上，都印有规范的条形码和二维码。更具有迷惑性的是，当用手机扫上面的二维码时，会显示出产品的正规介绍和价格。
　　“这一点非常具有混淆性，不少消费者觉得外包装上有二维码肯定是能查到的正品。”安吉县市场监督管理局稽查大队副大队长董军介绍说，“事实上，这些药品本身都没有获得国家食品药品监督管理局批准的国药准字，安全性根本得不到保证，其风险也可能是致命的。”
　　办案民警告诉钱报记者，在调查过程中，他们也接触到了部分受害人，这些受害人在使用了这些假冒美容药后，有的也出现皮肤过敏、肿胀、肌肉萎缩，甚至全身中毒的现象。
　　本报记者 华炜
　　通讯员 郭楼儿 马俊 杜烨





责任编辑：孙剑嵩

