






　　699元买的酒店房券要打水漂




　　前段时间李小姐经不住朋友圈的推荐，在线购买了一款安徽黄山温泉酒店+餐饮的组合旅游产品。但是眼看有效期就要过了，还没订上房。“只有买错，不会卖错。”说起这个遭遇，李小姐也懊恼不已。
　　近段时间，钱报记者的朋友圈里突然出现了很多周边短途打包旅游产品——莫干山山景房1晚+早晚餐+各种娱乐设施，858元；网红酒店千岛湖洲际景观房1晚+早餐和下午茶，儿童乐园畅玩，1299元……关键这些打包产品双休日、节假日通用。朋友圈如此密集的“轰炸”让钱报记者疑惑，难道旅游产品推广现在也准备走微商运营模式？真的可以花三折甚至更低的价格去享受价格低、离家近、品质优的酒店和景点？
　　本报记者 杨初亮 郑剑瑾
　　实习生 耿毅卓
　　投诉：
　　650元买的产品订不到房
　　李小姐自己也是旅游圈的，前段时间她在朋友圈里发现不少杭州周边热门景点的旅游产品推荐，虽然平台不一样，但是内容都差不多，大多是酒店住宿+游乐项目或者是酒店住宿+餐，酒店品质还很不错。
　　更让她心动的是，这些产品节假日、周末通用，不加钱。李小姐就和小姐妹一起买了产品，想带孩子去玩。“我们工作很忙，暑假也没太多时间，这种周边短途游正好适合我们。”
　　参考了一些产品的性价比后，购买了安徽黄山温泉产品，有效期到9月底。“自己就是做旅游的，太低价的不敢买。699元的套餐感觉还是蛮靠谱的。”
　　没想到老司机也有失手的时候。之后，李小姐和朋友一起约周末房，每次都提前十天，但一直订不到。酒店说，想预定周末客房，这种套餐必须提前1~2个月。“可产品有效期就那么点时间，过了有效期不退款，定不定得到房间看来只能‘随缘’，我再试试中秋节能不能定到房。”李小姐有点懊恼。
　　现象：
　　被低价组合旅游产品刷屏
　　早在今年五一小长假前后，钱报记者的朋友圈就开始陆续出现省内或者周边省市的短途旅游产品。临近暑期末尾，出现爆发式增长，比如千岛湖开元颐居酒店豪华湖景套房1晚+早餐+鱼头+骑行券+欢迎水果，原价2600元，现在只要499元起；杭州蝶来三舍精品度假酒店大床房1晚+双人下午茶套餐原价1688元，现在只要980元。
　　以杭州公望那漫庭酒店为例，朋友圈推广的产品为：精品客房1晚+1大1小彻天彻地童玩中心套票+3种饮料+2大1小早餐（平日、周末以及法定节假日通用），门市售价1188元的组合产品居然只要358元。钱报记者查询国内某热门在线旅游平台后发现，同样的酒店，标准间客房+双份早餐售价439元，彻天彻地童玩中心周末以及法定节假日1大1小门票222元，平时儿童票118元/人，购买打包产品只需花费三分之一的价格。
　　朋友圈类似产品非常多，很多还是知名景点的知名酒店，比如宁波十七房开元观堂599元套餐，复式大床套房+2大1小的晚餐+双早+趣味活动体验两份；千岛湖绿城度假酒店999元套餐，包括175平方米的双卧套房，4大2小早餐，还有骑行券和鱼头代金券……很多商品让人非常心动。
　　“低价+方便+高端”，因为这些原因，钱报记者朋友圈旅游相关的从业人员几乎都在转发类似产品，负责人、导游、领队……一时间让人想到了密集轰炸的“微商”销售。
　　调查：
　　产品推广员可组队分成
　　“转发的产品一旦有人购买，他们都有几元到几十元的返利。”知情人士告诉钱报记者。因为走朋友圈模式推广，首发消息的人有返利，相对于传统旅行社和OTA平台产品，吸引了不少从业者愿意“举手之劳”推广，所以最近类似产品越来越多。杭州某大型旅行社国内部负责人告诉钱报记者：“很多业内人士都在注册转发，因为切中了用户便宜方便的心理，而且这些产品中涉及的酒店都不错，推广还有提成，所以售卖挺好的。我自己没有试过，对于这样的价格能匹配什么样的售后服务还有安全保障，我比较疑惑。”
　　钱报记者了解到，目前朋友圈这类产品大部分来自云*赞、旅*算和周*酒店这三个微信公众号和它们的APP客户端。钱报记者关注了云*赞的微信公众号，最新的推送是“推广员必看，云*赞APP上线，佣金提高20%；全国8月推广员挑战赛重磅来袭，100+现金等你来领；云*赞锁粉功能及推广员规则说明。”而打开它的APP客户端，在“我的”页面中，比较显眼的就是“可提现收入”、“组建团队”、“绩效排行榜”……
　　钱报记者随后用某旅行社工作人员的邀请二维码注册了云*赞的会员，在实名注册成功的同时，钱报记者和提供二维码的旅行社工作人员同时收到了每人各3元的新人注册奖励。然后钱报记者让同事，用自己的二维码购买了一款原价128元，优惠价59.9元的漂流产品。同事购买成功后，钱报记者收到了平台6元的推广奖励，而邀请记者注册的旅行社工作人员也收到了3元的佣金。也就是原价128元的产品，不算新人奖励的6元，实际上平台只卖了50.9元，不到5折。
　　钱报记者试图拨打该公众号显示的浙江、上海合作版块负责人的手机，一直无人接听；联系客服留言表示想要采访负责人后，客服人员回复“请稍等”后，一直未能等到进一步消息，直到系统提示：咨询已结束。
　　而钱报记者了解到，尽管这些组合产品还不成气候，但是暑假的尾巴，它们已经开始对传统旅行社的正常业务有了一定的冲击。





责任编辑：王潇燕

