








　　原标题：从未下单却收到“代收货款”的快递
　　见习记者肖翔
　　“双十二”当天，王女士收到了一个中通快递，打开后发现是一个印着“MTSFhair”字样的纸盒，里面装了两支护发素一类的东西，包装背面全是英文标识。问题是，王女士根本没有下单买过这个东西。
　　当她把这件来路不明的东西扔了以后，第二天，中通的快递员竟找上门来，向她收取43元的“代收货款”。
　　无独有偶，全国各地有不少网友都收到了“MTSFhair”的“代收货款”快递。中通快递事后承认，广州的中通快递网点曾在两天内发送了1000件同类快递，却至今始终无法联系到发货人，因为寄送“代收货款”的快递不需要对商家进行审核。
　　晨报记者在中通网点体验发现，发送“代收货款”的快递的确“不需要任何证件”，而这一监管漏洞无疑可能为骗子诈骗提供一个畅通无阻的渠道。
　　一天收到十几个代收快递
　　“双十二”当天，王女士收到了一个中通快递，打开后发现是一个印着“MTSFhair”字样的纸盒，里面装了两支护发素一类的东西，包装背面全是英文标识。
　　但事情怪就怪在，王女士完全不记得自己什么时候下单买过这个东西。
　　“我上网查了下，好多人都收到过这个什么‘MTSF’的东西，都说是骗钱的，吓得我赶紧把这来路不明的东西扔了。”但王女士没想到的是，第二天，中通的快递员上门来了，找她收取43元的“代收货款”。
　　“快递小哥说要么给钱，要么把东西还他，可我都把快递扔了啊！怎么会有这种事情？”王女士说，最终她还是坚持没有付款。
　　收到“神秘”快递的，还有郑女士。12月11日，郑女士拜托朋友帮她代收了一个中通快递。
　　“我也不知道是什么，拿到时一看，快递袋上怎么写着‘代收货款：39元’？”郑女士拆开了快递，和王女士收到的一样，也是一盒“MTSFhair”的护发素。
　　“东西后面印的全是英文，没有生产日期、质量合格证，也没有生产厂家，应该是三无产品。”郑女士觉得不对，赶紧问朋友有没有付款给快递员，“我当时感觉是骗钱的，幸好朋友说没付款。”
　　晨报记者在网上搜索“MTSFhair”，得到的结果全是网友们的投诉。甚至有网友称，自己一天内收到了十几个这样的快递。
　　寄件人地址含糊不清
　　那么，这些快递究竟是从哪儿寄出来的呢？
　　在王女士收到的中通快递单上，可以看到这个单号为533183983721的快递，寄件地写的是“广东省广州市白云区韩流大厦”，是由一个叫“顾×岩”的人寄出。记者尝试拨打快递单上的寄件人电话，发现对方已关机，而快递单上写的“韩流大厦”。记者查询后，发现根本没有这幢大厦。
　　无独有偶，郑女士收到的中通快递，寄件地点同样是广州市白云区，具体地址写的是“活动中心”这样一个模糊的地址，寄件人电话打过去也是关机提示。
　　综合网友们关于“MTSFhair”的投诉，这些快件也大都是发自广州的中通快递，具体地址模糊，寄件人均联系不上。
　　晨报记者在中通快递的官方网站上输入了王女士的快递单号，查询到了这单快递最初的收件员是一个叫“陆×”的人，按照页面上显示的快递员联系电话“138888888××”拨过去，这名快递员的手机是也是处于关机状态。
　　“代收货款”件无需证件
　　晨报记者以普通商家的名义，来到中通快递在上海闵行区的一家网点，询问关于“代收货款”的相关服务。工作人员询问完产品类型后，称少量“代收货款”快件直接上门取货即可寄件；如代收的货款少于500元，每件除快递费外要收取12元的手续费，快递费和手续费都可以直接从收到的货款里面扣取，无需先行支付任何费用。
　　该工作人员接着又表示，如果发货量上千件，费用方面可以有优惠，但需要到取货点来查看情况，并且要亲自和经理签订一个服务合同。
　　记者问到签订合同时是否需要相关证件，对方回应说，“不需要任何证件”。
　　随后，晨报记者又致电中通快递另一家网点，对方表示如果是寄100件“代收货款”的货物，代收货款又在100元以内的话，可以直接提供服务。如果是每天都发货，每件除快递费用以外，只收2元手续费，寄件地点也可以听候安排。
　　不少网友怀疑，骗子恰恰抓住了快递公司“代收货款”服务这一制度漏洞，通过大量随机发货的形式，通过“博几率”的方式来骗钱，毕竟总有一些收件人会出现代收、误收等现象。
　　截至晨报记者发稿时，对于“代收货款”这一可能被骗子利用的制度漏洞，相关快递公司和监管部门尚未给出明确说法。








进入【新浪财经股吧】讨论
