









　　12月2日至4日就“美拍现未成年人露体直播事件”话题发起微博网调截至昨日——
　　近六成参与者认为平台该担责 
　　法制晚报讯（记者 李东） 今日美拍直播平台仍可绑定未成年人身份信息，但直播功能受限。
　　日前，《法制晚报》连续报道：美拍直播平台被指有小学生等未成年人脱衣、露体直播。有名小学生称，裸体直播不为钱，就是为“好玩”；她还为自己的粉丝比同学多而自豪。
　　美拍官方回应称，平台确有失误，将深刻反省并立刻开始联合处理。12月9日起，将关闭所有认证为未成年人用户的直播权限。
　　记者实测
　　上午未成年人仍能注册  但直播已受限
　　今天上午，实测发现，使用未成年人身份信息仍能注册，但直播权限已被限制。
　　此前，美拍直播平台被指有小学生等未成年人脱衣、露体直播。有名小学生称，裸体直播不为钱，就是为“好玩”，《法制晚报》曾对此进行报道，12月2日，美拍平台已经找不到相关直播。
　　记者实测发现，通过该平台直播前会提示用户进行实名认证。以虚构身份证号注册时，显示无法通过核验。
　　今天上午，记者将一个未成年人的姓名和身份证号，在“播主实名认证”栏输入后显示“绑定成功”。注册过程中记者发现，即便资料上填写任意出生日期也能注册成功，其他功能不受影响，但使用直播功能时不能正常直播。页面显示出“直播公告”：应监管部门要求，仅对持有大陆公民身份证且需年满18周岁的公民开放直播功能。页面上除返回按钮外，无其他按按钮可点。
　　据美拍官方回应，4日起，关闭当日前认证的未成年人直播权限， 9日起，关闭所有认证为未成年人的用户直播权限。12月底前，全新实名认证体系上线，将全量重新认证用户，关闭未成年人的直播权限。
　　据工作人员介绍，技术上，提高全部直播内容的审核标准；截帧频率由5秒/帧提高到2秒/帧，减少违规内容漏检的可能。目前美拍方面的工作正在进行，其已将核查出来的相关数据资料提交公安机关。
　　12月1日晚间，《法制晚报》记者先后10次拨打该举报电话，8次处于通话中，2次接通后无人接听。针对该问题，美拍回应，正在讨论建立7×24小时举报电话值班机制。
　　美拍网调
　　认为孩子缺乏教育的占32%
　　美拍事件发生后，12月2日至12月4日，法制晚报官方微博以【美拍被曝有小学生直播脱衣露体？？学生：不为钱为好玩！作为家长的你们怎么看？】为话题发起了网调，截至昨日，参与讨论人数近千人。调查结果为：认为该封停这些软件的占35%；认为孩子缺乏教育的占32%；认为平台缺乏监管的占24%；其他占9%。
　　是否在教育孩子上有缺失？网友“那碗汤面”认为，孩子的认知和他的生长环境、生活环境、教育环境是密不可分的。家庭、社会、学校教育要各有侧重，要针对孩子生长发育的不同阶段，有的放矢地跟进教育，加强引导，适时沟通，让他们知道什么是真善美，什么是假丑恶……着力提升他们自我矫正的能力！
　　一些网友对平台缺乏监管也表达了自己的看法。网友“青春灬换酒”说，美拍和快手之类，那些有低级趣味内容的平台就应该关掉。“单身nono我只是相信爱情”认为，这些软件的出发点是好的，可他们从一开始，就有人设计这些低俗的东西，导致鱼龙混杂谁也分不清楚什么是好？什么是坏？孩子呢，好奇心大，观看低俗视频导致他们没建立起来的三观完全性崩塌。说到底还是监管工作监管不力的原因，家长网络平台都有这种情况。
　　网友“金旭阳”则认为，孩子没有责任，责任在于相关企业监管的缺失，应该及时杜绝，关掉这些平台。无知者无畏，孩子小不懂，等长大了就后悔了。
　　文/记者 李东













进入【新浪财经股吧】讨论
