








　　部分冲锋衣标牌与功能不符本周这些消费得多注意
　　千龙网综合报道部分冲锋衣标牌与功能不符、女生接到“北京警方”电话一时轻信被骗近万元、卓美教育预付高额学费为啥退不回？……本周这些消费需要提醒您注意：
　　部分冲锋衣标牌与功能不符
　　北京市消协发布了冲锋衣及类似户外服装比较试验结果。随机购买的44件样品中，30件样品可以放心购买，其余样品存在不同问题。
　　其中，标称AIMUTU牌、WOLFSTRACE（狼迹）牌样品实测性能与明示功能不符。远行客（TOPSKY）的女款套羽绒冲锋衣等5样品纤维含量不达标。
　　市消协近期对部分商场及网购平台销售的冲锋衣及类似户外服装开展了比较试验。
　　本次比较试验样品由市消协工作人员以消费者身份从本市的长安商场、西单汉光百货、西单商场、翠微大厦等大型购物中心，以及京东商城、天猫商城等部分网络购物平台随机购买样品44件，涉及品牌42个。样品购买价格从298元至5638元不等。

　　女生接到“北京警方”电话一时轻信被骗近万元
　　近日，福鼎市民小王接到了一个电话，不料被骗走9900元。小王来描述了受骗的经历，希望借此提醒大家引以为戒，切勿再上当。
　　小王说，今年其就读大四，因而最近在家找工作。3月8日下午4时许，其在家中突然接到一个自称是电信客服打来的电话，对方告知因其信用问题，2个小时后其电话将会被停机。
　　随后电话便被转接到了北京顺义公安局，一名“警官”接听电话后，立刻“煞有其事”地自报姓名和警官号，并表示疑因小王身份信息遭到盗用，因此卷入了一个诈骗案，目前北京警方正在开展调查。
　　为证明小王与此案无关，需要先提供一定资金到安全账户，调查核实后，将全额返回。
　　为让小王彻底“上钩”，这名警号061584的刘伟华警官还让小王打给一个广州市金融监管局的周主任核实情况。
　　两个电话一唱一和，故意渲染事情的严重性，小王着急“洗白”便赶紧按照“民警”的指示将9900元转入到安全账户。
　　结果钱一转出去，小王才察觉事有蹊跷。随后小王将此事告知家人，家人均表示她一定是遭遇电话诈骗。
　　卓美教育预付高额学费为啥退不回？
　　马女士于去年8月14日为5岁的女儿在卓美教育双井校区一次性缴纳一年25800元的儿童英文戏剧培训费，但三个月后该培训机构仍因人数不够没有开班。
　　近日，一节课没上的马女士女儿因马女士夫妇工作关系要到外地，希望能够退款，但其要求却遭到卓美教育的拒绝。
　　北京卓美时代国际文化有限公司（简称卓美教育）成立于2010年，引入海伦•奥格雷迪（HelenO’Grady）英文教育戏剧（DramainEducation）课程体系，并成立专业的青少年英文剧团——卓美剧团。
　　服务于4到18岁儿童，在北京有望京校区、牡丹园校区、双井校区、公主坟校区和金源校区等。
　　中消协提醒广大消费者：参与各类预付式消费前，应了解清楚经营者的市场信誉和经营状况，尽量选择规模较大、证照齐全、市场信誉好、经营状态佳的企业，千万不可因某商家优惠幅度较大而忽视了潜在的风险。
　　廉价充电宝外新内旧用不长
　　智能手机的普及带火了另一样东西——充电宝。一般来说，充电宝售价过百才是正常的市场行情，但《法制晚报》记者近日在北京火车站却发现了各种无正规包装的“廉价充电宝”，售30元到50元不等。
　　拆开一看，充电宝内部电池已经老化。专家告诉记者，这类充电宝大多为二次利用，使用寿命有限。
　　近日，有网友在微博吐槽：上火车前，手机没电了，正好看到北京站有卖充电宝的，也不贵，就打算买一个。结果在火车上用了不到半小时就“罢工”了。
　　刚开始以为是充电宝没电了，当天到家就给它充上电，可通了电之后充电宝也没有任何反应，指示灯也不亮。
　　后来把充电宝拆开发现里面是用黄色胶带粘住的几节电池。因为是在路边买的，也无处去说，只好自认倒霉了。
　　北京小米科技有限责任公司董事长雷军曾在接受采访时表示，“小米充电宝占了市场80%的份额，这其中80%的是假货。天桥上、便利店、大学城到处都是小米充电宝，多数是假的。”
　　200万养老金3天无影踪北油所涉嫌诱骗
　　据投诉人胡某向新浪曝光台描述，他在北京石油交易所有限公司工作人员的欺骗利诱下，把毕生积攒的养老钱全部投入原油交易，最终，短短3个交易日被诈骗损失2142728.05元。
　　截至目前，北京石油交易所还未联系客户并提供解决措施。胡某损失的200余万至今无法追回。
　　胡某告诉新浪金融曝光台，一开始交易所的工作人员还假意帮他赚了钱。“第一次，他们通过远程操作帮我盈利了17万，第二次又盈利了18万。
　　于是工作人员就劝说我加大力度，争取再赚多一点。随之而来的是让我重复投入，再加钱，在其的诱导下，我把所有股票都拿出来，总共筹了312万，工作人员就说让专家刘经理带我做原油。”
　　该交易所工作人员打着现货原油的高收益性，买涨和买跌都可以赚钱，几乎稳赚不赔的幌子将胡某招揽进原油交易。然而，等待着胡某并非是所谓的高盈利，而是3天2142728.05元的巨额亏损。（本文综合自新华网、人民网、中国新闻网、经济日报、北京晨报、北京晚报、北京日报、京华时报等）







进入【新浪财经股吧】讨论
