








资料图
　　   “加价行为表面上看是自愿式的强制负担，其实这也正是市场上虽然存在加价提车的行为，经销商却难以被处罚的原因所在”   原题：本田思域、CR-V变相加价
　　经销商缘何不被处罚？
　　法治周末记者马金顺
　　进入十一月的第一天，东风本田便公布了公司10月份的销售情况。
　　数据显示，刚刚过去的10月，东风本田实现终端销量为64181辆，同比增长20%左右，今年前10个月，东风本田终端销量达581202辆，同比增长26.5%，提前两个月突破去年全年销量。
　　其中，人气车型本田CR-V当月终端销量（含HEV车型）为20223辆，月度销量再破两万辆；本田思域10月终端销量为16565辆，再创月度销量新高；XR-V当月取得了9239辆的佳绩，特约店总库存系数低至0.2。
　　然而，承担着销量重任的CR-V和本田思域，最近却遭到不少消费者的抱怨。
　　“本想买一辆思域，结果咨询了好几个4S店都需要加8000元装饰费用，并且还要等一两个月才能提车，算了还是再看看其他车型吧。”一位原本有意向购买思域的消费者如是说。
　　法治周末记者调查发现，在北京、西安、山东等地，消费者购买全新思域和本田CR-V普遍需要加8000-10000元左右的装饰费用，并且还没有现车，需要等待一个月到两个月不等。
　　对此，中国汽车流通协会有形汽车市场分会常务副理事长苏晖表示，加价提车或者变相加价（加装饰装潢费用）提车在业内较为普遍，尤其是一些热销车型，经销商常常以等待时间较长为由，建议消费者进行加价或者变相加价，以尽快提车。
　　变相加价普遍存在
　　11月3日，法治周末记者走访了位于北京南城的某东风本田4S店。
　　“对于思域，元旦前提车的话，需要加10000万元的装饰（包括贴膜、导航或真皮座椅等），本田CR-V需加价8000-10000元。”当被问“思域和CR-V现在订的话需要加价吗”，该店的一位销售人员如是说。
　　无独有偶，11月4日，法治周末记者走访了位于西安市的一家东风本田4S店，销售人员同样表示，现在只能预订，不能马上提车，本田CR-V和思域均需加8000元的装饰装潢费用。当记者问“如果现在订思域的话，什么时候能提车”时，该销售人员表示，大概元旦前后，因为现在店里已有将近60个订单，一个月厂家总共发给他们30多台思域，并且该销售人员强调“思域在全国都没车，都需要加价才能提车”。
　　为了进一步了解上述情况，法治周末记者致电山东某东风本田4S店的相关负责人，该负责人也明确表示，现在订车的话，思域和CR-V都需要加价，加价额度和北京差不多。
　　至于加价的原因，该负责人表示，主要因为与同级别车型相比，这两款车性价比、配置都比较高，并且科技配置也比较全，比较受消费者的青睐。
　　不过，有业内人士认为，某些车型出现加价现象，主要有两方面的原因：一是“饥饿营销”，即控制产能、收获高关注度，让消费者排队购买，从而进一步提升销量；二是产能不足。
　　多位业内人士在接受法治周末记者采访时均表示，加价提车或者变相加价提车是经销商的行为，并不是汽车厂家的行为。
　　此前东风本田汽车有限公司执行副总经理陈斌波在接受媒体采访时曾表示，对于个别经销商的加价售车行为，东风本田是坚决反对和抵制的。为了从根源上解决此类问题的出现，今年将重点放在供应商的管理与供应量的保障上。争取最短时间内消除此类现象的发生，让消费者能在购车时更舒心，能对东风本田多增加一份信赖与支持。
　　难以被处罚
　　不过，法治周末记者在调查中发现，本田思域和CR-V虽然需要加价才能提车，但是真正以现金的方式来直接进行加价的行为基本不存在，多数是以装饰装潢大礼包的形式来实现的。
　　对此，前述山东某东风本田4S店相关负责人表示，新的《汽车销售管理办法》（以下简称新《办法》）明确规定不允许经销商对任何车型进行加价销售。
　　该负责人所说的新《办法》是指商务部4月份发布、7月份开始实施的《汽车销售管理办法》，其第十条明确规定，“经销商应当在经营场所以适当形式明示销售汽车、配件及其他相关产品的价格和各项服务收费标准，不得在标价之外加价销售或收取额外费用”。
　　然而，新《办法》实施以来，四个月已经过去了，但从目前的调查来看，加价提车的现象依然存在，只不过是不再直接加价，而是演变成了变相加价的形式。
　　苏晖认为，变相加价的方式虽然理论上不合法，但是从市场角度来看并不存在不合理之处，产品供不应求，经销商加价销售，而消费者愿意加价购买。
　　正在看车的王先生也称，花几千元相当于买了装饰，并且还能提前提车，对此，他也是能够接受的。
　　正如前述4S店相关负责人所述，其实经销商也没有“强制”要求客户加价。
　　“客户来订车的话，我们会与客户讲清楚，某款车厂商指导价是多少，现在店内售价是多少，在双方都认可的情况下，达成协议。如果客户觉得不合适，可以不订。”该负责人补充说。
　　睿信咨询创始合伙人、执行董事付志勇认为，加价行为表面上看是自愿式的强制负担，其实这也正是市场上虽然存在加价提车的行为，经销商却难以被处罚的原因所在。
　　深圳中为智研咨询有限公司研究员成飞龙对此表示赞同，“监管部门收集证据比较难，难以有完整的监管流程，导致不能有效实施监管”。
　　事实亦如此，从目前公开的信息来看，虽然加价提车属于违法违规行为，但很少有经销商因此受到处罚。
　　“要想减少甚至杜绝加价销售行为的存在，需要多方的共同努力，比如行业对此行为加强监管，消费者对此现象进行坚决抵制，厂家严格管理等。”付志勇认为。
　　不过，从调查情况来看，变相加价的行为并未影响消费者购买相关车型的热度。












进入【新浪财经股吧】讨论
