








　　原标题：身份证通关不简单

　　国际航协北亚区副总裁、中国首席代表张保建近日向媒体透露，2017年1月1日起，根据国内的相关政策，已经正式允许中国机场实行“一证通关”。实施“一证通关”后，旅客可以在起飞前45分钟到达机场，出示有效二代身份证，从任意一条安检通道直接过安检。但业内专家告诉北京商报记者，这一新模式还面临技术、成本等多重问题，未来“一证通关”在市场上的推广和接受度或许不如想象般美好。
　　扫清政策障碍
　　国际航协北亚区副总裁、中国首席代表张保建公开表示，从2017年开始，中国旅客在国内机场乘机时可以“一证通关”，只需身份证明，无需登机牌。目前，该项目设想已获交通部门政策放行，只待航空公司和机场推广实施。
　　对于“一证通关”的说法，北京商报记者了解到，一直以来，在国内乘机，旅客需要持有纸质登机牌通过安检，安检人员会在纸质登机牌上加盖安检验讫章，表示这名旅客已通过安检。尽管目前在部分机场部分航站楼开始尝试二维码值机，但国内旅客还要打印纸质登机牌在安检时备用。不过，张保建表示，上述模式在2017年将发生改变。经过国际航协两年多努力，交通运输部今年8月已通过新《民用航空安全检查规则》，旅客在安检时无需使用登机牌，并于2017年1月1日起实施。
　　据介绍，随着政策落地，国际航协明年将与航空公司在中国全面推广“一证通关”服务，旅客只需携带身份证件便能顺利乘机。据测算，目前全国机场共有5500个值机柜台，如果国内航空公司实施“一证通关”，减少值机柜台将为航空公司带来每年约3亿元收益；算上人工成本、纸质登机牌成本，减少人工值机柜台每年能为航空公司节省至少10亿元。同样，随着值机柜台减少，机场也将从中获益。
　　不过，对于“一证通关”，航空公司态度颇为谨慎。一位航企高管告诉北京商报记者，现在值机柜台承担了很多业务，比如帮助旅客办理行李交运以及解决旅客遇到的其他问题。特别是在旅游旺季，值机柜台非常忙碌，考虑到这一情况，不会冒然压缩值机柜台。而“一证通关”的实施效果也还有待观察。
　　减负效果恐不及预期
　　事实上，不少业内专家都认为，“一证通关”在压减成本方面的效果恐怕不及预期。“其实从理论上讲，在电子机票出现后，所有的纸质机票凭证都可以取消。但在现实操作中会发现，目前还保留的纸质凭证包括行程单和登机牌。其中，行程单是作为报销凭证，登机牌是通过安检时加盖验讫章。短时间来看，这样的模式不会取消，那么拿着身份证登机和现在使用电子票登机的效果可能不会相差太大。”民航资深专家李伊告诉北京商报记者。
　　从目前试点“一证通关”机场的情况看，也印证了上述说法。当旅客拿着身份证过安检时，依然会领到一张由安检人员提供的加盖验讫章的登机凭证，拿着这张凭证才能到相应的登机口顺利登机，所以并未彻底做到无纸化。
　　有业内人士也指出，“一证通关”还面临技术手段如何实现，以及改造成本由谁来负担等问题。据介绍，每个过安检的旅客，航企都要支付一定的案件费用，且刷登机二维码也是系统设定好的，如果要改为刷身份证，必然需要对现有系统设备进行改造，那么这部分成本究竟由谁来负担还属未知。
　　“其实，在宣传‘一证通关’时，一大理由就是可以减少人工值机柜台，但从目前流程看，首先交运行李必须人工，而无行李托运单但有特殊需求的乘客也会在人工柜台办理，且机场也算寸土寸金之地，一旦撤掉了柜台再想加回来就很困难，航企必然会十分慎重”，李伊分析，“如果不能减少柜台，仅凭压缩用纸可能难以实现很好的减负效果。”
　　试点机场遇冷
　　根据公开消息，此前试点“一证通关”的机场，旅客接受程度并不算高。据悉，早在2014年12月，温州机场就推出了“微信值机”及安检“一证通关”等项目。凡是无托运行李、无携带婴儿的旅客，可通过微信平台进行值机，随后在安检口刷二代身份证登机，无需去值机柜台换取登机牌。然而值得注意的是，享受安检“一证通关”服务的旅客，还是必须要持“一证通关打印机”打印出的一张登机凭条，且凭条上需要有安检人员的盖章。
　　对此，温州机场相关负责人称，安检“一证通关”可能更适合频繁乘坐飞机的商务人士。且由于对“一证通关”的流程不熟悉，旅客实际付出的时间成本并没有减少太多，再加上对传统纸质登机牌的使用习惯，使得温州机场安检“一证通关”的使用频率还不是很高。
　　总体来看，技术手段得以实现，用一张身份证完成所有登机流程，完全实现无纸化登机，的确是智能技术的又一大进步，旅客可以将更多的时间留给进入隔离区后的休闲、娱乐、购物，对机场内的各功能布局将是革命性的，旅客的旅行体验会带来较大提升。对于“一证通关”的市场“钱景”，李伊认为，未来，如果能够解决技术、成本、消费习惯等障碍，应该会逐渐发挥作用。
　　北京商报记者肖玮








进入【新浪财经股吧】讨论
