








　　机票保险捆绑销售调查：部分在线旅行平台默认搭售
　　《证券日报》记者浏览的互联网旅行平台皆提前勾选了保险产品，有的在消费者点击取消时还会再次“推荐”；浏览的航空公司官网都没有提前勾选保险产品，仅有部分网站进行展示，消费者可自主选择
　　本报记者 冷翠华
　　持续的雨季让航班延误情况多发，航延险需求激增，相应的理赔和投诉量也有所上升。值得注意的是，有两个问题被普遍关注：一是机票与保险捆绑销售或强制销售的问题，二是航延险理赔的问题。近日，保监会发布关于购买航班延误险的消费提示。同时，民航局在例行新闻发布会上，再次强调规范互联网机票销售行为：严禁销售企业搭售行为，充分维护旅客知情权和自主选择权，不得以默认选项的方式出售机票以外的产品。
　　那么，目前在线旅行平台及航空公司是否已经停止了机票与保险捆绑销售的行为？是否采取了以默认选项的方式出售机票之外的产品？《证券日报》记者选择部分在线旅行平台及航空公司官方网站进行了实测调查。截至8月22日，记者浏览的互联网旅行平台依然在采取默认选项的方式搭售保险，并且部分平台在消费者点击取消时还会再次“推荐”；而浏览的航空公司官网大多列出了航意险选项，但并未提前勾选。
　　旅行平台：
　　默认机票配套保险 并提前勾选
　　8月22日，《证券日报》记者首先体验了携程网和去哪儿这两大在线旅行平台的机票和保险捆绑销售情况。在预订环节，记者发现，这两大平台在销售机票时，都提前为消费者默认选择了航意险和航延险并且画上了勾，但消费者可以自己点击取消。二者不同的是，在携程网，直接点击就可取消相应的保险，而在去哪儿网，当记者点击取消时，网站还会弹出“推荐购买”的小页面。与以前的情况相比较，机票与保险产品强制捆绑销售的现象没了，消费者如果取消保险就无法购买对应机票的情况目前不复存在。
　　在携程网，记者模拟预订了中国国际航空、长龙航空等公司的机票，发现中国国际航空公司提前勾选了30元/航段的国航航意险，显示最高赔付120万元。将鼠标在保险选项处稍作停留，航意险的详细信息就会出现，包括保险产品名称、保费、保险责任、赔付信息，保险产品提供方及其联系方式等。记者发现，该产品提供方为中银三星人寿。同时，长龙航空公司的航意险由君龙人寿提供，售价为30元/航段，显示最高赔付320万元。
　　在去哪儿网，记者查询9月5日北京到深圳的机票，在浏览页面，记者看到某航空公司从北京经停宜春到深圳的机票价格显示为1120元，而继续进行到下一步，订单总金额显示为1324元。仔细浏览订单总额，记者发现这一总额包含了30元/份的航意险，30元/份的延误险，15元/份的快速安检服务，30元/份的接送机券，以及29元/份的酒店券等。去哪儿网已经提前为消费者勾选的保险产品和服务项目总数达6个，但都可以逐项取消勾选。
　　值得一提的是，当记者点击取消购买航意险和航延险时，网页弹出推荐购买小页面。例如，某航空公司9月5日7：20分北京到深圳经停宜春的航班，记者点击取消延误险的选项，弹出页面称：“本航班准点率为0.6499999761581421，推荐您购买延误险。”点击取消航意险的选项，弹出页面称：“若购买航意险，每张机票立减3元。近期有1117个用户购买了此航班的航意险，推荐您购买。”
　　记者查询另一航空公司9月5日7：30分北京到深圳的机票，点击取消航延险时，弹出页面称：“若购买航延险，每张机票立减3元。近期已有18123个用户购买了此航班的延误险，推荐您购买。”点击取消航意险时，弹出页面称：“若购买航意险，每张机票立减3元。近期已有7378个用户购买了此航班的航意险，推荐您购买。”
　　记者浏览的几款航延险，其理赔规则如下：乘坐投保航班且航班抵达目的地延误3小时及以上，赔偿300元；若航班取消，或航班起飞后返航、备降，赔偿100元。而航意险产品尽管标明了最高赔付金额，但对出险情况的赔付标准并不明晰，消费者还需要自己到保险公司官网去查询。
　　航空公司官网：
　　部分可购买保险 都没提前勾选
　　除在线旅行平台之外，航空公司官网是否还有机票与保险捆绑销售的情况？为此，《证券日报》记者通过中国国际航空、南方航空、东方航空以及海南航空等公司的官网，对机票和保险捆绑销售情况进行了调查。结果显示，这些航空公司仅利用了消费者预订机票的场景推荐了相应的保险产品，都没有默认配套销售也没提前勾选，如消费者需要购买可以自己主动点击选择。
　　例如，记者在中国国际航空公司官网查询8月31日12：00从北京到四川的机票，在预定页面，记者看到一个可以自主选择的项目：“是，我希望购买保险（本保障计划20元/每人每航段，含航空意外伤害死亡、残疾保额60万元，意外伤害医疗保额6万元，累计最高赔付60万元）”。如果消费者希望购买，可以自主点击，不点击则只购买机票。在该公司官网，只有航意险推荐没有航延险。
　　在南方航空公司官网，记者查询9月5日7：55北京到深圳的机票，发现消费者可以自主选择购买航空综合保险，售价为30元/份，最高赔付200万元，保险责任分为航空意外、航班延误、行李延误、劫机、随身财产、托运行李损失等几种情况。其中，对于航班延误，其保险责任为延误达3小时赔付300元，每增加一小时增加100元，最高赔付600元。
　　同时，在海南航空公司官网预定机票消费者也可以自主选择航意险，30元/每份。东方航空公司官网预定机票目前暂无航延险和航意险的选择项目，其官网首页的保险频道也无法点击购买相应保险产品。
　　值得注意的是，记者发现，同一个航班的机票在航空公司官网和在旅行平台上配套销售的保险产品的保费和保额可能有所不同。例如，某航班的航空公司官网销售的保险价格为20元/份，最高保额为60万元，明确了各种情况的赔付标准，在携程上其配套销售的保险价格为30元/份，保额为120万元/航段，但未明确各分项赔偿标准。业内人士建议，消费者可以根据自己的出行情况选择在不同平台购买不同产品，最重要的是拥有自主选择权。
　　此外，还有业内人士指出，近几年，保监会和民航局对机票和保险捆绑销售的现象多次下禁令，但往往是监管严查风口一过，捆绑销售等行为又卷土重来，规范销售是一项需要长期推进的工作。
　　对近期航班延误险理赔投诉增加的现象，保监会也对消费者进行了提示，重点包括三个方面，一是要区分航班延误险和航空意外险，前者是财产保险，而后者属于意外伤害保险。需要注意的是，单独购买航空意外险并不包含航班延误的保险责任。二是要认真阅读“保险责任”与“责任免除”，重点弄清保障范围、对延误时间的计算约定，以及改签或退票情况的处理。三是要看明白理赔方式并注意保留相关证明。









进入【新浪财经股吧】讨论
