








　　原标题：爆破压力不合格杜蕾斯登黑榜
　　北京商报讯（记者孙麒翔王潇立）近日，国家食药监总局发布了一份国家医疗器械质量公告，近期组织对天然胶乳橡胶避孕套等5个品种81批（台）的产品进行了质量监督抽验。其中，青岛伦敦杜蕾斯有限公司（以下简称“杜蕾斯”）生产的1批次天然胶乳橡胶避孕套，被青海省食药监局查出不符合标准规定，原因则是：未经老化爆破体积和爆破压力不合格。食药监局要求其限期整改。
　　2016年9月，国家食药监总局曾对天然胶乳橡胶避孕套等产品的质量监督抽验情况进行了公告。抽验检查出多个不合格产品，其中，“未经老化爆破体积和爆破压力不符合标准规定”是抽验项目不符合标准规定的主要原因之一。未经老化爆破体积和爆破压力不合格的主要原因与硫化工艺有关：硫化工艺是避孕套生产过程的关键，而温度是其关键因素之一。一般情况下，硫化时间越长，硫化温度相对较低，产品质量相对稳定，而一些企业为了追寻更大的经济利益，硫化不完全，就会导致避孕套老化前强度不够，爆破体积偏低、爆破压力偏小。
　　被曝光的问题杜蕾斯避孕套，来自北京华联超市青海第一分公司。青岛杜蕾斯目前主要从事生产以及通过第三方本地分销商在中国进行橡胶避孕套的销售活动。杜蕾斯在中国每年生产约10亿只避孕套，占据中国市场份额的40%以上。
　　有分析人士认为，避孕套市场目前监管较松，如不是很严重的问题，一般不会查处，由于产品技术含量低，生产门槛低，估计国内目前有数百家生产企业。杜蕾斯此次被曝光的问题，其实只是整个避孕套行业质量问题的一小部分。








进入【新浪财经股吧】讨论
