








　　买套新房，需多打140多万元给个人
　　在卖方市场，炒号、卖号、内定房源加价转让等违规现象不少见
　　来源：钱江晚报记者楼肖桑江嘉宜
劳先生签订的购房合同
打进开发商账户的150余万元
打进个人账户的140多万元“房款”
　　“要不是看到临平有楼盘违规搭售高价车位的报道，还不知道原来自己买房的时候也被‘套路’了。”读者劳先生向钱江晚报记者反映，今年3月买房时，在备案价之外，开发商还要求他打140多万元到个人账户，这笔钱后来去向他无从得知。
　　如果这是开发商的行为，那显然是违规超备案价卖房。如果这是私人行为，则明显属于炒号卖号，同样是违规行为。
　　如今的卖方市场，炒号、卖号、管理层甚至员工内定房源加价转让等违规现象并不少见。
　　合同金额只要167万元
　　却要多打140多万元到个人账户
　　今年3月，劳先生想在城东一带买一套面积大一点的房子，给家里老人养老。他说：“杭州的房子这两年很抢手，城东一带要么没房子卖，要么就是楼盘价格涨得很凶。直到一个偶然的机会，发现九堡有个叫晨光绿苑的楼盘还有房源可售。”
　　说起晨光绿苑，许多人的第一反应就是：九堡一带多年的老盘，交付都好些年了，没想到还有一手房在卖。
　　据劳先生透露，开发商的财务人员带他去看了房，该项目的高管也在。
　　“房子面积在196m2左右，开发商报价16000元/m2上下，那时候觉得价格挺便宜。当时九堡板块的二手房价格都已经超过20000元/m2，晨光绿苑这么大面积的房子，总价算下来也就300万元左右。”
　　因此，尽管开发商要求他一次性付清全款，劳先生也表示可以接受。但在付款前，开发商提出，因楼盘备案时间久远，备案价十分便宜，仅能以8500元/m2的价格网签，也就是167万元左右的总价。开发商告诉劳先生，剩下的购房款得单独打款。
　　中国指数研究院数据显示，近些年来晨光绿苑仅在今年3月份成交了一套房源，从房源信息来看正好是劳先生购买的那套，网签单价仅8500元/m2，总价还不到167万元。
　　劳先生回忆，当天他一共打了两笔款项。一笔是1571600元，打到了浙江中泰房地产开发有限公司账户，也就是晨光绿苑项目的开发公司；而另一笔1428400元（含备案价余下的房款98225元）则是打给了一个个人账户。
　　“一开始我也不知道这是谁的账户，想着开发商让打款也就打了，大概是为了避税也就没考虑太多。后来才知道余下的那笔打到的是那位财务人员个人账户上。”劳先生告诉记者，开发商当时就是以超过备案价的价格在违规卖房，而且超出的部分由于是他打到财务的个人账户上，签订的房屋合同上也没有体现，开发商很容易掩人耳目。
　　劳先生与开发商签订的是正规的商品房买卖合同，而非二手房转让合同。按照规定，即便项目早年备案价低，开发商也不能超备案价卖房，更何况是140多万元打到个人账户。
　　钱报记者就此事向杭州市房管局市场处咨询，相关工作人员告诉记者，劳先生可将相关证据递交物价局，由相关部门进行查处。
　　打到个人账户的钱
　　有些进了个人的腰包
　　一位业内人士告诉钱报记者，这种情况在如今的楼市中并不少见：“在限价背景下，有些楼盘想涨价却涨不了，有的就靠搭售车位来实现这一目的，有的则是在房款之外额外收一笔钱，为了掩人耳目，不但让购房者打钱到个人账户，并且连收据都不开给购房者。”这位业内人士透露，由于这笔钱不写在购房合同里，也没有什么具体的凭证，查起来也有一定困难。
　　事实上，这种打到个人账户的钱，甚至很难查证这到底是开发商的行为还是个人行为。有些打进个人账户的购房款，其实并不是房企的行为，而是某些开发商管理人员的个人行为，购房者额外掏的这笔钱也都进了他们个人的腰包。
　　某销售代理公司高管告诉钱报记者，有些房企的管理层，或是热门楼盘的营销经理，利用手里的权限预留房源，然后把这套房子转让给购房者，从中赚取差价，这就是常说的“炒楼花”。“一般来说，开发商的工作人员会和中介经纪人串通，让经纪人去发掘客户并和客户沟通，如果购房者愿意出这笔钱的，就把这笔钱打到中介经纪人的私人账户，而正常的购房合同还是到售楼部正常签订，事后经纪人再和开发商工作人员分这笔钱。”
　　钱报记者了解到，在如今供需关系失衡的情况下，许多购房者为了买到房愿意出这笔钱。
　　因此，才会有一些对外早已号称售罄的楼盘，却有中介经纪人打电话来说还有房源可售，尤其是那些十分好卖的红盘、热盘。那些原本想买却买不到的购房者，其联系方式也由卖号者告诉中介，因而十分精准。
　　读者王女士告诉钱报记者，她在购房过程中就遇到有自称中介的人员，向她保证能买到市面上的某一热盘，两人约在一家麦当劳见面，中介告诉她，只要额外付37万元，就能买到她想要的房子。王女士有些纠结，那名中介又透露他手头还有另一家热门楼盘的号子，一个20万元。
　　据了解，这些中介并非全都是真正的中介经纪人员，有的只是掮客而已。
　　此外，由代理团队销售的项目此类情况也不少见。“如今房子好卖，代理团队只要完成既定销售任务，剩下的房源，可以囤积居奇，向购房者额外收取几万元甚至几十万元的费用。”
　　电脑摇号可以作假
　　选房顺序也可以卖钱
　　除了直接兜售房源，个别通过电脑摇号开盘的楼盘，摇号顺序也成为招财树。
　　“电脑摇号，只要设定好，那么开发商想让谁先摇到号进入选房区都能做到。”某业内人士告诉钱报记者，有的楼盘就偷偷的在卖这个摇号的号子。
　　比如说总共300套房源，有几百组客户等待摇号，除去50组关系户外，50~100号进入选房区的10万元，100~150号进入的5万元，总之缴纳一定的费用，就能保证购房者进入选房区挑选房源。个别楼盘要在摇号上作弊很容易实现。
　　钱报记者了解到，购房者如果买了这个号子，最后没买到房子的话，卖号的人是会把这笔钱全部退给购房者的。在一些楼盘的开盘现场暗访中，记者也遇到过兜售号子的人。“是还没摇到号子吗？如果真的想买，可以付我5万元，我直接带你从后面进选房区，如果进去了没买到你想要的房源，这个钱我全部退的。”在某楼盘开盘现场，一位自称是工作人员的人这样和钱报记者说。









进入【新浪财经股吧】讨论
