








　　刚交付，奥克斯缔逸城外墙频脱落
　　前几年高价地遇低迷行情，楼盘品质堪忧；如今高价地遇到限价，品质又会如何
　　来源：钱江晚报 本报记者吴佳怡文/摄
奥克斯缔逸城外墙出现大面积的脱落。
　　“刚交付的房子，外墙大面积脱落，看上去就像贴了狗皮膏药。”近日，本报接到读者投诉，反映位于杭州勾庄的奥克斯缔逸城项目质量有问题。本报曾报道过其他楼盘外墙掉落的情况，但像缔逸城这样大面积的脱落，记者也是头一回见到。
　　钱报记者对近两年问题楼盘进行一番梳理，发现几年前的高价地遇到行情低迷，产品品质堪忧。那么，如今高价地遇到卖方市场和限价，品质又会怎样？
　　刚交付外墙就开始脱落
　　就像贴了狗皮膏药
　　据缔逸城业主表示，小区外墙脱落是从五月份开始的，那时房子才刚交付。此后近半年时间里，外墙脱落现象愈演愈烈。记者在奥克斯缔逸城小区内看到，几乎所有楼幢的外墙均有不同程度的脱落。
　　目前，小区楼幢下方已经拉起警戒线，出入口也搭起了架子，防止掉落的墙皮砸伤行人。
　　有业主说：“掉下来的墙皮大约有2厘米的厚度，加上又是高层小区，实在太危险了！”
　　记者进入楼幢，从中间走廊俯身察看，外墙上有明显的裂痕和鼓包。验房专家孟工表示，如果不做处理，这些都将掉落，十分危险。
　　记者联系到了负责奥克斯缔逸城项目的金经理，其表示，他们一接到业主的投诉就进行维修。不过，由于余杭区建筑工程质量监督站的介入调查，目前维修暂停，奥克斯方给出了整体维修方案，并已进入专家审核阶段，通过以后将会进行全面整修。
　　随后，记者致电余杭质监站副站长余峰，他说，奥克斯缔逸城外立面脱落是因为其在施工时未设置外墙抗裂分格缝和锚栓。
　　余峰表示，余杭质监站要求开发商首先解决有安全隐患的外墙部分，进行加固处理。维修方案通过专家审核后，质监站便会督促开发商按照方案实施整修。
　　业主还担忧，如果开发商对外墙的修补不及时，导致超过外墙的保修期怎么办？对此，记者了解到，虽然根据相关规定，房屋装修工程的保修期最低为2年，但外墙掉落的情况应由开发商承担相应的保修及赔偿责任。不过业主记得要保留证据。
　　高价地遇到低迷行情
　　“质量门”发生概率大
　　从去年以来，富力西溪悦居、钱塘梧桐蓝山、得力郡望府、富力十号……不少楼盘交付时都陷入了“质量门”。问题小至设计上的瑕疵，大到工程上的纰漏，令业主纷纷发动维权。
　　这些质量问题发生的原因，每个楼盘都不尽相同。有的外来开发商水土不服，在管理、开发上存在问题；而有的开发商，则是因为房地产开发经验不足，因此掉了链子；当然也有开发商，存在偷工减料的嫌疑。
　　记者通过调查发现，一些被维权的楼盘，他们拿地的价格，就当时的市场环境来说偏高。
　　奥克斯缔逸城是在2013年12月拿的地，楼面价7903元/m2。而当时在良渚板块，这样的楼面价并不算便宜。一年后，该楼盘首开，处于楼市低谷，起价9588元/m2，均价也不过11000元/m2。到了2016年，价格爬上了20000元/m2。不过，奥克斯在这个项目上，并没有获利太多。
　　有业内人士分析，高价拿地又遇到开售时行情低迷，陷入“质量门”的概率会大大提升。
　　高价地遇到卖方市场和限价
　　会影响产品品质吗
　　章惠芳表示，现在杭州的房地产市场，“看房前要验资”、“一次性付款优先”……一些看似荒谬的条件，也变得合理了。房子不愁卖，但又遇到限价，开发商为了利润最大化，就存在牺牲品质的可能。“有的开发商已经开始了一些减配行为。”
　　有的开发商去年下半年还准备为自己的中高端小区项目设置一些会所、游泳池等配套，今年却直接把这些投入去掉了。
　　“我在某开发商的交付标准样板房里发现，淋浴房连门都没有。”章惠芳说，现在的购房者“饥不择食”，到交付时心理落差会很大。
　　目前市场上在售的新房，不少都打出了“豪装”概念。某楼盘“5000元/m2”的精装样板房，记者参观后发现，与前两年品牌开发商2000元/m2的精装标准并无太大差别。
　　某楼盘装修工程总包方负责人向记者坦言，该楼盘打出的“4000元/m2”的精装标准，事实上成本只有1500元/m2。其表示，开发商高价拿地、限价出售，不减配已经算有良心。












进入【新浪财经股吧】讨论
