








　　杭州36家住宿场所检测不合格！茶具、毛巾、床上卧具细菌总数超标
　　来源：都市快报　　
　　作者：记者董吕平通讯员王旖琴编辑朱慧
　　“十一“国庆长假即将来临，杭州也将引来新一波旅游高峰。就在近日，杭州市卫生监督部门对住宿场所展开了一系列大检查，共监督检查了3369家住宿场所，有243家住宿场所不符合卫生规范要求，有36家检测不合格，主要是茶具、毛巾、床上卧具细菌总数不合格。
　　而就在前不久，杭州一家五星级酒店也被查出卫生存在问题。
　　花钱住酒店宾馆，干净、卫生是最起码的要求。普通住客如何才能鉴别房间的床单有没有换过，马桶有没有消毒过？来看看业内人士的建议。

　　茶具、毛巾、床上卧具细菌总数超标
　　杭州36家住宿场所检测不合格
　　2017年截至目前，杭州市各级卫生监督部门共监督检查住宿场所3369家。
　　检查的范围包括场所卫生管理制度执行情况、卫生许可证持证情况、茶具、床上用品等公用品的清洗、消毒、保洁情况，从业人员健康证持证情况等。
　　243家住宿场所不符合卫生规范主要涉及三点：无卫生许可证、未按规定对顾客用品用具进行清洗消毒保洁，以及安排未获得有效健康合格证明的从业人员从事直接为顾客服务的工作等。
　　另外，杭州卫生部门针对消费者关注的茶具、毛巾、床上卧具（床单、被套等）进行卫生监督检测，共采集样品2799份，检测合格率为96.14%。其中36家检测不合格，主要为细菌总数超标。
　　对所有不合格单位，各级卫生监督部门均出具卫生监督意见书，责令限期整改，并按照法律法规要求实施了行政处罚。
　　杭州市卫生监督部门一直将住宿场所卫生作为日常监督检查工作的重点，针对国庆中秋节假日出行特点，更是组织了全市卫生监督员在长假期间开展住宿场所专项监督检查，全力保障游客和市民的出行安全。
　　杭州市卫生监督部门相关人员表示，游客选择卫生规范的住宿场所，可以从以下几点判断——
　　1．有无证照
　　进入酒店，您可在醒目位置看到酒店的卫生许可证及量化分级管理标识。A级是最好的！
　　2．床上用品
　　床单、被罩等床上用品是否整洁，有无毛发、污渍等。
　　3．公共用品
　　水杯、漱口杯等公共用品是否干净光洁，拖鞋、毛巾是否一客一换。
　　4．抽屉、墙角
　　抽屉、墙角等地方是否干净，有无蟑螂等病媒生物的痕迹。
　　下一步，杭州市卫生监督部门将进一步做好住宿场所的卫生检查工作，并将监督检查情况定期向社会公布。如市民发现住宿场所存在卫生问题，可拨打12345进行投诉举报。
　　被评为卫生监督量化A级的宾馆
　　房间卫生是怎么做的？
　　杭州市各级卫生部门也对2016年住宿场所卫生监督量化分级A级单位开展了复核审查。浙江世贸君澜大饭店、浙江国际大酒店有限公司等73家酒店是2016年杭州市住宿场所卫生监督量化A级单位，可以说是杭州住宿场所卫生管理标杆。
　　杭州体育场路宝善宾馆也是2016年杭州市住宿场所卫生监督量化A级单位之一，该宾馆平时对客房卫生管理工作是如何做的？
　　昨天下午，记者去了宝善宾馆。6楼一间标间客房，床单和被套全都整齐摆放，看上去非常干净，窗台以及墙角没有掉落的粉尘或碎石。衣柜每层的边角，也没有灰尘。
　　工作人员说，宾馆客房内床上用品实行“一客一换“。
　　简单地说，当客人离店时，酒店人员会对床上所有用品进行更换，不过如果客人临时外出，当酒店清洁人员进入房间打扫卫生时，发现床上有污渍，也会对床上所有用品全部更换。所有更换的床上用品统一送到有洗涤消毒资质的洗涤公司清洗。
　　“一客一换“还针对客人在客房使用过的其它用品，例如所有杯具都会更换，然后统一放入消毒柜进行消毒1个小时以上。
　　卫生间的清洁更为细致。清洁抹布为4种不同颜色的抹布来区分，恭桶、脸池、浴房以及擦地的抹布。另外，清洁人员清洁衣柜或清洁其他位置的抹布分为干抹布和湿抹布两类。整间客房清洁干净约半小时。
　　判断被单是不是新换的
　　可以找一下熨平线
　　宾馆的工作人员也给我们介绍了入住客房检查的一些小建议。
　　1．如何判断床单有否更换？
　　该工作人员说，通常送往洗涤公司清洗过的床单被套，都会有三条折叠的压线，也就是熨平线，如果没有或很皱，说明有人躺过或没有更换。
　　另外，还可以检查床上有没有污渍和毛发等脏物，或者闻一闻有没有异味，如果有，很有可能也是没有清洗。不过也有一种情况是清洁人员在铺床单时，不小心掉落了毛发，当然，这种情况也是不允许的。
　　2．怎么检查卫生间有没有清洗？
　　通常来说，如果刚清洗过的卫生间会有消毒水的味道，不过在顾客办理登记入住时，都有查房人员提前检查客房的环节，如有消毒水味道，通常也不会让顾客入住，所以这个相对来说比较难判断。只能从肉眼上看有没有污渍等。
　　3．酒店里备有两种鞋子，第一种是塑料凉拖，第二种是一次性白色布拖，最好使用一次性的布拖。
　　4．使用水壶、水杯时，可以先闻闻是否有异味，没有的话，接一壶水烧开，烫一烫壶然后倒掉，使用水杯时最好先热水烫一下。
　　36家检测不合格住宿场所名单
　　杭州喜得宝集团有限公司大酒店
　　（床单细菌总数不合格）
　　杭州市江干区华发旅馆
　　（床单、毛巾、被套、枕套细菌总数不合格）
　　杭州市江干区日利旅馆
　　（床单细菌总数不合格）
　　杭州市江干区慧隆酒店
　　（茶具细菌总数不合格）
　　杭州市江干区景农旅馆
　　（床单细菌总数不合格）
　　杭州市西湖区和马旅馆
　　（枕巾、床单细菌总数不合格）
　　杭州萧山城厢金帝客房部
　　（毛巾细菌总数不合格）
　　杭州萧山宁围镇便民旅馆
　　（室内空气PM10不合格，枕巾、被单细菌总数不合格）
　　杭州芦溪酒店有限公司
　　（毛巾细菌总数不合格）
　　杭州余杭区东湖街道荷风栖语假日酒店
　　（毛巾细菌总数不合格）
　　杭州余杭区良渚街道英杰旅馆
　　（床单细菌总数不合格）
　　杭州余杭区临平街道新顺安旅馆
　　（毛巾、床单细菌总数不合格）
　　杭州余杭区塘栖海根旅馆
　　（床单细菌总数不合格）
　　桐庐县钟山乡鑫荣宾馆
　　（枕套细菌总数不合格）
　　桐庐嘉苑宾馆
　　（毛巾、茶具细菌总数不合格）
　　桐庐县城南街道罗曼宾馆
　　（茶具细菌总数不合格）
　　建德市大慈岩镇慈鑫宾馆
　　（茶具、毛巾细菌总数不合格）
　　建德市李家镇国良旅馆
　　（拖鞋细菌总数不合格）
　　建德市寿昌镇水岸宾馆
　　（床单细菌总数不合格）
　　建德市新安江街道漫步云端宾馆
　　（床单、毛巾细菌总数不合格）
　　建德市新安江街道天雅宾馆
　　（床单、毛巾细菌总数不合格）
　　建德市新安居名人酒店管理有限责任公司
　　（床单细菌总数不合格）
　　建德市新安江街道速8商务宾馆
　　（床单、茶具、毛巾细菌总数不合格）
　　淳安县千岛湖城中湖宾馆
　　（茶具细菌总数不合格）
　　淳安千岛湖畅想宾馆
　　（枕巾细菌总数不合格）
　　淳安县千岛湖镇宏山宾馆
　　（床单细菌总数不合格）
　　淳安县汾口温馨宾馆
　　（毛巾、枕巾、被套细菌总数不合格）
　　淳安县汾口百合宾馆
　　（毛巾细菌总数不合格）
　　淳安县千岛湖星阳宾馆
　　（床单细菌总数不合格）
　　杭州千岛湖安誉酒店管理有限公司
　　（毛巾、茶具细菌总数不合格）
　　淳安县临岐宾馆
　　（枕巾细菌总数不合格）
　　淳安千岛湖浙旅名庭度假酒店有限公司
　　（毛巾细菌总数不合格）
　　淳安县临岐法根旅馆
　　（毛巾、被套细菌总数不合格）
　　淳安千岛湖旅游集团三十六都酒店管理有限公司曙光商务酒店
　　（床单细菌总数不合格）
　　淳安县淘淘快捷宾馆有限公司
　　（茶具细菌总数不合格）
　　杭州经济技术开发区聚英旅馆
　　（毛巾细菌总数不合格）











进入【新浪财经股吧】讨论
