








　　杭州警方破获特大网络诈骗案，涉非法获取数十万条公民信息
　　澎湃新闻记者张刘涛通讯员李文
　　值得注意的是，在破获该团伙时，警方还从嫌疑人处查获数十万条非法获得的公民信息。 
　　被抓获的犯罪嫌疑人中，100余人因涉嫌侵犯公民个人隐私及网络诈骗等罪名被警方刑事拘留，另有16人被检方批准逮捕。 
　　警方介绍，今年5月以来，杭州拱墅区公安分局刑侦大队会同当地相关派出所在排查辖区微平台交易、现货交易公司过程中，结合金融类公司投诉情况分析，发现拱墅区大关辖区的某资产管理有限公司可能存在侵犯公民个人隐私、网络诈骗等违法行为，且涉案案情重大。 
　　杭州警方迅速成立专案组开展调查。经查，该资产管理有限公司在网上虚构交易平台发展微信公众号，并购买APP交易软件，不断发展下线招募会员单位、代理公司，招揽客户到APP客户端注册，进行期货交易。通过控制商品涨跌，引诱客户反复操作，会员单位从客户亏损中提取高额返佣。 
　　经初步核查，该公司已发展会员单位25个，代理商69个，发展规模宠大，涉及被害客户15000余名，涉案资金1800万元。 
　　6月22日下午，杭州警方组织500余名警力抓捕该团伙成员，成功抓获包括主要犯罪嫌疑人匡某、上官某某等人在内的犯罪嫌疑人150余名。 
 









进入【新浪财经股吧】讨论
