








　　松下等离子电视被曝维修难专家称退出产品售后要到位
　　■本报记者 刘斯会
　　在松下正式退出等离子面板、电视机生产业务后，原先销售出去的等离子电视在售后维修方面被屡屡曝出漏洞。昨日，有王姓用户告诉《证券日报》记者，自家松下等离子电视买了4年左右，这4年当中两次更换电视面板，最近更是直接花屏，“并且松下等离子家电的售后电话已经变成空号，后续维修事宜并不知道如何处理。”
　　事实上，王先生的案例并不是个例，2013年12月27日，消费者刘先生称购买的一台7050元的松下46寸等离子彩电因故障而申请多次维修售后，商家与厂家一直敷衍推脱“三包”；2011年6月21日，有消费者购买松下等离子电视之后，其集成电路板得不到应有的3年免费维修的保障；2014年2月24日有消费者在购买松下等离子电视后，短时间内，电视就发生故障，维修时却被索取大量费用。
　　值得注意的是，2013年年底松下宣布停产等离子电视时，当时松下曾表示，将提供正常的保修服务，不过，事到如今上述承诺似乎成为一纸空谈。
　　中国家电商业协会营销委员会执行会长洪仕斌在接受《证券日报》记者采访时表示，一般来说，等离子电视产品虽然停产但仍有维修材料存货，后续的售后工作不应该存在问题，“再者，松下还可以通过弥补差价的方式，更换新的液晶电视。”
　　2013年10月31日，当时松下董事会发表官方公告称，正式宣布退出等离子面板以及电视机生产业务。松下董事会当时公告称，自LCD（液晶）电视大尺寸化以来，价格竞争严酷。松下已经很难继续维持该事业运营，因此决定终止生产。
　　而松下客户服务部工作人员也告诉《证券日报》记者称，松下直到2014年4月份已经不再销售等离子电视产品，另外，包括LG电子、三星等大牌企业，以及国内家电企业巨头如长虹等也渐渐开始不再涉及等离子电视业务。
　　等离子电视阵营败于液晶电视阵营，在许多行业人士看来，是比较惋惜的。在欧美国家，很多电视评测委员会在2013年松下退出之前，常年是把松下生产的等离子电视产品列为最优秀的年度电视。
　　计划总是赶不上变化，从普通平板电视到液晶电视、等离子电视的分化，从OLED电视替代液晶电视，彩电更新换代的速度还在继续加快。
　　不过，这些电视产品更新换代对已经购买产品的消费者来说，如何正常地进行售后维修却变成了难题，网络上有不少记录都是描述松下品牌旗下相关等离子电视产品售后的问题，前述王姓先生更是表示，4年之内自己已经更换了2次等离子面板，并且当初送货的松下线下门店早已关门，后续的维修事宜都联系不上。
　　另有消费者表示，其购买的松下电视经常出现关机重启的现象，并被索取昂贵的维修费用和上门费，对此，有家电分析师表示，为维护自身产品形象，大品牌产品退出涉及的后续维修问题更需要妥善处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
