









　　大牌儿童家具齐登黑榜标准惹的祸？
　　北京工商局2017年8月发布的一份抽检报告，让包括国产大牌松堡王国、多喜爱、酷漫居，以及进口品牌FLEXA、哥伦比尼等在内的十余个儿童家具主流品牌齐齐登上质量黑榜，一时惊动行业。究竟是这些品牌真的不合格，还是抽检使用的标准出现了问题呢？
　　品牌上黑榜
　　在北京市工商局公布的这份《流通领域家具类商品质量抽检结果公示》，多个主流儿童家具品牌赫然在列：
　　标称商标为酷漫居、品牌运营商为广州酷漫居动漫科技有限公司、生产单位为东莞市泰森家具有限公司、规格为1570×2530×1780（mm）、型号为DIS-A301-15.1、生产于2015年的一款1.5米梯柜上下床，标称商标为星星美墅、标称生产企业为东莞市雅琴居家私有限公司、规格为2648×1403×1905（mm）、型号为ZH8-Z/Y-A12、生产于2016年6月14日的一款上下床，标称商标为多喜爱、标称生产企业为东莞市恒大美森美实业有限公司、规格为2062×1420×1870（mm）、型号为8VA912-135、生产于2015年12月25日的一款上下床，以及一款标称商标为松堡王国、标称生产企业为深圳市森堡家俬有限公司、规格为2050×1460×1800（mm）、成品统称型号为SP-C301S、于2016年3月7日生产的双层床。
　　进口儿童家具品牌也不乏折戟者，一款标称商标为FLEXA、产地为丹麦的子母床，以及意大利儿童家具品牌哥伦比尼也出现在不合格名单中；更让人困惑的是，宣称参与了《儿童家具新国标》制定的七彩人生，也未能幸免，一款标称生产企业为七彩人生、内径规格为1200×1900×1900（mm）、型号为K3-BH008B、生产于2016年5月的上下床，登上黑榜。
　　企业不知情
　　“这次的检测几乎国内所有大品牌全部不合格。”浏览不合格品牌名单后，酷漫居CEO杨涛感慨道。不过，更让他困惑的是，此次导致酷漫居登榜的项目，“上层床安全栏板、梯子（踏脚板尺寸）”，究竟是何方神圣？
　　有着同样困惑的不止杨涛一人，刚接到不合格通知时，恒大美森美总裁助理陆思韫和她的团队也对突然出现的“上层床安全栏板”项目有过疑问，并为此专门请教了相关家具标准专家。
　　儿童家具不达标，不少家居圈内人士的第一反应往往是“不符合儿童家具新国标”，《儿童家具通用技术条件》（以下简称“儿童家具新国标”）于2012年8月1日起实施，是我国首部儿童家具通用标准，对结构、警示标识、边缘及尖端、孔及间隙做了细致的要求。在此次抽检结果中可以看到，部分儿童家具品牌因这些项目上榜，但均为非主流品牌。
　　导致主流儿童家具品牌上榜的最大“杀手”——“上层床安全栏板”，则出自2009年制定、2010年6月1日开始实施的《家用双层床安全标准》。这项标准的制定者之一、全国家具标准化技术委员会秘书长罗菊芬告诉北京商报记者，儿童家具新国标属于“通用”标准，《家用双层床安全标准》是针对家用双层床这个品类制定的，其中涉及上层床安全栏板、梯子的部分条款，为国家强制性标准。
　　相比在媒体多轮渲染、行业反复宣传中出台的“儿童家具新国标”，《家用双层床安全标准》的诞生太过安静，以至于不少企业直到登上黑榜才知道这一标准的存在。“我们一直以来都以‘儿童家具新国标’为基准，这个标准也许涵盖的项目不够。”陆思韫表示。杨涛则直言，“我们不知道《家用双层床安全标准》是何时出台的、由哪个部门制定，有标准不可怕，我们欢迎标准，但是这个标准的起草和面向企业的宣传，却是完全脱钩的，没有人知道”。
　　标准惹的祸？
　　尽管对《家用双层床安全标准》感到陌生，但杨涛告诉北京商报记者，上层床安全护栏高于30公分，是儿童家具企业在生产过程中设置的一条安全线，这与正式标准中的规定不谋而合。北京商报记者搜索淘宝看到，上层床安全护栏多在38公分左右，酷漫居和多喜爱甚至达到了42公分。杨涛推测，问题应该出在上层床安全护栏高度的第二个要求上，即“床褥上表面到安全栏板顶边的距离应不少于200mm”。“我们厂家一般都推荐使用5公分厚度的床褥，但可能有的消费者会使用更厚的床褥，可能这次抽检使用的床褥厚度大于5公分。”杨涛认为，即使产品实现了标准化，消费者配套的床褥未实现标准化，也会带来安全隐患。
　　作为标准制定者之一，罗菊芬反驳称，标准中专门设置了“床褥的最大厚度应在床的相应位置上标上永久性的标记线，显示床褥上表面的最大高度”这一条款，减少床褥非标准化带来的争议。
　　但这一项细则规定显然像标准本身一样被大部分企业忽略了。豆丁庄园副总经理王辉告诉北京商报记者，就在不久前，深圳家具协会召开的行业会议上，他和多个企业代表还就床褥过高导致安全栏板不安全的问题进行过讨论，“设置永久性标记线，给消费者一个明确的提示，这是一个好办法，我们也是在最近了解到双层床标准后才知道能这样解决问题”。
　　“《家用双层床安全标准》的制定、宣传和告知企业，做得有些不足，就好像是开车时有些路段的具体限速规定没有标明一样，导致企业在之前的生产中可能没有顾忌到标准。因为不属于降低标准、以次充好打价格战，所以企业可以在抽查后很快就能改过来。通过这个事情也警示生产者，要注意标准的规定。”中国家具协会理事长朱长岭告诉北京商报记者。
　　北京商报记者 曲英杰/文 宋媛媛/漫画









进入【新浪财经股吧】讨论
