








　　“板蓝根”缘何屡登质检黑榜
　　北京商报
　　板蓝根是用量较大且长期销售不衰的药材，覆盖较广的使用群体。在国家食药监总局最新公布的54种不合格中药饮片里，有28种为板蓝根。中药材产品登黑榜事件时有发生。这也体现出中药材市场频出安全质量问题亟须解决。北京商报记者了解到，中药材染色以次充好、硫磺熏蒸防霉防腐、农残超标以及擅自改变提取工艺等让中药材产品质量问题严重。
　　多批次不合格
　　国家食药监总局公布，经青岛市食品药品检验研究院等4家药品检验机构检验，标示为上海华鹰药业、安徽省金芙蓉中药饮片有限公司等46家企业生产的54批次中药饮片不合格，这54种中药饮片里，有28种都是板蓝根。存在性状、含量测定、二氧化硫残留量等项目不合格现象，其中大多不合格的项目为“二氧化硫超标”。目前，相关省、区、市的食药监局已经采取查封扣押等措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，进行整改。
　　据了解，板蓝根是一种中药，因药剂形式不同，板蓝根分为经过熬制以后才能喝的饮片和一些成药，就是我们常见的板蓝根冲剂，两种形式成分都是板蓝根。
　　北京商报记者发现，被曝光的28种板蓝根都是饮片型，需要熬制以后才能饮用。2003年“非典”时期，号称可以预防“非典”的“万能神药”板蓝根冲剂遭到大范围哄抢，价格随之上涨几倍。
　　一位不愿具名的公立医院医生表示，中药材在粗加工的过程中，为了防霉防腐和干燥，会使用硫磺熏蒸的方式，如果滥用或过度使用这种方法，就会使得产品二氧化硫含量超标，造成服用者过敏、呼吸困难、腹泻、脑部及其他组织损伤等。
　　成分超标
　　中药材产品登黑榜事件时有发生。第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣表示，这也从另外一方面体现出中药材市场频出安全质量问题亟须解决。中药材染色以次充好、硫磺熏蒸防霉防腐、农残超标以及擅自改变提取工艺等是中药材产品常出现的问题。
　　2015年5月，监管部门在飞行检查中发现，部分企业擅自改变提取工艺，使用3%盐酸代替稀乙醇制备银杏叶提取物，而按国家生产标准应使用稀乙醇提取；2015年11月，亳州市长生中药饮片有限公司等企业因生产的7批黄柏检出金胺O 登上黑榜。
　　此次的28种板蓝根不合格项目多为二氧化硫超标。“28种板蓝根同时检测出不合格应该是同一批中药材原料有问题。”一位不愿具名的分析人士向北京商报记者表示。
　　该分析人士表示，或许是多家企业共同购买一批有问题的中药材原料进行加工生产板蓝根饮片造成如此大批量产品出现不合格。不过，这并不意味着生产厂家没有责任。“一般来说，企业在购买中药材原料的时候，原料是否经过硫磺熏蒸都能检查出来，这次板蓝根大量不合格除了国家监管不足外，与企业违规购买不合格中药材原料有一定关系。”
　　利益驱动
　　中医药在国际贸易中占据着越来越重要的地位。2015年上半年，中医药出口154个国家和地区。日本、马来西亚、韩国、印尼均是中药出口的主要目标市场，美国也是中药出口的第三大市场，近年一直保持较高的增幅。不过，伴随着中医中药不断利好消息出现的却是中药材安全检查频频出现黑洞。
　　一位不愿具名的分析人士向北京商报记者表示，大多中药材原材料都在一些大中药材市场批发而来，当地的中药材市场对中药材的监管有问题。中药材频出问题当地监管部门却发现不了，这在一定程度上让人不得不怀疑地方的保护主义起了一部分作用。
　　除地方保护主义外，企业违法成本太低是造成中药材产品频登黑榜的主要原因。“发现质量问题后做出没收惩罚或者象征性罚款10万元，但是利润却高达1000万元，还是不能有效地阻止此种事情的发生。”
　　上述分析人士表示，国家食药监总局对涉事企业及个人的惩处对以后此类事件的预防控制会起到一定作用，但在他看来，只有经济和司法共同惩罚才能有效控制部分企业和个人为金钱铤而走险的违法犯罪行为。
　　北京商报记者 刘宇 郭秀娟/文 CFP/图








进入【新浪财经股吧】讨论
