






　　林氏木业立邦欧雅等登十大质量黑榜
　　来源：北京商报
　　2018年7月19日，由北京商报、西街传媒主办的2018第二届中国家居品牌大会首次现场曝光“2017-2018中国家居十大质量黑榜”，林氏木业、七彩人生、立邦涂料、水性科天、特地瓷砖、欧路莎卫浴、格尔森地板、好兆头橱柜、星星木门、欧雅壁纸成为十大质量黑榜主角。
　　此次榜单根据以下四个维度评定：一、在家居细分领域，品牌有一定的知名度和影响力；二、在2017年7月至2018年6月的一个年度里，产品被质监部门公开曝光不合格；三、被曝光的产品不合格项目情节相当严重，比如甲醛超标；四，被曝光的产品不合格项目情节不太严重，但屡次被曝光却不予改正。根据以上四个维度甄选出“2017-2018中国家居十大质量黑榜”，涵盖家具、涂料、瓷砖、卫浴、地板、橱柜、木门、壁纸等八大主材领域，每个上榜品牌都在细分领域颇为知名，它们出现的品质问题，是整个家居行业品质问题的缩影。
　　十大质量黑榜1：
　　林氏木业家具
　　上榜原因：网销冠军半年两次抽检不合格
　　2018年6月初，北京市消费者协会发布比较试验报告，一款商标为“林氏木业”的多功能儿童床因上层床安全栏板不达要求，被判为不合格。半年前的2017年12月5日，国家质检总局发布抽查结果，一款商标为“林氏木业”的书柜，存在边缘及尖端安全问题，被判为不合格。
　　商报视点：林氏木业以价格便宜的形象，连年夺得“双11”家具类网销冠军。半年内两次曝出产品不合格，林氏木业用行动印证了一句古语：便宜无好货。
　　十大质量黑榜2：
　　七彩人生儿童家具
　　上榜原因：三年5次抽检不合格
　　2018年6月1日，上海市质监局发布产品抽查结果，不合格名单中有七彩人生；同年5月31日，北京市消费者协会发布比较试验报告，不合格名单中也有七彩人生。2015-2017年，七彩人生还有3次出现在抽检不合格名单中。
　　商报视点：七彩人生产品不合格的原因包括孔及间隙、上层安全栏板和警示标识、木工要求、耐磨性、边缘及尖端等项目不达标，看起来都是小事儿，但这些项目是儿童家具“新国标”的基本要求。七彩人生自称是新国标的起草者，定标准却屡次违犯标准，三年5次被曝产品不合格，足见其对质量问题的漠视。
　　十大质量黑榜3：
　　立邦涂料
　　上榜原因：质量、环保屡出问题
　　2018年4月23日，广东省质监局发布了防水涂料产品抽查结果，一款标称生产者为“广州立邦涂料有限公司”的“快涂宝柔性防水浆料”，因拉伸强度不达标而被判为不合格。
　　从2013年以来的五年内，立邦还遭到天津、成都、上海等地环保局多次行政处罚或被点名通报，其中仅在天津就被处罚6次，2017年11月10日立邦在郑州因存在七大主要问题，被环保局要求立即停止生产并处以罚款。
　　商报视点：作为著名跨国涂料品牌，立邦2017年在中国销售额超过173亿元，却在质量、环保方面屡次出现问题，令人费解。
　　十大质量黑榜4：
　　水性科天
　　上榜原因：宣称产品“无毒”却检出“有毒”
　　2018年5月22日，深圳市市场监督管理局发布涂料产品抽查报告，由“兰州科天环保节能科技有限公司”生产、品牌为“水性科天”的“水性润彩木器透明面漆（半光）”，“水性木器封闭底漆”和“水性润彩木器透明面漆（高光）”3款产品，因总挥发有机物超标被判为不合格。
　　商报视点：水性科天近年异军突起，标榜高科技，产品从涂料向家居全面延伸，号称“无毒家装”、“无毒家居”，而总挥发有机物不合格，产品变得“有毒”，高科技、新概念在劣质产品面前，变得黯然失色。
　　十大质量黑榜5：
　　特地瓷砖
　　上榜原因：负离子概念下产品不合格
　　2018年3月14日，山西省工商局发布抽检报告，品牌为“特地瓷砖”、由“广东特地瓷砖有限公司”生产的一批次内墙砖样品，因吸水率项目不达标被判为不合格。
　　商报视点：作为一个有着16年历史的瓷砖老企业，特地近年来凭借大打负离子概念，引起广泛关注。只是，负离子概念下曝出产品吸水率不合格，基本功能不行，新概念又有何用？
　　十大质量黑榜6：
　　欧路莎卫浴
　　上榜原因：八年8次抽检不合格
　　2018年5月9日，北京市工商局发布抽检报告，品牌为“欧路莎”、由“欧路莎智能卫浴有限公司”生产的一款“分体式智能坐便器”，因清洁率不达标被判为不合格。2016年4月13日，陕西省质监局发布抽检报告，标称商标为“Rans”、由“欧路莎卫浴销售（上海）有限公司”生产的一款陶瓷坐便器，因用水量、用水效率等级、用水效率限定值不达标被判为不合格。
　　商报视点：据不完全统计，从2010年12月至2016年4月的五年多时间里，欧路莎还有6次被各级质检部门曝光产品质量不合格。欧路莎号称是中国轻工行业标准起草者之一，八年8次产品抽检不合格，在卫浴行业也是绝无仅有。
　　十大质量黑榜7：
　　格尔森地板
　　上榜原因：会长企业甲醛释放量超标
　　2017年12月18日，湖南省工商局发布抽检报告，品牌为“格尔森地板”、标称生产者为“浙江格尔森木业有限公司”的一款浸渍纸层压木质地板，因甲醛释放量超标被判不合格。
　　商报视点：格尔森地板是质量不合格名单上的常客，自2014年以来，几乎每年都会出现在质检部门的质量黑榜中，项目涉及表面耐磨、内结合强度项目、甲醛释放量等。格尔森是“中国地板之都”南浔地板协会会长企业，自家产品屡曝不合格，会长就不知要把地板行业带向何处去了。
　　十大质量黑榜8：
　　好兆头橱柜
　　上榜原因：厨房标准起草者产品抽检不合格
　　2017年10月16日，吉林省工商局发布抽检报告，品牌为“好兆头橱柜”、标称商标为“好兆头”、标称生产厂家为“厦门好兆头橱柜有限公司”的一款橱柜产品，因产品使用说明书和握螺钉力（板面）等项目不达标被判为不合格。
　　商报视点：产品使用说明书和握螺钉力（板面）都不是什么大毛病，前者不过是有些管理瑕疵，后者不过是使用部件不够专业，但好兆头号称是国家厨房标准主要起草单位，却不拿自己起草的标准当回事儿，绝不是什么“好兆头”。
　　十大质量黑榜9：
　　星星木门
　　上榜原因：实木门专家曝出材质不合格
　　2018年2月8日，上海市质监局发布木门产品抽检结果，品牌为“星星实木复合门”、由“重庆星星套装门（集团）有限责任公司”生产的一款“欧式一框艺雕”实木复合门样品，因材质项目不达标被判为不合格。
　　商报视点：星星木门号称50多年来一直专注实木门研发、生产、销售与服务，拥有“国家质检局生态原产地保护产品”称号，可谓“实木门专家”。材质不合格，要么是材质鉴别错误，要么是以次充好，实木门专家的形象顿时大打折扣。
　　十大质量黑榜10：
　　欧雅壁纸
　　上榜原因：“优品”成员产品抽检不合格
　　2018年2月9日，甘肃省质监局发布抽查结果，商标为“欧雅壁纸”、标称生产单位为“上海欧雅装饰材料有限公司”的一款纯无纺纸壁纸，因吸水性项目不达标被判为不合格。
　　商报视点：欧雅壁纸宣称企业使命是“提升13亿人的家居生活”，是2018年壁纸行业成立的首个“优品联盟”发起品牌之一，承诺全部是优质产品。吸水性是衡量壁纸透气性的一个基本指标，欧雅壁纸不合格，无异于给“优品联盟”打了一次脸。
　　北京商报记者 谢佳婷 实习记者 孔文燮





责任编辑：李锋

