








　　林肯“断臂”，马失前蹄谁之过
　　多家媒体联合关注，汽车维权大会在行动
　　来源：钱江晚报 王静 
圆圈处为断裂部位。
林肯MKC

　　林肯断臂失前蹄，飞来横祸惊心动魄。上周，家住上虞的徐女士打来电话求助， “我的林肯好端端开在路上，左前轮突然掉了！”
　　接到投诉后，本报记者立即赶往车辆目前停放的绍兴宝利德林肯中心，这才发现，不是轮胎掉落，而是左下摆臂断裂和传动轴脱落。
　　一身冷汗：
　　没踩刹停，车子却突然不动了
　　徐女士的车是林肯MKC 2015款，2015年11月购于安徽合肥海康达林肯中心，总计花费了46万元，买车1年多行驶了3.9万公里。
　　然而呈现在记者眼前的，不像才行驶了一年多的新车，前轮两个轮胎已经磨损得快看不清花纹，轮毂也是伤痕累累。随后，林肯中心售后服务人员将车辆托举起来，记者查看发现，车子的左下摆臂断成两截，传动轴被整个拔了出来，可见当时断裂的力道之大。
　　记者疑惑是不是车辆发生过剧烈碰撞？
　　徐女士坚决地摇头否认，“什么都没有，平时用车不仔细，磕磕碰碰是有的，但是事发当天，没有发生任何碰撞。”
　　据徐女士描述，2月21日晚7点，徐女士和丈夫从外地开车回家，途经上虞区百崧路一带时想停车去买水，当时车速还不到20公里/小时，就在减速停车的过程中，车辆突然猛地一顿，自己硬生生地停了下来，动弹不得。“我听到‘咯噔’一声，赶紧下车来看，发现左前轮已经紧紧卡在轮眉上。” 徐女士回忆说。
　　“出事那天，我们开着车从扬州走高速到绍兴，时速都是120公里，如果在高速上断了，我哪里还有命在？”徐女士想起来还是觉得后怕。
　　多方会诊：
　　外力还是自断？摆臂质量存疑
　　绍兴宝利德林肯中心售后服务部薛经理将车仔细检查了一遍，告诉记者，钢圈内侧有两处明显的外力冲击点，再加上轮胎外侧的挤压痕迹，他初步推断是外力冲击所致。他说：“车辆行驶过程中，有坑或者台阶没有避让，有外力挤压，再加上车的自重有2.1吨，所有的力都会集中到摆臂上，造成零部件的损失几乎是必然的。”
　　记者勘察现场后发现，出事点周围没有花坛硬路肩等固定障碍，地面基本平整，记者开车缓缓过去，几乎连颠簸都感觉不到。
　　对此，薛经理表示，“断裂也不一定仅仅是因为这一次的挤压，也可能是长期积累的过程。”
　　对于外力冲击的说法，徐女士并不认可，她认为这是车子本身的质量问题，她说：“钢圈擦伤有过，但大的撞击没有，一年多了，连保险都没有报过一次。况且我去年12月份才在芜湖4S店做过保养，当时也没有发现任何问题。”
　　钱报专家团成员资深维修技师闫华伟认为，很可能是下摆臂原本就有裂痕，在遭遇一次看似不严重的冲击以后，就全部撕裂了。“有车主平时行车不注意的原因，但是这下摆臂未免也太单薄了。”
　　另一位合资品牌4S店售后车间主任表示，断臂两端有生锈的痕迹，说明上面早已有裂缝。他还表示，下摆臂断裂，导致半轴脱落，和“断轴”的性质和后果是一样的。
　　记者致电林肯中国售后服务中心，官方客服表示，已经接到徐女士的投诉，车辆维修处理方案是还在与客户商讨中，事故原因还需要对车辆进行进一步检测，在此之前也并未接到过其他类似“断臂”的投诉。
　　关于该事件的后续进展，我们将持续关注。
　　你有问题我帮您
　　维权投诉案例征集中
　　近期，我们收到了许多客户投诉：奔驰GLA车主沈先生，提车两个月，车内的电子助力器插头就坏了，4S店称要更换方向机，并要沈先生自己承担2万多元的材料费，沈先生不平，这可是新车啊！马自达3车主王女士反馈自己的车已经买了三年了，车内异味还是挥散不去……问题重重，消费者不得要领，常被蒙骗其中，想维权，经销店与厂家又互相推诿，如何是好？
　　钱江晚报联合FM93浙江交通之声、浙江电视台教育科技频道、浙江电视台新闻频道、浙江卫视新闻深一度、腾讯·大浙网、浙江发布、浙江消费维权网，共同组成中国（浙江）汽车维权联盟，要为你的维权之路保驾护航。如果您买回的新车才没开几天就频频出现故障，如果你发现自己的车是返修车、事故车、库存车，如果你在买车保养时遭遇加价、乱收费，都可以联系我们。
　　今年3·15，我们还重点关注车内空气质量问题，接下来在维权大会现场，我们也会展开车内空气质量的检测，如您的爱车虽然已经购买数年，但仍觉得气味刺鼻，也可联系我们，让技师、记者组成的专家团队，为你排忧解难。
　　添加“钱报车友会”或“汽车路路通”微信公众号，回复“姓名+联系方式+简单描述”即可。
　　下摆臂：车上的摆臂之一，主要作用是支撑车身和减震器，并且缓冲行驶中的振动。目前市场上主流的下摆臂材质主要分为四种：
　　1、铝合金材质：重量轻、强度大但价格最贵，主要用于各豪华品牌。
　　2、铸铁材质：强度和刚性仅次于铝合金，但是由于铸铁的特性，韧性较差，所以经常能看见一些车辆的前悬架直接断裂，而并非变形。
　　3、双层冲压件：将2块钢板通过机床的冲压，再焊接在一起，强度不如铸铁，可韧性要好，但遇到强烈的撞击会受力变形。（本案中林肯MKC使用的就是该种材质）
　　4、单层冲压件：只有1片冲压件，并非像双侧冲压件通过焊接一体成型。







进入【新浪财经股吧】讨论
