






　　购买大量企业电话卡为网络黑灰产业掩饰身份广州黄埔警方捣毁3个“卡商”犯罪窝点，抓获5名犯罪嫌疑人
　　来源：南方都市报 
　　作者：连楷
　　南都讯 记者连楷 通讯员 彭绍雄 张毅涛　打码平台、卡商、猫池，这些词语都是什么意思？原来这都是利用企业登记电话卡漏洞的非法行业的术语，其中卡商经常为诈骗分子提供避开身份的电话号码。近期，广州黄埔警方在黄埔区东区街、萝岗街、长洲街连续捣毁3个“卡商”犯罪窝点，先后抓获5名犯罪嫌疑人。
　　打码平台引出黑色产业
　　如今，手机号码、验证码成为了许多网络平台的主要“通行证”。为迎合市场的需求，一种所谓“打码平台（又称验证码平台）”的黑色产业悄然而生，“打码平台”可以理解为利用验证码非法获取利润的网络平台。
　　在“打码平台”的黑色产业链中，“卡商”起到了关键作用。“卡商”，主要是指拥有大量手机卡的用户，其通过使用“打码平台”提供的软件，大量注册各类网络平台账户，并自动将收到的验证码短信发回到“打码平台”，“打码平台”随即将对应的手机号码、验证码直接发给下游的各类“客户”使用并收取一定的费用。而下游客户往往与网络欺诈、电信诈骗等犯罪活动密切相关，“卡商”也成为了当前电信诈骗犯罪突出的幕后黑手之一。
　　猫池，是指有通信模块，支持多张手机卡同时使用的设备，是“卡商”必不可少的工具之一。
　　卡商被捕供认内幕
　　3月28日上午，根据广州市公安局网警部门通报的“卡商”线索，黄埔警方迅速成立专案组，锁定相关嫌疑人及窝点。3月29日上午，警方采取收网行动，在东区街、萝岗街、长洲街捣毁3个“卡商”窝点，抓获邓某等5名犯罪嫌疑人，缴获作案用的电脑30多台、猫池100多套、手机卡40000多张等。
　　据嫌疑人供述，大量无名手机卡主要来自以企业或单位名义购买的手机卡，俗称“企业卡”。此类手机卡登记在不同企业名下，多数只有接听来电、收发信息的功能。嫌疑人通过各种途径，大量购入“企业卡”，利用“企业卡”无个人实名登记的特点，为需要规避实名制的各类“客户”（大部分是实施电信诈骗的不法分子）提供服务。
　　“卡商”持有大量的手机卡，除了可以注册各类网络账号，还有刷优惠、刷流量等业务。总而言之，凡是跟验证码有关的产业，他们都有涉足。警方此次侦破的系列案中，曾某、杨某在归案前刚刚接下一宗“生意”：刷网络抽奖。
　　办案民警介绍，上述5名嫌疑人均具有较高的文化和计算机应用水平，其中嫌疑人莫某还是国内某名牌大学的研究生，曾经在一家国内龙头的通讯企业担任专业技术人员。目前，5名犯罪嫌疑人均已被警方依法刑事拘留或取保候审，案件仍在进一步侦办中。





责任编辑：梁斌SF055

