






　　一图一故事丨天眼助力环保督察“回头看”
　　5月28日~6月22日，中央环保督察开展“回头看”20余天里，卫星中心共接到广西、江西、黑龙江、宁夏和广东等6个中央督察组“回头看”现场请求支援10余次，报出7期生态环境遥感监测快报，专题图集12套。在这期间，多位工作人员周末没有休息，加班加点搞好保障。

　　各督察组去现场核实前，会要求卫星中心提供多期历史及现势卫星遥感影像。抵达现场后，又会根据实际情况要求卫星中心提供更新、更细的比对分析。卫星中心接到任务后，协助开展数据查询下载、处理解译、分析对比等工作，根据实际情况调用了国外的卫星数据予以支持，为完善证据链，提供历史回溯数据支持、佐证。
　　比如，中央第二环境保护督察组在宁夏贺兰山国家级自然保护区实地督察中发现某煤矿公司正在进行开采活动，运行管理部接到现场电话后，立即调用高分影像，对开采区、生产区、炸药房是否位于保护区范围内以及历史变化情况进行研判，2小时内就将分析图件反馈到一线。
　　大家在完成好紧急任务之余，还主动遥感，开展河北省2016年~2018年围填海情况遥感监测分析，主动提交给督察办和中央督察组，得到生态环境部领导的批示肯定。





责任编辑：李彦丽

