







　　摇号时代，“公司购房”会在杭州盛行吗
　　梁*伟、钟*良也来摇号抢房啦？
　　日前，上海市中心豪宅翠湖天地的摇号名单刷屏了朋友圈，名单中有多名疑似知名港台明星。
　　除此之外，最引人注目的是名单中还有大量的公司购房——该项目推出118套预售房源，摇号排序共计385组。其中以公司名义购买的客户214组，占比将近55.6%，超过半数以上。网友震惊之余感叹，摇号摇出了冰山一角。
　　而在上周，杭州首个摇号楼盘和家园公布了意向登记材料清单和材料说明，其中关于公司购房的内容也引起了大家的关注。在和家园的登记说明里，明确表示企业购房可以参与摇号，但不优先，限登记一个号。
　　购房摇号时代，以公司名义购房，会成为规避限购政策、提高摇号中签率的一种手段吗？
　　以公司名义买房
　　这种情况在杭州较少见
　　自从这两年连续出台限购政策后，杭州以公司名义买房的现象多吗？
　　钱报记者从杭州房管部门、二手中介以及开发商等多方打听了解到，真正实践操作的极少。
　　杭州房管部门的一位相关工作人员表示，据他所知，在杭州，公司购房是非常少见的，绝大多数楼盘都没有碰到过以公司名义购房的情况。因为几乎可以忽略不计，所以房管部门未曾专门统计过这方面的数据。
　　几家知名中介公司的资深经纪人也都表示，普通的二手住宅中，公司购房几乎没碰到过。而在二手豪宅领域，公司购房的情况倒是有零星出现。豪宅经纪人吴先生说，从事豪宅交易这些年来，以公司名义买房的客户只能算是“少量的”，近两年来自己只经手过一套。
　　“一般来说买得起豪宅的客户年纪都相对较大，有成年子女。即使名下有数套房产，也可以通过腾挪名额来腾出房票。”吴先生说，自己经手的那起以公司名义买房的案例，是因为客户年纪不大，“70后和80后客户，子女年纪尚小，没有购房资格，最后才采取了这种方式。”
　　一位开发商则明确表示，在杭州，以公司名义买房听闻不多，“这种情况最可能出现在两类楼盘，一类是高端豪宅，另一类是地段较偏、总价较低的楼盘，用来给员工做宿舍。”
　　Y女士和丈夫经营着一家颇具规模的私营外贸公司，公司地处临安一带。大概七八年前，那会儿临安还未撤市设区，无论是心理上还是地理上跟杭州市区的距离都相对较远。虽然公司有专门的单身宿舍，但是为了吸引和留住公司的中高层人才，Y女士以公司名义在余杭中泰的新明半岛和新西湖小镇购买了近20套房源，户型面积从90~160多平方米的都有，用来给中高层员工居住。
　　以公司名义买卖房产
　　要交大量的税费
　　在和家园公布的意向登记材料清单和材料说明中，对于企业购房，特意提醒“三年内不得上市交易”、“保有环节有税费”。此外还列明了企业参加摇号需要提交的资料包括——新版营业执照（或旧版营业执照、组织机构代码证、税务登记证）；法人代表证明；公司委托法人办理的委托书；法人委托个人办理的委托书（若法人前来办理则不用提供）；公司章程；需要一次性付款。
　　可见，企业购房有诸多限制条件。豪宅经纪人陈先生直言，公司购房比较麻烦，“我们一般不建议”。
　　首先，公司购置房产需要一次性付款，要到取得产权证后，才能进行抵押贷款；其次，无论是非住宅、普通住宅还是非普通住宅，只要是公司购房，均按照房款的3%缴纳契税；第三，公司名下的房产每年都需缴纳房产税，具体税费为：每年房产原值×70%×1.2%。
　　而当企业房产出售时，更需要缴纳高额税费，包括：1、增值税及附加，按（不含税收入-不含税购置原价）×5.6%征收；2、土地增值税，按（转让收入-扣除项目金额）×四级超率累进税率征收；或由税务机关按成交价格的5%核定征收；3、企业所得税，按转让所得收益×25%征收；4、印花税，按成交价格×0.05%征收。
　　以一套当初购买原值为500万元、现售价为1000万元的房产来计算，卖出时需要缴纳的税费约为：增值税及附加28万元+土地增值税50万元+企业所得税105.5万元+印花税0.5万元=184万元。
　　此外，如果企业经营不善，对外有债务，此笔房产还有可能被债权人追索。
　　不过，对于规模较大的实体公司来说，公司购房或许还有一些财务上的考虑。像Y女士，早年以公司名义购入持有的这批房产，既是手头余钱的一个投资途径，也可以作为公司固定资产安稳军心，并且在财务上也能抵税。
　　同样以购入原值500万元的房产为例。公司购房后，每年需要缴纳的房产税为500×0.84%=4.2万元。而按照目前比较通行的房产计提折旧的计算方法，即预留残值5%，折旧年限为20年，每年的折旧额=固定资产原值×（1-残值率）/折旧年限，则每年的折旧额为23.75万元。再按照企业所得税率25%，每年计提折旧这一块，可以节省企业所得税5.9375万元，大于每年所交的房产税。就这一点来说，公司购房，在房屋持有期间，有可能为公司节省税费。
　　而且，跟普通固定资产的不同之处在于，实际上房产的价值不仅不会折旧，反而极有可能上升。也因此，之前A股市场上曾传出过有ST公司靠卖出两套房产扭亏为盈避免退市的新闻，令人感喟。
　　杭州首个摇号楼盘
　　无一家公司申请摇号
　　很多购房者担心，随着杭州全面进入购房摇号时代，今后杭州也会像上海这样，出现大量公司购房挤压普通家庭购房空间的情况。
　　对此，浙江中原地产首席分析师荆海燕认为，杭州毕竟跟上海情况不同，上海的户口限制政策远比杭州严厉。市中心豪宅的供应稀缺度也远比杭州高，企业注册数和外来人口都比杭州多得多，所以才会出现一个摇号楼盘排序名单中超半数是公司购房者的情况。“在杭州落户难度并不高，积分落户政策、老年落户投靠等等途径较多，通常来说犯不着用公司名义买房。”
　　比如杭州首个摇号楼盘和家园，从4月14日开始接受现场登记申请，截至记者发稿前，已经登记申请的400余组客户中，没有一例公司登记申请。
　　荆海燕表示，除非摇号楼盘与周边的二手房价严重倒挂，中间存在巨大的价差套利空间，才会有不具备购房资格的人花大力气专门注册公司来参与摇号。但后续即使摇号中签后，如果要出售获利仍然绕不开高额的交易税费。
　　另外，杭州规定企业买房后三年内不得交易。三年后，随着住宅房地产税的推进，楼市行情是否还会如此火热，也是颇值得商榷的。
　　而上海之前的楼盘摇号名单中，公司购房通常不到10组。翠湖天地之所以会出现214组公司客户，在上海中原地产市场分析师卢文曦看来，一是因为核心地段的豪宅具备很强的资产抗跌属性，二是该项目本次开盘价格在近3年内没有涨幅，具备较高的价格成长空间。





责任编辑：李彦丽

