









　　标称“护眼灯”未必真护眼
　　市消委会：目前国家对护眼灯无明确标准试验显示4批次台灯不符合国标
　　广州日报讯 （全媒体记者李大林 通讯员郭璐）优质的台灯对青少年儿童的视力健康非常重要。开学季即将来临，如何为孩子选购一款不伤眼的台灯？ 记者昨日从广州市消委会获悉，今年夏天，广州市消委会工作人员耗时两个月，对在广州市面上（包括线下实体店和线上电商平台）销售的“护眼灯”（或标称具有“读写护眼功能”等字眼）商品进行了比较试验。结果发现，孩视宝、东联、三雄极光、视贝等4批次台灯不符合国家标准。
　　市消委会相关负责人表示，目前国家对于护眼灯没有明确界定及标准，标称“护眼”不一定具有护眼功能，消费者不要盲目相信不实宣传。
　　市消委会相关负责人介绍，“护眼灯”只是一个通俗叫法。国家对“读写作业台灯”（以下简称“读写台灯”）制定了相关标准，但并没有对“护眼灯”、或标称有护眼功能的读写台灯出台具体标准。因此严格来说，现在市场上销售的“护眼台灯”，或者标称具有“读写护眼功能”的台灯，并不一定都具有护眼功能。
　　据悉，此次试验所用样品包括：PHILIPS（飞利浦）、OSRAM（欧司朗）、欧普照明、孩视宝等19个品牌共23批次，基本涵盖了电商平台和广州市内实体店中销量较大的品牌和型号。
　　此次比较试验由市消委会委托威凯检测技术有限公司，对读写台灯的标记，结构（基本安全和视网膜蓝光危害），防触电保护，潮湿试验、绝缘电阻和电气强度，耐热、耐火和耐起痕，谐波电流限值，骚扰电压，辐射电磁骚扰（30MHz~300MHz）共8项安全性和EMC（电磁兼容性）指标，以及光度学要求、显色指数、频闪、光源舒适性、光源角度可调性共5项性能指标进行了专业测试。
　　比较试验结果显示，在安全性和EMC方面，参与此次比较试验的23批次读写台灯中，有19批次符合国家相关标准，其余4批次：孩视宝VL225、东联T20、三雄极光PAK420060、视贝WT1103分别在辐射电磁骚扰、标记，骚扰电压，耐热、耐火和耐起痕指标上与国家相关标准有差异。
　　台灯怎么选：避免蓝光危害 谨防频闪效应
　　如何选购优质的台灯？市消委会建议消费者从以下几方面综合考虑选购：
　　1．查标志。台灯是国家CCC强制认证产品，产品必须通过该认证才能在市场销售。
　　2．看外观。挑选台灯产品时，要查看产品包装是否完整，标识是否工整，说明书是否规范详细；查看具体产品时，关注产品用料及布线。
　　3．重参数。要达到较舒适照明效果，应选择色温在4000K及以下、显色指数82以上的台灯。对显色效果有更高要求的，比如绘画，可选择显色指数90以上的台灯。
　　4．关注用眼安全。为了避免较强眩光，建议消费者尽量选购带磨砂罩的照明产品。
　　5．避免蓝光危害。有些LED芯片蓝光成分比较高，会对视网膜造成较大的影响。在为小朋友选择护眼灯时，最好选择标注无危害级别的产品，字眼包括：无危险类、RG0类。这些信息可以在产品包装上查到。
　　6．谨防频闪效应。阅读时，频闪效应会导致视力下降。依据人眼对闪烁的可察觉性，一般分为“不可察觉”和“低风险”等级。消费者在购买时，最好选择“不可察觉”等级或无频闪的台灯，可以在产品包装上查找相关信息。
　　7．避免选购误区。标称“护眼”不一定真护眼。在本次试验中，市消委会工作人员发现某些商品虽名称上不使用“护眼灯”字眼，但在其说明书或包装上依然会标注“阅读写字”“护眼”等功能。市消委会工作人员提醒消费者，不要盲目相信不实宣传。其次，价格越高，护眼功效未必越好，要避免盲目选择高价产品。









进入【新浪财经股吧】讨论
