








　　校园贷诈骗案涉案金额达5496万元
　　北京商报讯（记者 闫瑾 刘双霞）过去一段时间校园贷不仅成为监管排查重点，更成为诈骗者实施犯罪的“温床”。6月22日，名校贷发布的校园贷诈骗数据报告显示，据不完全统计，有据可查的校园贷诈骗案的受骗人数约3679人，涉案金额达5496余万元。
　　2016年至今，借由校园贷实施的诈骗案件层出不穷。为满足自己膨胀的金钱欲望，诈骗者以多种理由骗取大学生的身份信息进行套现，致使上千名大学生无辜背债。很多大学生受利益驱使，受其害的甚至助其虐，发展下线，拉人借款，同时扮演了被骗者和施骗者的双重角色。值得注意的是，跟其他校园类诈骗不同，校园贷诈骗的实施者49%为学生。这其中51.22%大学生陷入校园贷骗局主要是因为“好处费”的诱惑。一般情况下，帮忙“刷单冲业绩”能获得500-2000元不等的好处费，加之骗子承诺“钱不用你还”， 大学生会在利益的驱使下，对这样的致富方式心存侥幸或抱有幻想。为了获得更多的“好处费”，部分大学生发展下线，拉拢他人借款，从受骗者变成了施骗者。
　　此外，2016年4月至今，见诸报端的校园贷诈骗案达到41起，涉及全国22个省市。吉林、江苏、湖南、安徽、山东发生至少4起校园贷诈骗事件，属于该类型案件的高发区域。









进入【新浪财经股吧】讨论
