








　　改密码后仍无果3000余元被盗刷格瓦拉客服称“没办法”
　　来源：新民网
网友供图
　　【新民网·独家报道】近日，新民晚报新民网记者接到网友王小姐爆料称，自己的格瓦拉账户被盗刷了3000余元。王小姐称，被发现盗刷后，她曾致电格瓦拉，根据客服要求更改密码仍没有效果，账户还是被盗刷，直至余额为3.5元。王小姐发现与自己有同样遭遇的人还有20多位。
　　格瓦拉3000余元被盗刷客服表示“没办法”
　　王小姐告诉记者，格瓦拉进行过系统升级，将瓦币升级为了V卡。10月25日，王小姐的V卡被盗刷，由于没有任何消费提醒，王小姐并未发现。直到10月26日，王小姐收到一条短信，显示余额为700多元，这时，她才意识到V卡可能被盗刷。
　　随后王小姐与格瓦拉客服取得联系，被告知修改密码就好。王小姐当即修改了密码，但被盗刷的命运仍未改变，王小姐看着V卡中一笔笔的消费，却束手无策，直至账户余额为3.5元。“消费都是在外地的电影院，有的在北京，有的在广州，直到账户里面没有钱为止。”王小姐告诉记者。
　　在查询了详细的消费记录后，王小姐再次致电格瓦拉。王小姐向记者提供了一段与格瓦拉工作人员的电话录音。格瓦拉工作人员表示“查询不到谁在消费，建议报网警”，王小姐提出冻结账户，格瓦拉的工作人员表示“无法冻结”。
　　王小姐再三提出，希望能冻结账户，避免更大的损失。但格瓦拉的工作人员表示：“建议报网警。”其他无能为力。
　　20余位用户帐户接连被盗刷消费记录遍布全国
　　遭遇盗刷后，王小姐发现与自己有同样遭遇的人还有20几个，于是多名受害者们成立了维权微信群。
　　网友Terry告诉记者，10月26日，格瓦拉V卡内的250元被盗刷，购买的电影票分别在宁波、杭州和广州。拨打格瓦拉400电话多次都没有客服接听，后来在格瓦拉官方微博投诉，客服回应建议报警。
　　杭州网友QueenM也有类似遭遇，据回忆，10月27日，她准备买票时，V卡显示余额不足，才发现被盗。查询消费记录发现，被盗刷的时间是10月22日和23日两天，使用地点都在外地，比如佛山、广州、通辽，贵阳等地。QueenM告诉记者，她长期生活在杭州，近期都没出过门。QueenM与格瓦拉客服联系，得到的答复就是“报网警”，格瓦拉称“没有办法处理”。
　　安全专家解析网站漏洞：网站不补漏洞，用户没有办法
　　互联网安全服务平台“漏洞银行”CEO罗清篮告诉记者，一般有三种原因会出现用户被盗刷的情况，如网站可能存在安全漏洞，密码可以被人查看到；数据库可能被黑客攻击或者数据被黑客拿到；用户被钓鱼，如用户收到短信或者邮件，里面有链接，点击后，信息就被黑客获取。
　　罗清篮告诉记者，得到工具的账户后，黑客们会通过交易平台转卖，花钱“买赃”的消费者不一定知道自己买的是被盗资产。罗清篮称，遇到这种情况，格瓦拉本身存在的安全隐患，用户非常弱势。如果格瓦拉不改变，不去补漏洞，用户没有办法。网站可以升级为双因素认证确认，消费时，发送验证码到用户登记的手机，确认后再进行消费。
　　记者连续两天拨打了格瓦拉的联系电话，截至发稿时，都未能联系上格瓦拉。
　　（新民晚报新民网记者胡彦珣）
网友供图












进入【新浪财经股吧】讨论
