








　　桂林不少易到用车司机投诉提现难乘客反映车难打
　　核心提示：从上个月开始，不少易到用车的司机向本报投诉称，最近一周易到车费提现频频失败。也有乘客向本报反映，预存了好几百甚至上千的费用在易到平台，车却越来越难打，即便加价也无人接单。乘客打车难，司机提现难，一年前在桂林网约车市场风生水起的易到用车，现如今怎么了？ 
　　来源：桂林生活网—桂林晚报
昨晚，我市一位用户打开易到APP，首页马上跳出促销活动广告。记者高磊盈摄
　　乘客反映“车难打”司机吐槽“提现难”
　　易到用车不“易到”？
　　桂林生活网讯（桂林晚报记者高磊盈 实习生时梦雯）从上个月开始，不少易到用车的司机向本报投诉称，最近一周易到车费提现频频失败。也有乘客向本报反映，预存了好几百甚至上千的费用在易到平台，车却越来越难打，即便加价也无人接单。乘客打车难，司机提现难，一年前在桂林网约车市场风生水起的易到用车，现如今怎么了？ 
　　乘客 不加价打不到车 问题订单无人理
　　在三多路附近上班的叶女士是一名忠实的网约车用户，但最近她用易到软件打车，却很难再打得到车了。
　　“去年上半年，订单一发马上就有人接，现在等半天都没人接。”叶女士向记者“吐槽”。当着记者的面，叶女士发送了一个订单，虽然软件显示车点周围有七八辆易到车，但无一人接单。不到一分钟后软件发出提醒：需要加价1.2倍才有可能打到车。叶女士无奈同意，但一分钟过后还是无人接单，系统又提示：需要加价1.4倍。
　　叶女士说，有时候加价加到1.7倍还是无人接单，等着上班的她只好选用滴滴等平台，而别的平台都是刚发出订单就有司机接单了。这种状况持续一个多月后，叶女士想在手机上直接删除易到APP，但去年年底她已经给账户里充了400元，现在几个月过去才用了不到一半，只得继续将APP“挂”在手机里。
　　“充值过了三天就退不了了。”叶女士说，年前她看到易到搞活动，充值400得600，就充了400块钱，因为觉得会经常用，也没留意能不能退钱，没想到刚充不久就很难打到车了。
　　除了打车难，更让不少乘客头疼的是，遇到问题订单根本无人处理。市民莫先生告诉记者，他于1月27日从三里店坐车到琴潭客运站，以前20块钱的路程，被司机扣了49块钱，查了费用明细，本来20多分钟的路程账单却显示跑了40多分钟，甚至还附加了5元钱高速费等，他马上把问题投诉到客服那里，系统显示一周之内肯定会有回复，但都过去一个多月了，根本没有人处理这件事。
　　“羊毛果然是出在羊身上！”莫先生无奈地说，他和朋友都遇到过问题订单无人处理的情况，大家都是因为之前易到搞促销活动觉得实惠充了值，现在“后悔得肠子都绿了”。 
　　司机 抽成太高 车费难提
　　乘客打车不易，易到司机的日子也不好过。
　　从2月20日开始，不断有桂林本地的易到司机通过拨打晚报电话报料、论坛发帖等方式反映易到车费无法提现的问题。
　　“开了快半个月赚了1500多块钱，但提了好几次都提不出来。”黄师傅去年成为易到司机，之前一直开得很顺利，每个月都能有至少3000元的收入，但从2月下旬开始车费经常提现失败，现在已经累积了1500元在系统中取不出来。
　　记者加入多个市内的易到司机群后发现，“无法提现”确实是司机们近日热议的话题。“之前也偶尔会出现过这种情况，客服解释是因为操作频繁或网速问题，现在持续这么久提不了现从没出现过。”有司机称，以前易到用车提现后几分钟内就会到账，现在的情况“不正常”。记者上网搜索后发现，提现频频失败的状况并不单单是在桂林才有，包括北京、深圳、温州、福州、苏州在内的全国多地的易到司机都有类似反映。
　　除了提现困难外，还有司机向记者抱怨，自从2016年下半年易到调整价格后，乘客每单交的钱多了，但司机拿到手的钱却变少了，而且因为乘客客户端扣的费用和司机客户端显示的费用不一致，司机很难发现这个变化。
　　为了验证司机们关于订单价格不一致的说法，记者于2月28日中午在艺术馆附近发出了一个订单，等了很久后终于有一名陈姓司机接单，从艺术馆到体育中心不到5公里的路，记者实际付费19元，而司机手机端上显示的订单费用是15元，加上易到从这15元中抽走的4块多钱平台服务费，司机能拿到手的只有10多元钱，易到抽成总比例接近50%。
　　“扣掉油费、保养费等成本费用，根本赚不了钱，要一直这样的话谁还愿意跑？”陈师傅说，他以前跑易到，一笔20块钱的订单扣除易到抽成和成本费外，还能挣个5块钱左右，现在根本赚不了了。愿意跑易到的司机变少了，乘客打车肯定就难了。
　　不少司机在微信群或QQ群聊天时猜测，易到加大抽成比例，并出现司机难以提现的问题，和新闻频传的“资金链断裂”有关。
　　回应系统不稳定 问题会解决
　　记者了解到，易到公司在桂林地区并没有设立专门的负责人，而是通过选用本地合作方来处理包括司机培训、乘客投诉等相关事务，更多的日常业务则在网上实现。
　　根据易到司机们提供的信息，记者联系上了一位易到用车桂林地区的合作方负责人唐经理。唐经理告诉记者，易到不存在资金链断裂的问题，司机提现失败的问题确实有，主要还是因为目前易到平台正在与国家有关部门监管信息交互平台进行数据对接，对接过程中，系统或会出现短暂性不稳定情况。目前系统已经逐渐恢复稳定，提现失败的状况也会得到解决。
　　对于打车越来越难的问题，唐先生称并不是只有易到打车难，受网约车新规影响，几乎所有的网约车平台最近打车都比较困难，不过，记者根据自身和不少报料者最近两个多月利用网约平台打车的经历发现，在使用易到多次发出订单却无人应接的情况下，使用滴滴、神州等平台却马上会有司机能接到单。
　　唐先生称，他们之前并未接到问题订单长时间得不到处理的投诉，他需要将问题反馈给易到广西区负责人那里才能解决，当记者提出能否采访易到广西区域负责人时，唐先生却表示最近他也联系不上对方。
　　为进一步了解情况，记者试图通过易到客户服务与对方沟通。由于从2016年12月底开始，易到不再提供人工电话客服，记者只能通过手机客户端人工客服对话框，用文字聊天的形式来寻求易到方的解释，但当记者在对话框中发出多条“易到打车为何越来越难”、“问题订单为何迟迟不处理”“乘客客户端和司机客户端为何价格不一致”等问题，一直过了几个小时才有客服回应。
　　易到客服称，用户端和司机端价格不一致是因为“计价方式不一样”，长期未处理的问题订单客服只能做下记录反馈给相关部门，至于“打车难价格高”的问题，客服则没有做出直接回应。
　　客服回应缓慢，但昨天记者看到，无论是易到APP的首页还是订单位置，都不断地弹出“充400得600，依然66折”、“租车50%返现”、“邀请好友可得5%返利”等促销广告内容。







进入【新浪财经股吧】讨论
