






　　来源：南方都市报
　　“槟榔是一级致癌物”
　　“他们被割掉舌头，切去牙床，用生命告诉世人这个事实……”这个“耸人听闻”的文字，来自于日前某医学自媒体公众号发出对槟榔抨击的文章中。在该文章中，南都记者看到，作者对槟榔致癌的危害性进行全方面抨击，并引起社会各界关注。
　　对此，有医学专家认为，槟榔是一级致癌物目前“毋庸置疑”，并且指出，食用槟榔与药用槟榔有本质方面的区别，另外南都记者昨日走访了解到，目前广州大型连锁超市并无槟榔出售。
　　“槟榔致口腔癌”网文引舆论争议
　　在上述医学媒体的微信公众号文章中，南都记者了解到，该文作者徐勇刚引据世界卫生组织的定论、口腔癌发病机制、成瘾性以及就立法方面，阐述槟榔对人体以及社会的危害性，并且徐勇刚以“中华口腔医学会会员”身份呼吁，期望早日在槟榔的外包装上显著地标注上‘槟榔有害健康’字样，并且“让你身边每一个嚼食槟榔的人能够从此摒弃槟榔”。
　　此文发出后，点击率随即超过10万+，在文章下列的评论中，留言者大多都阐述自己或身边朋友受“槟榔所害”的经历，有留言者称“这种软食物毒品是应该禁止了”。
　　据南都记者查阅资料发现，目前世界上已有国家和地区开始对槟榔进行严控。不过，南都记者也发现，网上已经有相应文章对其进行直接或间接驳斥，其中一篇名为《专家：“吃槟榔易患口腔癌”的说法并无科学依据》的文章，认为20 13年一则“槟榔为一级致癌物”、“患口腔癌的60%与吃槟榔有关”的报道，“就让槟榔这个千年来用于治疗疾患的良药一夜之间变成让人‘致癌的恶魔’”；并导致槟榔工厂“大量关闭”“数以万计”工人失业，并认为槟榔“没有直接达到致癌程度”。
　　据统计资料显示，以槟榔消耗量最大的湖南为例，去年槟榔产值已达100多亿元，并已成为许多城市的支柱工业。
　　WHO已将槟榔定位一级致癌物
　　“槟榔与口腔癌发生存在直接联系，这已经是一早被证实的，我曾遇到过反复口腔溃疡不愈的30岁年轻病人，后来证实患口腔癌，追问之下我们才发现，这个患者已经有三年左右的槟榔咀嚼史。”
　　广医二院口腔科翁志强主任医师向南都记者表示，早在2003年世界卫生组织（WHO ）就已经确认槟榔果与致癌直接关联，原因在于槟榔中含有一种生物碱，目前医学专家认为嚼槟榔会造成口腔黏膜下纤维化性病变，与癌症发生直接相关，并且将其认定为与黄曲霉素、烟草及酒精类饮料同等为一级致癌物。
　　翁志强表示，除口腔癌外，槟榔与其他口腔疾病直接相关，例如口腔黏膜纤维化、口腔白斑等，其中粘膜下纤维性变是临床上主要现象，“像我每周门诊都容易看到粘膜下纤维性变的病人，追问之下很多都有咀嚼槟榔的习惯”。
　　“其实每个人对槟榔的敏感性并不一致的，因此在多大摄入量致癌上尚未有定论，但根据相关医学研究报告，湖南人群咀嚼槟榔引发口腔病变、口腔癌的发病明显高于其他省份，这可能是那边的人基因对槟榔敏感性高有关。”翁志强说。
　　药用槟榔与食用槟榔有“本质区别”
　　南都记者查阅2015版《中国药典》了解到，槟榔作为药物被收录于药典当中，其主要用于绦虫病，蛔虫病，姜片虫病以及治疗疟疾等，而《中国药典》也规定，槟榔用药量大约为3至10克，驱绦虫、姜片虫30至60g。
　　若食品槟榔与致癌有直接关系，那么药用槟榔又是如何？
　　对此，在2013年中国中药协会举办“槟榔入药”临床安全性研讨会上就已有定论，该研讨会中形成的专家共识显示：一是“嚼槟榔”和“药用槟榔”本质不同，应予明确；二是经专家查证，目前尚无一例服用含槟榔中药“四磨汤”出现（严重）不良反应的病例。
　　中国工程院院士、中国中药协会高级顾问李连达在上述研讨会中指出，“嚼槟榔”与“槟榔入药”的根本区别，包括加工、炮制及用药方式存在很大的差异性。他认为，食品槟榔用石灰水浸泡，再加强碱性、刺激性很强的香精、香料等，这些辅料有致癌物质，且易引起口腔黏膜损伤；而中药槟榔则须经炮制、加工、提取、除杂，有明显的解毒作用。
　　根据国家食药监总局官方网站数据显示，涉及槟榔的药品生产条文为112条，保健食品为0条，换言之，市面上生产销售的槟榔为普通食品，而南都记者了解到，目前食品槟榔的包装规格约合40克，成分含量与驱虫时的用量相当。
　　广州大连锁超市已下架槟榔
　　对于槟榔在广州终端的销售情况，南都记者走访了包括沃尔玛、百佳等大型连锁超市发现，目前部分连锁超市并无槟榔产品出售。在天河区的沃尔玛中，超市店面相关负责人向南都记者表示，槟榔产品此前曾经有一段时间在超市中上架，但由于“利润较低”“保质期短”等原因早已下架，同时该负责人声称，目前广州大超市基本“找不到卖槟榔的”。
　　随后，南都记者走访市内部分小型超市和士多，在其中就发现槟榔踪迹 ，据 部分士多老板向南都记者表示，平均每天槟榔的出货量大约在7到10包。
　　南都记者在天猫和京东平台上分别了解到，目前槟榔产品的销售并未受自媒体质疑风波影响，就售价方面，以10包规格为例，价钱集中在90元至120元左右。
　　而对于市场上槟榔包装上是否有盖印“健康风险”提示标志一事，南都记者对口味王、湘潭铺子和老湘潭等槟榔品牌产品进行观察，发现其提示字样主要放在包装背部，字样为“若出现心悸、多汗等现象，应该去咨询医生”，而“口味王”槟榔则有在其包装纸的背部标注着“过量嚼食槟榔，有害口腔健康”，但关于“致癌”的风险提示，上述多个槟榔品牌均无此标示。
　　至于此次“槟榔致口腔癌”引起的舆论风波，将对槟榔产业带来怎样进一步的影响，南都记者将持续关注。
　　统筹：南都记者 马建忠
　　采写：南都记者 马建忠 贝贝 实习生 龙腾
　　通讯员 许咏怡





责任编辑：李思阳

