






　　来源：中国消费者报
　　10月19日
　　国家药监局通告19批次不合格药品
　　槟榔成药品不合格“重灾区”
　　6批次槟榔不符合规定
　　不合格项目涉及    黄曲霉毒素、水分



　　而在今年7月份
　　国家药监局公布31批次不合格药品
　　18批次不合格槟榔中有15批次黄曲霉毒素不符合规定

　　国家药监局网站发布《关于31批次药品不符合规定的通告》称，经6家药品检验机构检验，25家企业生产的31批次药品不符合规定，主要集中在槟榔和薄荷产品上。



　　据了解，18家企业生产的18批次槟榔不符合规定，不符合规定项目包括水分、黄曲霉毒素、性状、含量测定。
　　对上述不符合规定药品，相关药监部门已采取查封、扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　值得注意的是
　　早在2012年
　　槟榔就被世界卫生组织认定为一级致癌物

　　许多研究表明，经常咀嚼槟榔会明显增加口腔粘膜病变的可能性，提高口腔癌的发病率。

　　▲“台湾国民健康局”制作的拒绝槟榔标语
　　不合格槟榔中的黄曲霉毒素
　　也是一级致癌物
　　也许您不知道一级致癌物的毒性有多强，黄曲霉毒素的毒性是砒霜的68倍。

　　黄曲霉毒素对于身体危害较大，通过食物摄入后经消化道吸收，分布在肝脏、肾脏、血液、肌肉及脂肪中。其主要代谢产物也具有毒性或致癌、致突变作用。顽固的黄曲霉毒素只有在200多度的高温下才能彻底消除。
　



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

