








　　欧派榻榻米延期送货引不满
　　成寿寺路门店承诺将为消费者免单
　　去年11月，滕女士在欧派家居集团成寿寺路一门店定制四件家具，其中三件商品顺利到货，但榻榻米至今未到货。“欧派方面称春节以后再安排，但也没有具体时间。”滕女士说，关于违约赔偿问题未达成一致。对此，欧派方面承认合同延期，表示将按合同约定进行延期赔付。昨天记者了解到，经协商后，该门店店长承诺滕女士将为榻榻米免单。
　　超期半个月至今未交货
　　滕女士介绍称，去年她在欧派家居集团成寿寺路一门店定制书柜、衣柜、衣帽间和榻榻米四组家具。去年10月5日，滕女士交了1万元定金，11月21日交了尾款并签了合同。
　　“榻榻米需要设计师上门测量尺寸，其他三件可先往工厂下单，拆开订单方便一些。”滕女士称，她按销售员的意见另签了一份合同。北京晨报记者从滕女士提供的合同书中看到，四组家具共签了两份合同，第一份合同包括书柜、衣柜、衣帽间，支付费用19850元，合同产品预计交货日期为2017年1月1日。第二份合同显示，榻榻米费用为12700元，但合同上没有填写具体交货日期。
　　滕女士表示，“榻榻米比其他商品晚3天下单，其他商品最晚今年1月1日交货，按理说榻榻米1月4日也应该到货。”滕女士称，其他三件家具于去年12月23日到货，但榻榻米至今未见，“已经超过最晚交货日期半个月了。”
　　“我投诉之后，只有销售人员、设计师和我周旋，没有高层出面，事情迟迟得不到解决。”滕女士认为，欧派是一个大品牌，解决问题的态度让她非常失望。滕女士认为，欧派应按照总货款赔付违约金，但欧派并不同意。
　　欧派愿担责承诺免货款
　　“确实存在合同延期的情况，工作人员与滕女士多次沟通，也表示同意按合同约定赔付。”欧派售后相关负责人赵女士回应称，“相关记录显示，设计师测量尺寸是在去年11月29日，最晚送货日期应为今年1月10日，即从1月10日起计算违约金。”赵女士称，滕女士的订单目前已送到工厂，但加工厂年底停产，所以目前无法确认具体到货日期。
　　记者看到榻榻米合同中规定，甲方如果未能按日期进行上门安装，属于推迟送货，每推迟一天，甲方按应付货款额（不含配件类）的千分之二赔偿给乙方。
　　赵女士对此表示，因其他三件商品属于另一份合同，欧派并不认同滕女士提出的“按总货款3万多元计算违约金”，“其他三件商品都按时送货，只有榻榻米延期，所以应按塌榻米售价每天千分之二计算赔偿。”不过赵女士称，会争取最大程度赔偿保障顾客权益。
　　双方多次沟通后，昨天记者从欧派成寿寺路门店了解到，经协商，该门店承诺将为滕女士免除榻榻米的货款，并尽快为其送货。
　　北京晨报热线新闻记者汪慧贤
　　线索：马先生








进入【新浪财经股吧】讨论
