








　　晨报记者李晓明谢竲
　　市消保委发布的比较试验披露，包括欧莱雅、美宝莲在内的7款眼妆具有轻微刺激性且无明确警示用语。目前，除欧莱雅表示正在进行调查，会及时向消费者说明外，其他公司均未进行回应。
　　眼部彩妆具有轻微刺激性是否一定要进行警示说明？据悉，目前关于化妆品的卫生规范尚处于一个新老交替状态，对具有轻微刺激性的化妆品尚无明确的强制要求。不过，皮肤科专家昨天表示，近期开始进入过敏高发期，过敏人群应该少用化妆品。
　　除欧莱雅其他公司没表态
　　目前市场上的眼部用彩妆主要分为睫毛膏、眼线液（膏）和眼影三大类。眼睑的皮肤较薄较嫩，血管丰富，极易因外来刺激而受损。为了解眼部用彩妆的急性眼刺激性损害特征及其卫生安全质量状况，市消保委对本市流通领域销售的眼部用彩妆进行了比较试验。
　　比较试验从本市流通领域的大卖场、化妆品专卖店、电商等渠道采购了45件样品。包含国际知名品牌兰蔻、欧莱雅以及美宝莲、火烈鸟等大量本土品牌。
　　消保委表示，本次比较试验根据《化妆品卫生规范》（2007年）开展进行，试验对象为动物。另外根据《消费品使用说明化妆品通用标签》规定：凡国家有关法律和法规有要求或根据化妆品特点需要时，应在化妆品销售包装的可视面上标注安全警告用语。
　　本次试验发现，在眼睛有轻刺激性和微刺激性的20件样品中，有7件样品并无安全警告用语。其中包括欧莱雅的纷泽四色眼影和密翘蝶翼睫毛膏两款产品，以及美宝莲睛采造型眼影、欧珀莱丰密折叠刷头睫毛膏、魅可时尚焦点小眼影和韩熙贞魅惑眼线膏。
　　对于消保委披露的眼妆问题，昨日，欧莱雅相关负责人表示，已经注意到消保委发布的眼妆信息，相关技术部门也与消保委进行了沟通，并对产品进行调查，至于后续是否有改进情况，会在查清事实之后发布声明，给消费者一个明确的回复。
　　记者随后又致电欧珀莱客服中心询问情况，客服人员表示对此并不知情，称如需进一步了解需向所属北京资生堂公司总部询问，记者又致电总部，对方却表示不接受采访。截至记者发稿前，美宝莲公司也未对此事进行回应。
　　国标新老交替无强制要求
　　眼部彩妆具有轻微刺激性是否一定要进行警示说明？据悉，目前关于化妆品的卫生规范尚处于一个新老交替状态，对具有轻微刺激性的化妆品尚无明确的强制要求。据专家介绍，现在我国使用的还是原卫生部印发的《化妆品卫生规范》（2007年版），该版本在2002年基础上进行了更新，但是距今已经近十年。
　　该《规范》描述，急性眼刺激性试验对象为动物，一般是白色家兔，在对眼刺激性分级上，分为微刺激性、轻刺激性和刺激性三级。《规范》要求化妆品必须使用安全，不得对施用部位产生明显刺激和损伤，且无感染性。但对于轻、微刺激性并无强制性措施。
　　另外，《规范》还解释，急性眼刺激性试验结果从动物外推到人的可靠性很有限。白色家兔在大多数情况下对有刺激性或腐蚀性的物质较人类敏感。
　　专家透露，最新修订的《化妆品安全技术规范》预计要到今年年底正式实施，届时对化妆品成分的规定和要求会有进一步提高，目前正处于一个新老交替的时期。
　　敏感性肌肤可能更易受伤
　　眼部彩妆具有轻微刺激性，对人体究竟有无影响？上海皮肤病医院皮肤与化妆品研究室袁超副主任医师表示，目前，关于国内的化妆品监管体制有着非常完善的系统，此次的动物眼结膜刺激试验检测结果中所示的眼妆产品具有“轻、微刺激性”，对人体皮肤或眼睛是否会造成影响并不能一概而论，其实任何一种化妆品涂抹之后都有一定概率引发刺激性皮炎或过敏性皮炎，具体还是要看个人体质。如果皮肤常因季节交替而产生刺痒、红肿状况，就是敏感性肌肤的表现，可能更容易因此受伤，从而加重双眼浮肿、脱皮、发痒等症状。
　　“口红病”？“眼影病”？最近在微信朋友圈里，因化妆品安全问题也引起了热议。有美容专家曾提出，眼部彩妆颜色越深，越不利于健康。对此袁超表示，这种说法主要还是考虑到化妆品中含有着色剂的安全性问题。因此，对于本身皮肤就比较敏感的人群，在最近这样的敏感高发期，建议多留心，“3月开始，紫外线开始明显增强，其中UVA、UVB的比例含量也有所改变，对人体的穿透程度也各有不同，需要多加注意，毕竟安全性比功效性要重要得多。”
　　使用护肤品前先测试过敏
　　曙光医院皮肤科主任张慧敏指出，化妆品过敏属于皮炎的一种，首先应确定病因，是否是因为化妆品引起的，由哪种产品甚至成分引起的？敏感性皮肤人群在使用护肤品或化妆品时可以提前进行过敏测试。
　　确定病因后可在医生指导下，根据过敏程度使用少量的皮脂类固醇软膏，正常情况下2-3天可缓解。若症状依旧，应及时就医，尝试口服类抗过敏药物，或使用生理盐水冷敷消肿。








进入【新浪财经股吧】讨论
