






　　歌迷在百度糯米花1998元抢购演唱会门票，买到“预购权”
　　来源：成都商报
　　门票？
　　歌迷钟女士进入购票页面，花了1998元购买了两张门票。3分钟后，收到支付成功的短信：“您已成功支付2018年5月1日19点30分的2018周杰伦（地表最强2）世界巡回演唱会（成都站）演出票。”
　　周边！
　　购买成功后，歌迷钟女士向客服人员咨询，具体什么时候、到何处取票，却被告知自己购买的不是演唱会门票，而是官方周边产品及门票预购权。
　　“购买时，产品显示为门票，支付成功后客服居然告诉我买的不是门票，而是官方周边和门票预购权。”自从周杰伦演唱会成都站门票开始销售后，十分火爆，几乎一票难求。当看到有补票销售的推送信息时，成都歌迷钟女士立即在百度糯米平台上进行购买，最终以999元一张的价格抢购了两张演唱会门票，兴奋不已。
　　谁知，当询问在何处取票时，却被客服人员告知，“购买的是演唱会官方周边和预购权。”得知此消息的钟女士十分气愤，产品销售以及支付成功的短信提示中，明明写的是门票，均未提醒说是官方周边和预购权，这不是在误导消费者吗？
　　对此，成都商报记者向百度糯米平台进行了求证。该平台表示，在销售的产品中确实存在疏忽，在产品介绍中未清楚表述，目前已进行了修改，并且对钟女士进行了退款。
　　抢票
　　周杰伦演唱会一票难求，网络平台补票销售中抢到
　　周杰伦演唱会成都站门票一开始销售便被抢购一空，一票难求。成都商报记者在地表最强app、大麦、永乐等官方指定的演唱会销售平台上进行搜索，均显示成都站门票为缺货、已售罄状态。
　　为了购买门票，钟女士四处搜寻，并在平日常使用的百度糯米平台上登记了信息，如果有票可以及时得到通知。4月21日上午8点，钟女士手机短信响了，打开一看：“您好，您登记的2018周杰伦（地表最强2）世界巡回演唱会（成都站）开始补票销售，抢票戳……”得知有票的消息后，钟女士激动不已，立即点击进短信里提供的网站链接，进入到了购票页面。
　　产品注明门票800-999元一张，担心错过抢票，钟女士也没多想立即进行购买，支付，两分钟不到，便支付成功，共花了1998元购买了两张门票。8点03分，收到支付成功的短信：“您已成功支付2018年5月1日19点30分的2018周杰伦（地表最强2）世界巡回演唱会（成都站）演出票。”抢票成功后，钟女士开心得不得了。

　　4月21日，钟女士购票时的产品页面显示为“官方周边&门票”。
　　郁闷
　　到手变成周边产品及预购权“这是在误导消费”
　　兴奋劲儿还没过，钟女士的心灵却遭受到了打击。购买成功后，钟女士向客服人员咨询，具体什么时候、到何处取票，却被告知自己购买的不是演唱会门票，而是官方周边产品及门票预购权。

　　4月22日，平台修改后的产品页面，注明产品性质为官方周边&预购权。
　　“购买时，产品显示为门票，支付短信通知的也是成功购买演出票，为何就变了样？”钟女士感到很失落，“这是在误导消费。”4月22日，钟女士向成都商报记者出示了自己购票时的相关截图。成都商报记者从产品的销售页面上看到，在演出信息一栏，显示为：取票地点刘氏香香饺官方周边&门票，将于演出前两天到指定门店领取。同时，购票说明里面注明取票方式、支付方式等内容，并没有提示说“官方周边及预购权”的信息。另外，在支付短信信息里，也显示为演唱会的“演出票”。
　　对此，钟女士进行了投诉并要求平台退款和赔偿。”
　　百度糯米：存在疏漏，已退款，考虑补偿消费者
　　让钟女士没想到的是，当她再次登录该产品页面时，产品内容已经进行了修改。成都商报记者看到，价格修改为760-999元，在演出信息一栏中，新增了一行内容：“注意，此为官方周边&预购权，不含门票，请在购买后联系工作人员登记选购付款。”
　　针对此事，4月22日，成都商报向百度糯米平台进行了求证，该平台公关部门进行了回应和解释。
　　平台方表示，两个页面不一致，即新增了一行提示，确实是4月21日新增的，对客户表示道歉。在收到了客户的投诉后，工作人员发现了产品表述不清楚给客户带来了困惑，立即进行了更改，将产品性质进行说明。
　　不过平台方表示，用户在购买页面点击购买后，会进入产品介绍和图示选择页面，这个页面上有相应的产品提示。记者在该产品页面看到，确实出现有选择栏，如888（官方周边&预购权，指定1280区）、999（官方周边&预购权，任意区）等选项，该平台强调该页面在新增提示前也是有的，这样让客户理解清楚购买的不是门票。
　　至于短信提示的内容，平台方称是产品模板问题导致，确实有一定误导性。为了防止误会，工作人员确实会给购买用户电话确认一遍，且随时可安排退款。目前，平台已经对钟女士进行了退款。
　　对于平台的处理结果，钟女士认为自己受到了误导，除了退款还应该给予一定赔偿。平台方面表示，对客户不愉快的消费体验表示歉意，会考虑做一定的补偿。
　　律师说法：商家应履行交付门票义务消费者有权要求退款及赔偿   
　　商家的行为是否存在误导消费者，或侵犯知情权等行为呢？
　　北京蓝鹏（成都）律师事务所律师王英占表示，商家在移动端已经标注了产品的内容及价格，即“官方周边&门票”价格800-999元不等。客户支付1998元购买了两张演出票，双方已经形成了合同关系，那么商家就应当履行交付门票的义务。商家在短时间之内修改规则，否定之前的销售责任，显然有违诚实信用原则，不仅误导了消费者，也侵害了消费者的知情权和自由选择权。
　　王英占律师认为，客户可要求商家按照之前的规则提供两张门票。若商家以所谓的失误或模板导致等原因而不提供门票，倾向于认定该商家构成消费欺诈。客户可要求商家退款，并可要求赔偿不超过票款三倍的损失。
　　泰和泰律师事务所刘秀认为，平台网上销售页面和短信中显示的均为门票，消费者支付这个购票的款项之后，商家应当按照这个广告所宣传及短信发送内容，履行交付门票的这个义务。如果不交付的话，涉嫌构成违约，如果严重的话还涉嫌构成欺诈。所以消费者有权要求退款以及赔偿。





责任编辑：李彦丽

