








　　“正林”一批次白瓜子霉菌超标
　　河南省食药监局通报郑州正林食品有限公司白瓜子不合格；正林食品曾多次上黑榜
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者李文贤 实习生朱新泉）12月22日，河南省食药监局公布93批次不合格产品，其中标称郑州正林食品有限公司生产的“正林”白瓜子（300克/袋、2016-07-15）检出霉菌110CFU/g，超出国家标准（≤25CFU/g）3倍多。
　　据了解，霉菌超标可能是加工原料受霉菌污染或者生产工艺控制不严、产品储运条件不当导致。记者以消费者身份询问郑州正林食品有限公司，一工作人员表示并不清楚。
　　正林农垦食品有限公司创建于1991年，在全国设立30余家分公司，郑州正林为其下属分厂。新京报记者查询发现，正林食品并非首次上榜。2016年5月，一批次正林白瓜子被检出霉菌超标。2014年12月，一批次正林琥珀核桃仁过氧化值超标。
　　■ 相关新闻
　　回头客、旺利园糕点不合格
　　新京报讯 （记者李文贤 实习生朱新泉）12月23日，云南省食药监局公布2批次不合格糕点。标称四川回头客食品有限公司生产的“回头客”铜锣烧夹馅蛋糕（香芋味、288克/袋、2016-4-28）菌落总数不合格。记者联系四川回头客客服，截至发稿，并未给予任何解释和回复。
　　此外，标称郑州市达利食品有限公司生产的“旺利园”蜂蜜红蛋糕（142克、2016/3/6）脱氢乙酸及其钠盐、防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和不合格。不过，郑州达利回应新京报记者称，公司并未生产“旺利园”品牌产品，是被假冒的。记者在达利食品官网也未查询到这一品牌。








进入【新浪财经股吧】讨论
