






　　关于支付，步步高沃尔玛有话说
　　步步高：支付宝合作方强势，只有少量门店试验性接入支付宝，到目前并没禁止
　　来源：潇湘晨报
　　近日，沃尔玛华西地区部分门店停用支付宝，与此同时，另一家线下连锁零售超市步步高也被曝停用支付宝进行支付。26日，步步高方面回应称，公司到目前为止并没有禁止使用支付宝。“我们以前就只有少量门店试验性接入，目前仍然可用。”
　　本报长沙讯　刚刚过了一个周末，喜欢买买买的小伙伴们就听到了一个消息：继沃尔玛在华西区（包括云南、贵州、四川、重庆）的门店为支持微信支付而暂停支付宝之后，步步高部分门店也被用户反映不能用支付宝付款。日前，沃尔玛、步步高等方面均已作出回应。
　　有网友称，“这对于用惯了支付宝的我来说，有点突然。”不过也有网友表示，“在淘宝购物不是也不能使用微信支付吗。”
　　3月26日，记者在长沙步步高林科大店了解到，该店的确能用微信支付，但不能用支付宝支付，不过柜台收银员表示，“支付宝并不是暂停，在我们店并没有开通支付宝支付。”
　　步步高相关负责人告诉潇湘晨报记者，“关于步步高禁止使用支付宝的说法不准确，步步高到目前为止并没有禁止。但是我们就只有少量门店试验性接入，目前仍然可用。没有大规模接入的原因主要是支付宝的合作方式太强势，它只作为一级入口，不接受双向接入，合作没有谈成。”
　　该负责人说的“不接受双向接入”，是指顾客支付时不能通过云猴钱包进入支付宝，只能是先进入支付宝后，再流入云猴钱包或其他，从而导致数据入口单向化，支付宝将获取步步高的数据，反之则不能。如此一来，步步高在合作中不仅得不到支付宝的数据资源，自己的数据还将面临安全风险。
　　对于此事，沃尔玛相关负责人回应潇湘晨报记者时表示，目前沃尔玛只是在中国西南一些省份暂停使用支付宝支付，湖南不在此列。目前，在湖南市场沃尔玛店，微信和支付宝支付都支持。
　　据了解，步步高超市于2月23日和腾讯、京东“联姻”。公告显示，步步高与腾讯、京东就智慧零售等签署战略合作框架协议，向腾讯转让6%的股份，向京东转让5%的股份。
　　2016年6月，沃尔玛与京东达成深度战略合作。目前，沃尔玛是京东的第三大股东，持股比例达到12.1%。与此同时，拥有微信支付的腾讯则是京东第一大股东，持股比例为21.25%。自从入股京东后，沃尔玛变成了腾讯新零售阵营中的重要一员。
　　业内人士表示，目前沃尔玛、步步高部分门店暂停使用支付宝的背后，表明了阿里系和腾讯系在支付市场上激烈争夺，这种竞争不是第一次，也不会是最后一次。
　　本报记者丁蓉





责任编辑：陈永乐

