








　　一份牛肉面78元？武汉机场一餐厅被物价部门罚款
　　新华社武汉9月27日电（记者李思远　陈俊）经常有人“吐槽”机场餐饮太贵，近日武汉天河机场一家餐饮店铺因价格相关问题被物价部门罚款。记者27日从武汉市发改委获悉，一家位于天河机场的店铺被罚5000元，这也是武汉开出的首张相对封闭区域内的价格处罚单。
　　日前，有群众反映，武汉天河机场候机厅内某牛肉面店一碗牛肉面要价78元一份。一碗面为什么卖这么贵？经过武汉市价检局及黄陂区价检局调查了解，在该店里，牛肉面套餐的确78元一份，含有其他配菜和饮料，但没有按规定明码标价，让有些顾客以为这是单独一碗面的价格。
　　对于店面不按规定明码标价的价格违法行为，黄陂区价检局下达了行政处罚决定书，对该店经营者罚款5000元。据了解，5000元罚款是国家规定的没有明码标价封顶罚款。
　　此前，湖北省对相对封闭区域内商品和服务价格有明文规定。按规定，机场、车站、码头、高速公路服务区、景区、大型展览区、火车、轮船等相对封闭区域的经营者，应当按照与就近区域市场相关商品、服务价格水平大体相当的原则，综合考虑经营成本等因素，自主合理定价，并明码标价。
　　武汉市发改委有关负责人介绍，目前全市有38处为相对封闭区域内的商品和服务单位。市区物价部门将以此作为案例进行深入分析以指导下一步监管工作的深入开展，实现全市38个相对封闭区域价格监管全覆盖。
　　目前，武汉市黄陂区成本局正在对该店及周边就近区域市场相关商品进行成本及价格调查，下一步将依据调查结果，按照价格水平大体相当的原则，综合考虑经营成本、质量状况、消费者承受能力等因素对经营者的价格行为进行规范。
　　十一出游旺季来临，消费者如果遇上这些相对封闭区域的价格不合理情况，可拨打12358价格监督热线进行投诉举报。












进入【新浪财经股吧】讨论
