








　　误入传销组织12天后幸运回家
　　来源：楚天都市报记者余渊
　　天门小伙赵小明（化名）从武汉一所大学毕业后，独自到河北沧州找工作，失联12天（本报8日A13版报道）。前日下午，这名小伙已平安抵汉与父母团聚，原来他遭遇了非法传销组织。
　　小明告诉楚天都市报记者，他最初准备到天津找工作，但后来应在交友软件上认识的一名女网友之邀，改去了沧州。7月27日下午，小明和女网友在沧州火车站附近见面后，对方花大半天带他街头游玩。
　　当晚10点左右，女网友提出让小明去她家里休息，这样能节省住宿费。小明没有多想便答应了这个提议，随后两人乘车来到当地某小区一间位于3楼的民房时，发现房内已有7人。有人告诉小明说，这里是公司的办公地点，他必须遵守公司的规章制度，上交手机以免泄露机密，“但具体是什么公司，他们却不说。”
　　小明意识到情况不对，提出出去吃东西，对方称想吃什么他们都可以买回来，并说若要尽快了解“公司”，就要与大家住在一起。
　　“那间房80平方米左右，大家都是睡在地上。”11天来，赵小明从未离开过“公司”半步，无论吃住都与其他人在一起，就连上厕所都有人在门外守候。他除了吃喝拉撒，每天就在他人的监督下，学习“公司”的规章制度。
　　“在学习这些制度前，他们先让我交钱入伙。”小明说，父亲给了他5000元，“公司”收走了其中的4300元，用来购买他们的产品，交了这笔钱也就相当于入了伙。不过，公司并没告知小明究竟产品是什么，只称“需要慢慢熟悉”。
　　手机上交后，赵小明与外界切断了联系，这引起了父母的警觉，他们不间断地给小明拨打电话。数百个未接来电让“公司”的人坐立难安，他们要小明给父母打电话“报平安”，8月7日晚又将小明送上了回家的火车。
　　前日下午，小明回汉后与父母相拥而泣，表示以后一定会吸取教训，不让父母担心。









进入【新浪财经股吧】讨论
