








　　武汉多人“被网贷”中介公司疑失联
　　22岁的小妍（化名）没想到，工作后第一次租房竟遭遇了“被网贷”，中介公司疑似“失联”，房东称没收到中介房租，小妍面临无家可归，还要背负网贷的困境。
　　在武汉，与小妍有同样遭遇的年轻人不在少数。其中，有的租客甚至成了两家网贷平台的借贷人。租房怎么会与“被网贷”扯上联系？中国青年报·中青在线记者展开调查。
　　今年2月，小妍在武汉找到工作，准备租房。在一家大型网络租房平台上，看到一些房源打着“押一付一、公寓房、地铁口旁、设施齐全”的广告，她选中了位于洪山区武丰佳园的一间，中介为郑州克尔达房地产营销策划有限公司武汉分公司（以下简称“克尔达武汉公司”），房租每月1230元。
　　小妍决定租下后将1230元押金转给了中介业务员张某。随后，她被告知，交房租须关注公众号“蚂蚁白领服务平台”并注册，每个月房租自动扣。
　　“中介说这是交房租的平台。”小妍在张某指导下，填写了姓名、电话、银行账号等信息。随后，每月房租通过该平台支付。
　　7月16日晚，小妍与室友收到房东通知：不要给中介交房租了，中介“疑似失联了”，一些房东没有如期收到中介支付的房租；如续住，须重新与房东签合同、交房租，否则月底搬离。
　　与小妍一样收到类似通知的还有附近沙湖港湾小区的小洋（化名）。
　　22岁的小洋也是今年刚刚大学毕业。去年11月，他在武汉找到工作，通过网络找到克尔达武汉公司发布的出租房源。与小妍不同的是，他将押金、一年租金、燃气费等共9748元直接转账给了中介，合同约定从去年11月6日租到今年11月6日。今年7月17日，小洋收到室友通知称，中介联系不上；随后，他收到房东通知称，中介没如期将房租交给房东，办公点已人去楼空，小洋要么另与房东签合同交租金续住，要么搬走。
　　“这也就意味着，我得临时另找住处，而且，押金与剩下3个多月的房租，有可能要不回来了。”小洋联系中介业务员，对方“不接电话、不回微信”。
　　7月17日，小妍与小洋分别来到克尔达武汉公司位于武丰佳园的办公点，发现大门紧闭。
　　当天，通过网络发帖，小妍与小洋发现，仅在武丰佳园与沙湖港湾小区，就有200余名租客称被克尔达武汉公司“坑”了。
　　这些租客建了维权微信群。中国青年报·中青在线记者发现，他们的遭遇与小妍、小洋类似。其中，通过“蚂蚁白领服务平台”“会分期”“阳光钱包”“58月付”等平台交房租的不在少数。一些租客称，已经收到网贷平台催款与滞纳金通知了。
　　其中，22岁的王林（化名）上个月已与克尔达武汉公司解除了租房合同，但至今，他却背负着两家网贷平台的还款与逾期费用压力。
　　去年11月14日，王林以每月900元的价格，租下克尔达武汉公司位于沙湖港湾的一间出租房，押金与第一个月房租转账给了中介账户。第二个月房租，中介要求他通过“会分期”网络平台支付，在交了一个月后，中介通知他，换另一个平台“阳光钱包”交。他没多想，在“阳光钱包”平台交了7个月房租。
　　今年6月，王林与中介解除合同。但是，交易记录显示，前不久，“会分期”扣除了其1053元。系统显示，王林还有7期共9585元待还。其中，有的月份高达2187元。
　　7月20日，王林又收到“阳光钱包”催款通知，当期应还款904.5元，“已逾期一天”。
　　小妍与王林联系网贷平台得知，中介公司以租户的名义，从网贷平台贷款提现，现在贷的这些钱，由租户来还。
　　多名与克尔达武汉公司合作的房东接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，从今年五六月起，未如期收到该公司房租。这些房东称，“我们也是受害者”。
　　20日上午，中国青年报·中青在线记者在克尔达武汉公司位于武丰家园的办公点看到，其大门紧闭。
　　记者联系到该公司业务员张某。“我也是受害者。”张某表示，自己当初并不知道“蚂蚁白领服务平台”系网贷平台，他也是通过该公司、这一平台租房。现在，他每天也收到该网贷公司的催款通知。他称，公司拖欠他一个月的工资，但上级已联系不上。
　　记者联系上克尔达武汉公司另一名业务经理。该经理表示，今年5月底已离职。据其了解，克尔达武汉公司通过与数家网贷平台合作，以客户名义提现，其中部分支付给房东，赚取差价，再由网贷平台找客户每月催款。他说，今年春节后，公司已入不敷出，开始拖欠房东房款、员工工资。目前，他也联系不上公司负责人李某波。
　　工商登记信息显示，克尔达武汉公司注册于2014年10月，负责人李某波。记者分别拨打该公司办公电话与李某波电话，截至发稿均无人接听。
　　去年12月，当地媒体报道，武汉市房管局公布59家涉嫌违规中介名单，介入调查。该局相关负责人介绍，一些中介不履行与业主签订的合约，拖欠业主房租；有些甚至涉嫌恶意或有意侵占租赁资金。其中包括克尔达武汉公司。
　　目前，多名租户与房东已向警方报案。武汉市公安局洪山分局和平派出所已介入调查。
　　本报武汉7月20日电









进入【新浪财经股吧】讨论
