








　　“死神食品”用骷髅头包装涉嫌违法
　　“三无”死神食品横行网络，利润空间超100%，专家称骷髅头夸张包装涉嫌违反广告法和社会道德
　死神辣条包装宣传涉嫌违规。新京报记者王远征摄
　　近日，有消费者在网上购买了一款“死神锅巴”，实质却为“三无”产品。此类网红食品的问题由此暴露在消费者面前。
　　新京报记者走访市场发现，号称“世界最辣”、包装上印有骷髅头图形的 “死神辣条”、“死神锅巴”等异常辣的食品吸引不少年轻消费者购买，不乏无厂家、无生产日期、无保质期的“三无”产品。而促使商家销售此类产品的一大因素，就是超过100%的巨大利润空间。
　　专家表示，三无“死神”产品的销售违反了国家食品安全法的有关规定，而“最辣”、骷髅头等包装符号也涉嫌违反广告法和社会道德规范。
　　冒用合格产品检测报告
　　据报道，近期有消费者在一家电商入驻商家“浙乡邮礼礼品专营店”购买了一款“死神锅巴”，发现产品包装没有厂名厂址，媒体调查后发现实质为“三无”产品，无生产厂家、无生产日期、无生产许可证。其检验报告甚至“偷梁换柱”，检验对象从“死神锅巴”变成了“死神辣条”，受检单位显示为扶沟县宇湘食品厂。
　　12月8日，扶沟县宇湘食品厂徐姓负责人告诉新京报记者，公司并没有生产过“死神锅巴”，只生产商标名为“帅妈妈”的死神辣条，有生产资质和合格的质检报告。目前很多商家未经授权使用其质检报告，公司已着手通过法律途径解决侵权问题。对于产品包装上的骷髅头图案，该人士称这是作为警示作用，后续将对包装进行整改升级。
　　12月9日，新京报记者发现上述“死神锅巴”已在下架，但宇湘食品厂的检验报告仍被其他商家冒用。如淘宝商家“轩硕食品”售卖的一款“死神辣条”，其生产厂家显示为尉氏县运通食品厂，但却使用了宇湘食品厂的检验报告。
　　骷髅包装涉嫌违反广告法
　　目前，“死神食品”已成为一大网红品类。据新京报记者不完全统计，淘宝上售卖此类产品的店铺有近100家，单盒售价在7-22元之间。其中，热销商家“死神食品”所售“死神辣条”售价为18.8元，月销量达7373份，已有2万多条评价，多数买家称出于好奇心购买，也有人质疑其辣度不正常而售价偏高。
　　记者注意到，一盒“死神锅巴”的“标配”通常包括锅巴、“生死状”、湿巾、一次性手套，外包装往往印有骷髅头图案和“世界最辣”等醒目字样。网上信息显示，此类产品采用卡诺纳死神辣椒制作而成，其辣度可达到220万度，是普通辣椒的220倍。
　　据商家介绍，“死神食品”走红于网络直播，主要是年轻人购买用来恶搞。一些店家为吸引顾客还特意注明“请勿食用，包装盒上有警告说明，我们不承担任何法律责任”。
　　而促使商家售卖此类产品的原因就是高额利润。如天悠先笙网店所售“死神辣条”价格为19.9元，店主称其对外批发价可低至7.5元。以此粗略计算，其产品利润空间可达165%以上。
　　尽管“死神食品”凭借夸张的包装和宣传吸引了不少消费者，但在广东保典律师事务所合伙人廖建勋看来，“最辣”、骷髅头等元素涉嫌违反广告法和社会道德规范，工商部门可要求厂商整改甚至进行行政处罚。
　　“三无”产品横行网络平台
　　除冒用合格产品检测报告外，有些商家还直接售卖无生产资质的“死神锅巴”、“死神辣条”。
　　“我们这个产品卖了两个月了，确实是‘三无’产品，有生产日期，但厂家什么的不会显示。”12月8日，新京报记者以商家身份与网店“死神辣条唯一正品食品”取得联系。店主说，其售卖的“死神辣条”和“死神锅巴”均为店方委托厂家生产，产品包装上会打印生产日期，但没有正规生产标签。其店铺一款售价为9.99元的“死神辣条”，产地信息仅显示为“其他海外地区”。
　　而在网店“蛋蛋猫食品专营店”所售卖的一款死神辣条，产品外包装生产商显示为“河北正龙食品有限公司”，但工商信息却无该公司记录。而大部分网上商家采用的宣传图片均雷同，产品信息也仅显示“其他海外地区”。
　　廖建勋表示，“三无”产品的销售违法了国家食品安全法，监督部门可要求产品下架甚至进行行政处罚，网络运营平台同时负有一定的监管责任。消费者若购买到“三无”产品，可要求商家“退一赔十”。
　　新京报记者 夏丹












进入【新浪财经股吧】讨论
