








　　母婴用品海外代购暗藏风险
　　“从网上找的代购，给孩子买的巧虎牙膏，10块钱一管。但是听最近刚从日本旅游回来的同事说，这款牙膏在日本起码要卖到20多块左右。不知道自己买的是真是假，价差这么大，想到是孩子用的，别冒险，还是扔掉了。”近日，经常网购海外商品的于女士对《经济参考报》记者说。
　　近年来，海外代购母婴用品成为许多妈妈的新选择。不少购物网站都推出了母婴用品的海外代购服务，产品丰富，让人眼花缭乱。而微信、微博等社交媒体更成为消费者海外代购的重要平台。与此同时，代购渠道不正规、代购产品多假冒伪劣、消费者维权难等问题也随之出现。专家指出，个人海外代购是一种新型商业模式，在给消费者带来便利的同时，也存在很多风险，相关部门应尽快出台相关政策来监控网络代购市场。
　　找到靠谱代购
　　消费者还须精明点
　　奶粉品牌是德国的爱他美，纸尿裤品牌是日本花王，辅食是美国的嘉宝米粉，学步鞋是日本代购来的耐克毛毛虫鞋……这已经成为不少宝宝的“标配”。
　　毋庸置疑，国内母婴用品的市场需求巨大。据业内人士估算，中国0岁至6岁的育儿市场每年大概有330亿美元至440亿美元的市场容量。事实上，一个家庭从母亲孕期开始就进入到母婴市场的强消费期，母婴用品的品类更是包罗了保健品、防护服、孕妇装、护理用品以及婴儿奶瓶、童车、童装、专用洗涤用品等。
　　各种母婴电商平台的海外代购已经铺天盖地，朋友圈、微博圈的代购刷屏也是妈妈们最爱看的内容。但当代购成为一个庞大的产业链，代购者成为一种职业，代购早已不是“帮你买”这么简单了。
　　怎么会一夜之间多了这么多“国际代购”呢？莫非身边的朋友一夜之间全都移民国外了？有业内人士表示，不少代购甚至从未出过国。很多中国顾客看到QQ显示对方在某国，就信以为真，其实，QQ的归属地是可以修改的。还有就是手机中显示来自国外的客服电话号码，也不能说明对方就在境外，IP电话也是可以随意修改显示电话号码。还有，一些假代购提供的超市小票并不可信，有的甚至是经过PS编辑处理过的。
　　对此，有多年网购经验的吕小姐建议，“要学会看国外的官网，先看看国外的零售价格，尤其是奶粉和母婴用品，不能贪便宜。还是要了解自己需要代购的商品。例如：你想买巧虎牙膏，你最好知道这个东西实际日元是多少钱，然后换算，如果哪个代购卖得比换算出来的价钱还便宜就不要看了，虽然可能是清理库存，但谁愿意赔钱卖东西。最好要确定帮你代购的公司和个人的确是在国外定居和生活。还有建议物流全程追踪。”
　　同时，有关专家建议，消费者需擦亮双眼，保持理性的消费心态。在选择母婴用品时将产品质量作为选择的第一依据，不能盲目地迷信外国产品。海淘母婴产品优先考虑口碑好、售后流程完善的商家。同时，消费者与商家交易时要索取海外购物票据、物流运输和线上交易的凭据，一旦权益遭到侵犯时，还可通过这些有效的证据来维护自己的权益。
　　游走“灰色地带”
　　暗藏多重风险
　　代购，简言之就是找人帮忙购买你需要的商品，这些商品或者尚未在国内上市，或者其价格比当地的划得来，然后通过快递发货或者直接携带回来。
　　据了解，海外代购大致可以分为两类模式，即海外代购平台和朋友圈海外代购。海外代购平台的运营重点在于尽可能多的吸引符合要求的第三方卖家入驻。微信朋友圈代购是依靠熟人或半熟人社交关系从移动社交平台自然生长出来的原始商业形态。
　　对于目前海外代购母婴用品热潮的根源，有分析人士认为，主要是价格，很多国外品牌在国内购买价格比较昂贵，同等品牌通过海外代购的方式相对比较便宜；其次是消费者对于国产母婴用品不是很放心。
　　母婴产品海外代购，不管是通过购物网站代购还是找私人帮忙代购，都涉及商品进出口合法问题。一些代购量过大的私人代购甚至可能是一种走私行为。消费者选择“海淘”、代购的主要目的是“避税”，不过对于正常渠道而言，这是一条灰色途径。
　　海关总署2010年第54号公告规定，“进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内（含5000元）的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品，总值在2000元人民币以内（含2000元）的，海关予以免税放行。单一品种限自用、合理数量，但烟草制品、酒精制品以及国家规定应当征税的20种商品等另按有关规定办理”。海关总署2010年第43号公告也规定，“个人邮寄进境物品，海关依法征收进口税，但应征进口税税额在人民币50元（含50元）以下的，海关予以免征”。
　　“个人在网上发布信息，帮人代购属于个人之间的委托代理关系，只要履行正常的海关手续、如实申报即可，商品出现问题一般应由委托人和商家直接协商解决，不属于对外贸易等领域监管的范畴；经营型网络代购则极易与相关法律规定产生冲突，对经营者和消费者的法律风险都很大，同时尚处于国家监管的灰色区域。”有专家认为。
　　对此，有不少专家呼吁有关部门专门立法以调整海外代购中的“灰色地带”。
　　同时，海外代购所存在的法律问题中信用问题也是经常出现的，其主要表现为三个方面，即信息信用问题、质量信用问题以及支付信用问题。由于跨国支付存在着支付主体虚拟、结算周期较长、监管效力不够等各类问题，很难保证结算支付活动能够诚实守信且顺利有效地进行，因此给网络海外代购增添了多重风险。
　　不可控因素多
　　维权遭遇困境
　　国内不少消费者基于对国内母婴产品安全性的担忧，将目光投向了海外，代购、海淘等购物方式现在已经成为不少父母购物的经常性选择。
　　海外代购虽然为消费者带来了极大的便利，其中却也隐藏着种种陷阱。由于比起普通网络购物，多出一道“代购”手续，海外代购的不可控因素更多，消费者更难以通过正常渠道来维权。
　　尽管目前我国的海外代购日益红火，但是产品安全和售后服务却并没有跟上快速发展的步伐。电子商务平台的发展为海外代购提供了平台，然而货品真假难辨、退换货以及维权困难等问题也日益突出。这些都让消费者困惑。在采访中，不少消费者对记者表示，他们在代购母婴用品时还是“非常谨慎”。
　　相关业内人士表示，目前对国内网络商品交易已有明确规范，但对海外代购这一类涉外交易，相关部门的监管还不完善。并且，海外代购的环节复杂、隐蔽，很难实施有效监管，而私人代购更无从监管。消费者代购买到假货却又得不到保护，根本原因是因为缺少海外代购的具体监管规定，尤其是对于私下的民间代购更是缺乏监管手段。
　　同时，海外代购的产品无论真假，消费者在货物退换和售后服务方面都很难维护自己的权益。目前，尚无针对个人海外代购的专门法规，仅靠从事海外代购的个人自律，导致消费者在购买代购产品时维权困难。在网络海外代购中一旦发生商品质量等问题，消费者难以直接找到位于海外的销售方或生产方及时处理。
　　由于相关法律的缺失，就造成了消费者维权过程中维权渠道不明晰的局面。目前看来，消费者的维权渠道还主要依赖于行业自治，通过协商进行解决，但这显然不是长久之计。海外代购跨境的特点很容易使消费者维权的诉讼成为涉外案件，可能使得消费者处于极其被动且无能为力的状态之中。
　　有业内人士表示，如果是通过电商平台或社交软件上代购的产品，消费者可以维权，但维权成本很高。主要是网上代购属于异地购买，消费者与经营者相距甚远，双方协商不便，而且相关产品的鉴定也比较麻烦。一旦经营者不承认产品有问题，消费者要维权，就必须到经营者所在地的相关部门投诉，而且由于海外代购涉及海外产品，要鉴定也非常困难。







进入【新浪财经股吧】讨论
