








　　比亚迪秦能否跨过电池续航这道门槛
　　近日，比亚迪公布的2015年业绩中，2015年净利润28.29亿元，同比增长552.63%，其中传统汽车和新能源汽车基本各占一半。新能源汽车销量达到69222辆，其中新能源乘用车销量61722辆，同比增长高达234.7%。
　　比亚迪·秦自2012年北京车展推出后，一直受到很多消费者热捧。据了解，2015年，比亚迪秦销售3.1万辆，同比增长116%。据悉，在2012年比亚迪承担了国家863计划“双模插电式混合动力轿车开发”项目，该项目成功开发的双模二代混合动力系统已应用于秦，纯电续航里程70公里，百公里油耗1.6升。在大幅降低排放、节能环保的同时，车辆性能也得到了充分提升，秦百公里加速仅为5.9秒。
　　随着新能源汽车市场的持续热度，很多消费者也开始关心要不要购买一辆新能源汽车。
　　浙江金华的许先生当时看到了比亚迪秦续航里程可以达到70公里这样的宣传，一下心动起来，就购买了这款车。不过他和很多比亚迪秦车主一样，在开了一段时间之后，就发现了一些问题。
　　首先是续航的问题，比亚迪秦当时纯电续航里程70公里，但是许先生说自他买了这辆车之后，车子并没有达到官方所宣传的70公里，甚至50公里有时都很难达到。很多消费者发来投诉说车子续航就40公里。浦东的龙先生是第一批支持新能源汽车的消费者，他说国家规定纯电续航低于50公里的混动车是没有补贴的，比亚迪秦电池实际续航只有40公里，明显存在质量问题。
　　第二是充电问题，在比亚迪秦的使用手册中显示，电池容量26AH501v，也就是13度电量。在消费者实际的充电过程中，却很少能够达到13度。许先生做了一个测试，正常充电是8个小时，他车子充了一天的电，最后也只达到11度。上海的龙先生告诉中国质量万里行，他买的秦去年电量只达到9度。在更换了电池组之后，车子电表电量恢复到10.5度，使用1个多月后，电量再次减少为10度。充电问题也直接影响到了续航的里程，还有一些消费者投诉车子充不了电。
　　第三点问题是来自变速箱的问题。
　　比亚迪秦，在研发中以集成模块的思维进行研发，为了绕开丰田混动的技术专利限制，比亚迪研发了用双离合变速器连接电机与发动机，这一技术在国内企业中实现量产属首例。在发动机方面，秦采用的是1.5lti缸内直喷+涡轮增压发动机；在变速箱方面，秦采用了自主开发的6速DCT干式双离合自动变速箱，理论上可以减少动力损失，同时保持换挡时的动力衔接。
　　根据中国质量万里行接到消费者的投诉反馈来看，一些消费者发现在车子低速行驶和松开油门的时候，都会有顿挫和异响。有的消费者到4S店检测，告知是电机花键轴磨损，间隙过大造成的异响，需要换变速箱分总成，维修需要拆发动机和变速箱。在车子修好后，升级了最新的控制软件，可还是出现异响的情况。关于秦变速箱异响的情况，和比亚迪旗下的速锐很相像，速锐也采用的6速DCT干式双离合自动变速箱。
　　除了上述主要问题外，中国质量万里行收到消费者投诉的问题还有车辆电池充放电系统存在各种系统漏洞和BUG、1档2档自动加油往前窜车、踩油门动力延迟1秒左右等等。
　　其实早在去年的时候，就有媒体报道过比亚迪秦电池不足的问题，时至今日，这个问题依然被消费者投诉。据消费者反映，他们去4S店检测电池状态，各项数据都正常，打电话给厂家售后，厂家每次都把问题推给4S店来解决，4S店就检查电池后得出电池正常的结论，问题迟迟未得到解决，厂家方面也一直不做回应。
　　消费者要求补足2014款秦缺失的电量，与2015款相同。同时电池质保改为10组一块质保，现在的电池单个更换，折腾车主也修不好电池，这样的质保毫无意义。此外，解决好变速箱异响的情况。
　　过去的一年，在新能源车市众多车企蜂拥而上，比亚迪秦仍能保持绝对领先的市场占比优势，其实离不开创新技术在秦上应用并不断向前发展。其实早在秦刚推出的时候就备受争议，质疑的声音认为发展插电式非但不利于充电基础设施完善和节能减排，而且让发动机介入工作完全是多此一举，不如直接发展纯电动。
　　据悉，与常规混合动力汽车最大的区别在于：插电式混合动力车的电池相对比较大，可以外部充电，可以用纯电模式行驶，电池电量耗尽后再以混合动力模式（以内燃机为主）行驶，并适时向电池充电。由于国内新能源汽车刚刚步入产业导入期，充电基础设施仍有待完善，插电式混合动力汽车被我国政府认为是走向纯电动汽车的过度路线。
　　对于新能源车企来讲，技术仍然是窒碍前进的最大障碍，期待比亚迪真正地能给消费者带来不错的续航体验。
 来源：中国质量万里行








进入【新浪财经股吧】讨论
