








　　比亚迪s7驾驶舱进水致电模块受损车主质疑存设计缺陷
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者陈胜波）日前，贵州的毛先生向中国质量新闻网投诉，反映自己购买不久的比亚迪s7，驾驶舱进水后无法自动排出，存水导致车内电模块受损。问题发生后，毛先生认为驾驶舱进水后无法自动排出，是比亚迪s7的设计存在缺陷，厂家和4S店应该免费予以维修并进行升级处理，但厂家却拒绝的他的要求，至今问题仍未得到解决。
　　毛先生投诉原文如下：
　　我在2015年8月，购买了一辆比亚迪s7，后来一直都在4S店做保养。近期，车辆发生360度影像及倒车雷达失灵等故障，我即把车开到4S店去维修，经过一番检查后，修车师傅说由于驾驶舱进水，导致两个模块受损。4S店的人员还说，比亚迪s7这款车需要进行升级，进水的原因就是没有开孔升级，导致驾驶舱有水排不出来，一直储存在驾驶舱才导致模块损坏。
　　让我困惑的是，4S店的人员表示，我的车出现的损坏不在厂家保修三年的政策范围内，需要自费更换模块。据我所知，2015年生产的比亚迪s7，都需要做升级处理，否则，驾驶舱进水后无法自动排出。这明摆着属于产品的设计缺陷，理应免费升级，由此造成的零部件损坏厂家也应免费维修或更换。后来，我打了比亚迪厂家的服务热线，客服听完我的情况后，说我的这个问题不是升级的问题，可4S店工作人员明确对我说，车的故障就是因为驾驶舱有积水，无法自动排出，造成模块损坏，进行升级打孔后这种问题就可以避免。
　　现在，厂家和4S店的说法不一，不知到底该听谁的，我也想问一下比亚迪厂家，既然我的车的故障不是积水造成的，你们为什么后来都对其他的比亚迪进行了升级处理呢？如果我的车这次不出现问题，驾驶舱里脚垫下面的水一直存在，日后导致制动系统失灵等其他问题，造成严重的交通事故，我应该找谁负责？
　　毛先生向中国质量新闻网表示，希望比亚迪厂家尽快和4S店沟通，尽快把我的故障车免费维修好，把需要升级的项目给做完，以避免车辆故障引发更严重的事故。
　　编后：接到消费者的投诉后，本网工作人员联系了比亚迪厂家，比亚迪的客服人员向本网索要了投诉者的电话，表示将尽快联系投诉人，本网也将继续予以关注。









进入【新浪财经股吧】讨论
