






　　比国庆高速上堵车更闹心的事发生了：电动车突然没电，被大货车追尾
　　充不进电、充电慢、续航里程开不满，有时还得依赖厂商用板车拉充电车，追随用户的脚步“且充且行”……如果你的新能源汽车是这样，你愿意开着去长途旅行吗？
　　今天是10月1日，国庆出行高峰已如期而至，如果你正堵在高速上缓缓前行，是否感到有点闹心？
　　而对于广大新能源车主来说，近期发生的一起交通事故可能比堵车更闹心。据媒体报道，9月20日，京港澳高速公路（漯河段）上，一辆新能源汽车高速公路上没电，被大货车追尾，致一人死亡。
　　越来越多人开上了新能源汽车，但在出行尤其是长途出行时，新能源车主似乎常比传统车主多几分焦虑。

大部分烦恼在于，一旦电量不足，“剩余电量能不能坚持开完续航里程”、“最近的充电桩在哪儿”、“充电太久会不会耽误行程”等问题就扑面而来。
 
更极端的担忧，则来自近期新能源车发生的多起自燃事故：8月31日，一辆力帆650EV在广州发生自燃；8月25日，一辆威马EX5电动车在其成都研究院自燃；5月份，一辆野马新能源汽车在充电时自燃……

　　如果说“闹心”的主要源头是动力电池，那么电池的问题又在哪里？
　　高速路上突然没电
　　纯电动车被大货车追尾
　　据大河报报道，9月30日，在介绍事故情况时，漯河市交通管理支队京珠高速交警大队民警仍惋惜不已。
　　警方介绍，9月20日13时40分许，天下着小雨，杨某某驾驶豫A556**号重型仓栅式货车，由南向北行驶至京港澳高速公路（漯河段）上行786KM+850M处时，追尾撞上唐某某驾驶的豫AD372**号小型新能源汽车，造成两车不同程度损坏。
图片来源：大河报·大河客户端
　　接警后，漯河市交通管理支队京珠高速交警大队民警快速赶到事发地点，勘查现场、固定证据、疏导交通，随后协助120医护人员一起抢救伤员。经医护人员现场确认，新能源汽车乘坐人李某当场死亡，另一乘坐人温某受轻伤被送往医院。
　　经查，现场并无货车刹车痕迹，司机投案后称，事发当时因疲劳驾驶，没有注意到该超低速行驶的小汽车。据新能源汽车驾驶员唐某某说，其从驻马店上高速，当时车辆显示能行驶175公里，行驶到事发路段时，因电量不足加不上速，便由第二车道变道至第四车道，想到服务区充电，而后被货车追尾。
　相关监控视频片段（来源：大河报·大河客户端）
　　漯河高速交警提醒称，纯电动车出行前需合理规划自己的行程，注意电量使用情况，提前到服务区充电。
　　但每经小编注意到，在新闻下方的评论区8万多条评论中，许多网友指出同一个问题——车辆既然显示能行驶175公里，撑到下个服务区本应轻而易举，为啥突然就“电量不足”了？



　　当电动汽车的电量、续航里程与标注不符，就可能引发一系列问题，比如不敢开车出远门，碰到堵车时心里发慌等。平心而论，类似本案这样，因车辆电量不足结果被大货车追尾的情况，实属罕见。
　　而不久前网上曝出的“现代版马拉火车”事件，则令不少人在哭笑不得之余，对动力电池乃至新能源汽车本身产生更多质疑。
　　板车开道，充电车陪跑？
　　9月27日，一位ID为@路大通sprint的网友发微博，讽刺宣称“燃油车能去的地方，ES8都能去”的蔚来，在近期的一次新疆行中，被发现真相——板车开道，加电车陪跑。而这一爆料，还得到了蔚来创始人兼CEO李斌的回应。

　　每经小编梳理发现，9月14日，蔚来汽车官方微博曾发布一条有关蔚来ES8“新疆行”的动态，内容是：开着ES8去新疆，Day10，从哈密到乌鲁木齐，全程600KM，补能两次，再一次感受油车能去的地方我们都能去。
　　该微博很快被删除，然而仍有不少网友注意到，配图中出现了一辆加电车。

　　前述网友@路大通sprint则发现，在蔚来App上，蔚来加电团队曾发布的一篇宣传文章配图中，竟有几辆用来运送充电车的板车。

　图片来源：新浪微博@路大通sprint
　　该网友称，可能因为反响不好，（加电团队）旋即删除了文章；然而“还是舍不得码好的文字”，去掉了板车的照片又发了一次。
　　于是，原本用来宣传ES8的各方面性能和优越的续航能力的“新疆行”，因为几次“删微博”、“删文章”，反倒成了ES8的“自黑之旅”。
　　9月28日，蔚来创始人兼CEO李斌在蔚来App上发声，表示：“近几天有自媒体对蔚来提出了质疑和批评，有些描述的问题是客观存在的，我们已经仔细研究事实存在的一些问题，并且确保这些问题已经列入产品和体验的改进计划。当然有些观点和论据并不符合客观事实，我们会继续跟相关媒体进行沟通以消除误解。”
　　行业警钟已敲响
　　不论是“高速路突然没电”，还是“板车拉充电车”，都指向新能源汽车在续航上面临的困境，一方面可能是技术水平还不够，另一方面则是广受诟病的续航里程与电池容量的“虚标”现象。
　　值得注意的是，如果厂商对电池的质量标准不够严格，那么打折扣的将不仅是续航里程、电池容量——还有安全系数。
　　今年国内汽车销量总体增速下滑，但新能源车市场却逆势上行，越发火热。据全国乘联会数据，今年1月~8月，我国新能源汽车产销量分别为60.7万辆和60.1万辆，比上年同期增长75.4%和88%。
　　火爆销量的背后，新能源车安全事故近期正频频发生，给方兴未艾的行业敲响了一记警钟。
　　8月31日，一辆力帆650EV在广州发生自燃；8月26日，安徽铜陵市一辆搭载沃特玛电池的纯电动公交车因电池故障起火；8月25日，一辆威马EX5电动车在其成都研究院自燃；5月份，一辆野马新能源汽车在充电时自燃……
图文无关（图片来源：视觉中国）
　　电动汽车起火的安全事故发生频率升高，有新能源车销量提高、更多车投入使用的因素，但更深层次的因素还是新能源车本身的安全质量问题。证券时报报道称，有业内专家认为，一个重要原因是补贴政策的调整，使得整车生产企业过度强调提高电池能量密度，而对电池的安全性重视不足。
　　2018年，国家对新能源乘用车执行新的补贴标准，续航里程在300km以下的纯电动车补贴金额下调，而300km以上续航的纯电动车补贴上升。
　　补贴新政还规定，纯电动乘用车动力电池系统的能量密度不低于105Wh/kg，并强调“单车的补贴金额与电池系统能量密度直接挂钩”。
　　按照国家动力电池技术路线图规划，2020年锂离子电池的单体能量密度目标为350Wh/kg，系统能量做到260Wh/kg。在补贴新政的引导下，新能源汽车开始追求高续航里程，这也就要求电池的能量密度提升。但部分电池厂投机取巧，为了缩短开发周期，往往首选物理改进方案，埋下安全隐患。
　　不过也有观点认为，新能源汽车高能量密度和安全性必然存在矛盾，三元材料的高镍化就意味着安全性能的降低。
某工厂工人组装新能源汽车动力电池（资料图，图片来源：视觉中国）
　　小编注意到，近期，主管司局已经启动了相关的车辆安全预警及重大安全事故调查机制。
　　9月3日，工信部装备工业发展中心发布了《关于开展新能源客车安全隐患专项排查工作的通知》，要求新能源客车生产企业开展安全隐患专项排查。
　　9月25日，工信部又发布《关于开展新能源乘用车、载货汽车安全隐患专项排查工作的通知》，要求新能源乘用车、载货汽车生产企业开展安全隐患专项排查工作，同样在2018年10月底前完成。
　　当然，在整顿行业秩序的同时，新能源汽车向前发展的方向不会改变，对新能源车的发展监管也将与时俱进。
　　9月20日，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰在2018第二届全球未来出行大会上就表示，工信部将加快实施新能源汽车安全强制性国家标准，并配合相关部门建立新能源汽车召回等制度，以加强对新能源汽车产业的安全监管。
　　每日经济新闻综合自大河报、证券时报、
　　中国经营网、工信部官网、新浪微博等





责任编辑：李彦丽

