






　　粤破获比特币赌球特大案8个月发展会员33万人，流水资金超百亿元
　　来源：南方都市报
　　作者：向雪妮
　　7月11日，南都记者从广东省公安厅获悉，今年以来，广东警方深入开展“净网安网2018”专项行动。近日，在公安部协调指挥下，省公安厅组织全省21个地市公安机关同步开展“净网安网9号”打击世界杯网络赌球违法犯罪收网行动，成功打掉20余个涉案团伙，抓获温某等犯罪嫌疑人540余名，捣毁赌博APP、网站70余个，关停网络社交平台聊天群250余个，冻结涉案金额2 ．6亿余元，扣押服务器、电脑、手机、银行卡等涉案物品一批。世界杯期间，茂名警方破获首个利用比特币进行网络赌球特大案件，该案流水资金超百亿元，是目前破获的最具代表性的新型网络赌球案件。
　　多个省市同步开展集中收网
　　近年来，网络赌博违法犯罪活动发展迅速，形式层出不穷，玩法花样繁多。近期，茂名警方在工作中发现，有不法分子利用网络平台开设赌场，并宣称“支持全世界通用的比特币、以太坊和莱特币充值提现，全球几十个国家同步工作”吸引大批球迷下注赌球，同时各地警方也分别发现多个赌博团伙在世界杯期间利用网络社交平台推广赌球平台。相关线索上报后，广东警方迅速成立专案组，将网络赌球犯罪列为“净网安网9号”专案部署开展侦查。
　　经查，除茂名比特币赌球平台是在暗网操作外，其余赌球平台主要分为网站和APP两大类。网站类大多为“皇冠”“新葡京”“永利”等名头的赌博网站，赌徒通过浏览网站，注册登录，即可进行下注操作；APP类则需下载安装到手机，在A PP内操作下注，实际上为赌博网站封装，背后对应相同的赌博网站团伙。在查清各赌球团伙的犯罪网络、人员构成、组织体系和活动轨迹后，省公安厅组织全省21个地市公安机关在广东、广西、四川等多个省市同步开展集中收网行动，成功摧毁上述网络赌球犯罪团伙。
　　网络赌球背后庄家操控赔率
　　据介绍，网络赌球犯罪团伙层级严密，多为“金字塔”式的组织架构模式，层层招揽代理，层层发展会员，并从会员的下注金额中层层“抽水”进行牟利。背后庄家通过对赌徒投注进行分析，根据投注比例操控赔率，让少部分人赢钱，大部分人“打水漂”，而自身获取其中差价，庄家稳赚不赔。部分参赌人员深陷其中，导致倾家荡产，甚至滋生盗窃、抢劫等违法犯罪，给社会治安带来巨大的隐患。
　　广东省公安厅网警总队有关负责人表示，公安机关将继续对网络赌球保持严打高压态势。同时提醒，开设赌球平台，参与网络赌球，都是违法犯罪行为，请广大球迷理性看球，自觉抵制赌博犯罪。
　　案例
　　网上赌球支持比特币交易 8个月发展会员33万人
　　今年5月，茂名警方在工作中发现，有不法分子利用网络平台开设赌场，并宣称“全球首创反波胆+福利场+级差别代理佣金模式，后台中英文版，支持全世界通用的比特币、以太坊和莱特币充值提现，全球几十个国家同步工作，目前已稳定运行231天”，吸引大批球迷下注赌球。线索上报后，公安机关成立专案组组织精干警力侦查。经过深入侦查，专案组发现该网络赌博平台服务器搭建在境外，是传统网络赌博、暗网技术、区块链虚拟货币交易+聊天工具推广运营犯罪集团，是在当今互联网+创业的背景下衍生出的一种网络犯罪新形态。犯罪集团利用虚拟货币在国内尚未得到有效监管的漏洞，在暗网上操作赌博平台上进行虚拟货币赌球交易攫取巨额利益，从而逃避公安机关和银监部门的打击监管。
　　该涉案团伙主要以“稳赚不赔、无风险高收益”为诱饵，通过吸引会员后抽取佣金模式鼓励参赌人员成为代理，以最高层级代理团队、中高层领导代理团队及会员三级模式运行，用虚拟货币作为赌注参与赌球。赌博平台上线运营8个多月，就发展两级代理8000余人，会员33万人，涉及多个国家和地区。该网络赌博平台必须有推荐人代为注册账号才能登录，注册时需要提供银行账号、手机号等公民资料，注册成功后，一周之内必须参与赌球交易，否则封号。
　　由于该平台充值只接受虚拟货币，技术难度高，一般会员不会操作，因此派生出很多输赢交易内部对冲群，代理资金流水十分频繁，流水资金超百亿元。近日，在省公安厅的统筹指挥下，专案组一举捣毁该非法网站，打掉利用非法网站进行赌球的犯罪团伙，先后在成都、贵阳、长沙以及深圳、广州控制该团伙核心成员6人，冻结银行账户资金500余万元，扣押作案工具、车辆、银行卡，一大批，并缴获价值人民币1000多万元的虚拟货币。
　　目前，案件仍在进一步侦办中。
　　采写：南都记者 向雪妮
　　通讯员 黄建邦 王其章 李长达





责任编辑：梁斌SF055

