






　　毕业生租房，这些坑要知道
　　毕业季到来，应届大学生陆续步入社会，很多人将有租房需求。但租房时，部分毕业生由于阅历不丰、经验不足，极易上当受骗、蒙受损失。中国房地产估价师与房地产经纪人学会近日发布了《毕业生租房风险提示与防范》，毕业生如何避免掉入租房陷阱？可采取哪些必要的防范措施？本期主持人就来一一解答。
　　问：如何识别房屋中介是否合规？
　　主持人：明显过低的租金和零佣金，往往是“黑中介”为骗取订金、租金设下的圈套。“黑中介”常常以低租金或零佣金引诱租房人，随后以要租该房的人很多、本人或房东较忙不能见面等为由，要求租房人先交订金、租金，之后很可能卷款消失。面对此类陷阱，大学毕业生在租房前最好先比较一下邻近房屋的市场租金水平，对明显低于市场租金或零佣金的房源信息要提高警惕。查找租赁房源信息，要尽量通过政府搭建的住房租赁交易服务平台、品牌房地产中介机构等正规渠道。
　　问：如何甄别房屋是否合法安全？怎样识别不规范租赁合同？
　　主持人：出租房多种多样，有的是违法违规出租的，随时有可能被取缔；有的在房屋结构、消防等方面不符合要求，或者违规打隔断，存在安全隐患；有的是“黑二房东”未经房东同意私自转租的，可能会产生租赁纠纷。为防范此类陷阱，大学毕业生在租房时要查看出租房有无房屋权属证书，不要租住没有房屋权属证书的房屋；要到出租房实地查看，不要租住墙体倾斜开裂、电线私拉乱接、违规打隔断、群租等有安全隐患的房屋；要查看出租人的身份证件，确认出租人是否为房东本人，如出租人不是房东本人，还要查看是否有房东同意转租的书面证明。
　　此外，有的出租人口头承诺很好，但事后不承认、不兑现；有的出租人采用不公平、不合理的租赁合同文本，存在出租人可单方涨租、单方解除合同、租房人不得提前退租等霸王条款。因此，要签订书面租赁合同，并尽量采用房地产主管部门或者房地产中介行业组织发布的租赁合同示范（或推荐）文本，不要轻信出租人的口头承诺。签订合同前要仔细阅读合同条款，特别是要关注涨租、解约、退租、赔偿等条款，不要草率签订租赁合同。在押金和租金支付上，押金不宜超过一个月房租，租金不宜一次性预付超过三个月。
　　问：如何确保押金不受损失？
　　主持人：“黑中介”往往在租赁合同中不明确约定或设立不合理的押金扣留条款，当退租时，常常以房屋受到污损、设施设备家具等损坏丢失、水电气欠费等为由强行扣留押金。为防范此类陷阱，要在租赁合同中明确押金退还、扣留的具体情形。如果合同对扣留押金的举证责任和扣留押金的情形约定不明确的，要在房屋交接入住时，同出租人一起对出租房及室内设施设备家具等仔细检查，填写物品交接清单并标明损坏状况。同时，要记录好水电气表的数值，必要时拍照存证。
　　（本期主持人亢舒）





责任编辑：梁斌SF055

