








　　民政部：振兴中华慈善基金会未登记涉非法活动
　　来源：澎湃新闻
　　澎湃新闻从民政部网站获悉，近日，有名为“振兴中华慈善基金会群”的微信群声称只要缴纳169元会员费，就能得到400万元至600万元不等的“善款”，并称“振兴中华慈善基金会”全称为“中华人民共和国民族资产联合基金会”。民政部表示，经查，“振兴中华慈善基金会”和“中华人民共和国民族资产联合基金会”均未在民政部登记，涉嫌进行非法社会组织活动。请广大公众务必提高警惕，不要轻信此类宣传和参与有关活动。
　　全文如下：
　　《关于谨防有人以“振兴中华慈善基金会”“中华人民共和国民族资产联合基金会”名义进行诈骗活动的声明》
　　近日，我局接到举报，反映有人通过一个名为“振兴中华慈善基金会群”的微信群吸收会员，声称只要缴纳169元会员费，就能得到400万元至600万元不等的“善款”，并称“振兴中华慈善基金会”全称为“中华人民共和国民族资产联合基金会”。经查，“振兴中华慈善基金会”和“中华人民共和国民族资产联合基金会”均未在民政部登记，涉嫌进行非法社会组织活动。请广大公众务必提高警惕，不要轻信此类宣传和参与有关活动，并相互转告。我局将依法跟踪调查，欢迎知情者积极提供有关线索（举报邮箱：jbshzz@sina.com）。对于在民政部登记的社会组织，社会公众可以通过中国社会组织网查询。
　　特此声明。
　　民政部社会组织执法监察局
　　2017年1月3日








进入【新浪财经股吧】讨论
