








　　乱用“国字号”、“军民融合”招牌，一社团被民政部处罚停止活动3个月
　　新京报快讯（记者吴为）日前，新京报报道了某研究中心及其下属机构系名字中冒用“中国”字样的“山寨社团”。今日，记者从民政部获悉，除对冒用“中国”“中华”等字样行骗的山寨社团予以治理外，正规社团的分支机构也不能使用此类名称。民政部近日就对中国国际经济技术合作促进会作出停止活动3个月的行政处罚。
　　民政部通报称，中国国际经济技术合作促进会设立分支机构“中国国防装备军民融合发展促进会”，超出章程规定的宗旨和业务范围，违反了《民政部关于贯彻落实国务院取消全国性社会团体分支机构、代表机构登记行政审批项目的决定有关问题的通知》（民发﹝2014）38号）关于社会团体的分支机构、代表机构不得以各类法人组织的名称命名，不得在名称中使用“中国”“中华”“全国”“国家”等字样的规定。
　　民政部表示，依据《社会团体登记管理条例》第三十条第（二）项、第（五）项的有关规定，作出上述行政处罚决定，并责令该会撤销违规设立的分支机构“中国国防装备军民融合发展促进会”，不得超出业务范围开展“军民融合”领域相关业务活动，妥善处理善后事宜。
　　据民政部介绍，近期以来，一些社会组织打着“一带一路”“军民融合”的名义，超出业务范围设立分支机构、开展活动，既违反相关法规，也损害了“一带一路”“军民融合”概念的严肃性和权威性，造成严重的社会负面影响。针对此类社会团体违法违规行为，民政部将加大执法查处力度，查实一起，处罚一起，切实维护社会组织发展环境，促进社会组织健康有序发展。
　　编辑：戴玉玺王晓琳校对：王心









进入【新浪财经股吧】讨论
