








　　南京一医疗机构宣传“龙凤胎基地”，真实性合法性皆引质疑
　　来源：澎湃新闻记者陈珂
　　想生“龙凤胎”是中国许多家庭的愿望，现在，南京就有一家民营医院宣称，它们可以助力实现这个梦想。
　　近日，有网友发帖爆料，南京出现一家声称通过了国家工商总局注册商标的“龙凤胎基地”。网友质疑，乍听起来，“龙凤胎基地”似乎暗含培育“龙凤胎”之意，在法律禁止胎儿性别选择的今天，这个医院又是如何胆子大到竟敢公开宣传对胎儿进行性别筛选？
南京新协和不孕不育医院官网的品牌展示。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）实地采访了解到，南京这家号称拥有“龙凤胎基地”的民营医院，其实是在2015年从国家工商总局注册了“龙凤胎基地”商标。该院总经理陈帅同对澎湃新闻说，该基地是研究如何在自然受孕的条件下，提高龙凤胎生育的概率。
　　“目前在国内注册成功的（龙凤胎基地）就这一家，其它或许有在研究的，但没有注册。”陈帅同说，该医院实际记载的在“龙凤胎基地”成功孕育龙凤胎的案例已有几百个。
　　对此，中国社科院人口所专家对澎湃新闻表示，龙凤胎研究培育在国内属于法律监管空白地带，既无禁止，也未允许。从功利角度说，其符合中国许多父母的需求，对矫正性别比起到一定作用。但从法律的严肃性上说，龙凤胎研究培育终究是一种性别选择，如加以允许就有承认性别选择合法的嫌疑。
　　国内一些公立医院专家对澎湃新闻表示，国内公立医院是不允许有龙凤胎培育研究这一服务的，“归根结底是一种性别筛选，法律是禁止的。”
　　而就“提高通过自然受孕生育龙凤胎机率”这一说法，上述公立医院专家对澎湃新闻说，这一说法没有科学依据，目前国内医疗水平还做不到。
位于南京新协和医院大厅的“南京新协和医院龙凤胎基地”商标。
　　提高龙凤胎生育概率的“龙凤胎基地”？
　　“龙凤胎基地”出现在南京一家以治疗不孕不育症为大专科的股份制医院。该院总经理陈帅同告诉澎湃新闻，龙凤胎基地的出台是基于中国人讲究儿女双全的国情。
　　据其介绍，该龙凤胎基地的研究内容是希望通过自然怀孕，提高受孕者一次性生下一男一女的概率。“专家论证下来，目前的科学是具备这个水平的。”
　　“国家法规不提倡性别鉴定，提倡自然受孕。”因此，该基地原则上不鼓励药物、人工干预，而是要通过身体调理等手段提高怀龙凤胎机率，“这才是体现（龙凤胎基地）研究价值所在。”陈说。
　　澎湃新闻记者以患者的身份咨询了该医院龙凤胎基地诊疗热线，一位李姓接线员说道，“只要患者有生育龙凤胎的想法，医院可以帮助他实现。”以中西医药物调理为主，根据患者身体状况，采用酝子生宝疗法，增加生龙凤胎的概率。
　　“每位患者收费几万块钱，根据身体状况而定。”陈介绍。
　　陈还说，目前该医院是一套班子、两个牌子，医院的专家们在负责医院常规诊疗服务的同时，兼职做龙凤胎研究。
　　调理身体提高龙凤胎生育几率，说法是否可信？
　　作为上述医院的特色展示，“龙凤胎基地”几个字现在已经成为该医院的品牌LOGO的一部分，并持续在江苏某些媒体上作为广告展示。
　　但查询该院官网，目前却找不到更多关于“龙凤胎基地”的信息。
　　陈帅同说，这是因为，把“龙凤胎基地”几个字与品牌LOGO放在一起，“只是作为我们跟别人的区隔。外界只知道有这个名称，但我们还没有形成全部的成果，所以没有大力推广。”
　　根据陈的说法，运用所谓“绿色、自然”的调理身体的手段，该院目前实际记载已经有几百个成功怀上龙凤胎的案例，但对于相关数据资料，他表示还未形成全部的成果对外展示。
　　“（在我们这）治疗比在外面概率高得多，市场调研中，怀龙凤胎的一万个人中就一两个，（通过我们治疗）概率提高到万分之二十左右。”陈帅同说。
　　对于上述说法，有公立医院专家向澎湃新闻表达了怀疑。
　　上海市第一妇婴保健院院长段涛对澎湃新闻说，龙凤胎培育可以试管婴儿的形式达到，但通过“调理身体”提高龙凤胎生育几率则是不太可能的。
　　段涛说，国外有通过药物调理促排卵，进而增加双胞胎生育概率，但这一过程是无法控制胎儿性别的。因为“基因不受身体状况影响，调理身体没办法改变受精卵本身携带的（性别）基因。”
　　“龙凤胎基地”合法性引质疑
　　陈帅同告诉澎湃新闻，该院龙凤胎基地从2011年开始筹备，2015年已经在国家工商总局正式获得注册。据他所知，这是全国唯一一家注册成功的“龙凤胎基地”商标。
　　但这引起了不少人的质疑，因为“龙凤胎基地”听起来是培育龙凤胎的，在国家明令禁止胎儿性别选择和性别鉴定的今天，培育“龙凤胎”就相当于帮助受孕者进行胎儿性别选择。如此说来，这一基地如何能够通过工商局注册？
　　澎湃新闻记者通过查询，该“龙凤胎基地”的确在2015年通过国家工商总局审核注册。
　　陈帅同还向澎湃新闻透露，他们医院在申请注册“龙凤胎基地”商标时，也经历了一波三折。其中一点是，“很多声音，个别专家对这个名词很排斥，他们觉得这个是胡说八道。”
　　澎湃新闻记者咨询了国内一家商标注册代理机构的业务人员，该人员表示，只要符合国家工商总局颁布的《商标审查标准》，就可以通过审核。
　　根据《商标审查标准》的第九条和第十条，夸大宣传并带有欺骗性的，有害于社会主义道德风尚的或者有其他不良影响的不得作为商标。
　　但是“龙凤胎基地”是否符合上述条文，则离不开国家工商总局商标局审查人员的主观判断。“龙凤胎基地从字面上来看，没对社会有什么危害。”国内一家商标注册代理机构的业务人员表示。
　　尽管如此，国内一些公立医院向澎湃新闻明确表示，类似上述“龙凤胎基地”在国内大型正规医院是绝对不允许存在的。
　　南通大学附属医院宣传处施姓负责人向澎湃新闻表示，卫生部《人类辅助生殖技术规范》明确禁止行无医学指征的性别筛选，“所有国内正规医院有人类辅助生殖技术资质的生殖中心都不会去做的”。
　　此外，上海市第一妇婴保健院、中山大学附属第一医院相关负责人也表达了类似观点。
　　对此，南京这家民营医院的负责人陈帅同并不认同，“我们是帮助提高概率，不一定保证就百分之百怀上龙凤胎。而性别筛选是百分之百的，这是两个概念，不一样的。”
　　专家：培育“龙凤胎”在功利主义和法律原则上有矛盾
　　针对上述争议，中国社科院人口所副研究员李小平在接受澎湃新闻采访时说，法律禁止通过堕胎、B超等方式选择胎儿性别或鉴定胎儿性别，但没有说不能培育指定性别的胎儿。因此，“研究培育龙凤胎是法律空白”。而一旦是空白，“就很难说到底可不可以做”。
　　事实上，李小平认为，从矫正性别比上来说，培育龙凤胎不一定是坏事，“因为一男一女对性别失衡不造成危害，反而可以减少一些因想生男孩而打掉腹中女胎的行为。”
　　但从法律严肃上讲，又会产生一些间接后果，“既然禁止性别选择，培育龙凤胎就是一种性别选择，它合法了，就等于承认性别选择合法。”“这就是功利主义和法律原则上的矛盾。”李小平说。
　　基于上述分析，李小平觉得，之所以有“龙凤胎基地”，一个是目前中国社会有这样的需求，由于生男偏好的思想，在计划生育限制下，尽管开放二胎，但一些没生中男孩的人总是不甘心，培育“龙凤胎”正好能保证生中男孩。
　　李小平对澎湃新闻称，提供这种服务的机构，有利益动机和追求。而且，“龙凤胎基地”至少从表面上看对国家政策是无损的。上述因素，使得“龙凤胎基地”应运而生。








进入【新浪财经股吧】讨论
