









　　民航通黑金卡频遭投诉：购票没啥优惠价格还比外网高

　　摘要：“使用民航通可以优惠买机票，长途乘机最高可便宜300元”，消费者项某今年1月份在厦门高崎机场咨询值机事宜时，有工作人员向其推销民航通黑金卡，“只要充值998，就可以享受相应的折扣”。可没想到的是，最近项某在使用黑金卡时却发现“价格跟普通APP上的价格差不多，和之前说的优惠几百元相差甚远”。

消费者项某供图
　　“使用民航通可以优惠买机票，长途乘机最高可便宜300元”，消费者项某今年1月份在厦门高崎机场咨询值机事宜时，有工作人员向其推销民航通黑金卡，“只要充值998，就可以享受相应的折扣”。可没想到的是，最近项某在使用黑金卡时却发现“价格跟普通APP上的价格差不多，和之前说的优惠几百元相差甚远”。
　　民航通黑金卡用户：价格甚至比外网高
　　项某称，“因为我基本都是长途乘机，当时就想反正也是要买机票，有折扣也挺划算的。”于是就当场办理了民航通的黑金卡。办理后，项某称，“出差公司会给订票，所以一直没有用，这次想着用一下，结果却发现价格没有怎么便宜，甚至比外网的价格高。”
消费者项某供图
　　几天前，项某打算购买2018年1月23日厦门至沈阳的航班，但发现价格并没有优惠，遂跟客服说要退卡，客服当时称，会安排人跟其联系，“结果四天过去了，也没有人联系我”，项某称。
　　今天（12月4日）上午9：50左右，项某致电民航通再次询问退卡事宜，“今天我又查到了一下价格，去哪儿上面显示是1303元，民航通黑金卡显示是1353元，和之前说的优惠几百元相差甚远。”项某告诉新浪广东快投诉，当即项某联系了民航通客服，客服称帮忙核实，让其刷新一下页面。“一遍遍让我刷新网页，结果还是去哪儿网的价格比黑金卡便宜。”
消费者项某供图
　　“最后他们同意给我退卡，让我把卡跟相关资料邮寄给他们。”，项某称，“他们说收到快递后，三到五个工作日给我退款”。目前，项某已经邮寄了快递，等着民航通的退款。
　　民航通称已受理网上仍有不少网友咨询如何退款
　　下午，新浪广东快投诉在民航通官网上找到民航通官方客服电话：4006-818-918。客服了解情况后，回复称过几分钟再回拨过来，大约两分钟后，新浪广东快投诉收到一位自称是民航通工作人员打过来的电话，该民航通工作人员表示，“确实有这一回事，目前已承诺对消费者进行退款。”然而，该工作人员对项某称述的某些事实表示“不完全认同”，当新浪广东快投诉追问“是哪些事实不符”时，对方没有回应。
　　据了解，关于民航通黑金卡的投诉并不是第一次出现，今年8月份聚投诉平台就曾受理过一起“民航通黑金卡998退全款”的投诉案，消费者胡女士也遇到与项某相似的问题，最终退了全款。
　　新浪广东快投诉平台用百度搜索了一下“民航通黑金卡”，其搜索结果页面充斥诸多关于民航通黑金卡的投诉，如“民航通黑金卡998退全款”、“厦门高崎机场买的民航通黑金卡怎么退”、“民航通，黑金卡是真的吗”、“民航通骗我办理的黑金卡实际使用与介绍的优惠差距太大”等，众多消费者均反映民航通黑金卡没有实际优惠。
　　在微博上，也有不少网友申请民航通黑金卡的退款，有网友称，“花两分钟办一张民航通黑金卡，花五天申请退卡…”。有网友称，“民航通黑金卡买机票比普通app三个人贵了486，还不算从卡里扣的钱。”另有网友咨询“民航通黑金卡怎么退”。
　　律师：虚假宣传可要求退款甚至赔偿
　　为何民航通黑金卡频遭投诉呢？项某称，“缺乏纸质的合同，当时只给了收据。”为此，新浪广东快投诉平台咨询了北京大成（广州）律师事务所。
　　律师表示，在消费者没有签订其他书面文件的情况下，黑金卡上印刷的说明内容为全部可查证的约定内容。仅从黑金卡印刷的内容来看，项先生每次购买机票仅优惠30-40多元，符合黑金卡提供者提供的优惠约定，不能认定为欺诈。但如推销员在销售过程中夸大宣传、虚假承诺折扣，该推销员的承诺构成虚假宣传的行为。
消费者项某供图
　　根据《消费者权益保护法》第五十六条的规定，对商品或者服务作虚假或者引人误解的宣传的，除承担相应的民事责任外，其他有关法律、法规对处罚机关和处罚方式有规定的，依照法律、法规的规定执行；法律、法规未作规定的，由工商行政管理部门或者其他有关行政部门责令改正，可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款，没有违法所得的，处以五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿、吊销营业执照。
　　律师建议，消费者可向提供黑金卡的公司投诉该名员工的虚假宣传行为，要求退款甚至赔偿；如公司消极处理，可依法向消费者保护协会、工商行政管理部门投诉，要求该公司承担民事赔偿和行政处罚的法律责任。













进入【新浪财经股吧】讨论
