









　　原标题：民营口腔半价种植牙水很深 
　　民营口腔医院的诊疗服务中，高价种植牙往往是主打项目。临近年关，种植牙的优惠力度基本达到一年中的峰值。北京商报记者调查发现，合众齿科、圣贝口腔等推出种植牙优惠活动，万元起步的种植牙低至6000元/颗。不过，半价种植牙更多的是噱头，植体材料以低端产品为主。低价多数只有植体、牙冠费用，所需的基台、术后种植体保养、手术费等一系列费用并不包含在内。更需注意的是，在关于种植牙资质上，各口腔医疗机构的经营范围标识并不清晰，仅有个别明确，多数为口腔科医疗服务的笼统标识。
　　低价种植牙涌现
　　打开北京拜博口腔医院的官方网站，一个“新年好牙”的红包跳出，瑞士ITI标准种植套餐价1.38万元/颗、瑞典NOBELCC种植套餐价1.86万元/颗等优惠活动重磅推出。临近春节，万元起步的种植牙看似到了价格最低峰时期，口腔医院推出的优惠活动力度也已达到之最。
　　北京商报记者对比多家民营口腔医院的种植牙优惠活动发现，合众齿科给出了6800元/颗的种植牙最大优惠活动，费用包含韩国种植体和钴铬冠。合众齿科工作人员表示，此次优惠活动为春节前做的特惠活动，目前没有公布春节后的优惠，不过一般情况下春节前的优惠活动是全年优惠力度最大的。
　　北京圣贝万柳口腔推出的特价种植牙活动价格是7900元/颗，包含韩国种植体、基台和全瓷冠。圣贝口腔工作人员表示，患者需要到医院看诊后，才能决定是否适合使用优惠套餐推出的品牌种植牙。
　　合众齿科种植牙6800元/颗的价格与圣贝口腔7900元/颗的价格，差距在牙冠和基台。上述圣贝口腔工作人员介绍，基台价格大约为1000多元。以此计算，两家口腔医院推出的价格几乎相当。
　　北京商报记者了解到，种植牙费用主要包括品牌种植体、基台、牙冠、术后种植体保养以及手术费用等，其中种植体费用占比最大。北京圣贝口腔的韩国种植体种植牙原价为1.2万元/颗，北京合众齿科的韩国种植体种植牙原价为1.23万元/颗。所谓的低价，只是包括了种植体、牙冠等费用，其他费用并未包含在内，也无优惠。
　　与上述两家种植牙部分材料给予优惠不同，北京欢乐口腔工作人员表示，该医院用的均为意大利、瑞士、德国等欧洲品牌，价格分为1.2万元/颗、1.6万元/颗、1.8万元/颗三档。该工作人员表示，在这些价格基础上可以给予9折优惠。
　　一位不愿具名的口腔医院医生向北京商报记者表示，每到春节前夕，部分医院会推出优惠促销活动吸引患者注意，但患者需要擦亮眼睛，真实费用往往并没有宣传促销中的那样低。“种植牙手术对于医生的技术水平要求较高，医生诊疗费用是种植牙费用的重要组成部分，恰恰诊疗费用是无法把控的。不排除材料费价格下调，诊疗费价格上涨。”
　　大多为低端产品
　　部分民营口腔医院给出近半价优惠种植牙价格，优惠植体也有不少“学问”。圣贝口腔与合众齿科推出的优惠种植体均为韩国种植体。据了解，目前，口腔医院推出的种植体主要以进口材料为主，大多来自韩国、以色列、瑞士、德国、美国等，其中韩国种植体属于低端系列产品，价格相对较低。
　　据某医院口腔科李姓主治医师介绍，目前世界种植体排名第一的是美国Bicon品牌，由美国百康（Bicon）公司开发，第一颗百康种植体于1985年被植入并一直使用至今。排名第二的为瑞士波恩大学和施特劳曼研究所的ITI种植系统，该种植系统由国际口腔种植研究组（ITI）所开发。排名第三的是德国生产的ankylos种植体系统，该种植系统由德国费亚丹集团股份公司开发。相比之下，韩国种植体品牌排名较靠后。
　　北京商报记者查阅资料了解到，韩国种植体品牌主要以模仿欧洲种植体为主，工业制造发展时间短，有些工艺上只能接近欧洲品质。另外，韩国种植体品牌没有科学分析报告证明自己的工艺水平，留存率不高。不过，韩国品牌推广营销较好，国内部分医生会习惯用韩国种植体，但韩国种植体的前景并不乐观，尤其是在欧洲品牌进入中国后。北京某三甲医院口腔科副主任医师向北京商报记者表示，该医院使用的均为德国种植体，价格约为1.5万元/颗。
　　一位不愿具名的口腔科人士表示，民营口腔医院往往会将进价较低的韩国种植体品牌拿出来做优惠促销活动。“民营口腔医院不会拿欧洲等较贵的种植体品牌来做促销活动，即便是做活动，也不会是半价的优惠力度。欧洲等品牌的种植体成本较高，一旦打折力度较大，会影响到企业的利润。相反，韩国种植体销售价格较低，进价方面会更低，民营口腔医院用它来做优惠活动同样能够保证自身获取较大利润。”
　　种植体“暗度陈仓”
　　种植牙实际很难做到低价。一位长期从事种植牙行业的资深人士向北京商报记者表示，种植牙对医生技术水平有很高要求，价格相对来说较贵，现在一些口腔机构打出低价广告吸引消费者，但消费者到店后部分口腔医疗机构人员会以各种理由告知消费者并不适合推出优惠力度大的产品，更推荐使用价格高的产品。
　　部分口腔医院甚至会出现“暗度陈仓”的现象，侵害消费者权益。“给消费者口中种进去的植体、基台都要有标识，没有标识的是通过不正当途径获得的水货。有些患者因为种植牙出现问题过来找我修复保养，我在他们的口中都没有看到标识。”上述资深人士坦言。
　　一位民营口腔医院工作人员表示，部分医院在前期会把价格说得很低，但中途会收取消费者一些杂七杂八的费用，以此算下来整个手术的费用很高。
　　事实上，民营口腔医院因为低价宣传误导消费者和在给消费者治疗过程中“偷梁换柱”情况被曝光时有发生。2016年11月，拜博口腔连续几个月宣传推出的“0元种牙”因误导消费者被曝光。2016年9月，广西南宁市王柳霞口腔诊所因将患者的以色列植体偷换成台湾植体导致消费者身体出现问题被曝光。
　　经营资质模糊
　　在调查中，北京商报记者发现，民营口腔医院的种植牙资质并不清晰。在国家企业信用信息网上可以看到，各家民营口腔医院的经营范围并不一样。在种植牙资质上，仅有部分医疗机构明确标出含有种植牙项目资质，但大部分口腔医疗机构并未明确标识。
　　北京拜博口腔在牙周病专业、口腔修复专业、口腔正畸专业等十几个经营项目服务中明确标出口腔种植专业经营项目。北京维尔海淀口腔医院、北京欢乐口腔、北京圣贝口腔在经营范围内则没有明确标出有口腔种植项目，仅笼统地标出经营范围是口腔科医疗服务（依法须经批准的项目）。
　　资料显示，口腔科医疗服务包括口腔正畸、口腔外科（拔牙等）、口腔内科（根尖周病等）以及口腔修复四部分，种植牙属于口腔修复项目。
　　第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣表示，民营口腔医院经营范围中的项目都是由各家医院自己报的，只要是在口腔医疗范畴内的均可进行项目经营，国家在这方面没有明确规定。
　　北京商报记者了解到，种植牙技术属国家第二类医疗技术，需要向市卫计委提供相关材料，经审核后方可开展。口腔医疗机构要有安全的口腔CT机；种植医生要具备独立成功种植100颗以上工作经验，同时还要求种植专家获得欧美相关口腔种植的考核认证和合法授权。种植体系统要通过美国FDA和欧洲CE认证，种植手术过程需严格无菌操作，权威的第三方质量保障。口腔医疗机构至少要满足上述五个条件才能实施种植牙项目。
　　北京商报记者刘宇郭秀娟
　　消费警示
　　■部分民营口腔医院推出种植牙优惠价格并非整个治疗价格。优惠价格仅包含种植体、牙冠、基台等不同组合，其他部分消费者需要照常支付费用。
　　■在治疗过程中谨防隐形消费。
　　■在医生介绍种植体过程中，要询问并查看种植体标识，以防出现“偷梁换柱”情况。
　　■在选择医疗机构进行口腔种植时要注意该医疗机构是否有种植牙资质，尽量选择经验丰富的医生。








进入【新浪财经股吧】讨论
