









　　民营口腔医院乱象丛生
　　消费观念转变、利好政策扶持，民营口腔医院迎来高速发展期。瑞尔口腔、拜博口腔、欢乐口腔等机构均在获得不菲融资金额后进行大规模扩张，并积极寻求上市机会。不过，医生资质混乱、隐形消费、偷梁换柱等市场乱象让部分民营口腔连锁机构屡遭诟病。
　　暴利行业
　　消费观念转变加上政策支持，民营口腔医院被越来越多消费者接受，民营口腔市场迎来众多资本进入。不过，市场规模不断扩大的同时，行业乱象逐渐显现出来，其中行业暴利成为最常见乱象之一。
　　假牙是口腔治疗中最常见项目之一。假牙分为活动义齿、固定义齿和种植牙三类，其中，固定义齿因价格和舒适度适中被众多消费者接受。北京商报记者了解到，固定义齿价格约为1200元/颗，但实际成本仅为100元左右。根据媒体报道，在口腔诊所或医院里动辄卖到一两千元的义齿成本仅为100元左右，卖给医院或诊所的时候门牙为250-300元，后牙为200-250元。患者花费1500元安装一颗牙齿，医院或诊所至少能赚取1000元利润。
　　另外，牙齿矫正方面同样存在暴利情况。市场价大约为3万元的牙齿矫正材料，出厂费大约为2000-3000元，不超过售价的10%。一位不愿具名的行业资深人士表示，现在做国内生产的隐形矫正，费用都要在3万元左右，材料的成本价大概在千元左右。供应商通过加工矫正器，与医生沟通协调收取部分费用，最终价格大概在2000-3000元左右。
　　医生资质混乱
　　口腔机构对人才的依赖性较强，口腔市场的竞争最终是人才的竞争。不过，市面上部分医疗机构的牙科医师却存在资质混乱现象。
　　种植牙在口腔治疗中属于技术难度较大的手术，但由于当前市场环境较为混乱，导致种植牙成功率较低。据一位口腔种植医生透露，有些种植牙医生仅参加了培训班，听了几次老师讲课就算学成。部分口腔机构外聘专家来院里给患者进行种植牙治疗，让本院医生跟着专家观摩学习，“速成”种植牙医生。
　　一位口腔医院的管理者向北京商报记者透露，只有中级以上职称的医生才有资格向种植牙方向转，在国家认可大中院校设立的补习班中进修足够的课时后，在种植牙医生的带领下完成一定数量的案例才能进行种植牙手术。“正常情况市场上种植牙的成功率应在90%以上，现在种植牙市场中医生资质比较混乱，市场上种植牙成功率远远达不到90%。”
　　上述管理者表示，光看专家做种植牙手术，并不能学习和了解口腔的解剖结构，这样做种植牙的时候，会不知道哪些地方有危险，哪些部位分布着神经、血管等，一旦种植牙打孔时伤到血管，可能引发大出血，患者有生命危险。即使没伤到血管，伤到下颌神经，也可能造成患者下颌部位麻木，甚至终生难以恢复。
　　材料偷梁换柱
　　种植牙和隐形矫正是口腔治疗中费用较高的两个项目，项目费用高一部分是需要技术的支持，一部分来自材料自身价值。不过，由于上述两个项目材料较贵，部分口腔机构为换取更多利润，出现偷梁换柱用次品替代产品的情况。
　　据介绍，给消费者口中种进去的植体、基台都要有标识，没有标识的是通过不正当途径获得的水货。“曾有患者种植牙出现问题来找我修复保养，我在他们的口中都没有看到标识。”一位牙科医生说道。资料显示，2016年9月，广西南宁市王柳霞口腔诊所因将患者的以色列植体偷换成台湾植体导致消费者身体出现问题被曝光。上述牙科医生提示，在医生介绍种植体过程中，消费者要询问并查看种植体标识，以防出现偷梁换柱情况。
　　在固定义齿领域同样存在偷梁换柱的情况。根据媒体报道，为降低成本获取利润，一些私立牙科诊所会找一些小的义齿加工厂制作劣质假牙出售给患者。金钯烤瓷牙中黄金含量应达到86%，一些小工厂生产的假牙往往达不到这个比例。中国医学科学院整形医院口腔美容中心主任孙晓梅曾表示，如果义齿材料不合格，会造成牙龈红肿、出血、过敏、加快牙齿松动等问题。
　　北京商报记者 刘宇 郭秀娟









进入【新浪财经股吧】讨论
