






　　华东局约见后，东航或给机务涨薪
　　来源：停机坪
　　昨日，民航华东管理局官网发布了一则关于行政约见东航股份和东航技术公司的新闻。

　　5月4日，华东局蒋怀宇局长、朱州龙副局长和相关部门负责人就东航维修系统先后发生适航指令超期和发动机防冰盖板螺钉漏装的不安全事件对东航马须伦总经理、维修副总经理以及东航、上航、中货航和东航技术公司的主要维修领导进行了行政约见。
　　约见中，华东局通报了对东航近期不安全事件拟采取的行政处罚措施，并通过分析指出东航维修系统存在改革理念超前但维修基础薄弱、人力资源不足和工程委托后运营人适航性责任难以落实等问题，并提出了相应的安全建议。
　　东航技术公司汇报了事件的整改情况，东航维修副总分析了东航维修系统存在的问题，并介绍了拟采取的纠正措施。华东局相关业务处室也提出了相关要求和建议。
　　朱州龙副局长指出，东航应提升管控能力，强化系统建设，保持政策导向持续性和维修人员队伍的稳定性；重视人员作风建设和培训管理，加强员工岗位责任的落实。
　　东航马须伦总经理表示，感谢局方对东航的安全监管，对局方提出的问题东航将积极整改，下一步东航将提高维修系统管控能力，优化人力资源配置，调整人员薪酬结构，减少人员流失。同时通过IT系统建设实现过程管控和闭环管理，还将加强人员作风建设，狠抓政策程序的落实。
　　蒋怀宇局长指出，针对近期的几起不安全事件，东航应引以为戒，认真剖析问题，查找系统漏洞，进一步完善和改进维修系统。在目前长三角一体化发展上升为国家战略的趋势背景下，作为长三角地区重要航空公司的东航，任务艰巨责任重大，公司应做好充分准备，站在更高的高度，审视自身存在的问题，积极落实整改。
　　以上内容来自民航华东局官网
　　突然想起一句话，员工辞职无非就俩理由，要么是钱没给到位，要么是心委屈了。
　　机务是民航安全运行中至关重要的一线岗位，他们是飞机的医生，是航空领域专业的工程师，虽然他们不会飞，但每一架飞机的起落安妥都离不开他们的辛勤付出。

　　他们都受过高等教育，不是廉价劳力，却每天要日行数万步，经受风吹日晒雨淋冰冻。

　　广阔的机坪就是办公室，他们在零上50度的机坪上挥汗如雨，在零下30度的寒冬里呵气成冰。

　　他们不是白领，没有飞行员、空乘那么光鲜靓丽的制服，但纵使满身油污，满手老茧，却是悄悄保护我们平安飞行的最美幕后英雄。凌晨机组登上第一班飞机前，他们早已提前给飞机做好了检查，最后一个航班落地后，他们还要对飞机进行航后维护，直至下个凌晨。见过最多的风景或许是一天看两次太阳升起。

　　日复一日、年复一年，没有足够的假期，没有优越的条件，没有鲜花和掌声，没有万众瞩目的目光。他们有的，只有默默的奉献，他们的牵挂，就是每架飞机的健健康康。

　　工作压力大，工作环境差，疲劳程度高，人员配置长期不足，薪酬结构不合理，与国际同类岗位相比差距过大，岗位竞争力逐年下降，人员流失严重，不只东航，这几乎是国内民航机务岗位存在的较普遍问题。
　　民航是关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，东航也是是承担国家重大专项任务的商业类国有企业，而民航机务的工作直接关系到民航安全乃至国家安全，民航华东局及时向社会披露信息，找出问题结症所在，敦促东航加强对一线机务队伍建设的重视，进一步改进机务薪酬结构，完善人力资源，让航企逐步适应在社会舆论的聚光灯下透明管理，夯实基础，大胆创新、大力改革，不论是对民航安全还是企业健康发展来说，这都是一件有积极意义的好事。
　　国务院5月25日发布的《关于改革国有企业工资决定机制的意见》（国发[2018]16号），已经指出当前国企工资决定机制还存在市场化分配程度不高，分配秩序不够规范、监管体制不健全等问题，已难以适应改革发展需要。《意见》要求，工资分配原则应该更加注重效率原则，向贡献大、高层次、稀缺性的人才和岗位倾斜，谁说敢说机务不符合这个标准谁以后就别坐飞机了。
　　《意见》要求将企业职工工资收入分配情况作为厂务公开的重要内容，定期向职工公开，接受职工监督。履行出资人职责机构、国有企业每年定期将企业工资总额和职工平均工资水平等相关信息向社会披露，接受社会公众监督。也就是说，国企未来的工资总额、平均工资不再是机密，要对外公开，接受员工和社会舆论监督。在这个时候，鲜花、掌声和民心一定会献给第一个迈开步子的国企。
　　东航不妨借此《意见》发布的东风，利用落实局方整改的契机，积极响应中央号召，发挥央企榜样作用，率先出台一个机务薪酬改革方案，让机务兄弟们尽早感受企业发展红利（当然，全员工资普涨方案也要跟进哦），让员工们感受到“幸福东航”的“货真价实”，让局方感受到落实整改的“真情实意”，对外树立企业诚信，对内做到凝心聚力，这么好的一次公关创意，我免费送给你。
　　每日喜提飞机的人，值得我们给他网红般的关注和关爱。
　　东航机务兄弟们，等你们的好消息。
 





责任编辑：李彦丽

