








　　原标题：永吉雅路嘉乐士等十品牌登质量黑榜
　　在即将过去的2016年，品质愈加受厂家和消费者的重视，而家居行业却依然频曝质量丑闻。北京商报《家居产业周刊》根据2016年各级质监部门的质量抽检报告，按照不合格品牌的知名度、不合格项目的危害性、出现问题后的处理态度等方面进行综合考察，选取具有代表性的10个质检不合格品牌作为十大质量黑榜主角予以公布，以此警醒其他企业，任何时候都不能在产品品质上有所松懈。2016年家居产业十大质量黑榜主角分别是：永吉地板、雅路家纺、嘉乐士涂料、英士利智能坐便器、雷士照明、申鹭达卫浴、欧派木门、大王椰细木工板、豪美伟业硬木及七彩虹儿童家具。
　　质量黑榜主角1永吉地板
　　上榜原因：甲醛释放量不合格
　　2016年12月1日，湖南省工商行政管理局公布的《2016年三季度流通领域商品质量抽查检验通报》显示，标称商标为“永吉”、规格型号为“YJD585（1215mm×166mm×12mm）”、生产日期或批次为“16060502”、标称生产者为“浙江永吉木业有限公司”的浸渍纸层压木质地板因甲醛释放量不合格，成为黑榜上最有名的地板品牌。
　　商报视点：永吉地板在2016年宣称强化类产品全面进入“E0”级无醛时代，不仅超出了国家环保标准，而且赶超欧盟最高环保标准，结果却在年末质监机构的抽检中因甲醛释放量不合格栽了一个跟头。“无醛”变“超醛”，牛吹得太不靠谱！
　　质量黑榜主角2雅路家纺
　　上榜原因：成分含量（填充料）不达标
　　2016年2月5日，湖南省工商局发布《2015年四季度流通领域商品质量抽查检验情况》，一款标称商标为“雅路家纺”、标称生产企业为“东莞市雅路家用纺织品有限公司”、生产日期或批次为“6938323028118”的新型加厚羊毛被，因“成分含量（填充料）”不达标而被判为不合格产品。
　　商报视点：就在此次曝出产品不合格之前雅路家纺刚因“断裂强力”不达标而被点名，雅路家纺登质量黑榜纪录刷新为四年9次上榜！作为一个新三板上市企业，用这样的方式向青睐它的投资机构汇报成绩，也是一种创意吧！
　　质量黑榜主角3嘉乐士涂料
　　上榜原因：耐洗刷性不合格
　　2016年1月19日，四川省工商行政管理局公布的《建材商品（涂料类）质量抽查检验结果》显示，一款标称商标为“嘉乐士”、标称生产者为“广东顺德嘉乐士涂料有限公司”、规格型号为“20kg/桶”、生产日期或批号为“18C14004460/2014-03-20C”的“竹碳除醛墙面漆”，因“耐洗刷性”不达标被判定为不合格产品。
　　商报视点：嘉乐士很多年都默默耕耘，这两年凭“除霾神漆”一鸣惊人，宣称该产品集吸附降解空气中的PM2.5、去除甲醛、释放负氧离子、防水透气、超耐污耐擦洗、防毒抗菌、改善睡眠等八大“特异功能”于一体，不料最基本的耐洗刷性能却不合格。忽悠太大，概念太多，忽视品质，终归会栽跟头的。
　　质量黑榜主角4英士利智能坐便器
　　上榜原因：结构、接地措施等不合格
　　2016年10月19日，国家质量监督检验检疫总局发布《质检总局关于2016年智能坐便器产品质量国家监督专项抽查情况的通报》，一款企业名称为“浙江英士利卫浴有限公司”、商标为“英士利”、规格型号为“E-Z118”、生产日期/批号为“2016-05-30”的智能马桶（智能坐便器），因结构、电源连接和外部软线、接地措施三项指标不合格被判为不合格产品。
　　商报视点：英士利以“智能卫浴专家”自居，在一次抽检中，一款产品三项指标同时不合格，这“专”的水平实在可以。智能马桶不智能是国产卫浴品牌的通病，纵是“专家”，也需要真正“专心”才好。
　　质量黑榜主角5雷士照明
　　上榜原因：骚扰电压等不合格
　　2016年2月4日，北京市工商局发布的《北京市工商局流通领域照明器材类商品质量抽查检验结果公示》中，一款标称为“NVC”、规格型号为“1X13W220V-50Hz”、生产日期/批号为“2013年4月21日”、标称生产企业为“惠州雷士光电科技有限公司”的台灯，因结构（平稳性/结构夹紧力）、骚扰电压两项指标不合格而被列入不合格名单。
　　商报视点：披星戴月创办雷士照明并未能给吴长江带来光明的人生，不仅被踢出局，更在2016年12月22日被判14年有期徒刑，成为阶下囚。他身后的雷士照明，在一次次品质丑闻中挣扎，让人唏嘘。
　　质量黑榜主角6申鹭达卫浴
　　上榜原因：流量、管螺纹精度等不合格
　　2016年3月7日，广州市工商局发布2015年流通领域水嘴商品消费提示，申鹭达两款产品携手登上质量黑榜，其中，一款标称商标为“申鹭达”、标称生产单位为“申鹭达集团有限公司”、规格型号为“LD12192”的陶瓷芯密封水嘴“管螺纹精度、金属污染物析出限量”不合格，另一款因流量不合格被判定为不合格产品，两款产品最后的总判定中都标明“监督总体不合格”。
　　商报视点：申鹭达作为南安卫浴三巨头之一，正在遭遇最严峻的资金链寒冬，质量还这么不争气，能够逃离中宇、辉煌的厄运，独善其身？
　　质量黑榜主角7欧派木门
　　上榜原因：浸渍剥离不合格
　　2016年7月25日，吉林省工商局发布《流通领域装饰装修材料类商品质量抽查检验结果》，一款被抽检人为“白城市幸福家欧派门”、标称生产厂家为“江山欧派门业股份有限公司”、标称商标为“欧派”的室内木质门，因“浸渍剥离”项目检测不达标被通报在不合格质量黑榜上。
　　商报视点：“浸滞剥离”这玩艺儿六年前就让多个木门知名品牌登上质量黑榜。此次，欧派木门董事长吴水根更公开喊冤：标准错乱。“浸滞剥离”指标是否早过时了，木门品质评判到底该执行什么样的标准，倒是值得回答而仍无答案的问题。
　　质量黑榜主角8大王椰细木工板
　　上榜原因：甲醛释放量不合格
　　2016年12月1日，湖南省工商行政管理局公布的《2016年三季度流通领域商品质量抽查检验通报》显示，一款标称生产者为“杭州大王椰控股集团有限公司”、标称商标为“大王椰”、规格型号为“1220mm×2440mm×17.5mm”、生产日期或批次为“2015.12.04”的（尊贵型）雪檀金杉生态免漆板甲醛释放量不合格。
　　商报视点：曾在2015年湖南工商的两次抽检中，以一年三款产品不合格大展“大王风范”的大王椰细木工板，2016年又以甲醛释放量不合格现身湖南工商发布的质量黑名单中，还真是痼疾难愈！
　　质量黑榜主角9豪美伟业硬木
　　上榜原因：木材名称不合格
　　2016年2月1日，国家质检总局发布《关于2015年烟花爆竹等9种产品质量国家监督专项抽查情况的通报》中，红木制品首次接受国家监督抽查，一款由北京豪美伟业硬木家具有限责任公司出品、商标为“美堂”、规格型号为“270mm×270mm×280mm”、生产日期/批号为“2013”的小方凳，因“木材名称”不合格登上质量黑榜。
　　商报视点：由于价格高昂，国家各地的抽检通常很难触及红木家具这个品类，红木家具一直处于监管盲区，美堂上黑榜带来的警醒是：红木不再是无人监管了，厂商们悠着点吧！
　　质量黑榜主角10七彩虹儿童家具
　　上榜原因：可迁移元素铬、铅不合格
　　2016年5月26日，上海质量技术监督局发布2016年上海市儿童家具产品质量监督抽查结果，其中一款商标为“七彩虹”、规格型号为“662型/430×390×470”、生产日期/批号为“2015.11”、生产企业（标称）为广东省佛山市金利轩家具有限公司的床头柜因可迁移元素铬、铅不合格被判为不合格产品。
　　商报视点：七彩虹儿童家具号称“采用了欧洲一级环保标准，并通过III型环保认证和欧洲最严格的TUV认证”，迁移元素铬、铅超标，不会是质监部门故意找茬吧？北京商报记者谢佳婷








进入【新浪财经股吧】讨论
