










　　永琪频闪退会员退款无期
　　屡登单用途预付卡投诉黑名单缘何无人监管
　　北京一家永琪美容美发店的“突然消失”让数百位会员措手不及。日前，消费者王先生向北京商报记者投诉称，位于文学馆路的永琪美容美发突然撤店，自己办理的会员卡却拿不到退款。记者在永琪文学馆路店看到，该店已人去楼空。永琪闭店未给消费者退卡事件并非首次，此前，永琪“突然关店”事件在上海、山东、深圳频频上演。相关专家表示，消费者有权要回卡里余额。而更有业内人士认为，永琪频繁突然关店而遭消费者投诉，这种问题应该引起相关部门的重视。
　　永琪深夜“逃跑”
　　据王先生介绍，上周日自己接到永琪文学馆路店理发师的微信通知，这家店不再继续营业，自己办理了三年的会员卡目前未能退款，初步估算涉及会员预存金额达到上百万元。
　　北京商报记者赶到门店发现，该店早已大门紧锁，人去楼空。店铺里东西杂乱无章，吧台上残留着七倒八歪的酒瓶，白色的大理石地面上还散落着用过的毛巾，永琪文学馆路店似乎是“仓皇而逃”。
　　紧挨永琪文学馆路店的商家告诉北京商报记者，该店的关闭并没有事先通知会员，上周六该店还营业到晚上8时以后，但是周日早晨就已经成了现在的模样。另一位工作人员称，就在关闭店铺的前一周，永琪文学馆路店的负责人还为该商家的员工办理了会员卡续费业务，续费金额达1000元。
　　据悉，永琪文学馆路店已经开设了五年，但是一夜之间突然“逃跑”的行为着实令人费解。在永琪文学馆路店玻璃门上贴着来自11月28日的“迟到”的通告，通告称，由于客观原因，门店房屋租赁合同于11月底到期，该店持卡会员可到北京任何一家永琪店正常消费。虽然永琪北京分公司给出的理由是由于房屋不能正常续租，所以无奈选择撤店，但对于为何不提前告知会员和缘何选择深夜撤店，该公司前台则表示无可奉告。
　　永琪北京分公司的负责人董广杰在接受北京商报记者采访时表示，房东拒绝与永琪文学馆路店续租使得店铺不得不关闭，并且在此之前有以短信的方式通知会员。但是至于会员是否收到信息对方表示并不清楚。此外，永琪文学馆路店何时开始通知会员，董广杰表示不知情。
　　北京市美发美容协会会长卢连德告诉北京商报记者，在关店之前应该提前告知消费者关店原因、时间等相关信息，并应妥善为消费者提供解决方案，例如通知消费者可去永琪其他连锁店消费等。虽然永琪文学馆路店称，消费者可以到其他永琪店继续使用会员卡，但北京商报记者采访永琪其他店面时，店内工作人员表示，美发卡可以用，但是理疗卡需要携带以前商家的登记手册，否则不能使用，但是商家的登记手册在倒闭永琪文学馆路店的负责人手里。
　　退款尚无定论
　　在永琪文学馆路店贴出的通告下面，注明了两位负责人的联系电话。北京商报记者先后以记者和会员身份致电永琪北京公司派出处理该事件的包先生，在面对采访时他表示一定会退，全国有上千家店的永琪不会为这点钱坑消费者。然而他面对会员询问退款时则反复强调，自己不确定是否可以退，只是负责收集会员信息。
　　对于退款，永琪北京分部的工作人员表示，因为消费时产生的折扣和实际消费金额存在“价差”，因而只能退还卡内部分余额，并且解决时要按照排号进行解决。但是至于排了多少号，对方只表示很多，并未给出具体数字。而对于什么时候可以退款，对方表示暂不清楚。另外，北京商报记者还拨打了上海永琪总部电话，一直无人接听。
　　一位未透露姓名的永琪会员表示，自己当初在永琪文学馆路店办了3折的卡，现在余额还剩2900多元，但门店那边宣称退款要按原价退，之后便再也没有任何回音。另一位永琪会员则遭遇疗程卡不给退的情况。另外，还有一位吴姓会员表示，自己新办的卡一次没用，只做过永琪赠送的项目，但是此次查询余额时竟然发现对方在里面扣钱了。
　　为解决此次事件，永琪会员派出几名代表进行了多次谈判协商。目前，虽然该店的会员已将自己所办理的会员卡信息提交，但对方表示因为11月30日是月底，永琪财务受限，所以退款将从12月1日上午才能进行解决，至于退款规则、时间均未给出任何答复。
　　北京商报记者持续跟踪了解到，原定于12月1日上午的碰面解决改在了下午，然而直至下午永琪的相关负责人也并未出面。目前，永琪文学馆路店已经有工人在拆除店面，但被问及旧东家和新商家时，对方连连摇头表示不知情。
　　另外，北京商报记者还发现，在百度糯米上已经搜不到永琪文学馆路店，在大众点评上，该店也撤掉了联系电话。而翻看北京市各家永琪美容美发店的网上评价，满分五颗星的服务大部分店铺均只获得三颗星，低于同类行业的其他店铺。业内认为，从目前的情况来看，虽然永琪美容美发店门店较多，但是消费质量难以保证。
　　风险加剧
　　成立于1999年的永琪，虽然在2002年仅增8家，但从2003年开始，永琪每年都以双位数的新增店铺发展，2008-2010年更以每年店铺数量破百的速度扩张。目前永琪已在全国拥有1000多家店铺。
　　事实上，虽然永琪扩张速度迅猛，但是 “突然关店”事件却频频上演。2012年，永琪在上海市不同地段的多家店面关闭，虽然关店原因各不相同，但惟一相同的是都未提前通知消费者退卡；无独有偶，2013年，位于山东省日照北京路王府大街上的永琪店在一夜之间突然“蒸发”；2015年下半年，深圳市的8家永琪店相继“消失”。
　　另外，2015年8月底，上海市单用途预付卡投诉数据显示，在预付卡投诉的五大类型案件中，永琪三度被列入黑名单。其中涉及“原门店关闭服务，转移至附近门店，但承接方不提供该卡服务”、“门店关闭后，消费者对于退卡在没有事先章程和协议约定前提下企业收取服务费用不认可”以及“单张卡金额超出限额规定，且开发票不规范”。
　　北京市消费者权益保护法学会常务副会长、律师邱宝昌表示，根据2011年9月1日正式施行的《北京市消费类预付费服务交易合同行为指引（试行）》规定，卡里现在余额有多少就应该退多少，消费者有权要回所有余额。北京市美发美容协会秘书长李瑞明也表示，永琪文学馆路店这种做法不合“规矩”，理应为消费者退卡退款。
　　北商研究院特邀专家、北京商业经济学会秘书长赖阳表示，因为租赁合同到期关店属于正常现象，但是关店前未能及时通知消费者会造成品牌信誉损失，增加成长风险。像永琪这种连锁店关店会引发品牌的连锁性风险。事实上，很多连锁企业倒闭受舆论影响很大，供应商有可能停止供货，消费者也会集中要求退卡。“因此，任何企业在成长过程中，都需要小心谨慎地处理问题，若不能妥善处理，会严重影响企业口碑和信誉。”赖阳说。
　　值得注意的是，永琪文学馆路店在经营时，使用的是北京长顺青美容美发中心的个人独资企业营业执照。北京商报记者登陆全国企业信用信息公示系统网进行查询发现，涵盖“永琪美容美发”的注册公司分别为北京红永琪美容美发中心 、北京凯飞永琪美容美发护理中心、北京世纪永琪美容美发有限公司、北京金色永琪美容美发有限责任公司 、北京金色永琪美容美发有限责任公司盛世华美分公司。至于此“永琪”是否为彼“永琪”，不得而知。
　　北京商报记者 刘一博 实习记者 白杨/文 韩玮/制表








进入【新浪财经股吧】讨论
