






　　永辉超市4天上2次黑榜，还被罚5万元|曝光台
　　来源：绿松鼠
　　比起小商超和便利店，大超市往往更规范，对产品的把控也会更严格，更让人放心。但是，大超市也有让人不省心的时候，这不，永辉最近就摊上事儿了。

　　鲤鱼检出违禁兽药
　　3月27日，福建省食药监局公布了最新一期食品安全抽检结果，共有9批次产品合格。其中，福建永辉超市有限公司泉州泉港永嘉天地店2017年11月16日经营的鲤鱼检出孔雀石绿。
　　据了解，孔雀石绿是一种三苯甲烷结构的染料，也是杀真菌、杀细菌、杀寄生虫的药物，可在鱼体内长时间残留，通过食物链可能对人体产生致畸、致癌和致突变等危害。我国明确规定所有食品动物禁止使用孔雀石绿。
　　对于问题产品的流向和处置，3月30日，绿松鼠致电泉州泉港永嘉天地店相关负责人。一詹姓主任表示，同批次产品共有3.5公斤左右，数量不多只有几条鱼，收到检测不合格结果后，门店立即将同一批次的产品进行处理，并张贴了召回信息。
　　快熟面菌落总数不合格被罚5.1万元
　　在永辉超市，检测不合格的不仅是水产品，就在几天前，永辉超市因销售的一款快熟面不合格被罚款5.1万元。
　　3月23日，北京食药监总局发布公告，北京永辉超市有限公司朝阳北苑分公司销售的一款标称广州市鸿中贸易有限公司经销的唯一面海鲜口味快熟面（原产国：马来西亚，生产日期：2016-11-12）菌落总数项目不符合规定。

　　针对上述情况，朝阳区食药局根据相关规定对其做出没收违法所得人民币277.7元、罚款人民币51000元的行政处罚。
　　而在今年1月，在国家食药监总局发布的《关于12批次食品不合格情况的通告》中已经提及，对于上述不合格的快熟面，朝阳区食药监局执法人员已向北京永辉超市有限公司朝阳北苑分公司送达了检验报告，并开展了现场检查。经查，该公司共购进上述产品85袋，销售85袋，库存0袋。北京永辉超市有限公司朝阳北苑分公司已主动下架暂停经营，并采取召回措施。
　　3月30日，绿松鼠致电北京永辉超市有限公司朝阳北苑分公司，预就不合格原因、具体处理整顿等情况进行了解，工作人员表示稍后会有人与绿松鼠联系，但截至发稿，尚未取得回应。
　　菌落总数是指示性微生物，并非致病菌，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标说明个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或因产品包装密封不严、储运条件控制不当等原因造成。
　　永辉超市屡上黑名单
　　事实上，作为一家大型连锁超市，永辉超市多次因所售产品质量问题登上黑名单。

　　3月5日，国家食药监督总局发布春节食品专项抽检信息，其中，福建永辉超市有限公司福州奥体中心广场店销售的山椒凤爪（酱卤制品，辐照食品，生产日期为2017年11月19日）菌落总数不合格。
　　2月28日，福建省食药监局发布的2018年食品安全监督抽检信息公告中，永辉超市4此上黑榜。
　　根据通报，不合格食品涉及福建永辉超市股份有限公司3家门店，分别为：福州五四北路超市2017年10月31日经营的湘佳仔水鸭，磺胺类（总量）不合格、大黄鱼，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不合格；福州仓山闽江世纪金源店2017年10月31日经营的白鲫鱼，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不合格；福州东方名城超市2017年10月31日经营的文蛤，氯霉素不合格。
　　2月，贵州省食药监局通报，贵州永辉超市有限公司六盘水万达广场分公司销售的，广州市冠雄食品有限公司生产的开心果（80g/袋，2017/10/26）检出霉菌超标。





责任编辑：王嘉源

