








　　永辉超市草桥分公司擅自销售未经认证的机动塑胶玩具产品被处罚
　　千龙网北京3月29日讯近日，北京永辉超市有限公司丰台区草桥分公司擅自销售未经认证列入实施强制性产品认证目录的产品，被北京市丰台区质量技术监督局罚没50016.83元。
　　京（丰）质监罚字〔2017〕7号行政处罚书显示，2016年12月22日，北京市丰台区质量技术监督局接到消费者实名《投诉举报信》，反映在北京永辉超市有限公司丰台区草桥分公司购买的“新新万圣节饰品”产品为列入实施强制性产品认证目录的产品，未经认证。北京市丰台区质量技术监督局依法组织执法人员进行立案调查。
　　经调查，确认北京永辉超市有限公司丰台区草桥分公司销售的“新新万圣节饰品”产品为列入实施强制性产品认证目录的机动塑胶玩具产品，北京永辉超市有限公司丰台区草桥分公司及生产、经销商均未取得该产品的《中国国家强制性产品认证证书》，该产品共计销售10个，销售价9.9元/个，以17%计提销售利润，获利所得为16.83元。
　　调查认定，北京永辉超市有限公司丰台区草桥分公司擅自销售的未经认证的机动塑胶玩具产品的行为违反了《中华人民共和国认证认可条例》第二十八条、第三十条第一款的规定，根据《中华人民共和国认证认可条例》第六十七条的规定，对北京永辉超市有限公司丰台区草桥分公司处以罚款5万元，没收违法所得16.83元，罚没款合计50016.83元。







进入【新浪财经股吧】讨论
