








　　铁证如山！揭开汉丽轩自助烤肉“鸭肉变牛肉”的内幕
　　来源：经视大调查
　　喜欢吃自助烤肉的朋友，可能都知道汉丽轩自助烤肉连锁店，汉丽轩的总部设在北京，在全国有两百多家连锁店，在长沙也有两家。在汉丽轩烤肉店里，牛肉是最受顾客欢迎的，顾客只要花49元，就可以不限量的享受牛肉卷和酱汁牛肉，看上去十分划算，不过，经视大调查记者最近在位于长沙枫林三路旁的一家汉丽轩自助烤肉店，展开了半个月的卧底，却揭开了这些自助牛肉背后隐藏的秘密。
　　“汉丽轩”自助烤肉全国两百多家连锁店



　　在长沙岳麓区文轩路的这家北京汉丽轩自助烤肉店，宽敞的餐厅里座无虚席。菜品摆放着各种牛肉、羊肉等上百种菜品，顾客只需花费49元就可以进入店内随便吃。牛肉通常是客人的首选。



　　在这家北京汉丽轩自助烤肉店，牛肉分两种，一种是牛肉卷，另一种是用酱料调制而成的牛肉。那么，这些牛肉又是怎么制作的呢？


　　经视大调查记者决定卧底进入这家北京汉丽轩自助烤肉店展开调查，结果，卧底才第三天，记者就听到了惊人的说法。
　　自助牛肉受追捧员工却自曝“鸭肉做的”



　　这位工作人员坦然的告诉记者，这家汉丽轩烤肉店里面的牛肉，是用鸭胸肉做的。
　　北京汉丽轩自助烤肉店作为一家全国大型的连锁店，按理说应该诚信经营，怎么能用鸭肉来冒充牛肉呢？员工所说的情况是否属实？这里又是怎么样让鸭肉摇身一变，变成牛肉的？记者继续在北京汉丽轩烤肉店展开长时间卧底调查，终于拍到了造假全过程。

　　一条狭小走廊后面就是北京汉丽轩自助烤肉店的后厨，配菜的、切肉的，大家都在忙着手里的工作，在厨房一角的地上，摆放着去皮的鸭大胸肉，地上满是脏水，一位工作人员甚至用脚多次踩压冰冻的去皮鸭大胸。






　　解冻之后，这些去皮的鸭大胸肉被放入了绞肉机中。


　　一位工人把去皮鸭大胸放入绞肉机中，把鸭肉打碎，掉到地上的鸭肉又被捡起来重新利用。





　　几分钟后，盆子里装满了已经被绞碎的鸭大胸肉，随后，一些两三天前剩下来的碎鸭肉也被掺入这一堆原料中。


　　接下来，工作人员将一种特质的红色酱料，加入了这些鸭大胸肉中进行搅拌。当这些鸭肉被红色酱料搅拌均匀后，鸭肉就变成了牛肉了。




　　就这样，去皮鸭大胸肉就摇身一变成了牛肉，被摆上了餐台供顾客挑选。在这家汉丽轩自助烤肉店，记者多次目睹了冰冻鸭肉掺入几天前的鸭肉，再制作假牛肉的过程。
　　北京汉丽轩自助烤肉店号称大型连锁店，对外的宣传中声称自己“一直注重菜品质量”，还声称要成为“受人尊敬”的餐饮连锁品牌，可就是这样一家店，竟然偷偷用冰冻鸭肉制作成假牛肉，而且还把几天前很可能已经变质的鸭肉掺入其中，不仅欺骗了消费者，更对消费者的身体健康造成伤害，但北京汉丽轩烤肉店的员工不以为耻，甚至还洋洋自得，声称消费者绝对看不出来。
　　鸭肉伪造牛肉洋洋自得称“骗过全世界” 
　　汉丽轩烤肉店的工作人员显然对自己的假牛肉洋洋自得，声称食客们绝对看不出来，记者在卧底期间，也确实没有食客就牛肉的真假提出过质疑。

　　不过，另外一组记者决定出面，戳穿汉丽轩烤肉店牛肉的真面目。
　　记者当面提出质疑工作人员百般狡辩


　　工作人员的解释令人啼笑皆非。在汉丽轩自助烤肉的官方网站我们看到，公司声称要颠覆传统运营模式，可他们所谓的颠覆模式，难道就是用鸭肉制作假牛肉吗？他们所倡导的绿色饮食理念，难道就是把放了变质的鸭肉、掉地上的鸭肉、用脚踩过的鸭肉，也统统加工成假牛肉吗？

　　北京汉丽轩烤肉店的原料据称是全国统一采购、配送的，但这些统一配送的原料中并没有什么牛肉，去皮的鸭胸肉倒是不少。
　　造假用鸭肉原料竟是统一采购配送


　　随后，这些冰冻鸭胸肉又被伪造成牛肉，送上了餐桌，汉丽轩烤肉店的工作人员自己都声称不会吃。

　　北京汉丽轩烤肉店遍布全国，可是在长沙这家店我们愤怒的看到，店里的所谓牛肉都是用鸭肉伪造，甚至还掺入变质的鸭肉，而且造假用的鸭肉都是统一配送过来的。若不是记者长时间辛苦的卧底调查，谁能知道其中真相！消费者会永远被蒙蔽，欺诈伎俩会永远继续，汉丽轩会继续“骗过全世界”。
　　诚信不仅是经商的根本，更是做人的根本，对于这种弄虚作假的所谓全国连锁，消费者不欢迎！我们期待执法部门重拳出击，而不是为之遮丑掩盖。  








进入【新浪财经股吧】讨论
