






　　汉斯希尔牌净水器砷超标慢性砷食入可能致癌
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 王维祎）净水器过滤后的水未见得安全。10月22日，北京市消费者协会（以下简称“市消协”）发布“净水器比较试验报告”显示，在抽检的27款净水器商品中，德国汉斯希尔牌一款净水器砷超标。根据公开资料，慢性砷食入可能导致癌症。
　　据悉，市消协在商场、专卖店、电商平台等渠道购买了27款净水器商品，其中反渗透净水器21款、一般水质处理器6款。比较试验从电器安全、卫生安全、出水水质、净化效率和净水产水率等性能进行了测试和比较。比较试验结果显示出，德国汉斯希尔牌WS-7315-10-032型净水器砷超标。
　　市消协方面指出，砷指标变化说明纯水在净水器处理器内浸泡后的变化，如果砷超标，可能与净水器的活性炭滤芯有关。公开资料显示，慢性砷食入与皮肤癌密切相关，有可能也会导致人出现肺癌、肝癌、膀胱癌、肾脏癌、大肠癌等疾病。
　　对此，市消协提醒，消费者在选购净水器时，要看产品类型，根据生活环境来购买净水器。例如，北方地区普遍存在水碱水渍问题，水的硬度及钙镁离子较高时，消费者适合选购反渗透净水器。另外，净水器产品是典型的产品加服务模式，因此还需了解使用产品的维护周期、维护成本、更换配件成本、是否能够保证长期有效的售后服务。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

