






　　黑榜|霉菌超标，腐败变质，这些月饼吃不得！
　　来源：中国消费者报
　　月饼果然是热搜体质
　　大伙今天又有了个新的
　　“南北之争”

　　质量问题也备受关注

　　冰皮月饼易被微生物污染
　　这么可爱高颜值的月饼竟然．．．

　　没错
　　近日，江苏省食品药品监管局官网
　　公布食品安全监督抽检信息的通告

　　其中涉及糕点153批次不合格3批次
　　均为冰皮月饼

　　快看，就是这3批次扎了心
　　↓↓↓

　　原因是：“霉菌检出值为2300CFU/g，标准规定不超过150CFU/g．．．”
　　霉菌是自然界中常见的真菌
　　月饼中的霉菌应不超过150CFU/g
　　如果霉菌污染会食品腐败变质
　　可能就．．．这样
　　↓↓↓

　　（这不是小可爱了）
　　那么普通的月饼呢
　　五仁、芝麻、广式．．．
　　昨天，市场监管总局发布
　　11批次样品不合格月饼
　　↓↓↓




　　这其中
　　北京御茶膳房食品有限责任公司
　　第一零售分店销售的
　　南五仁月饼（苏式果仁类）
　　也因霉菌不符食品安全国家标准规定
　　上了黑榜

　　除了不合格，更有甚者
　　月饼是假冒的
　　。。。
　　来看网上流传的几张图


　　上面的卖家还真是坦白
　　不过南宁消费者王女士
　　就没这么好运了
　　九月初，王女士在网上先后购买了
　　10盒香港美心月饼
　　然而，亲友收到月饼品尝后
　　大概有20多人出现不同程度的
　　恶心、呕吐等情况

　　▲伪造香港美心双黄莲月饼
　　记者打开王女士提供的店铺链接
　　发现该店铺已经下架所有商品
　　也无法取得联系 
　　（via．@南国早报）
　　小伙伴们买月饼时
　　一定要仔细些
　　包装、标签要完整齐全
　　配料、致敏信息别漏读
　　生产日期、保质期要特别注意
　　别买颜色或味道异常的
　　此外，有高血糖、高血脂的
　　消费者需要注意适量食用
　　并保持均衡饮食
　　老人、儿童及肠胃不适者
　　更要注意不要贪吃哟
　　来潜个水，有料
 



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

