








　　扬子晚报讯（通讯员 茅铭明 李卫红 记者 薛玲）进口产品的质量就一定好？江苏出入境检验检疫局发布的法检目录外进出口商品监督抽查结果可能会令人大跌眼镜。扬子晚报记者采访中了解到，此次江苏检验检疫部门共在全省抽查了进出口商品529批次，不合格的达到了248批次，不合格检出率为46.9%，其中进口商品不合格检出率为50%。
　　抽查16批次运动头盔，全都不合格
　　此次抽查产品包括空气净化器、电子坐便器、服装、运动头盔、童鞋等，从抽查结果来看，部分进口商品质量不容乐观，尤其是运动头盔和拉杆箱。
　　抽查的16批次运动头盔中，不合格率竟然高达100%，不合格项目均涉及安全指标，普遍存在安全防护性能不合格，部分产品甚至完全没有保护功能。
　　拉杆箱的不合格率也达到了近七成，不合格项目包括震荡冲击性能、耐冲击性能、提把及拉杆强度等。抽查中发现，不合格的拉杆箱均不同程度出现了箱体损坏、万向轮被破坏、拉杆及提把断裂等不良表现。
　　空气净化器、功能性服装问题多
　　此次抽查中，空气净化器、功能性服装等进口商品同样存在较多质量问题。比如空气净化器的不合格率为25%，不合格的原因主要是噪声、颗粒净化能效不达标。功能性服装的不合格项目则主要为：防紫外线性能不合格、防水性能不合格等。文具中存在的主要问题为：笔帽尺寸、笔帽通气面积不符合标准要求，重金属超标等。
　　提醒>>>
　　购买进口产品 应选择正规渠道
　　对于此次抽查中发现的不合格商品，江苏检验检疫局除责令不合格商品的生产经营者进行整改复查，并加强对同类商品共性问题的跟踪抽查外，还将监督抽查结果通报地方政府和相关部门，为政府部门掌握进出口商品质量状况、制定相关政策提供参考。
　　江苏检验检疫局工作人员也提醒广大消费者，不要盲目迷信进口产品，如果要购买进口产品也应选择正规渠道，选购时别忘了留心产品的标识标签，信息和产品不符的尽量不要购买。此外购买后还要注意保存好收据、发票等购买凭证，以便在发生产品质量纠纷时，能有效地保护自己的合法权益。








进入【新浪财经股吧】讨论
