








　　江苏省消协提示：网约共享单车须谨防假冒二维码
　　新华社南京3月16日电（记者陆华东、潘晔）江苏省消费者协会15日发布的《江苏省网约共享单车消费调查报告》显示，目前市面上的共享单车存在不少加贴假冒二维码现象，并造成部分消费者财产损失。
　　在受访者当中，12.08%的消费者在共享单车上看到过加贴的假冒二维码，但是没有扫描；5.51%的消费者在扫描二维码后发现页面不对便停止操作，没有造成损失；还有0.89%的消费者因为扫描了假冒二维码而造成财产损失。
　　此外，消协调查还发现，被骗后只有31.1%的消费者选择报警或联系单车品牌运营商，22.49%的消费者因为被骗金额不大懒得处理，还有46.41%的消费者因为不知道应该找谁处理而没有采取措施维护自己的合法权益。
　　江苏省消协提醒，网约共享单车时，要通过安全渠道下载共享单车app，仔细识别车身二维码真伪，如摩拜单车的二维码是用钉子钉在车上的，ofo共享单车是喷漆喷上去的。目前江苏市场已投放的共享单车车身二维码均不是贴上去的，发现加贴在车身的二维码需特别留意。使用app扫码后，手机上会出现“正在开锁”的界面，如果扫码后出现开锁障碍甚至引导至其他链接，千万不要点击，以免遭遇财产损失。







进入【新浪财经股吧】讨论
