








　　新华社南京1月6日电（记者刘巍巍）记者5日从江苏出入境检验检疫局获悉，因面料PH值超标，江苏盛南服装有限公司召回2016年3月10日至4月8日生产的FUTURINO牌（FUR16G108）女童休闲连衣裙，受影响的产品数量为105件。
　　据了解，这款连衣裙下半身梭织面料PH值超标，可能对皮肤产生刺激，危害身体健康。江苏盛南服装有限公司将在销售门店（南京中商金润发龙江超市）发布召回公告，持有该款产品的消费者应立即停止使用，并联系购买门店进行退货、退款，以消除安全隐患，由此产生的邮寄等费用由江苏盛南服装有限公司承担。
　　江苏昆山检验检疫局服装检验专家陈芹指出，纺织品PH值表示面料中残留的酸碱含量，是影响人体安全、健康的限量指标之一。在服装质量检测中，CELINE、杰尼亚、菲拉格慕、CANALI、EMPORIOARMANI、FENDI等进口名牌产品也发现过PH值超标。国家标准GB18401-2010《国家纺织产品基本安全技术规范》规定，婴幼儿及直接接触皮肤的纺织产品的PH值应控制在4.0-8.5，非直接接触皮肤的纺织产品PH值应控制在4.0-9.0，若产品需后续加工，工艺中必须要经过湿处理的非最终产品，PH值可放宽至4.0-10.5之间。
　　针对部分服装PH值超标的原因，专家解释，服装在印染等生产环节需要加入各种染料、助剂，如果在后整过程中漂洗不充分，又未采取一定的中和措施，就会造成酸碱不当。劣质面料等也会造成PH值超标。








进入【新浪财经股吧】讨论
