






　　江苏两地工商部门通报：无印良品所售部分拉杆箱质量未达国标
　　王煜
　　新京报快讯（记者王煜）今日（3月15日），新京报记者从江苏省工商行政管理局获悉，由于存在抽查质量不合格等情况，江苏省南京、无锡两地工商局对无印良品销售的拉杆箱进行点名。
　　无锡市工商局发布的2017年度消费者权益保护典型案例显示，2017年5月，无锡市滨湖区市场监督管理局接到消费者投诉举报，反映无印良品无锡第二分公司销售的两款拉杆箱质量存在问题。执法人员征得当事双方同意，对由消费者提供的两款拉杆箱及在售的4款类似规格型号拉杆箱按程序进行抽样取证，并送法定检测机构进行质量鉴定。经检测和复检确定，送检拉杆箱物理机械性能不符合国家标准要求，为质量不合格商品。
　　经查，无印良品无锡第二分公司已销售上述不合格拉杆箱累计23个，均由总公司无印良品（上海）商业有限公司统一配送供货。执法部门责令涉事公司停止销售不合格产品，罚款53131.8元，没收违法所得13713.9元。
　　南京市工商局同样发布消费提示案例，对无印良品销售的拉杆箱进行点名。南京市工商局称，2017年4月6日，南京市玄武区市场监管局对无印良品销售的拉杆箱进行抽样检验。经检验，送检拉杆箱未达国家标准要求。工商部门依法对无印良品作出罚款13000元、没收违法所得1998.99元的行政处罚。





责任编辑：孙剑嵩

