








　　儿童家具抽检过半不合格
　　北京晨报

















　　间隙处于6到12毫米间容易卡住孩子手指。　　国标对儿童家具上的孔径大小有明确规定。



　　近期，江苏省质监局对150批次儿童家具进行监督抽查，根据我国2011年出台的《儿童家具通用技术条件》，以及2001年出台的《室内装饰装修材料 木家具中有害物质限量》两个标准，质检机构对儿童家具的结构安全、警示标识、甲醛和重金属含量等项目进行检测，结果发现合格率还不足一半。
　　儿童家具应有警示标识
　　和成人家具不同，国家强制性标准要求，儿童家具的说明书和产品上应该提供相关的警示标识。
　　苏州市质检所工程师毛晗君表示，说明书上应该标明两点：一是适用的孩子的年龄段；二是如果产品需要安装，应标明“只允许成人安装，儿童勿近”等字样。“如果是可以调节的装置，产品上应另外附加‘小心夹手’等警告字样。”
　　经过检测，150批次样品中有71批次警示标识不合格。不合格样品中，52批次是从大型电商平台的品牌旗舰店或生产企业网店购买：包括39批次从天猫商城购买，6批次从京东商城购买，4批次从1号店购买；2批次从苏宁易购购买，1批次从淘宝购买；江苏省内实体店购买的19批次不合格。
　　严格检测“结构安全”标准
　　除了警示标识以外，结构安全是儿童家具有别于成人家具的另一大类检测项目。
　　苏州市质检所工程师汪浩明解释称，儿童家具的国家强制标准规定，所有的儿童家具的外角以及边缘都要经过倒圆倒角处理。例如有些桌子的外角经过了倒圆处理，但是边缘却没有经过倒圆或者倒角处理。
　　经过检测，有6批次儿童家具的边缘和尖端项目不合格，其中4批次从天猫商城购买的儿童书柜、学习椅、儿童桌等，两批次从江苏省扬州市的实体店购买的小圆桌和小圆凳。
　　检测人员向记者介绍，儿童在日常生活中，由于好奇心或是缺乏安全意识，手指可能不小心被家具上的小孔间隙卡住。为了防止发生意外，国标明确规定了儿童家具上的孔径大小。
　　苏州市质检所工程师汪浩明称，椅子的间隙如果处于6到12毫米之间就属于不合格产品。汪浩明用锥头向记者做示范，“这个锥头是6毫米的，在这里它能伸进去，就相当于一个小孩子的手指，他能够伸进在这里，然后被卡住。”
　　此次抽查中，9批次儿童家具的孔及间隙不合格，其中6批次是从天猫商城购买的学习桌、学习椅，两批次从京东商城购买的学习桌和学习椅，1批次从南京市的实体店购买的床头柜。
　　支撑件防拉脱部件有要求
　　徐州市质检中心工程师王振告诉记者，此次抽检的儿童学习桌产品中，三分之一的产品翻门翻板项目不合格。标准规定翻门翻板的关闭力要求大于8牛的力，在打开的情况下不能随意地关闭。“如果没有任何的支撑件，在打开的过程中有可能自动关闭对儿童造成伤害。”
　　本次检测中，有9批次儿童学习桌的翻门翻板项目不合格，所有不合格样品都是网络采样，其中5批次从天猫商城购买；两批次从阿里巴巴购买；京城商城和1号店购买的样品均有1批次样品不合格。
　　检测人员告诉记者，翻门翻板合格的学习桌大都采用液压杆等零部件，以保障儿童的安全。
　　据检测人员介绍，国家标准还对儿童家具的抽屉是否装有防拉脱部件，家具自身稳定性能等其它结构安全做出要求。此前，宜家在美国和加拿大召回的3500万个抽屉柜，就是因为该产品高度超过600毫米，而没有把家具固定在墙上，发生了多起儿童在翻拉和攀爬家具时被砸伤，甚至被砸死。本次检测中，有6批次儿童书柜存在类似隐患。
　　经过检测发现，150批次儿童家具中，有16批次样品其它结构安全项目不合格。不合格样品中14批次是网络买样，其中12批次从天猫商城购买，京东商城和苏宁易购分别有1批次样品不合格，南京市和扬州市的实体店购买的样品也各有1批次不合格。
　　据央视新闻







进入【新浪财经股吧】讨论
