






　　双盛公司召回百台制氧机
　　国家食药监总局抽检显示5家企业生产的3个品种医疗器械不合格
　　■ 医药曝光台
　　新京报讯 （记者张秀兰）近期，国家食药监总局对医用低温箱、手术刀片、制氧机等8个品种65批（台）的产品进行抽检。结果显示，江苏双盛医疗器械有限公司等5家企业生产的3个品种医疗器械不合格。
　　不合格产品包括河南华林医疗器械有限公司生产的1批次一次性使用无菌阴道扩张器，抗变形能力、环氧乙烷残留量不符合标准规定；新乡市利群医疗器械有限公司生产的1批次一次性使用无菌阴道扩张器，抗变形能力不符合标准规定；河南省珠峰医疗器械有限公司生产的1批次一次性使用手术衣，阻微生物穿透，湿态（产品关键区域）、抗渗水性（产品关键区域）不符合标准规定。
　　另外，江苏双盛医疗器械有限公司生产的1台制氧机、陕西民起电子科技有限公司生产的1台医用制氧机，因标志标签、说明书等项目不符合标准而被曝光。
　　就产品召回等情况，新京报记者致电上述公司，河南华林医疗器械有限公司电话无人接听，官网未见召回信息；新乡市利群医疗器械有限公司电话无人接听，且无法搜索到该企业官网，河南省珠峰医疗器械有限公司亦无人接听；陕西民起电子科技有限公司相关电话为空号。
　　此外，江苏双盛医疗器械有限公司产品质量相关负责人告诉新京报记者，公司已经向相关经销商发布召回申请，预计召回100台左右制氧机。





责任编辑：陈永乐

