









　　江苏抽检节水型坐便器，6成多不合格
　　通讯员许纲现代快报记者赵书伶　
　　马桶盖、智能坐便器……近年来，带烘干、可冲洗以及除臭功能的电子坐便器很受欢迎，不过，使用可得悠着点儿。昨天，江苏省质监局发布的抽检报告显示，有的电子坐便器暖风温度偏高，超过了标准规定的65℃，甚至达到了72℃，容易灼伤臀部。不仅如此，号称具有节水功能的节水型马桶也没有那么神，节水功能不合格的马桶一年能浪费一个3口之家21吨水。
　　节水型坐便器
　　6成多节水型坐便器不合格
　　这次的抽检结果显示，在抽检的99批次节水型坐便器中，合格率只有34.3%。存在的主要问题是，部分产品的便器用水量项目、洗净功能项目和水封回复功能项目不符合标准要求。
　　相关标准规定，节水型坐便器的便器用水量应≤6L或者低于6L的明示值。而这次抽查的产品中，99批次节水型坐便器用水量有高达65批次不合格，占总批次的65.7%，最大值达到了15.7L。
　　“这次抽检显示，市场上很多标明6L的节水型坐便器实际检测用水量大于6L，甚至还有不少大于9L的明令淘汰的坐便器产品。”苏州市产品质量监督检验所家居检验室工程师朱永明现场算了一笔账，以坐便器用水量最大值15.7L来说，这种坐便器用水量超出标准限定值（6L）9.7L，假设一户家庭一家三口平均每人每天使用2次，一年365天就要多用掉9.7×3×2×365=21243L=21.243吨水。
　　朱永明说，这次抽查的99批次节水型坐便器产品中，有11批次洗净功能不合格，占总批次的11.1%。此外，有8批次的水封回复功能不合格，防臭和防污效果不好，容易造成排污管道中的臭气返到室内，还不容易清洗。
　　电子坐便器
　　有的暖风温度偏高，易灼伤臀部
　　这次对电子坐便器进行的风险监测报告显示，抽检的50批次产品中，合格22批次，合格率只有44%。存在的主要问题是部分产品的标志和说明项目、输入功率和电流项目、接地措施项目、电源连接和外部软线项目不符合标准要求。值得关注的是，有的电子坐便器可能会因为暖风温度偏高灼伤臀部。
　　负责此次监测的苏州市产品质量监督检验所家居检验室副主任宗培明介绍，推荐性标准规定，电子坐便器的暖风温度应不大于65℃。这次的监测结果显示，有2批次样品的暖风温度大于65℃，达到了72℃，存在灼伤皮肤的危险。另有6批次样品的暖风温度在61℃~64℃之间，接近标准限量值。






进入【新浪财经股吧】讨论
