






江苏洪泽湖万亩大闸蟹因上游污水绝收，大量死螃蟹漂浮在水面。新京报我们视频截图

　　万亩大闸蟹绝收，果然不是被“淹死的”
　　跨省污染案件，如果不建立起刚性的约束机制和追责赔偿条款，并确保各方遵守协议，那么“上游排污、下游遭殃”的事还会重演。
　　江苏洪泽湖万亩大闸蟹因上游污水绝收事件，引发广泛关注。新华社记者最近深入上游调查发现，在安徽淮北市烈山区陈路口闸，流经的雷河污染严重。沿着这条河沟可以看到，附近工业园一些工厂埋在地下的管道通向河沟。当地村民指着附近的一条河沟说，这里的污水排放到雷河里，里面连泥鳅都养不活。
　　在河南境内，则可看到马家河污染严重，乳白色、黄色、绿色及黑色的物质交替出现。河边上就是开封市精细化工产业集聚区，沿线不仅有各种生活污水管，还有畜禽养殖场及集聚区的排管，不断有黑色的污水排入马家河。这份调查，某种程度上也证伪了之前大闸蟹被“淹死”的说法。
　　对于万亩鱼蟹的死因，起初江苏省环保厅发布通报称，江苏省、安徽省意见一致，初步判断本次事件原因是由于上游泄洪夹带污水造成，下泄的污水和已进入湖区的污水，将持续影响洪泽湖生态环境。
　　可后来安徽省环保厅又提出，万亩大闸蟹绝收，初步分析是在台风影响下，暴雨区域发生大面积严重内涝积水现象，地表、农田、沟渠内生活垃圾及部分秸秆浸泡产生的面源污染等集聚，经洪水冲刷，随支流汇入湖体，导致洪泽湖水体溶解氧过低。
　　按照安徽省环保厅的说法，万亩大闸蟹似乎就是被“淹死”的。一时间，该结论引发如潮的质疑。而对洪泽湖的大闸蟹养殖户们而言，这也有些“难以接受”：他们中的很多人因此次事件鱼蟹死绝、血本无归，不少人还背着贷款，所以寄望于尽快锁定排污方，追回损失。而若污水罪魁祸首是台风和暴雨，那或许意味着，损失只能找老天爷来赔了。
　　而据新华社最新调查，导致万亩大闸蟹死亡的污水，显然不单纯是暴雨所造成的，上游严重的工农业排污，恐怕才是罪魁祸首。这些污水没有得到应有处理，台风暴雨一来，才会借着洪水滚滚而下，给下游带来了灭顶之灾。
　　上游污水导致洪泽湖生态环境恶化和养殖户损失严重的问题，其实已非首次曝出了。也正因如此，江苏宿迁、安徽宿州等8市于2012年签订了《关于环境保护合作协议》。
　　根据协议约定，上游城市提闸放水应提前采取污染防治措施，上游城市提闸放水应提前24小时向下游城市通报。如果真按这样的协议，上游泄洪应当建立在确保污染治理妥当的前提之上，并及时通知下游，那如今万亩大闸蟹死亡的悲剧可能也能避免。
　　安徽环保部门表示，将对下游受灾群众开展救助，并将加强协商，给予资金补偿。那所谓的救助补偿钱谁来出，何时能到位？对此，洪泽湖养殖户需要一个确切的答案。更重要的是，这样的跨省污染，还需尽早建立起刚性的约束机制，以确保各方遵守协议，否则洪泽湖恐怕很难摆脱上游污染的噩梦。
　　□于平（媒体人）





责任编辑：李彦丽

