








　　原标题：这些年，洗衣产品夸下的海口_fin
　　晨报测试5个品牌，均未能达到宣传效果　专家：去污能力符合国标，但没宣传那么彻底
　　新闻晨报见习记者肖翔吴艺璇沈阳晨报记者黄慧青

　　“去除99种污渍”、“一泵洗8件”、“双重洁净，去渍无残留”……这样信誓旦旦的洗衣产品宣传广告消费者都不会陌生，很多市民正是冲着其宣传的洗涤效果购买洗衣液。
　　然而，真的能如承诺所说去除99种污渍吗？那些声称有强大洗涤效果的洗衣产品实际的使用情况是怎样的呢？是否与其宣传语一致呢？
　　记者对5个常见品牌的洗衣产品进行了评测，结果显示，5个品牌的实际洗涤效果都没有达到其广告宣传的效力。
　　实验1·宣传效力测评
　　并非产品质太差，只怪广告做太好
　　近日，市民周女士发现，自己衣服上沾到的睫毛膏怎么洗都洗不掉。而她使用的洗衣液明明标注了有去除睫毛膏渍的功能。
　　周女士使用的是“奥妙全自动深层洁净”洗衣液。在产品外包装上，“去除99种污渍”的标语非常醒目。和“去除99种污渍”一样，“一泵洗8件”、“双重洁净，去渍无残留”，市面上到处都可以看到这些洗衣产品的宣传语。这些宣传语究竟有几分真几分假？
　　记者在某大型超市购买了“奥妙”、“汰渍”、“碧浪”、“蓝月亮”、“花王”五个常见品牌的洗衣产品，并在综合广告宣传与日常实践经验后，从油脂类污渍中选取了糖醋排骨（含有动物油、植物油成分），睫毛膏和粉底液（含油脂成分）；色素酸类污渍选取了胡萝卜汁、梨汁、番茄酱；蛋白类污渍选取了巧克力酱与奶茶，以及其他类污渍红糖水，准备对这9种常见的一般污渍进行实验。
　　随后，记者又购买了数件纯棉白色T恤，在每件T恤上的不同位置泼洒出面积大小相近的9种污渍。将污渍衣物静置24小时，分别按照五个品牌的洗衣产品的标准用量，进行20分钟的洗涤。根据实验结果的显示，几乎所有品牌的实际洗涤效果与其广告宣传语都出现了不同程度的出入。

　　实验2·去污效力评测
　　洗衣粉败给粉底液，五品牌无一能洗净
　　平时爱化妆的女性难免会在衣物上蹭到一些化妆品，实验结果可能要让爱美的女性失望了。白色纯棉T恤沾上的睫毛膏和粉底液污渍，选取的5个品牌均未将其洗净。
　　在测试中，五个品牌对于饮料类污渍的去除能力较为显著，汰渍“高效能洗衣液（洁雅百合香型）”和花王“洁霸亮彩洗衣粉”能将绝大部分的饮料类污渍洗净。而食物类污渍中，糖醋排骨汤汁留下的污渍较难去除，5个品牌的洗衣产品洗涤后均残留了明显痕迹。
　　综合9种污渍的去除情况来看，花王“洁霸亮彩洗衣粉”和汰渍“高效能洗衣液（洁雅百合香型）”的去污能力较好，碧浪“机洗超净洗衣液”和奥妙“全自动深层洁净洗衣液”次之，蓝月亮“机洗至尊洗衣液”最弱。

　　专家：突出去污能力强为吸引眼球
　　某日用化学品专家表示，国家对洗衣产品有标准，对去污效果也有规定，市面上的几种知名洗衣产品去污能力肯定达到了国家标准，他们如此宣传，想必也做过了测试。
　　“从专业角度来说，只要符合相关的洗涤条件，基本能达到这些效果的，只是并没有这些产品宣传的这么彻底。”该专家认为，标语都是广告，突出去污能力强也是吸引眼球的一种方法。
　　“洗衣怎么可能无残留？”对于洗衣产品信誓旦旦的宣传标语，某日用化学品专家如是说，他举了一个简单的例子，留香型洗衣产品留在衣物上的味道，就算是一种残留。
　　而对于某些品牌所说的“定向生物酶”让洗衣液拥有了“眼睛”，该专家表示，生物酶能去除一些特殊污垢，但没有一定的技术很难确保它在产品中的稳定性，“没有活性，就没有效果。”
　　律师：商家夸大宣传存在误导性
　　在宣传语中承诺能洗净的睫毛膏、胡萝卜汁，实际的洗涤效果并不明显；号称污渍不残留的多种洗衣产品，洗涤后的部分污渍却仍严重残留在衣物上。那么，这些品牌商家打出的宣传标语是否涉嫌虚假宣传或者夸大宣传呢？
　　上海段和段律师事务所律师刘春泉表示，要判断商家是否虚假宣传，要看其打出的宣传标语是否有科学客观的实验数据支撑。如果商家没有相应的实验数据，这样的行为就属于虚假宣传。记者查看了5个品牌洗衣产品的外包装，确实都用小字在包装背面标注了“基于实验室数据”的字样。
　　“但要是实验数据与宣传标语不符，打个比方说，‘去渍高达99%’的真实实验数据如果没有达到99%，那么商家的行为至少可以被判定为误导性宣传，涉嫌虚假夸大宣传。”
　　此外，针对测试结果与商家的宣传语呈现出的明显差异，刘春泉认为，这些洗衣产品的广告语多少有些夸大宣传的成分。
　　走访：洗衣产品多能“洗得放心”
　　留香型的洗衣产品能让人放心吗？上海日用化学品行业协会高级工程师罗鑫龙表示，留香（通常叫加香）洗衣品是可以放心使用的。现在的洗衣产品基本上都加有香精，绝大部分香精已经在洗涤时和水排掉了，衣服留下很少的味道。
　　罗鑫龙建议，除非极个别人对加的香味有过敏，那就尽量不使用有香味的产品。
　　一直以来，宝宝的洗衣产品更是容不得半点马虎，父母们通常都会找婴幼儿专用洗衣产品进行洗涤。而记者在测评中发现，在汰渍和碧浪等品牌的非婴幼儿洗衣产品上，出现了“宝宝衣物也适合”、“可用于婴幼儿衣服”等字样，这些产品父母真的可以放心使用吗？
　　罗鑫龙表示，目前国家尚未出台婴幼儿洗涤产品的标准。市场上的洗衣产品只要符合国家标准，一般都可以用于宝宝的衣服洗涤。他建议，在洗涤宝宝衣物时和大人的衣服分开，漂洗干净即可。
　　罗鑫龙说，婴幼儿衣物一般是棉织品，主要有奶迹、尿斑，异味较重。因此建议使用弱酸性或中性产品，不会刺激皮肤，有适宜的去污能力，易洗易漂，并有杀菌、柔软及抗静电性能的产品。








进入【新浪财经股吧】讨论
