








　　汽车以租代购背后藏风险租赁方可能强行把车收走
　　记者吴铎思
　　“我的车被偷走了！”一段时间以来，时常会有消费者控诉汽车以租代购模式弊端的新闻见诸报端，这给正在掀起汽车消费新风向的以租代购模式泼了盆冷水。
　　月供比较低、还款期限长、办理流程快，对整个购车环节全面渗透，针对不同客户群体提供的个性化汽车金融解决方案……一般而言，以租代购是以汽车租赁为基础，以车辆产权转移为目标的一种租赁模式。经销商或汽车租赁公司会按照客户指定的车型购买新车，并与客户签订长期租赁协议，根据协议，在客户租用一定的期限后，将车辆的产权转让给客户。
　　在实际中，以租代购这个模式到底是陷阱还是馅饼，很多消费者如今仍是“雾里看花”。
　　纠纷频起
　　“这已经不是租车公司第一次‘偷偷’来收车了。”福建省宁德市的王先生去年在一家租车公司通过以租代购买了一辆汽车，租期两年。但“购买”不久后，王先生发现车辆“不翼而飞”了，后来他才知道车是被租车公司开走了。
　　车辆被租车公司开走正是缘于一笔“保险费”。
　　据王先生介绍，在拿到车不久，租车公司告知其需交纳车辆保险费3900余元，因手头一时周转不开，经商议，先交了2000元。谁知离剩余费用交付期还差两天，该租车公司突然收走车辆。最后，王先生向该租车公司交纳了保险费、违约金、滞纳金等费用计10000余元才将车子重新开回。
　　记者了解到，由以租代购引发的纠纷并不少见。
　　业内人士告诉记者，许多汽车租赁公司由于经营范围所限，只能租车而不能卖车，因此才采用以租代购的方式间接销售车辆。而一些4S店因为销售需求也推出同样的业务，不过4S店的操作相对规范，且增加了到期后置换和回购的选项，车主可以将到期的车辆卖给4S店或者置换其他车辆。
　　“以租代购实际上就是融资租赁，由于消费者仅拥有使用权而非所有权，在租车过程中容易发生意外。”福州一家租车公司负责人表示。
　　整体来看，虽然我国汽车金融市场起步晚，但市场前景广阔，且汽车金融行业不良贷款率要远低于银行业不良贷款率，抗风险能力较强。截至2015年末，汽车金融公司不良贷款余额为21.22亿元，不良贷款率为0.54%，较年初上升0.13%，但相比于其他各类贷款，依然是优质资产。基于这些特点，我国汽车金融市场吸引了包括商业银行、汽车金融公司、融资租赁公司和互联网金融公司等主体的参与角逐。
　　消费者“合算”吗
　　“消费者只需要较低的首付就可以较快拿到车，这对于资金暂时有困难的人来说是一个很好的选择。”业内人士告诉记者，以租代购是一种向租赁公司贷款的购车模式。“融资租赁的额度有的甚至高达100%，购车门槛因此降低了。”
　　但是，这并不是购车的结束。也就是说，如同在银行贷款买车一样，消费者在每个月要按期支付租金，在还清贷款之前，车辆是属于租赁公司的，按照合同还完贷款后，车辆才会过户到消费者的名下。
　　那么，这种购车方式对消费者真的“合算”吗？
　　福州一家汽车4S店的销售经理给记者算了一笔账，以一辆指导价15万元的车子为例，消费者交付1.5元左右的费用后就可以提车，但之后的租金及相关费用并不少，“车子基本按照厂商指导价销售，整体花费要近18万元。”
　　记者了解到，以租代购的月租利率高达20%左右，而一般汽车金融贷款利率为12%~15%。
　　据介绍，这种模式可以使得购车需求充分释放，特别是对一些经济基础薄弱的年轻人而言，他们不用高额的首付款，只需按期等额交付租金即可获得汽车的使用权，并最终获得汽车的所有权。
　　先了解风险再做选择
　　资料显示，目前以租代购的客户群主要分为四类：一是因为各种原因无法从商业银行获得分期贷款的客户，这类人具备一定的经济实力，在经过资信评估后，仍然可以获得以租代购资格；二是对效率和便捷性要求较高的客户，这样可以免去用其他方式购车的一些手续；三是有一定积蓄希望提前享受汽车生活的年轻消费群体；四是创业企业，他们用以租代购的方式降低创业成本。
　　值得一提的是，以租代购的模式会导致汽车所有权和使用权的分离，汽车过户只是租车合同中的一个附加条件，租赁方很容易强行把车收走。有些车主可能一个月没交租金，车子就被开走。此外，如果使用者在驾车期间出现交通事故或安全问题，抑或无法及时交付租金，就有可能引起一些法律纠纷。
　　因此，业内专家建议，由于缺乏相关法律规范，发生纠纷后处理起来比较困难，消费者最好要先了解可能会面临的风险再做选择。消费者应尽量选择正规且口碑好的公司，签订合同时留意相关条款，还款不要超过自身的经济实力，否则很容易造成违约。









进入【新浪财经股吧】讨论
