









　　新浪汽车赵晨
　　本期《购车帮帮忙》，正好赶上了3·15消费者权益保护日，我们今天就来和大家一起聊聊哪些品牌的哪些车，深受质量问题困扰，也希望通过这样的一种方式，来告诉大家如何选车。同时，也想警示一下那些出问题的汽车厂家敲敲警钟，你们的不负责，可能直接导致的是消费者的家破人亡！ 
　　长安福特 



　　从2014年开始，长安福特陆续召回了8万台翼虎车型，为这些车更换了容易发生断裂的转向总成，也承诺更换零部件供应商。虽然问题正在逐渐得到解决，到现在断轴也不再是集中爆发了，可这样“断”无止境的翼虎，早已经深入用户的内心，选择它或许真的三思！


　　2013款蒙迪欧作为其家族这几年的主销车型，产品投诉率一直居高不下，即使外观如何的运动和帅气，但难忍的车内空气质量是它致命的缺陷。在17款车型推出以后，投诉率虽然不高，但问题依旧是异味严重，甚至采用了电子档以后，开始曝出无法换挡等情况，这么多年了，长安福特到底有没有重视这种情况？


　　福克斯变速箱的问题由来已久，从2012款集中爆发，到现款车型的双离合变速箱，问题依旧没有得到很好的解决，虽然这套变速箱的生命周期已属于末期，但如何让老车主用的放心，长安福特需要好好想想才行，毕竟这不是个案！
　　沃尔沃 


　　沃尔沃变速箱这口锅，其实和它的前老东家——福特，有着抹不开的关系。不管是进口版本的XC60，还是S60，在车质网的所有投诉中，都与变速箱故障有关，甚至还有用户出现了倒车时失速的情况，除了变速箱故障，还有用户曝出沃尔沃惹上了“烧机油”的毛病，真的是要了亲命！
　　自主品牌 



　　自主品牌这几年确实进步了很多，甚至很多车型的品质已经超过了合资品牌，但个别品牌虽然在努力扮演好这个角色，但小毛病却层出不穷，诸如广汽传祺GS8，从亮相到上市都有着不错的声誉，然而异响、中控屏幕屏幕频繁死机以及车辆熄火等问题都不幸惹火上身，而销量一直不错的广汽传祺GS4，虽然正在放弃双离合变速箱的使用，但居高不下的投诉依旧成为了它挥之不去的阴影。
　　对于汽车的质量问题，我们不应该只是在3·15期间才拎出来让厂商重视，而更应该在研发、零部件供应商选择和生产环节注意起来。可能对于厂商来说，一台质量有问题的车，只不过是生产流水线上的万分之一，但对于用户和家庭来说，却是全部，甚至可能要为此付出生命的代价！所以，厂商们，请用心一点儿，也请敬畏生命！（文章数据来源：车质网） 







进入【新浪财经股吧】讨论
