








　　沃尔沃（中国）投资有限公司召回部分进口沃尔沃FH、FM牵引车和底盘车
　　日前，沃尔沃（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年4月20日起，召回部分进口2014年款FH、FM牵引车和底盘车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及1525辆。具体如下：
　　2013年9月25日至2015年9月18日期间生产的部分进口2014年款FH牵引车，共计212辆；
　　2013年9月25日至2015年9月17日期间生产的部分进口2014年款FH底盘车，共计11辆；
　　2013年9月25日至2015年10月1日期间生产的部分进口2014年款FM牵引车，共计1075辆；
　　2013年9月29日至2015年10月1日期间生产的部分进口2014年款FM底盘车，共计227辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于生产线装配问题，连接制动踏板及其固定支架的转轴锁止销可能未正确安装，可能造成转轴移位。当驾驶员踩制动踏板进行制动时，车辆制动效果会受到影响，某些情况下会导致制动踏板脱落，车辆行车制动失效，存在安全隐患。
　　沃尔沃（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费进行检查，必要时对锁止销进行调整、更换，以消除缺陷。库存车辆将在消缺陷后进行销售。
　　相关用户应谨慎驾驶，如发现制动踏板在左右方向上有轻微移位或者制动踏板间隙变大，应及时联系授权经销商进行检查排除隐患。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　沃尔沃（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打沃尔沃（中国）投资有限公司热线4008188999获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
