








　　房源信息不透明藏隐患品牌房企华润被沈阳市民质疑欺诈消费
　　在华润二十四城一期7#楼进户大堂处，一名工人正在施工作业。进入小赵所购的该楼二单元101室后，房屋北侧卧室、厨房位置黑乎乎的一片，不借助手电筒根本无法看清室内的东西。同南侧的卧室及客厅形成极大的反差。
中房报记者高中华孟双奎沈阳报道
　　今年7月份，在沈阳市打工谋生的辽宁省宽甸县青年小赵和女友走看了多家房企的楼盘后，二人在父母的支持下倾尽所有积蓄做首付，又贷款47万元在沈阳市的华润二十四城购买了一套商品房，准备作为婚房使用。因首次购房置业且购买的是期房，等不到开发商年底交房，小赵私自进入建筑工地看自己所购买的房子，结果发现北侧卧室及厨房被完全遮挡，根本无法正常使用。11月16日，小赵向中国房地产报记者反映称，华润置地（沈阳）有限公司开发建设的华润二十四城项目销售过程中故意隐瞒房源重大不利因素，房源真实信息不够透明，导致他被误导消费，购买了存在严重问题的房屋，作为品牌央企的华润置地存在欺诈消费行为。11月22日，中国房地产报记者来到位于沈阳市铁西区建设东路158号的华润二十四城项目进行了实地调查采访。
　　倾尽积蓄买到“闹心房”
　　27岁的小赵老家在辽宁省丹东市宽甸县，多年前来到沈阳市打工并交到一个心仪的女友，二人经过商量决定在沈阳市买房安家置业，并得到了双方父母的支持。从今年5月份开始，二人先后走访了中海、龙湖、万科、碧桂园、华润等知名房企开发建设的20多个楼盘，最终选中了华润二十四城一期7栋一楼的一套商品房，总房款590467元。6月29日，小赵交了2万元定金，7月2日，又交了100467元的首付，其余47万元为按揭贷款。
　　小赵告诉中国房地产报记者，在沈阳市买房对他们来说是一件天大的事儿，因为买房是作为婚房，他的父母特别支持，买房的首付款是他们全家倾尽所有积蓄凑的。当初选房时就很谨慎，考虑到小品牌开发企业的不确定因素较多，他们选看的都是大品牌、知名品牌房地产开发企业开发的楼盘。
　　又经过多轮比较并和父母沟通后，才选中了央企华润置地开发的华润二十四城。
　　“我和女友在沈阳买房安家，就是为了改善生活，改变当前的现状。选房时，重点考虑交通便利，小学、中学、医院等配套齐全的好房子，开发商要选个信誉好的，因为华润是知名品牌央企，我才选择在华润二十四城买房安家落户。”小赵说，我和女友准备2018年结婚，选房时着重考虑今年年底能交房，明年年初就可装修后入住的房源。华润二十四城的置业顾问小石向我们推荐了二期的一套三楼住房，因存在严重挡光问题，我们没有选。后又推荐了一期7栋二单元一楼的一套住房，该房北侧为入户大堂和临街商服，可能对视线、采光等产生影响。我当时问置业顾问小石是不是完全遮挡？小石表示，不是完全遮挡，只是对视线和采光会有影响。由于这套房子的性价比、房价、户型等因素都符合我们的需求，我们才最终决定买下这套房子，没想到闹心事在后面。

　　11月初，盼房心切的小赵趁华润二十四城项目建筑工地管理松散之机，私自进入工地并找到了他所购买的房子。结果进去一看，他当时就蒙了，这完全和置业顾问说的不一样，他所购房屋北侧卧室及厨房被入户大堂及商铺完全遮挡，即使在中午12点，北侧卧室的光线就如同黑天一样。

　　小赵说，为此，他多次到华润二十四城售楼处找置业顾问小石及销售经理沟通，寻求与开发商沟通解决房屋挡光问题，得到的答复为他已在购房合同的补充协议----不利因素提示上签字，开发商已经履行告知义务。目前，因小赵已经办理完所有备案及贷款手续，且已开始偿还贷款，退房及修改挡光方案均无法实现，最终小赵走上了维权之路。
　　进户大堂背景墙挡光
　　11月22日中午，中国房地产报记者同小赵来到位于沈阳市铁西区建设东路158号的华润二十四城项目的建筑工地，现场管理极为混乱，任何人都可以不戴安全帽进出工地，没有管理人员对此进行管理。
　　在华润二十四城一期7#楼进户大堂处，一名工人正在施工作业。进入小赵所购的该楼二单元101室后，房屋北侧卧室、厨房位置黑乎乎的一片，不借助手电筒根本无法看清室内的东西。同南侧的卧室及客厅形成极大的反差。

　　中国房地产报记者注意得到，距小赵所购房屋北侧窗户大约2米处就是这栋楼进户大堂三层楼高的背景墙和临街商服，小赵家北侧卧室及厨房几乎被完全遮挡，自然光无法正常照射进来，视线也被完全遮挡住了。
　　在华润置地（沈阳）有限公司与小赵签署的《商品买卖合同》（合同编号：E1724098959）中，附有补充协议即《补充协议之附件-不利因素提示》，其中涉及高层产品存在可能影响采光、视线类不利因素，而涉及到7#楼可能存在的产生视线、采光等影响的共有6条，但都未明确标明为完全挡光等提示。第5条为7#楼北侧邻商业，未来可能对该楼西端户4层以下住户的北侧产生视线、采光等影响；第6条为7#楼东南侧村子商业女儿墙，女儿墙的最低点约8.7米，最高点约11.2米，未来可能对该楼5层以下住户产生视线、采光等影响；第7条为7#楼为西侧入户大堂，未来可能对西端户首二层北侧产生视线、采光等影响；第8条为7#楼一层、二层、三层东单元西户紧邻商铺，未来可能对毗邻住户产生视线、采光等影响；第9条为7#楼4层住宅紧邻商铺屋面，该屋面为非上人屋面；第10条为7#楼首层西端户（餐厅位置）设备平台外设置由大堂未来可能对餐厅和厨房存在采光、通风、噪声等影响。

　　中国房地产报记者注意到，在《补充协议之附件-不利因素提示》第11条中明确，1#楼、2#楼、3#楼、4#楼、6#楼两个单元公用一个进户大堂，大堂背景墙未来可能对以上两个单元一层北侧视线及采光产生完全遮挡、对二层北侧视线及采光产生部分遮挡。而对于小赵所购买的7#楼一层商品房却没有明确标注。
　　品牌央企深耕房地产市场
　　公开资料显示，位于沈阳市铁西区建设东路158号的华润二十四城项目是华润置地（沈阳）有限公司在沈阳市开发建设的重点项目。2016年1月，华润置地（沈阳）有限公司取得了位于沈阳经济技术开发区沧海路8号、编号为沈开国用2016第0015号的地块使用权，土地面积98878.66平方米，规划用途为城镇住宅用地及其他商服用地，土地使用年限至2086年1月14日。建设工程规划许可证号为建字第21016201610026，施工许可证号为210115201605170901，商品房预售许可证号为沈房预售第16164号。
　　中国房地产报记者了解到，华润置地东北大区总部设在沈阳市，东北大区覆盖辽吉黑东北三省主要城市，其中沈阳市有华润·置地广场、华润·幸福里、华润·中央公园、华润·奉天九里、华润·橡树湾、华润万象城、华润万象汇等住宅产品和商业产品。华润置地在沈阳市深耕多年，并沈阳为中心辐射大连、鞍山、长春、哈尔滨等东北主要城市。沈阳华润二十四城是华润集团在全国开发的第五站，为华润系列的高品质项目。整个项目共分四期开发，总占地面积约26万平方米，总建筑面积约70万平方米，容积率约为2.27，绿化率不低于30%，楼层状况洋房5层封顶，高层29层封顶。该项目分别在2016年5月30日取得商品房预售许可证16164号；2016年9月13日取得商品房预售许可16384号；2017年6月14日取得商品房预售许可17193号；2017年7月24日取得商品房预售许可17291号；2017年9月19日取得商品房预售许可17392号；2017年11月16日取得预售许可证17509号；而且该项目已经即将完成二期的交付使用。
　　商业配比高侵占住宅利益
　　11月23日，针对小赵反映的问题，华润二十四城项目营销经理商瑶、华润置地东北大区品牌负责人夏莹接受了中国房地产报记者采访。商瑶经理表示，购房者小赵所购房源房源已经完成销售网签备案及贷款审批等手续，目前银行已经放款，房屋仅差按期交付和后期的产权证办理。对于小赵提出的采光、视线问题，他们已经与施工方进行过沟通，暂时还没有找到有效解决办法。由于小赵与华润置地（沈阳）有限公司签的《商品买卖合同》及《附加协议》都已生效，且小赵在合同和协议上都已签字并按了手印，说明华润置地已经尽了告知义务，小赵也对此合同及协议表示认可。

　　据华润二十四城项目营销经理商瑶介绍，从施工环节，华润置地在沈阳所有住宅项目均存在因入户大堂及配套商业建筑原因，导致部分一层至三层房源存在视线、采光等不利用影响问题，这部分房源多数被以“特价房”进行销售，价格相比正常房源要低一些。置业顾问通过推荐介绍告知购房者这样的房源存在视线不好、采光不够等不利因素，并在房屋成交时签订相应的协议，来补充商品房买卖合同中不足之项。
　　对此，小赵反驳说，作为一个普通市民，可能这一辈子就买这么一套房子，目的是满足我们老百姓日益增长的美好生活需要。对于买房可以说没有经验，更稍有相关方面的专业知识，房源的一切信息来源售楼人员的介绍和推荐。而作为知名央企的华润置地，营销人员都是经过正规培训的，他们清楚所售的每套房源详尽信息。当购房者来选房时，她们会极力推荐价格看上去很优惠，实际上却隐藏着诸多问题的房源。因为是期房，买房的人看到的仅是图纸和沙盘，而不是实景现房，她们口头说的不挡光、不挡视线，结果实际交房时才会把问题和矛盾真正的暴露出来。因为房源信息的不够透明，置业顾问在销售环节再有所隐瞒，我们购房消费者只能被诱导着遭遇欺诈消费。同时，还与开发商签了所谓的“挡光协议”，而房屋挡光情况究竟如何却不知情，只有在开发商交房时才发现，可是为时已晚。难道作为普通老百姓只能吃这哑巴亏，难道品牌央企华润置地就这样欺负我们小老百姓。在合同上，华润置地赢在了道理和合约上，却输在了道义上，难道这就是品牌央企的社会责任和担当。

　　中国房地产报记者了解到，2017年8月15日，华润凭借20.86亿元的代价，将位于铁西经济技术开发区星海路-3及-4两宗地块、于洪区1宗商住地以及浑南区2宗商住共计5宗地块收入囊中，土地面积合约17.88万平方米，不久的将来将有大量住宅、商业产品入市。

　　沈阳市地产业内人士针对小赵的遭遇表示，一个住宅项目的商业配比多少，直接影响着小区的品质。因高层住宅与配建的临街商业紧邻或为一体，开发商为了容积率，又不肯舍弃低层住宅，结果诱发商业与住宅争利的局面。这样就衍生出诸多存在问题的“特价房源”，结果让不了解实情的购房者买了去，开发商又通过合同、协议等加以制约，买了这样的房子，购房者只能自认倒霉。十九大报告提出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。同时，还提出“房子是用来住的，而不是用来炒的”。因此，作为知名央企华润置地应该承担起社会责任，将如何提高日益增加的居住舒适度作为房地产开发企业未来的营销课题，在完成销售任务的同时，要将所售房屋真实信息展示给购房者，而不是通过补充协议和挡光协议冰冷的法律条款来规避可能存在的不利因素，让当初相信品牌开发企业，奔着“华润”品牌来购买的业主最终“哑口无言”，默默的自己去承受“无知”所带来的后果。












进入【新浪财经股吧】讨论
