








　　沈阳一车行在路边大棚无证照生产“电动售货车”，电焊工造车
　　来源：辽沈晚报
　　松山路边停着多辆大型电动售货车，车后大棚就是“造车厂”。本组图片由辽沈晚报、聊沈客户端记者陶刚摄
　　辽宁沈阳市皇姑区三台子地区松山路附近，一座准备拆迁的楼前，围挡边一处搭建的塑料大棚里，生产着“大型电动售货车”。
　　这里“出厂”的车“四不像”，但方向盘、自动挡、油门及刹车踏板应有尽有；大灯、转向灯、刹车灯和尾灯样样不少；油压碟式刹车系统、钢板弹簧的减震品质“很高”。
　　老板表示，“造车厂”无资质，但车绝对安全，速度可达40千米/小时，有售后服务和“三包”，年产数十辆，做过最大的一辆车长4.5米、宽2.4米、高2.2米（记者注：公交车一般宽2.8米、高3米左右；普通轿车一般长4米、宽1.7米、高1.5米左右）。
　　有市民认为，这种大型电动车还装有液化气罐，上路行驶将给交通安全带来隐患。
　　目前，这个无证无照的“造车厂”已被沈阳市皇姑区市场监督管理部门责令停止违法经营活动，接受进一步调查处理。
　　市民：曾被这车撞倒
　　安全隐患不少
　　日前，市民王先生向辽沈晚报、聊沈客户端记者讲述了一件他与电动售货车之间发生的“交通事故”。
　　王先生说，11月初一个傍晚，他骑自行车回家，突然被后面一个东西撞倒在路边，缓过神来一看，原来是一辆大型四轮售货车。
　　他以为这车是靠人力推的，可借车厢里的灯光一看，一个人正站在方向盘前，原来这是一辆电动车，车里除了待加工的食品，还有两个液化气罐。
　　车主解释说，因车灯晃得没看清前面情况，所以才撞着他。后经双方协商，这起“交通事故”自行解决了。
　　王先生说，以前并没留意，出了这事之后，他才注意到，这种电动售货车在一些马路市场里或晚间的路边还真不少。这些车样式不一，但大多比普通轿车大，上路能占一排快车道，“车上除了铁还有玻璃，如果撞人会很危险；要是与机动车发生事故，车里大多有液化气罐，那后果更是难以想象”。
　　王先生说，一次外出办事，无意间发现松山路边一个塑料大棚里，有人正在做这种电动售货车，“做个手推车或倒骑驴还好，这么大的电动车岂能随便做？希望有关管理部门重视，从源头治理一下，别等着出大事就晚了”。

　　现场探访
　　员工：几天做一辆　保证没问题
　　上周，记者按王先生提供的信息，来到皇姑区三台子地区松山路附近。距黄河大街路口东200米左右的一座拆迁楼前，记者果然发现路边停有多辆带车厢的四轮车。这些车形状各异，走近细瞧，普通机动车上有的东西，这些车上基本都有。
　　这时，拆迁楼前的塑料大棚里传出阵阵声响，记者从大棚下面的缝隙钻了进去，只见一名男子正在忙碌着。棚里东侧放着一个高大的整车框架，北侧地上有一个做完的车底盘，男子正在南边焊着什么。
　　记者：老板在没？
　　男子：（指着一旁的动迁楼）屋里那个女的（是老板）。
　　记者：你这车结实吗？
　　男子：那当然了，全都是好材料。（走到底盘前）你看咱家这料多厚，还有刹车是液压的，保证没问题。
　　记者：这车和小轿车撞上也不能咋的？
　　男子：（轿车）保险杠肯定碎。
　　记者：做一辆车得多长时间？
　　男子：用不了几天。
　　记者：这一辆车得多少钱？
　　男子：价钱按车的大小算，小点的1万多（元），大点的2万多（元）。
　　记者：你是专业做车的吗？
　　男子：我是个电焊工。
　　记者：电焊工能做电动车，你这是自学成才啊。
　　男子：（笑）。
　　老板：本身就是非法的，多注意点就是了
　　在记者与男子交谈的时候，女老板送走一位前来维修的客户，走了过来。
　　记者：想做个卖馄饨的车。
　　女老板：要做多大的？什么样的？
　　记者：我也说不好，一般都做多大的？
　　女老板：准备在哪卖？
　　记者：沙河子（地名）。
　　女老板：你是不是看到老爷子（客户）那个馄饨车了，他那个太大了，长4.5米、宽2.4米、高2.2米，能同时坐16个人吃饭，后来老爷子说有点大了。我做的是车，挣的是良心钱，不能给人家瞎弄，都会告诉明白，再说做太大开着也不方便。
　　记者：那你建议我做多大的？
　　女老板：长3.5米、宽1.6米、高2.2米就行，费用不到2万元。
　　记者：买过车的人反映咋样？
　　女老板：不敢保证每个车一点毛病都没有，咱有售后跟着，有毛病该修就修、该换（件）就换。
　　记者：还有保修期？
　　女老板：有啊。焊接部分终身免费维修；电机保三年；电池保半年；过保维修给个件钱就行。
　　记者：这车的刹车没问题吧？别站（停）不住？
　　女老板：那不能，咱这车采用的是碟刹，和汽车一样，不会溜车。
　　记者：这车上道有人管没？
　　女老板：一般就是综合执法管，什么占道和卫生了。你也别在高峰期上道，本身就是非法（车）的，多注意点就是了。
　　记者：咱做这个车有资质吗？
　　女老板：也谈不上有什么资质，就是个小作坊，没有国家认证，国家也不会给认证，这车属于非法的，但大家都在这么做，咱家一年也就做个几十辆吧。
　　记者：这车速度快不？不会开着开着失控吧？
　　女老板：车速不快，最多也就40个（千米/小时），一般也就二三十个。开的时候，要注意前、后挡（位），一定要记住，要慌了那可就……
　　女老板最后给了记者一张名片，名头是“金泰电动车行”，经营范围是“改装制作小吃车、移动餐车、快递车……”。
　　相关法规
　　生产电动车须有相关资质
　　车辆须符合安全技术要求
　　《中华人民共和国道路交通安全法》：“任何单位和个人不得有下列行为：（一）拼装机动车或者擅自改变机动车已经登记的结构、构造和特征……”
　　工商部门：一个合法的电动车生产厂，除了要具有工商营业执照外，还要获得国家相关主管部门的行业审批，在取得生产经营资质后，方可从事生产经营活动，生产的车辆也要符合国家有关安全性能、技术质量方面的要求。
　　交管部门：《沈阳市城市道路车辆管理办法》规定，城市道路上禁止人力三轮车、三轮电瓶车上路行驶。目前，在沈阳市注册登记的电动车要符合以下要求：以蓄电池作为辅助能源，具有两个车轮，能实现人力骑行、电动或电助动功能；轮胎宽度不大于54毫米；整车重量不大于40千克；　最高车速不大于20千米/小时。
　　此外，对驾驶不符合技术性能要求和符合注册登记条件但不办理注册登记的电动车，在三环路以内道路上行驶的，由公安机关依法给予相应处理。
　　车行无证无照，被责令停止违法经营活动
　　25日上午，记者将相关情况反映给皇姑区市场监督管理局，该局高度重视，立即指派辖区三台子市场监管所前往检查。
　　经查，“金泰电动车行”属无证无照经营。执法人员根椐现场检查情况，向车行下达了《责令整改通知书》，并依据《无证无照经营查处办法》责令其停止违法经营活动，接受进一步的调查处理。












进入【新浪财经股吧】讨论
