








　　购物账户被盗千元只剩4角
　　律师认为沱沱工社平台存在过失
　　来源：北京晨报
　　张女士去年年底在沱沱工社电商平台充值1000元，三个月后发现账户余额只剩下0.4元，绑定的手机号也被修改。沱沱工社表示，无法确定订单是否与张女士有关，建议她报警处理。律师分析称，证明订单与张女士无关是案件难点，而电商未提示用户设置二次验证也存在过失。
　　千元余额一单被盗
　　“本来想买点年货，但过节时太忙没顾上，0谁知等我再登录账号时，里面就剩0.4元了。”市民张女士告诉北京晨报记者，去年12月25日，她在生鲜类电商平台“沱沱工社”注册，并充值1000元礼品卡，因未见任何提示，也就没设置支付密码。不料三个月后，账户内的1000元被他人消费了999.6元。
　　张女士查看购物记录发现，这999.6元是在今年1月5日被一单消费，“订单内的物品都是些菜籽油、毛巾等日用品及食品，收货地址在四川资阳市”。同时，张女士发现自己账户绑定的手机号也被篡改，改变后的手机号码与被盗刷的订单联系人所留号码一致，张女士打过去后发现号码归属地为浙江舟山，语音提示电话无法接通。对此张女士满腹质疑，明明绑定了手机，为什么没有收到更改号码、消费的任何信息？
　　无法确定订单盗刷
　　记者在沱沱工社注册账号发现，用户在修改绑定手机号码时，只需填写新号码及新号码收到的验证码，即可完成修改。此外，虽然用户提交订单时会被要求输入支付密码，但若用户未设置密码，则可跳过该步骤下单，账户绑定的手机号会即时收到短信提示。也就是说，盗用者只要进入沱沱工社账户、修改绑定手机后，便可进行盗刷。
　　日前，记者联系到北京沱沱工社生态农业股份有限公司，工作人员表示，“账户都有登陆密码，我们无法核实收货人和用户间的关系，因此我们不能确定订单是被盗刷的，之前也并没有收到过相关投诉。建议张女士报警处理，我们会配合相关部门工作。”对于未强制设置支付密码的问题，工作人员称，沱沱工社曾对此有过强制规定，但后期了解到老年用户使用不便，后来改由用户自主选择是否设置。不过记者在两次注册过程中，都未发现有设置支付密码的提示。
　　■律师建议
　　勿以快捷取代安全
　　对此，北京炜衡律师事务所的马飞律师分析称，张女士如何证明自己与该订单无关是该事件的难点，“个人账户都有登录密码，若有人盗用了她的账号，那么这个证据不好收集，目前的情况对张女士来说并不乐观。”
　　另一方面，马飞律师也指出，沱沱工社对于用户账户安全方面确实存在漏洞，“以支付快捷为理由而不要求用户设置支付密码，并鲜有提示，这样的做法不是电商负责任态度的体现。”马飞律师表示，支付过程中的两道关口必不可少，电商不应为了“快捷”而放弃“安全”。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 田杰雄 线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
