






　　南阳警方回应“百余人在一酒店洗浴后出现高烧症状”：正调查
　　澎湃新闻记者段彦超实习生李泽坤来源：澎湃新闻
南阳市民赵女士在水善汇洗浴后出现高烧症状。赵女士供图
　　河南南阳市多位网友近日微博爆料称，在南阳水善汇酒店洗浴后出现高烧不退症状。2月3日，南阳市公安局高新派出所相关民警告诉澎湃新闻，现已有百余人反映称，在该酒店洗浴后出现发烧，目前警方正对事件进行调查。
　　2月3日，南阳市市民赵女士告诉澎湃新闻，1月31日晚，自己与朋友前去南阳水善汇酒店消费，这家店是一个月前开业的，购买的是49元/人的汗蒸服务，“进到里面闻到刺鼻的味道。”2月1日晚上，自己开始感到头疼、口渴，2月2日测量体温发现达到38.5摄氏度，浑身疼痛。
　　赵女士称，当天与自己同行的6人，6人均出现发烧、身体不适症状；不确定是甲醛超标的问题，还是当天水的问题。
　　2月3日，南阳水善汇酒店管理有限公司工作人员告诉澎湃新闻，因多位顾客反映消费后出现高烧，酒店现已停业，正对酒店甲醛是否超标进行检测。
　　公开资料显示，南阳水善汇酒店位于南阳市两相路与明山路交叉口，占地面积一万三千余平方米，是集韩国汗蒸、日本汤泉、中国中医按摩、大型儿童乐园、餐饮为一体的综合性娱乐场所，2017年10月份正式入驻南阳市。





责任编辑：李彦丽

