








　　商家有纠纷买房者遭了殃763万元房款要打水漂？
　　来源：大河报
 龙府盛帝工地门口
　　□记者谷武民李萌萌
　　通讯员高飞文图
　　核心提示丨鹤壁市朝歌路和黄山路东南角是龙府盛帝小区的开发项目，早在2014年还是一块空地时，就在鹤煤大道的河南诚达房地产咨询有限公司（简称诚达售楼部）广发宣传页进行售卖，而且只售卖5号楼“楼王”一栋，50多位业主交付首付款共计763万元。
　　不料，2015年诚达售楼部、鹤壁市佳泰建筑安装工程有限公司（简称佳泰承建商）、鹤壁市鼎盛房地产开发有限公司（简称鼎盛开发商）三方“闹商业纠葛”，其中30余户业主不明就里被重签合同，如今“楼王”早已不复存在，50多户业主只有合同却没有房源，钱款也打了水漂。
　　交了首付买“楼王”买房者钱房两空
　　“两年前诚达售楼部大肆宣传销售龙府盛帝5号楼为‘楼王’，我家直接交了一套16万元的首付房款。谁知道弄了个图纸，与所建楼盘根本不一样，开发商现在也不承认我们在诚达售楼部所订购房源，现在房子没有，房款也没有，我们该怎么办？”今年63岁的李大爷气恼又无奈地向记者诉说遭遇。
　　据李大爷介绍，他在街上接到诚达售楼部工作人员发的宣传页，与家人商量后觉得位置合适，又是最好的楼位，2014年10月将大半辈子的积蓄买了套养老房。陆续有50多人在诚达售楼部购买了龙府盛帝的“楼王”，首付总额为763万元。“当时买的楼王要比其他盘贵一些，销售员说楼前有花园广场、空间大、采光好才买的，如今规划上根本就没有楼王，这就是欺诈。”李大爷说道。
　　“交了钱不见工地动工，业主们便找鼎盛开发商要说法，结果才知道在诚达售楼部买的房开发商根本不承认。房款和协议都是售楼部收取和签订的，我们只能找诚达售楼部。”业主王女士说，诚达售楼部却说钱已经交给佳泰承建商和鼎盛开发商了。
　　“我们的钱到底去哪儿了？诚达售楼部售卖五证不全还是一片空地的房产，售卖资格又在哪里？一张图纸就圈钱700多万，监管部门的作为又在哪里？”业主们纷纷对如今“撂挑子”的售楼部表示种种质疑。
　　“两年来多次找诚达售楼部、佳泰承建商、鼎盛开发商讨要说法都没有用，他们之间的矛盾不该业主买单。长江路办事处介入协调了一年多，房子和钱也是至今无果。”石女士一提起房子的事就十分担心。
　　业主和售楼部签的购房协议开发商不承认
　　在2015年年底诚达售楼部电话通知业主们要换合同。大河报记者在业主们提供的两份“团购房预约协议”上看到，2014年10月份签署的协议上甲方盖有佳泰承建商的章，约定5号楼，承诺2016年底交工，业主提供的银行交易回单上转账给诚达售楼部的孙俊玲。而在2015年12月份换的协议上却换成了诚达售楼部的章，楼位一格成为空白，交房延迟到2017年12月30日，其中约30户换了合同。
　　3月28日，记者在龙府盛帝的施工现场看到，在工地北面只有一个不太平整被黑色纱布蒙着的坑，里面杂草丛生，放眼望去两眼茫茫，在工地南面仅仅有两栋四层的楼体停着工，一块钢筋裸露的地基，只有两名工人在进行杂项作业。施工现场的平面布置图上清晰标明小区两列10栋楼，而在业主们手中的住宅方案则显示三列11栋楼，5号楼临近小区中间广场。在工程概况牌上标明建设单位鹤壁市鼎盛房地产开发有限公司，1-6#楼开竣工日期2016年3月20日——2017年7月19日，7-11#楼开竣工日期为2016年3月2日——2019年2月25日。
　　据在施工现场的一位知情人士介绍，建筑工地是两个合伙人，施工现场没有开工，因为没有钱，钱被挪用到其他地方了。2016年8月份才动工，但政府不让盖，建成这样后至今未动工。
　　据多次参加政府协调会的业主介绍，鼎盛开发商与佳泰承建商有协议，佳泰承建商又委托诚达售楼部对外出售5号楼房产。但诚达售楼部与佳泰承建商之间有纠纷，诚达售楼就变更了合同，但开发商鼎盛并不承认这个合同。
　　售楼部让购房者“到法院起诉”
　　随后记者来到位于鹤煤大道与华夏南路交叉口的诚达售楼部，自称业务员的王姓工作人员称，这里已经是湘兰名苑的售楼部，门头都换了，不是诚达售楼部，没有收过龙府盛帝业主的钱，中间发生什么不清楚。“政府已经接手了，该去长江路办事处了解就去办事处了解，已经经过法院在走程序了。”随后王姓工作人员驱车跟踪记者的车行至湘江路才离去。
　　但当天下午记者与业主一块来到售楼部时，该王姓工作人员承认在五证不全的情况下向业主们出售龙府盛帝房产，房款已经交给佳泰承建商。“你们可以到法院起诉！”诚达的一个刘姓负责人说。
　　在一份盖有三家公司章的协议书中记者看到，在长江路办事处的协调下，诚达售楼部收取的所有购房户的763万元房款，已交付给佳泰承建商589万元，剩余174万元需交付给鼎盛开发商，佳泰承建商需要再给鼎盛200万元，诚达、佳泰将所有购房户名单、手续移交给鼎盛。
　　记者来到鹤壁市鼎盛房地产开发有限公司，工作人员表示，龙府盛帝还没有开售，也没有收过诚达售楼部一分钱，是佳泰与诚达之间的纠纷。目前是因为环保问题政府不让施工，关于鼎盛与佳泰之间的协议并不清楚。记者拨打了鼎盛总经理栗总的电话，却无人接听。记者电话联系了长江路办事处负责此事的工作人员牛海军，他对此回应：“无可奉告”。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
