








　　河北省发布消协组织2015年消费维权十大事件
　　中新网石家庄3月14日电（李茜）河北省14日发布该省消协组织2015年消费维权十大事件。据河北省政府保护消费者合法权益办公会议办公室主任、省工商局副局长陈润芝介绍，2015年河北省消协共受理消费者投诉10856件，解决10057件，为消费者挽回经济损失1133万多元。
　　一、津冀消协联手推动取消三地长话费漫游费
　　为了更好地服务京津冀协同发展，满足京津冀地区广大消费者需求，2014年7月，河北省消协联合北京、天津市消协公开致函国家发改委、工信部、中国移动、中国联通、中国电信等部门，提出了取消京津冀地区固定电话长话费、移动电话长话费和漫游费的建议。建议发出后，得到了国家相关部门和社会高度关注，国家发改委当即表态，取消京津冀长话费和漫游费在政策上没有障碍。
　　经过上下共同努力，2015年8月25日，工信部作出取消京津冀移动电话长话费和漫游费的决定，河北三大电信公司当天全部落实到位。至此，京津冀三地上亿消费者享受到了京津冀协同发展带来的红利。
　　二、河北省消协约谈东风日产，叫停车证分离销售潜规则
　　2015年，河北省消协针对石家庄100多名消费者购买东风日产乘用车后，因合格证被经销商质押，使购车者不能上牌照，造成多次群体上访和投诉这一侵权行为，约谈了东风日产车销售有限公司。
　　河北省消协指出，东风日产销售有限公司车证分离的销售行为，违反了《中华人民共和国产品质量法》有关条款，侵害了消费者合法权益，给社会带来了不稳定因素，经调查东风日产车辆不仅在石家庄而且在河北省各地均存在车证分离销售问题。针对上述问题，河北省消协要求广州东风日产车企业，一是返还石家庄消费者被质押在厂家的24个合格证。二是积极协调有关部门和担保企业，解决另外76个合格证质押问题，确保将合格证全部返还消费者。三是在今后的销售中，遵守中国的法律法规，改变现有的车证分离销售模式，确保消费者合法权益得到保护。
　　东风日产汽车销售有限公司表示，积极处理好在河北销售中出现的这些问题，将所质押的24个合格证返还给石家庄购车者，对在石家庄担保公司质押的76个合格证积极协调，帮助解决，同时在今后车辆销售过程中，公司将规范销售行为，不再产生类似问题。
　　三、河北省消协约谈联通，督促改正光纤改造中侵权行为
　　2015年，沧州联通公司在网络光纤改造过程中，强制收取设备款、强制停网，引发了群体投诉。为处理好这一重大投诉案件，省消协多次去沧州市调研，先后两次召开律师座谈会进行研讨。推进高速宽带网络建设，促进提速降费是利国利民的好事，但不能侵害消费者权益、加重消费者负担。沧州联通公司公司在光纤改造过程中，采取断网、购买光纤猫等侵权行为，违反了《中华人民共和国合同法》；光纤改造不属于合同约定的不可抗力因素，联通公司应当依法履行合同。
　　2015年6月9日，河北省消协就“沧州联通公司在光纤升级改造过程中侵害用户合法权益”一事约谈中国联通河北分公司相关单位负责人。沧州联通公司主要领导对此次投诉的重点问题作了详细的解释和说明。中国联通河北分公司领导表示，沧州联通公司在光纤改造过程中，确实存在基层单位对相关政策的宣讲和解释不耐心、不细致，是造成此次群体投诉事件的主要原因，要求相关部门深入基层详细了解情况，认真解决群众在投诉中反映的问题，做好解释、安抚工作，赢得广大用户的理解和支持。
　　四、衡水消协推进诉调对接机制，提升消费维权效能
　　为充分发挥法院和消费者协会化解社会矛盾的职能作用，完善诉讼与非诉讼相衔接的矛盾纠纷解决机制，整合消费维权资源，降低维权成本，提高维权效率，2015年，衡水市消费者协会联合市中级法院建立了消费纠纷联动调解工作机制。
　　为把诉调对接机制落到实处，一是联合印发了《关于建立消费纠纷联动调解工作机制的实施意见》，对消费争议案件，坚持调诉结合、以调为主、优势互补的方针。二是法院、消协联合成立市县区消费争议调解中心，健全组织机构，配备专职人员。三是明确职责，加强指导，确保调解中心工作有效开展。四是明确工作要求，完善运行机制，制定切实有效的工作计划和措施，确保消费纠纷联动调解工作高效运行。
　　这一联动机制的建立，把消协调解的优势和司法审判的优势有机结合起来，加强了保护消费者合法权益的能力和效率，特别是防范民转刑和重大群体消费纠纷事件的发生，既达到有效化解消费纠纷的目的，又促进了社会和谐和经济健康发展。
　　五、石家庄消协支持车辆合格证被质押消费者维权
　　2015年春节后，40多名东风日产汽车消费者集体到石家庄市消协投诉，称其购买了河北华信汽车贸易有限公司的汽车后，不给“车辆检验合格证”，因此车管所不给办理上户手续，致使用户陷入有车不敢开，上路就违法的两难境地。
　　石家庄市消协和相关部门联合研究了案情，共同商定了处理意见。经调查，河北华信汽车贸易有限公司于2014年11月29日至12月2日期间，共销售未附带合格证的轿车100台，货值金额1405.09万元，分7家质押合格证100张。该公司销售的100台车，共收入1298.63万元，但收取的车款不是用于偿还质押贷款，及时取回车辆合格证，而是用于偿还了其它借贷款项，事实上已经资不抵债，无法取回汽车合格证。
　　据此，市消协向广州东风日产乘用车公司和广州市消委会分别致函，经过广州市消委会协助，3月26日，该公司委派三人到石家庄市工商局、消费者协会接受调查。
　　经多次调解，24名消费者拿到了汽车合格证，其余的帮助他们向法院提起了诉讼，使这期消费纠纷逐步得到了解决，避免了重大群体事件的发生，消除了社会不安定因素，赢得了消费者的理解和信任。
　　六、衡水消协创建“消费维权，示范店”营造安全放心环境
　　2015年，衡水消协为进一步促进经营者履行法定义务，增强自律意识，建立快速、便捷、高效的消费维权机制，全面提高企业消费维权工作效能，积极营造安全放心的消费环境，联合市工商局开展创建“消费维权示范店”活动。
　　为保障这项活动的顺利开展，成立“市局、消协统筹，县局、消协推进，分局指导，企业创建”的四级创建机构，制定了“放心消费示范店”的标准，科学谋划“放心消费示范店”创建的顶层规范。大力实施“创建承诺制、创建首问责任制、建立赔偿先付制、涉嫌问题商品下架停售制”四项制度，扎实推进“放心消费示范店”创建活动的科学实施。同时，还探索建立了“区域实施、全面掌控、点面结合、上下联动”的工作机制，确保“放心消费示范店”创建活动有效运行。
　　通过典型引路，以点带面，全面提升了衡水市经营者的自律意识和保护消费者合法权益的自觉性，营造了安全、放心的消费环境。
　　七、承德消协叫停医院IC卡违规收费化解群体纠纷
　　2015年，承德市消协不断接到就诊患者的投诉，反映在市级医院就诊看病时被强制办理IC就诊卡，收取数额不等的费用或押金，增加了经济负担，带来了看病不便。承德市消协应广大消费者的要求对本市四家医院进行了实地调查、体验和走访，感到消费者反应的情况基本属实，认为医院单独收取诊疗IC卡的行为，违反了“计价格1928号《集成电路卡的成本费应用和收费管理办法》的有关规定，没有法律依据，侵犯了患者的权益，属不合理收费。
　　针对各医院IC卡收费问题，市消协召集了四家医院的主管领导进行了约谈，按《集成电路卡应用和收费管理办法》，建议停止向患者收取IC卡费用或押金，并向各家医院送达了“关于停止收取IC就诊卡费用的建议”书。各家医院非常重视，及时请示有关主管部门研究了解决的办法。目前，已有一家医院取消了收费，一家医院降低了收费标准，仅此一年就为患者节省开支三百余万元。
　　八、河北省消协保暖衬衣、内衣比较试验，引导科学消费
　　为正确引导消费，帮助消费者科学选购保暖衬衫和保暖内衣。2015年，省消协依据《消费者权益保护法》赋予的职责，对这两类商品进行了比较试验。
　　本次比较试验保暖衬衫涉及22个品牌，保暖内衣涉及20个品牌，委托国家权威检测机构，主要围绕标识、色牢度、纤维含量等14项指标进行了检测，检测发现保暖衬衣超过一半的产品实际纤维含量与标注不符、超过六成的产品标识标注不规范、五款产品色牢度不符合标准要求、分别有两款样品的pH值、纰裂两项指标超过标准要求的合理范围，保暖内衣也存在以上问题，问题略轻一些，保暖衬衣和内衣的保暖率与舒适率也有很大差别。
　　省消协将比较试验结果向社会进行了公布，并向有关厂家寄送了整改建议函，中消报、燕赵都市报、燕赵晚报30多家媒体进行了报道和转载，社会反响热烈，有效地引导了消费者科学理性消费。
　　九、邯郸消协不辞辛苦异地维权有效化解跨地域纠纷
　　跨地域纠纷是投诉工作的难点。邯郸市消协面对侵权不让步，面对困难不止步，面对压力不退步，赢得了广大消费者赞誉。
　　2015年4月份，涉县消费者江先生从浙江平阳县一家俱厂定购了一套价值一万多元的家俱，因厂家运输车辆在途中发生交通事故，致使家俱损毁。事发后，厂家以保险公司未赔付事故损失为由，拒绝给消费者退款或重新发货。
　　9月，接到消费者求助电话后，邯郸市、县工商局局领导责成消协工作人员王翔翥帮助解决。王翔翥不顾感冒发烧，于当日晚上从邯郸乘车，途经武汉、杭州、瑞安，数次辗转，第二天下午两点赶到目的地。在当地工商部门配合下，几次谈判，厂家现场答应无条件给消费者重新发货。至此，一起长达半年的消费纠纷终于得到圆满解决。
　　王翔翥维权事迹被入选为国家工商总局组织的2015年“十大法治故事”，入围中央国家机关工委，中国法学会，全国普法办、人民网联合举办的2015年“中央国家机关法治人物”展示。
　　十、河北省消协律师团赵哲锋被评为全国十佳“最美消费维权人物”
　　2015年7月23日，由中国消费者协会、国家工商总局消费者权益保护局、中国消费者报社联合开展的2015年度寻找“最美消费维权人物”活动正式启动。经过投票评选，省消协律师团成员、河北三和时代律师事务所赵哲锋律师被评为全国十佳“最美消费维权人物”。
　　近年来，赵哲锋律师热心消费维权事业、积极参与消费者权益保护工作，为消费者提供专业便捷的法律服务，为推动消费者权益保护事业专业化进程贡献了自己的力量。
　　多年来，省消费维权律师团经常性参与消费调查评议，不平等格式条款点评，热点问题和典型案例解析；直接代理有关消费维权诉讼200余起，代写的法律文书、出具法律意见数以千计，提供的法律咨询数以万计。同时，参与省、市消费者协会发布消费警示、提示，协助调解消费纠纷，配合开展《河北省保护消费者合法权益条例》修订问题的研究。律师团获评2007年河北省保护消费者合法权益办公会议办公室、河北省消费者协会举办的“3·15年度人物”和省消协2014年度“全省最佳消费维权工作单位”荣誉称号。实践证明，省、市“消费维权律师团”已经成为各级消费者协会日常工作的法律参谋和助手。（完）








进入【新浪财经股吧】讨论
