








　　突发！苹果手机竟然爆炸！男子腿部被烧伤裤子被烧烂
　　刘艳想/河南电视台都市报道
　　河南电视台都市报道微信公号8月22日消息，开封通许县的田先生，这两天遇到一件烦心事儿，他买的苹果手机闹了脾气，而且这脾气还不小，手机在兜里就突然爆炸了！他的裤子被烧烂，腿部也被烧出泡……

　　这就是田先生所说的手机，爆炸已经让这台苹果手机面目全非。


　　回想起8月17日手机爆炸时的场景，田先生和工友们依然心有余悸。
　　手机爆炸的时候，尽管田先生及时把手机掏出来，但是裤子还是被烧烂了。


　　田先生的右腿被烧伤，起了一个水泡。


　　田先生说，当时手机幸亏放在裤兜里，如果当时是在打电话，后果不堪设想。

　　这个苹果手机是田先生儿子2015年11月在京东网站上给他买的，发票齐全也没有维修过，他也很纳闷，手机放在裤兜里咋会爆炸呢？

　　手机爆炸后，田先生赶紧联系了京东的客服联系，京东客服给田先生回复，可以先给他一个苹果手机使用，被田先生拒绝了。

　　随后，田先生又联系了苹果售后，并根据苹果售后的要求，通过邮件把售后需要的资料都发给了过去，但是5天过去了，一直没有得到对方的回复。

　　8月21日，田先生再次联系了苹果售后客服中心。


　　售后的这种回答让田先生更加着急，资料已经发过去几天了，对方还没有给自己一个处理结果，事情啥时候能解决呢？
　　好好的手机为啥会发生爆炸？记者在网上输入“苹果手机爆炸”，看到了这样的链接。

　　网络上苹果手机爆炸的描述和田先生的遭遇非常相似。目前，田先生已经通过邮件将购机的相关票据发送至苹果公司，他希望能够得到解决。
 









进入【新浪财经股吧】讨论
