








　　料酒被检测出违规添加，标称的生产企业被假冒难追责，企业相关负责人透露有人给假冒企业撑腰——
　　河南：一袋纯粮料酒的罗生门事件
　　我们烹制饭菜时，适时添加料酒不但能有效去除异味，而且可让菜式增香添味。但是，如果我们食用的料酒不能为佳肴增味，反而影响健康，那就得不偿失。
　　日前，河南省食品药品监督管理局组织抽检食用油油脂及其制品、酒类、方便食品、蔬菜制品、调味品等5大类食品3013批次样品，不合格样品112批次，其中不少样品检测出不得添加的成分。目前我国实施的《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760-2014），自2015年5月24日起实施，目前已经实施一年多，但是仍有企业违规添加。 
　　记者探访“黑名单”企业发现，有知名企业被假冒，但企业相关负责人称：一肚子苦水，双方有人都掺和进来，劝我们不要追究，我们也很难做。事情真相到底是什么？记者对此进行调查。 
　　抽检 
　　知名超市销售料酒被检测出违规添加
　　2016年9月，河南食药监部门在焦作市大张惠利佳商贸有限公司马村店、河南大张实业有限公司老集购物广场抽检中发现，两家销售的纯粮料酒有不得添加的苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计），纯粮料酒标称的生产企业均为洛阳建洛生物科技有限公司。
　　记者查询发现，洛阳建洛生物科技有限公司是一家有着四十多年酿造历史的调味品企业，在河南调味品行业有着较高的知名度。而大张超市也是洛阳市知名度很高的连锁超市企业，遍及洛阳市各县区及周边地区，成为老百姓喜欢的购物场所。 
　　一家是知名的调味品企业，一家是知名的连锁超市，两家“联姻”本来是完美的结合。但是，知名超市销售的知名企业的产品被检测出含有不得添加的成分，让人大跌眼镜。
　　说法 
　　企业被假冒，有人“撮合”不让维权 
　　一家知名的调味品企业，为何在生产中违规添加？记者由此展开调查。 
　　根据抽检公布的地址，2月27日上午，记者来到位于洛阳市孟津县的洛阳建洛生物科技有限公司。负责企业生产的郭姓负责人告诉记者，料酒检测出含有不得添加成分，这事他们现在也很纠结，这个东西是有人假冒，现在已经找到人了。公司目前都不生产料酒。
　　郭姓负责人说，冒充他们的企业在伊川县彭婆镇。“其实我们也是受害者，食药监局来处罚的时候，他们提供了一个抽样时送货人的电话，干这一行我们都很熟悉，一看电话都不是我们的。”
　　“整个事情的来龙去脉，孟津县食药监局非常清楚，包括这个假冒的人。有人在具体负责这个事情，一直沟通着。我们想维权，对方找到相关人员，干预我们维权。”郭姓负责人说。 
　　“实实在在说，（这个事）有相当分量人员参与其中。甚至说，罚款你都认了，叫他（假冒企业）给你补偿损失都行了。”郭姓负责人气愤地说。 
　　“哪一类人员参与此事？”记者表示不理解。郭姓负责人说：“这个你就不用问了，要不是咱们董事长的压力不会有那么大，我们绝对不会同意他们这样干，很具体的人都在压这个事，不让咱去维权，不让咱去送材料。” 
　　对于具体是哪些有分量人员参与其中，郭姓负责人表示不愿透露。但是，在这起“真李逵斗假李鬼”的较量中，真李逵洛阳建洛暂时“败”下阵来。 
　　认定 
　　当地食药监部门称涉事料酒非标称企业生产 
　　洛阳建洛生物科技有限公司为何挺不起腰板说话？背后有什么隐情？2月27日下午，记者来到孟津县食药监局采访。负责此事的稽查队栾姓负责人接受了记者采访。
　　栾姓负责人告诉记者，食药监部门在老城区抽检了一批纯粮料酒，抽检以后，经检验不合格。检验报告出来后就到建洛去调查了，建洛食品厂证件是齐全的，也有生产料酒的资质，但是去调查的时候，除了醋以外，什么都没生产。料酒不是他们产的，在洛阳大张、焦作大张抽检的是同一批次的料酒。 
　　“调查以后发现不属于他的，咱通知他，如果不是你的产品，你写出证明，再写一个投诉，因为是在老城抽检的，他得向洛阳老城食药监局进行投诉，这些程序我都已经告诉他了。他把这些材料也都准备了，一直跟他联系。”栾姓负责人说，那不属于他们的范围，没法查。
　　“有人施加压力不想他们维权，有没有这个情况？”记者问道。“这个案子我在负责，但这个情况，我不太了解。”对方说。
　　随后，记者又来到洛阳市老城区食药监局老集食药监所，被抽查的河南大张实业有限公司老集购物广场在老集食药监所管辖内。该所一名负责人表示，他们正在调查此事。但是不知道涉事的料酒是假冒的，如果是假冒的，他们将根据调查情况再向上汇报，按照管辖权处理。 
　　疑惑
　　产品出厂企业和生产企业非同一企业
　　按照相关规定，商超进货时必须提供食品经营许可证、工商营业执照、检验报告和进货查验。“这批料酒是三合公司提供的。”大张超市相关负责人告诉记者。 
　　据这名负责人告诉记者，大张超市遍布洛阳，公司对所售商品要求非常严格，采购部门按照要求需要供货商提供相关资质，没有资质企业的产品是无法进入大张超市销售的。三合公司供货时，提供了生产企业的相关资质。 
　　在大张超市提供的进货公司资质材料中，记者看到，纯粮料酒由洛阳市三合副食品有限公司提供，而三合公司系大张超市的供应商。一份洛阳市某酒业公司出厂检验报告显示，纯粮料酒生产单位显示为洛阳建洛生物科技有限公司，这份报告单显示，产品出厂企业和生产企业不是同一个单位。
　　对于此情况，大张超市一名负责人表示正在核实。而河南大张实业有限公司老集购物广场一名负责人则表示，事发后他们已经和三合公司沟通，对方表示妥善处理此事，但目前还没有解决。
　　洛阳建洛被假冒维权受阻，背后有何苦衷？到底什么人员参与其中的“撮合”？涉嫌假冒的产品是如何进入洛阳大张超市的？这起假冒事件背后有哪些不为人知的秘密，本报将继续予以关注。 
　　来源：大河报







进入【新浪财经股吧】讨论
