








　　河南跨境电商进口儿童用品九成有问题
　　河南出入境检验检疫局6月1日发布公告，通告今年上半年对跨境电商渠道进口的儿童用品质量抽查情况，其中抽查儿童玩具、儿童服装20批，经检验检测发现，仅有2批产品完全符合我国标准，问题商品来源于唯品会等5个跨境电商平台和韩国、美国等9个国家。
　　据了解，此次抽查的20批儿童用品中，儿童玩具有10批。经检验检疫，10批儿童玩具，仅1批完全符合我国标准，9批存在无产品标准编号、无规范的适用年龄范围、无安全警示说明、无中文产品名称、无生产者/经销者名称地址等问题，不符合我国强制性标准GB6675-2014《玩具安全》对标识说明的要求。
　　而在此次抽查的10批儿童服装中，同样仅有1批完全符合我国标准，9批存在标识说明未使用中文情况。
　　值得特别注意的是，在此次抽查中共有2批产品存在安全项目风险，占抽查总批次的10%。
　　河南出入境检验检疫局督促相关跨境电商企业主动承担质量安全主体责任，对发现的问题产品，采取整改、下架、召回、销毁、退运等措施，保障消费者健康安全。河南出入境检验检疫局将进一步加强跨境电商渠道进口儿童用品质量安全风险监测，严厉打击跨境电商领域进出口假冒伪劣商品行为。







进入【新浪财经股吧】讨论
