








　　原标题：榨油机效率低于宣传购买者要求退货退款_fin
　　京华时报讯（记者冯华妹）昨日，万先生向记者反映，今年4月份购买的油博士榨油机一小时只能加工100斤，未达到厂家宣传的每小时榨300斤油料的标准，要求退货并退款90%。但销售商表示，可以为万先生维修机器或者换货，因机器已使用半年时间无法再次销售，只能退款70%。
　　万先生表示，自己家开了一家榨油店，平时榨油售卖，也给个人散户加工收取加工费。今年4月27日，万先生花费34600元，购买了一台北京环球同创科技发展有限公司（以下简称“环球同创”）生产的油博士榨油机和一台炒料机。万先生称，自己使用时未计算过时间，没有发现问题。9月份，一些到店里榨油的散户反映，榨油机出油率低、榨油时间太长，“200斤花生榨了4个小时，效率太低”。
　　环球同创官网介绍，该款榨油机工作24小时至少可加工3.7吨，折合每小时300斤。但经过万先生和家人测算，榨油机一小时只能生产100斤，根本达不到宣传的每小时300斤；出油率低，达不到宣传的44%。
　　随后，万先生联系了油博士负责人，对方表示会派技术人员过来调试机器。10月8日，油博士的调试人员到万先生家调试机器时，万先生发现了出渣口喷油漏油等问题，所以提出退货，要求厂家退款90%。
　　昨日，油博士北京公司的龚经理表示，榨油机的产量和很多因素都有关系，调试好的机器能达到宣传的标准。龚经理称，可以为万先生维修机器或者换货，因产品已经使用了半年时间，无法再次销售，如果万先生非要退货的话，扣除折旧和返厂等费用，只能退款70%，无法达到万先生退款90%的要求，“产品绝对没有质量问题”，龚经理说。







进入【新浪财经股吧】讨论
