









　　“油通”APP停运会员无处退款
　　APP服务商称清算工作会交予相关团队执行已有消费者报警
　　用微信扫二维码就能给爱车加油，这对于很多车主来说原本是件实惠方便的事儿。不过，陈先生向本报反映，他安装并充值的一款名为“油通”的APP，最近到北京一些加油站却被告知不能使用，充值的余额能否退也不得而知。而APP服务商称“将停止运营”。目前，陈先生已向属地派出所报警。
　　会员
　　加油站已无法扫码加油
　　陈先生称，2015年初他充值成为“油通”APP会员，开始在北京及外地很多加油站使用加油，能适当优惠，感觉很方便。可11月初，他到北京一些加油站时，却被告知已跟该APP服务商取消合作，无法继续使用，“起初听说像延庆等偏僻地区的加油站还能用，但到11月中下旬，这些地区也加不了油了。”陈先生说，他的账户里还有三四百元，近日拨打“油通”公司客服电话，始终联系不上。事后，陈先生前往该公司位于海淀区的注册地，发现他们并不在此办公，不知道如何退款。
　　“油通”官网里介绍，“油通”联合全国50000多家加油站，推出手机加油，手机支付服务。官网展示的公司宣传片显示，其微信公众号对外开放后，短短一个月吸引了超过10万人关注。陈先生告诉记者，他已就此向12315消费者投诉举报专线进行过反馈，得知目前已有多人反映此事，“不止在北京地区，全国各地肯定还有很多用户预存加油款拿不回来。”记者了解到，部分充值用户在网上发帖要求退还余额，款额从一百到几百元不等。
　　“油通”
　　后期清算工作按程序进行
　　市企业信用信息网查询结果显示，北京油通网络科技有限公司成立日期为2014年3月，该公司有两条经营异常名录，其一是2015年7月，公司未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告。其二是2015年12月，公司通过登记的住所或者经营场所无法联系。记者注意到，“油通”APP上公布的地址位于朝阳区北四环东路，不过此处为居民区，也未找到该公司经营地。记者拨打该公司联系电话，语音始终提示无法接通。
　　记者发现，“油通”APP服务商北京油通网络科技有限公司于2015年12月28日发布了公告，称因公司管理团队与资本方无法达成经营思路的统一，将正式停止运营，公司的服务号于2015年12月31日正式关闭。同时，该公司表示，由于投资方与公司签署的备忘录履约，造成公司部分对外债务无法正常履行，给合作方造成了不便。此外，公司后期的清算工作会交予相关团队执行，将按相关程序进行。
　　12315消费者投诉举报专线的工作人员登记后称，确实接到过不少消费者反映此事，“出现这种多用途预付费卡的纠纷，我们会转交相关部门为消费者和商家调解，将有专人回复。”
　　北京晨报96101现场新闻
　　记者樊一婧
　　线索：辰先生
　　律师说法
　　消费者可向法院起诉
　　陈先生等消费者最关心的是卡中余额如何退还，而油通公司的公告中并未涉及。北京京腾律师事务所主任张雪东律师表示，消费者可按该公司注册地址向法院提起诉讼，如届时法院也无法联系到该公司，会向其送达公告，待判决生效后可申请强制执行。






进入【新浪财经股吧】讨论
