

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　泓乐谷物粉被查出维生素A不合格
　　泓乐产品多次出问题，华润万佳两家涉事门店被立案调查
　　新京报讯 （记者郭铁）1月23日国家食药监总局通报，深圳华润万佳好来分店销售的2批次泓乐（Holle）有机婴幼儿谷物粉查出维生素A不合格。这已经是自2015年以来，泓乐产品第3次出现问题。
　　泓乐产品多次登食药监“黑榜”
　　通报显示，深圳华润万佳好来分店销售的、标称武汉美斯通工贸发展有限公司代理的2批次泓乐（Holle）有机婴幼儿谷物粉维生素A不合格。
　　其中，Holle斯佩尔特小麦谷物粉（250g/盒，2016-8-18，原产国：德国），维生素A未检出，与标签明示值（22.52μgRE/100 kJ）不符。Holle有机婴幼儿粗粒小麦谷物粉（250g/盒，2016-8-18，原产国：德国），维生素A检出值为2.82μg RE/100kJ，比标签明示值（23.03μgRE/100kJ）低87.8%。两款产品均大幅低于国家标准规定的维生素A含量下限（14μgRE/100kJ）。
　　国家食药监总局表示，维生素A含量不达标可能是受生产工艺条件限制，在加工中损耗了大量营养物质，也可能是企业未按标签明示值或标准添加等。
　　这并非泓乐首次出现质量问题。2015年5月，1批次泓乐奶粉维生素A、锰不合格。2016年5月，1批次泓乐奶粉检出维生素A、锰不合格；另1批次奶粉则检出新生儿致死率较高的阪崎肠杆菌。随后，国家认监委暂停了泓乐奥地利奶粉生产厂家的在华注册资质，直至近期才恢复注册。
　　1月25日，泓乐官方客服称，美斯通去年进口了两款泓乐谷物粉，最后一批有效期到今年2月为止。目前美斯通只运作泓乐奶粉，已不再进口泓乐谷物粉，无论门店还是超市均不再销售。
　　深圳华润万佳两门店被调查
　　包括此次2批次泓乐谷物粉在内，销售方深圳华润万佳在短短一周内已有4批次婴幼儿辅食登上国家食药监总局“黑榜”。
　　1月16日，国家食药监总局通报深圳华润万佳好来分店销售的安吉兰德有机米粉（200克/盒，2016-07-06，原产国：西班牙）脂肪值虚标，深圳华润万佳华强路分店销售的安吉兰德有机米粉（胡萝卜，200克/盒，2016-07-07，原产国：西班牙）大肠菌群超标。
　　对此，1月22日，广东省食药监局也发布了对上述2家门店的风险控制情况。经查，深圳华润万佳好来分店共购进上述不合格食品24盒，已销售18盒，剩余6盒被扣押。深圳华润万佳华强路分店共购进上述不合格食品36盒，已销售24盒，剩余12盒被依法扣押。目前2家门店均被当地食药监部门立案调查。





责任编辑：李坚SF163

