








　　法国三品牌12批次婴幼儿奶粉被紧急召回
　　疑似感染沙门氏菌，阿里称涉及批次产品已下架
　　来源：南方都市报    作者：黄芳芳马建忠

　　被国人追捧的洋奶粉陷入食品质量安全丑闻！据新华社报道，法国乳业巨头拉克塔利斯集团生产的Lait PicotSL、Pepti Junior、Milume lBio等三款奶粉品牌共12批一段婴幼儿奶粉因疑似感染沙门氏菌被紧急召回，乳业巨头栽在沙门氏菌事件上，在澳大利亚佛林德斯咨询有限公司中国办事处的朱恒璟及乳业高级分析师宋亮看来实属罕见，他们分析认为，事件或是因原料受污染、设备老化引起。与此同时，阿里回应南都记者称，相关问题产品已下架。
　　12批次产品被紧急召回
　　新华社12月2日电，法国卫生部当天发布公告称，因疑似导致沙门氏菌感染，由法国乳业巨头拉克塔利斯集团生产的LaitPicotSL、PeptiJunior、MilumelBio等三款奶粉品牌共12批一段婴幼儿奶粉被相关部门紧急召回，相关批次产品已在法国卫生部网站公布。公告强调，相关品牌其他批次产品仍可正常食用。据报道，沙门氏菌是常见的食品污染源，常通过被污染的食品传染给人类，可引发急性肠胃炎。感染者临床表现包括发热、腹泻、呕吐等。
　　资料显示，涉事的拉克塔利斯集团即Lactalis，在今年荷兰合作银行发布的“全球乳业20强”中名列第三位，2016年乳业的收入约180亿美元。据中国国家认证认可监督管理委员会官网显示，截至2017年7月12日，在法国婴幼儿配方乳品生产企业在华注册名单中，已经有8家企业进行注册，注册类型均为加工企业，其中包括一家拉克塔利斯集团旗下企业Celia（喜丽雅）。
　　记者查阅相关资料跟报道，此次食品安全事故召回奶粉涉及的数量、具体生产厂的信息以及产品疑似感染沙门氏菌的途径暂未披露。乳业巨头产品疑似感染沙门氏菌，这种食品安全事件实属罕见。朱恒璟及宋亮均认为原奶被污染的可能性比较大，“很有可能在原料上受到污染，因为在工厂中加工环节都是在无人密封环节中的。受到污染概率比较小”，朱恒璟认为。此外，宋亮分析原因还包括设备老化，奶粉生产过程中尤其喷粉环节需要用到大量水，水受到污染，以及设备老化也有可能使得产品感染沙门氏菌。对于此次出问题的产品量，朱恒璟认为不会很多，他分析指出，工厂在产品出厂中也会做质检，所以很有可能是一个批次的部分产品。
　　阿里回应涉及批次产品已下架
　　昨天，南都记者在贝贝网、小红书、网易考拉海购、京东等平台均未看到相关产品，仅淘宝海外代购有相关品牌，南都记者登录淘宝看到，LaitPicotSL、PeptiJunior及MilumelBio一段均有海外代购，其中贝果一段产品价格均集中在200-250元之间不等，其中销量最多显示是有6个人付款，月销售有15笔。MilumelBio一段显示较少，但均显示购买数是零，Pepti Junior一段则没有搜索结果。至昨天交稿前，阿里方面给到南都记者的回应也称：“淘宝已对涉及批次商品进行下架处理”。不过，截至昨日晚间7点，在洋码头部分海淘平台，Milumel等相关涉事品牌的一段产品在售。
　　洋码头回应南都记者采访时称，在获知法国牛栏奶粉事件后，第一时间组织相关人员调查，目前涉及商品已下架。同时，针对已在洋码头上购买该商品的用户，洋码头将协助消费者退货退款。
　　在11月22日公布的麦肯锡2017年中国消费者报告里写道，44座城市访问约1万人中，有53%偏好于国外奶粉品牌，这也是报告里消费者偏向国外品牌的最高一列项目。国人偏爱洋奶粉，奶粉跨境购也热度不减，针对跨境购，朱恒璟及宋亮给出的消费建议是，建议消费者在正规渠道购买进口产品。“诸如电商自营、品牌的旗舰店等，毕竟都是正规贸易进来的经由国家检验检疫，就算出了问题，售后服务及保障都比较好”，朱恒璟如是说，另外，宋亮也补充称，海淘、跨境购，不要贪便宜购买奶粉产品，“建议选择大的跨境购平台尤其是自营店，因为这些跟当地生产企业直接对接的，安全质量更有保障”，对于购买到的产品要注意查看外观包装、内包装及产品颜色等方面，若出现异常则禁止食用。
　　此外，宋亮称线下买奶粉比线上安全系数高，还建议国人可选用国产大品牌奶粉，“国产大品牌工艺、设备都是最新的，且近年来监管特别严，除了政府部门还包括打假人士的监督，所以沙门氏菌、肉毒杆菌等大的食品质量安全事件在国产奶粉中不太可能出现”。












进入【新浪财经股吧】讨论
