






　　1.4米的儿童票标准是不是该改改了
　　一位法官提起的诉讼
　　中国青年报·中青在线记者王烨捷　
　　广东省高级人民法院法官刘德敏一直在等待一份上海的开庭通知，这一次他是原告，被告是上海国际主题乐园有限公司——上海迪士尼乐园的业主之一。
　　作为上海迪士尼乐园的一名普通游客，刘德敏提起的诉讼围绕一个问题：儿童票到底是卖给真正的儿童，还是只能卖给身高1.4米以下的人？
　　今年1月，他带着刚过10岁生日的孩子去上海迪士尼乐园游玩，被工作人员要求给孩子购买成人票，因为孩子身高超过了1.4米。按照这里的购票标准，身高1.4米是购买儿童票的上限。
　　刘德敏提出的质疑，也是众多带孩子到上海迪士尼游玩的家长的共同疑问。在一家知名的网络售票平台上，中国青年报·中青在线记者注意到，每隔一段时间，就会有顾客针对儿童票购买标准提出问题。他们得到的答复通常是，如果孩子身高超过1.4米，“想进去玩，就只能买（成人票）”，或者“1.4米左右，可以买儿童票试试，看运气”。
　　但刘德敏认为，1.4米的儿童票标准早该被淘汰了，以年龄来界定儿童票才是科学、合理、平等且容易操作的，也能体现对人的尊重。
　　他查阅了香港、东京、巴黎以及北美多地的迪士尼乐园儿童票标准，发现除了上海迪士尼，这些迪士尼乐园都以年龄为标准售卖儿童票。
　　比如，东京迪士尼乐园规定，4周岁（不含）以下儿童免票，4岁~11周岁购买儿童票，12岁~17岁学生购买学生票，18岁以上才需购买成人票；巴黎和香港迪士尼乐园规定，2岁以下免票，3岁~11岁购买儿童票，12岁以上购买全价票；美国本土的加州和奥兰多迪士尼乐园也是以年龄为标准，规定3岁至9岁可以购买儿童票。
　　刘德敏去上海迪士尼乐园之前，原本已在网上购买了一份499元的“亲子套票”。入园当天他兑换纸质门票时，换票窗口工作人员认为他的孩子身高超过了儿童票购票标准。在售票窗口划刻的量尺前，一名工作人员观测后认为他的孩子不到1.4米，但窗口内负责核对游客身份的另一名工作人员坚持认为孩子达到了1.4米。为了不影响其他游客，他按对方要求为孩子买了成人票。与他同行的朋友，孩子只有9岁，也因“超高”被要求购买成人票。
　　上海迪士尼乐园的节假日成人票为575元，儿童票431元；平日成人票399元，儿童票299元。也就是说，儿童票在节假日可以优惠144元，平日优惠100元。
　　类似的儿童票购票标准争论，也曾发生在火车站。早在2010年，原铁道部修改了《铁路旅客运输规程》，规定随同成人旅行的身高1.2米~1.5米的儿童，应当购买儿童票；超过1.5米时应买全价票。此前的规定是身高1.1米~1.4米的儿童应购买儿童票。
　　2017年全国两会上，全国政协委员、上海教科院副院长胡卫进一步提出建议，希望铁路系统尽快修改儿童购票标准，将火车免票标准提升至1.3米，全票标准提高至1.6米。
　　主张调整标准者的依据在于，中国儿童已经相对“长高”了，简单以身高为标准来衡量一名儿童是否可以购买儿童票，实际上并不合理。数据表明，中国孩子的平均身高不断突破新高。最新一版的《儿童身高体重标准表》显示，目前中国6岁男童身高约为111.2厘米~121厘米、女童为109.7厘米~119.6厘米，11岁男童为132.1厘米~152.1厘米、女童为133.4厘米~153.3厘米。
　　刘德敏告诉中国青年报·中青在线记者，今年他提起诉讼后，4月，曾有上海国际主题乐园有限公司工作人员主动联系他，对在未确定孩子身高的情况下要求他购买成人票的做法表示歉意，并提出愿意退还他多付的票款，希望他接受和解并撤诉。
　　但是，刘德敏向对方重申了他在起诉书里的主张：希望上海迪士尼乐园修改现行的儿童票标准，参照同在中国的香港迪士尼乐园，将儿童票标准定为3岁~11岁，3岁以下儿童免票。对方接受他的条件，他才愿意撤诉。直至今日，对方未再回复。
　　在起诉书里，刘德敏提出的另外一条请求是，希望法院判令返还自己多付的票款。
　　上海市法学会未成年人法研究会副秘书长田相夏认为，儿童门票虽然看起来是“小钱”，但却并非小事。根据多国联合签署的联合国《儿童权利公约》，凡是牵涉儿童利益的事件，都应执行儿童利益最大化标准。
　　“儿童门票是坚持年龄标准还是身高标准还是双重标准，应该贯彻儿童利益最大化原则。”田相夏说，儿童利益最大化要求关于儿童的一切行为，国家、社会均应以儿童的最大利益为首要考虑。
　　目前，除了上海迪士尼乐园，上海东方明珠电视塔、上海海洋水族馆等景区的儿童票标准，同样是以身高不超过1.4米为限。国内多地的主题乐园，如深圳欢乐谷和珠海长隆海洋王国等，均已将儿童票标准定为1.5米以下，此外还销售学生票。
　　我国《未成年人保护法》规定，博物馆、动物园等场所，应当按照有关规定对未成年人免费或者优惠开放。田相夏说，虽然“未成年人”属于严格的法律概念，是指18周岁以下的公民，但各项法律并没有直接和明确规定儿童票标准的确立以年龄为标准。
　　但他指出，作为在全球适用年龄标准购买门票的游乐机构，迪士尼乐园在中国单独采用身高标准首先违反了其行业惯例，“有对中国儿童适用不公平待遇之嫌疑”。
　　刘德敏也强调：“上海迪士尼主题乐园儿童票的标准非常不合理，与其他国家和地区相比，明显属于不平等对待中国儿童。”
　　联合国儿童利益最大化原则还主张，关于儿童的事宜应随着社会的发展而改革，尊重儿童的利益优化。
　　田相夏认为，原有的儿童门票身高标准随着社会发展而变得越来越不人性化，对于不达年龄却身高突破的儿童是某种程度的歧视。随着营养条件的改善，儿童的平均身高越来越高，很多不到12周岁的儿童，身高突破了门票的标准，导致很多儿童在同龄儿童中显得“异类”，在一定程度上“伤害”了他们的自尊。
　　他建议，迪士尼乐园对于儿童门票的购买标准应适用“年龄+身高”标准，即以年龄为主，身高为辅。
　　据悉，此案将于近期由上海浦东新区人民法院川沙法庭开庭审理，中国青年报·中青在线将持续跟踪案件进展。
　　中国青年报·中青在线记者王烨捷来源：中国青年报
　　2018年06月22日08版





责任编辑：陈永乐

