








　　法国召回七千吨问题奶粉
　　所涉产品已禁止向中国等国出口
　　本报驻法国记者龚鸣

　　12月10日，法国经济部宣布召回620批由法国乳品巨头拉克塔利斯集团生产的婴幼儿奶粉。因其产品中可能含有食品污染源沙门氏菌，法国经济部建议消费者停止使用该批次涉及的牛栏、贝果和家乐福3个品牌的奶粉。自本月2日法国卫生部紧急下架该集团12批奶粉以来，问题奶粉事件在法国进一步发酵。拉克塔利斯是全球最大的奶制品集团之一，其旗下的奶酪、酸奶、奶粉等产品行销全球，在43个国家拥有工厂。问题奶粉的曝光，引起了不少消费者的担忧。
　　此前2日，法国8个省区20名不到半岁的婴幼儿感染沙门氏菌，经调查，其中13名婴儿在感染前曾食用今年7月中旬至11月底之间产自拉克塔利斯集团同一生产地点的一段婴儿奶粉。此后一周，法国再次发现5起婴儿感染沙门氏菌案例，其中一起与拉克塔利斯生产的一款米奶粉有关，而该产品不在此前的召回名单之列。法国经济部认为，“拉克塔利斯集团采取的措施无法控制感染风险”，因而扩大了产品下架和召回的范围。目前，所涉产品已被禁止向阿尔及利亚、摩洛哥、英国、罗马尼亚、希腊、中国、巴基斯坦等国出口。本次问题奶粉数量惊人，宣布召回奶粉多达7000吨。
　　事发后，拉克塔利斯已经暂停了婴幼儿奶粉的生产，法国卫生部和该集团已经开始对库存奶粉以及召回产品进行化验、检测和分析。该集团发言人表示，问题奶粉的出现可能与烘干炉的卫生状况有关。调查显示，2017年5月1日—6日，拉克塔利斯事发工厂的烘干炉受到污染，目前集团已经停止了涉事工厂的设备运行，对其进行强化清洗和消毒作业。
　　沙门氏菌是常见的食品污染源，通过被污染的食品传染给人类，可引发急性肠胃炎。感染者临床表现包括发热、腹泻、呕吐等。专家称，极其微量的沙门氏菌就能导致婴幼儿生病，更何况婴幼儿主要靠奶粉作为营养来源，必须找到本次污染的源头，杜绝隐患，避免出现更严重的后果。
　　据悉，本次问题奶粉事件的涉事工厂位于法国西部马耶纳省的克拉翁市，这也是该工厂第二次卷入问题奶粉事件。2005年，法国发生一起大规模沙门氏菌感染事件，100多名1岁婴儿遭受感染，多个品牌奶粉被迫召回，该工厂难辞其咎。2006年该工厂被拉克塔利斯收购，再次进入婴幼儿奶粉市场。作为备受瞩目的奶业巨头，拉克塔利斯也不是第一次遭遇问题食品事件。今年10月拉克塔利斯生产的一款酸奶因含有玻璃碎碴被召回，8月因部分工厂向附近河流排放污染物被告上法庭。本次事件中，涉事婴儿虽未出现严重的健康风险，但是也给法国食品安全敲响了警钟。
　　（本报巴黎12月11日电） 
　　＞＞延伸阅读＜＜
　　国外两起较大的乳品安全事件
　　2013年8月，新西兰乳业巨头恒天然旗下工厂生产的浓缩乳清蛋白粉检测出可能含有肉毒杆菌毒素。虽然新西兰初级产业部不久后宣布，他们多次重新检测后未发现其中含有肉毒杆菌，而是一般不会引发食品安全问题的梭状芽孢杆菌，此事依然导致以这些乳清蛋白粉为原料的婴幼儿配方奶粉、饮料等在海外市场下架和召回。
　　2008年9月，法国宝怡乐婴幼儿乳品企业宣布召回一批次婴幼儿“防吐助消化”奶粉，这一批次产品被怀疑受到沙门氏菌污染。
　　（据新华社电） 












进入【新浪财经股吧】讨论
