








　　喜丽雅被暂停在华注册资质
　　北京商报讯（记者 钱瑜 刘之爽）12月5日晚间，国家认监委更新了法国婴幼儿配方乳品生产企业在华注册名单，世界第三大乳品集团兰特黎斯旗下喜丽雅被暂停在华注册资质。据了解，喜丽雅被暂停在华注册资格或与近日法国卫生部通报兰特黎斯旗下3款奶粉涉嫌“沙门氏菌”污染有关。
　　国家认监委官网显示，自12月5日暂停注册资质的法国工厂名为CELIA-LAITERIE DE CRAON，注册地址位于法国“53400 CRAON”。资料显示， CELIA-LAITERIE DE CRAO生产法国婴幼儿配方奶粉品牌“喜丽雅”（CELIA），其隶属法国兰特黎斯集团。在今年“全球乳业20强”榜单中，兰特黎斯集团名列第三位，2016年销售额约为180亿美元。除喜丽雅品牌外，兰特黎斯集团还拥有婴幼儿配方奶粉品牌Picot（贝果），同时也为在华销售的多个奶粉品牌代工，如Mon Petit维达宝、Bebe Laita法瑞康、安琪儿Neoangelac Plus等。
　　法国卫生部12月2日发布公告，紧急召回兰特黎斯集团生产的Lait Picot SL、Pepti Junior、Milumel Bio三个品牌的一段婴幼儿奶粉，共计12批次。
　　兰特黎斯中国相关负责人对媒体表示，目前公司内部正在准备证明资料递交给认监委，并怀疑此次暂停与近日法国卫生部通报兰特黎斯旗下3款奶粉涉嫌“沙门氏菌”污染有关。
　　高级乳业分析师宋亮向北京商报记者表示，国家认监委现在对进口食品的把控较为严格。在于配方奶粉方面，外资乳粉企业出现进入中国市场的产品被发现安全问题；所在国生产资质没有达到中国相关要求；在相关国发生相关食品安全问题，该产品也进入中国市场上述三种情况，该公司将被暂停进口资格，还没有注册的企业将被暂停注册资格。12月3日，北京商报记者在淘宝网上发现，拉克塔利斯集团旗下的Picot产品通过代购形式出售到中国市场。据了解，目前淘宝、京东等购物平台已经下架相关产品。













进入【新浪财经股吧】讨论
