








　　一市民乘坐法航航班丢失行李，后续处理让人烦恼：
　　被法航弄丢的行李何日才能回来
　　■深圳特区报记者谷少传
资料图。
　　6月23日晚，李小姐乘坐法航AF188航班，从法国戴高乐机场直飞香港，飞机到达香港机场，李小姐下飞机后，在领取行李处等了一个多小时也没看到自己的行李，多次和法航有关方面联系沟通，终于发现装有贵重物品的行李还在巴黎，可后续追回行李的过程却是一笔糊涂账。
　　这是深圳市民李小姐最近乘坐法航航班的烦恼经历，她说法航处理丢失行李的态度让她十分不满。
　　乘客：直飞航班弄丢行李久讨不回
　　从香港机场回到深圳后，李小姐每天都拨打法航在中国内地的客服电话，可对方每次都说已经记录了相关情况，会通过邮件和法航总部联系，有消息会告知相关情况，一个星期过后，没有任何消息。
　　直到7月1日，李小姐给香港机场法航的工作人员打电话询问行李下落，这次终于有了眉目，工作人员通过查询法航行李遗失库，找到了李小姐的箱子，而这只箱子还在戴高乐机场。
　　确认了自己箱子在戴高乐机场后，李小姐再次拨打法航在中国内地的客服电话，可每次还是说把情况反映给总部，具体让她等消息，又一个星期过去了，李小姐的行李什么时候能运回深圳仍是未知数。
　　法航：暂时无法给出时间表
　　7月6日上午，记者针对李小姐反映的情况，电话拨打法航客服4008808808采访法航客户关系部工作人员，第一个接线员一听是记者，以记者的问题涉及客户隐私，没法回答记者问题，随即就挂断了电话。
　　记者再次拨打法航客服电话，另一位接电话的法航客户关系部的工作人员态度尚好，在问了李小姐的行李情况后，这位工作人员回复称，通过查询，他们在巴黎发现了李小姐的疑似行李，最近一段时间，李小姐几乎每天都在电话和他们沟通，他们也通过内部系统和法航总部联系，行李目前还是处于“已锁定待确认”状态，但什么时候寄回，总部那边一直没有消息，暂时无法给出具体的时间表，但他们会尽快帮助解决。









进入【新浪财经股吧】讨论
