








　　“遥遥领先”是造假法院勒令瓜子二手车相关广告下架
　　央广网北京12月1日消息近日，针对人人车起诉瓜子二手车案件，北京市海淀区人民法院正式下发要求瓜子二手车停止虚假广告的诉前禁令裁定，责令其即日起停止使用“遥遥领先”、“全国领先”等宣传用语。此前，海淀法院发布公告称，人人车以虚假宣传及不正当竞争为由将瓜子二手车诉至法院，并索赔1亿人民币，理由为瓜子二手车直卖网在官网、微信、手机APP及各大网络平台、电视台广告中使用“遥遥领先”、“全国领先”等广告用语，并通过代言人孙红雷的影响力，扩大并增强了其虚假内容的传播力和可信度。
　　自2016年9月始，瓜子二手车聘请孙红雷作为代言人，在其官网、微信、手机App及其他各大网络平台、电视台等公开渠道发布宣传广告，广告内容称其“成交量遥遥领先”、“全国领先”，相关公开宣传画面显示，其所使用证明材料均为以“电子商务协会”名义出具的统计结果和证明。
　　然而，中国电子商务协会于11月24日发表声明，否认对外发布过任何关于二手车网站成交量及二手车行业相关数据的统计，并声明其亦未在任何会议或以任何形式授予任何二手车网站有关成交量排名的奖项，如存在以其名义出具的牌匾、证书、证明等文件，均属不实。中国电子商务协会法律工作委员会反馈认为，瓜子二手车所称电子商务协会进行统计的说辞是不实的。中国电子商务协会法律工作委员会常务副主任王丰昌认为，如果提供虚假内容，这实际上是在进行虚假宣传，这将严重侵犯了广大消费者和同行的合法权益，更是蓄意蒙骗相关监管部门和执法部门。

　　中国电子商务协会的声明与瓜子二手车所宣传的广告内容完全相悖，究竟孰是孰非？近日，此事终于有了结论。北京市海淀区人民法院正式作出裁定，认为瓜子二手车“遥遥领先”相关广告目前尚无充分事实依据，涉嫌构成引人误解的虚假宣传的不正当竞争行为，责令瓜子二手车立即停止使用“遥遥领先”、“全国领先”等虚假宣传用语。而作为瓜子二手车的代言人孙红雷先生，根据《广告法》相关规定，有可能会因代言虚假广告而承担连带责任及其他法律责任。












进入【新浪财经股吧】讨论
