








　　特价机票买了3个月突然取消
　　泰国狮航：春节时段航班全部“技术故障”，只能退票不能改签
　　来源：华西都市报
一次订了5张往返机票的魏先生。
机票预订截图。
　　华西都市报-封面新闻记者杨雪见习记者戴竺芯
　　提前近一年抢好特价机票，就等着过年坐飞机到泰国度假去——这个看起来很美的计划，被航空公司突如其来的变化打乱了。数百名中国乘客，明年春节安排好的行程，很有可能因此无法继续。而成都市民吴女士，因为定好了相关的后续航班机票以及酒店房间，损失更可能会达到数万元。
　　对此，单方面取消预订机票的泰国狮航公司客服人员的回应是：2018年春节期间，该公司从成都到曼谷的航线全部“技术故障”，只能退票，不能改期。
　　机票买了3个月被取消预订
　　有成都市民损失或达3万元
　　今年3月，成都市民吴女士在泰国狮航官网预订了成都往返曼谷机票，2018年2月15日从成都出发飞曼谷，航班号为SL8051。付款、出票4个月后，7月25日晚，她收到航空公司通知——机票预订被取消，不能改签其他航班，只能退票。
　　“3月份时有个优惠活动，当时票价很实惠，时间又在春节假期，我买了以后一些朋友同事也拜托我帮忙在这里订了票。”吴女士称，她在泰国狮航官网总共下了3个订单，共13个人从成都往返曼谷的机票。
　　“已经过去了4个月了，怎么突然告诉我航班取消？”吴女士感到非常困惑，于是立即用邮件方式与泰国狮航取得了联系。航空公司方面回复邮件称：“由于系统不稳定造成出票不完整，故此取消订单。”对此，吴女士认为，“预订下单后，我收到了所有的确认号、票号和行程单，为什么又说不完整取消了呢？”
　　7月26日晚，吴女士又收到航空公司官网的邮件，称其可以选择在90天改签。但吴女士却发现，2018年2月15日至2月25日，成都到曼谷的机票都呈现不可预订状态。“我15号到21号放假，但是那段时间的机票又改签不了，如果航线不飞了我可以理解，但是如果还在飞，为什么由于你的原因把我的机票取消呢？”
　　另一方面，吴女士在订票的同时，还预订了6晚泰国当地的酒店。加上成都往返曼谷的机票，以及在泰国境内的相关后续航班，吴女士本次有可能损失的金额折合人民币约3万元。
　　多城受影响乘客达数百人
　　同时段航班仍在售，价涨2倍
　　官网订的票不靠谱，机票代理平台也没稳妥。按照原计划，成都市民小任也将在2018年2月15日乘坐SL8051航班，同丈夫一起飞往曼谷过春节。也是在7月25日，她收到机票购买平台的邮件通知取消机票预订，同时被取消的，还有7天后从曼谷返回成都的航班。
　　“我提前了将近一年订票，就是看中了这个时间和票价，说取消就取消，已经出票了4个月了，我计划的行程怎么办呢？”更让小任气愤的是，直到7月26日下午，她仍能在泰国狮航官网查询到2018年至2月14日至2月19日的机票信息，“给我们发通知说取消了，为什么官网仍在售卖？”根据小任提供的截图，3月份她购买机票时，从成都飞往曼谷的泰国狮航往返机票，单张价格为1280元。到7月26日，同一时段航班的价格，已经涨到4000余元，是小任最初购买时价格的3倍。
　　7月27日晚，记者通过多个渠道查询2018年春节期间成都往返泰国曼谷的机票价格，最低线基本在4000元上下浮动。
　　值得注意的是，这样的情况，并不仅仅存在于成都到曼谷航线的航班。据调查，重庆、南京、广州等多个城市，也有很多购买了春节期间特价往返机票的市民，收到预订取消通知。在乘客们自发组织的沟通微信群里，群成员人数一天内超过110人。按照一个家庭最少购买2张往返机票计算，全国因此次航班取消事件受到影响的乘客，最少超过200人。
　　航空公司：
　　2018年春节期间，成都到曼谷的航班全部“技术故障”
　　在和官网、机票代理多方沟通后，乘客们大多得到“机票只能退不能改”的答复。机票代理方更表示，取消预订是航空公司的决定，代理方无能为力。
　　北京时间7月27日傍晚7点，华西都市报-封面新闻记者以乘客的身份致电泰国狮航客服电话，询问机票被取消一事，得到了肯定的答复。
　　“这一班飞机确实被取消了。”询问中，该客服人员表示，没有改签其他航班的选择，“只能退票”。而对于此班飞机取消的原因，该客服的解释是“technicalerror（技术故障）。”
　　记者进一步询问，如果2月15日的飞机出现技术故障，是否可以改签到2月16至19日。对此，该客服人员的回答是，“这几天的飞机，全部都有技术故障。一直到2月底之前，都没有航班。”记者多次求证询问，这是否意味着，泰国狮航从成都到曼谷的航班，在2018年2月15至2月28日期间，全部停售、无人可以买到机票？这名客服人员的回答是：“Yes。”
　　律师看法
　　泰国狮航属单方面毁约“技术故障”应拿出切实证据
　　对于吴女士等人的遭遇，四川明炬律师事务所律师税浴洋坦言，随着国民生活水平的提高，坐飞机出国旅游，遭遇类似事件并不鲜见，但因为走法律程序的成本太高，维权艰难。
　　“明年2月的航班，今年7月就知道会全部出现技术故障，这显然是匪夷所思的。”税浴洋认为，泰国狮航方面有恶意毁约的嫌疑，“如果是技术故障，就要拿出技术故障的数据。每一个航班，因为什么原因的技术故障而不能正常履行飞行合同？这应该是有正规的报告和公布流程的。如果无故取消航班，那是属于单方面毁约了。”









进入【新浪财经股吧】讨论
