








一些小票模板可在相关网站上随意下载。
网上显示的定做小票的商家。
陈华从洋码头代购的包，因做工问题，陈华怀疑是假货。
洋码头答复陈华质疑，称如果检测后存在问题，将“假一赔十”。
陈华收到的从英国发出的代购物流流程单。
　　真假“难辨”洋码头代购陷“证伪”困局
　　消费者在洋码头通过买手代购商品疑似假货，鉴定过程成为扯皮黑洞；海外代购灰色产业链形成，20元可买一包小票
　　陈华对上一次海外代购充满了挫败感。花了近2000元在洋码头上代购的Tory Burch女包不仅出现明显的走线错误，而且五金件上没有LOGO。
　　“淘宝上同款包只卖1400元，在洋码头上花近2000元，就是能跟买手直接沟通，相信是真货。”陈华说，她随即向洋码头方面投诉，要求进行检验并退赔。然而检验流程却不能让陈华满意，因为要交给洋码头送去第三方中检集团检验，“如果检验时对方用真货掉包了我怎么知道？”陈华问。
　　陈华直接询问中检集团，对方却称对个人提出的品牌鉴定“不出报告”。通过对海关以及Tory Burch商家的询问，陈华得知目前对鉴定海外代购的假货并没有标准，这个问题一直长期存在。
　　根据中国电子商务投诉与维权公共服务平台提供的数据，2016年全年跨境海淘类投诉呈明显上升趋势。其中，疑似假货是诸多投诉中最惹人瞩目的一项。新京报记者调查发现，除了商品真假难以鉴定外，购物小票、物流信息等用来保真的证明，都不难伪造。海外代购黑幕重重，已形成一条从产品造假，转包“分销”再到发货“洗白”的灰色产业链。由于海外代购的特殊性，所有收到疑似假货商品的消费者只能陷入“无法证伪”的维权困局中。
　　1“花了正品的价格，买到的却疑似假货”
　　直到现在，陈华也没鉴定出自己去年11月25日在跨境电商平台洋码头花1989元买到的Tory Burch女包是真是假。
　　陈华今年40多岁，在一家证券公司工作，她的心态很能代表现在追求品质消费的一批消费者：在网购之前先“比价”，如果一个产品的网购价比专柜正品价格低太多，贸然下单就有买到假货的嫌疑，所以宁买贵的，不买便宜的。
　　陈华最终在洋码头通过买手“阿建英国GO”下了单。“洋码头是买手制度，我和买手沟通过，他说自己就在英国，所以我比较放心。而且这款包的代购价格在2000元左右比较正常，太便宜了有可能是假货。”陈华告诉新京报记者。
　　但在收到商品时，陈华傻了眼：花大价钱买来的包存在明显的走线失误，缝与缝之间露出了里层的衬布，而且包包的五金件上没有Tory Burch的LOGO。
　　疑惑之下，陈华上了淘宝，让她惊讶的是，洋码头买手“阿建英国GO”发给她同款包所配的图片和三家淘宝“爆款”店的图片一模一样，而且淘宝上面的价格明显低于洋码头，最贵的一个店铺同款包仅售1400元。
　　为了证明自己买到的不是假货，陈华私信了给她代购商品的买手“阿建英国GO”。对于陈华的质疑，“阿建英国GO”显得很淡定，“我们支持任何形式的验货”。
　　当进入“验货”程序时，陈华犯了难，她提供的截图显示，洋码头的客服人员要她预先支付300元鉴定费，由洋码头把包送去中国检验认证集团检测。这个说法得到了洋码头的证实。
　　昨日，洋码头公关部工作人员向新京报记者表示，消费者若对商品质量有质疑，可以把商品寄给他们，他们再拿到相关机构进行检测，这一检测费用需要消费者自己支付，若商品被确认为假货，将退回检测费用。
　　当陈华直接联系中检集团时，中检集团却表示，品牌鉴定是不出报告的，特别是ToryBurch的包，特别难检，仿货多。新京报记者登录中检集团官网后，发现该集团提供“商品证照审核”、“供应商审核”等服务，但并没有“品牌鉴定”服务。
　　对于陈华“中检集团不出具品牌真假检验报告”这一说法，洋码头工作人员表示，一般与他们合作的检测机构不接受个人提出的鉴定申请，只接受机构检验。
　　洋码头方面称，如果检测发现问题，洋码头承诺“假一赔十”。当新京报记者询问，有没有检验出假货并予以赔偿的先例时，该工作人员回答“据我了解没有，虽然有质疑假货的问题，但最终下来大部分都是商品质量问题。”对此说法，陈华表示无奈。
　　中国消费者协会律师团团长邱宝昌向新京报记者表示，网购平台与卖家存在利益关系，消费者若将商品寄回网购平台送检，对于买家的风险很大，公信力不能确认。应由独立第三方检测机构鉴定，结果才能信服。
　　2海关、专柜均不能提供假货鉴定服务
　　新京报记者采访了五名质疑海外代购平台商品真伪的消费者，他们的问题均是产品存在质量缺陷，与正品对比存在明显差异，由此他们认为买到的是假货。
　　去年12月在洋码头花费1299元给女朋友买礼物的天津小伙魏华给新京报记者展示了他买到的商品：一个桃心“歪了”的蒂芙尼手链。洋码头的客服向其解释称这是“入门级产品”，歪了正常，但他此后花费1400元在香港的专卖店买到的一条同款手链就没有出现这一问题。
　　今年2月在洋码头购买M·A·C唇膏的罗雯则在商品到货后立即发现“味道不对”。“M·A·C的口红我有很多支，质地不同，色号不同味道浓淡也就不同，基本是巧克力味和橡皮泥味。这个却有一股韩妆的香精味道，有点像肥皂泡泡味道。”
　　中国电子商务投诉与维权公共服务平台监测数据显示，跨境电商中以“洋码头”、“宝贝格子”为最典型代表的买手制C2C遭到投诉的最主要问题就是消费者质疑商品真假。
　　对于陈华和罗雯等人来说，如何鉴定自己买到的东西是假货？
　　多番交涉下，洋码头某位高管答应陈华将包寄到洋码头上海总部，为其做“商品鉴定”。但鉴定方法让陈华大跌眼镜：洋码头该名高管告诉陈华，他找了一位“专门做二手生意”的人士看了，是正品。“整个鉴定过程没有录音录像也没有文字证明，我提出质疑，他又说，不信你也找一个做二手生意的人看啊。”陈华表示。
　　海关能否辨认货物的真假呢？天津进出口检验检疫局工作人员告诉新京报记者，检疫局可以检测进口商品是否符合中国的质量标准，如奶粉的蛋白质含量，但不能鉴定某一品牌是否为假货。“特别是衣服，根本无法出具是否为真品的证明，消费者若认为相关商品是假货，只能找经销商要相关的入境证明，如报关单等。”
　　3月12日，新京报记者拨打了中国消费者协会的维权咨询电话，根据中消协给出的答复，对于消费关系不在国内的海外代购，第三方检测机构可以检测商品的材料和成分，但若要鉴定这一品牌的真伪，只能去相关品牌在国内的专柜。
　　一位从事奢侈品销售多年的资深人士则告诉新京报记者，专柜也没有鉴定真假的义务，而且对于海外代购来的产品，在国外生产的和在国内生产的，适用的鉴定方法也不一样。
　　在中国电子商务研究中心法律与权益部分析师姚建芳看来，国内外对于商品的标准界定不一，而且线上购物的商品和线下直接购买的商品渠道不同，找专柜鉴定不太可行。而且，虽然国内购物都有发票，但国外的商品并不一定都会开发票，跨境电商提供给消费者的购物小票照片也不能作为退货的有效凭据，除非拿到真实的购物小票。
　　3“海外购物小票20元一包”
　　在质量检测无法自证真伪的前提下，很多消费者相信，海外购物小票和报关单是商品“洋血统”另一重证明方法。
　　陈华的物流信息显示，2016年11月26日，其购买的包裹从英国寄出，但因为是“拼邮”购买，并没有报关单，买手只向陈华提供了一张购物日期被打了马赛克的爱尔兰百货公司购物小票照片。
　　“实际上这种购物小票是很容易伪造的。”对国内高仿箱包生产销售比较了解的周磊（化名）告诉新京报记者。
　　一年前，周磊来到福建莆田对当地的箱包生产行业进行考察。在考察中他意外地发现，原来海外代购根本不用“出国”，仅凭借单号冒充就能轻松“洗白”。
　　“以前从不知道这些情况。”周磊颇为吃惊。他发现当地“代购产业链”极其完整，除了货品本身外，还有各门类的票据销售。只需要20元钱，就能拿到一套完整的“身份证明”。其中海外购物的小票、POS单、进关税单一应俱全。
　　周磊告诉记者，当地多家小票生产商告诉他，在得知需求后，生产商除了能提供市面上通用的票据外，还能根据他的模板来定制小票。这种定制票能实现产品和小票两者编号一致，周磊只需要提供箱包所印的编号，小票则按照同样的编号进行打印。“就是三码合一，显得更专业。”
　　从事海外代购多年的孙璇则告诉新京报记者，过去上淘宝搜索“小票”可以直接找到定制国外百货公司单据的业务，胆大点的连报关单都敢定制。现在则有了一套新的方法，即从境外商场购买小批量的真货，通过正规程序报关报检进口，拿到一整套真实单据后，配上这套单据再卖假货，则很难检测出真伪。
　　新京报记者通过搜索，在114批发网上找到了“批发小票”的商家。该商家页面显示，1-99张，每张2元；100张-499张，每张1.5元；500张以上，每张0.5元。
　　此外，记者还在我图网等图片网站搜索到小票制作模板，据业内人士介绍，通过专业软件，使用这些模板，可以很方便地制作出各种海外购物小票。而其他如POS单等也可以通过类似方法制作。
　　“现在代购市场太火了，只要你能证明货源来自海外，绝对好出手。”周磊表示。
　　记者在调查时发现，以COACH官网售价2800元的十字纹皮革风琴拉链女士手包为例，国内生产所耗费的制造成本仅在200元左右，再以600元的价格批发给代理。以往代理以“尾单货”名义销售时，价格通常仅在1300元左右，而如今变为“代购”，售价则上涨到2400元。
　　4海外发货的物流单也有猫腻
　　既然小票可以伪造，那么查海外快递的物流单号能否避免假货呢？
　　对于买家关注海外代购的物流单号，莆田等地的高仿厂家同样找到了解决办法，周磊了解到，“异地上线就能解决快递行程问题。”
　　新京报记者在调查时发现，如今一些大型物流公司都有“异地上线”模式。这种模式将货物先从原地址寄到异地，再从这些地方寄到买家手中。而买家在网上所查询到的快递单号跟踪中，货物发出地则显示为异地，并不是从真正意义上的原地址发出。
　　为了证明这一做法的可行性，周磊在莆田利用申通快递向自己的工厂寄了一份文件，而原本应该为发货地的“莆田”，经过这一周转，发货地上赫然写着“上海保税港区”。
　　“有了这种模式，买家更看不出其中猫腻了！”这意味着，当地商家的箱包在发货时，可以任意填写包括上海、深圳等多个港口城市，以体现货品的“海外来源”。
　　事实上，“异地上线”模式发货地不仅能修改为国内其他城市，甚至还可以在海外其他国家“上线”。据媒体报道，顺丰、联邦快递等物流公司可以通过“套单”的形式在美国上线，仅需要支付36元，耗费7到12天就能完成邮寄流程，上演货物假装从海外寄到中国的把戏。
　　3月14日，新京报记者致电顺丰、圆通、申通快递公司的莆田分公司，询问是否存在“异地上线”服务。除顺丰快递明确回复“不提供该服务”外，圆通快递工作人员表示，“只要换一张单子就可以”，并询问记者地址欲派快递师傅上门取件；申通快递工作人员则直接询问在哪里上线？在记者回答“上海上线”后，申通快递工作人员痛快地表示，只要直接和收件师傅说或者直接来门店，都可以发出。
　　5平台监管欠缺难以鉴定货源
　　“现在国内代购市场太乱了。”曾是一名代购买手的陈旭告诉新京报记者。已在澳大利亚生活了8年时间的她，以前也曾靠代购奶粉赚钱。在她看来，国内市面上销售的部分产品假得离谱，“店家月销量比厂家全年产量还多几倍。”
　　“真代购赚的就是辛苦钱。”陈旭给记者算了笔账。以代购澳洲爱他美金装三段奶粉为例，通常她都是以6罐为批量为国内买家代购，但由于澳洲奶粉随季节性限购，为了买齐6罐奶粉，她需要周转到2至3家超市或者药店购买。而当地1罐奶粉售价为122元人民币，加上40元海外运费，以及购买时停车费、油费等零散费用，平均每罐奶粉购买成本在180元左右，而她的代购价仅为210元，“就赚30元钱。”
　　事实上，陈旭也接到不少国内卖家的“代购邀请”，甚至向她炫耀：自己在国内拿同样品牌的奶粉货价不到100元人民币，如果双方按照210元价格，通过澳洲发往国内“洗白”合作的话，利润可对半分成。
　　“国内太多海购平台上都有假货的身影，特别是第三方货源。”陈旭向记者解释说，“很多卖家利用平台漏洞，以及海外品牌在国内检验困难等情况售卖假货。”
　　3月12日，新京报记者在海淘网站“55海淘”进行注册。这家打着“专业海淘”旗号的网站，除了为买家提供部分海外品牌直购链接外，也存在允许商家及个人发布信息的相关论坛。
　　记者以“日本买手”为信息在论坛注册时，除了邮箱验证外，没有遇到任何身份审核。在注册成功后，记者随即发布了2则“代购日本零食”的信息，并上传多张网络搜索得来的美食图片。让人意外的是，帖子并没有经过严格审核，随即发布成功，并在论坛“最新主题”中得以显示。
　　平台监管流程的松散，让不少网友在55海淘论坛上抱怨。“这些海外网站很容易误导初入行的买家，认为他们都是真货。”一位有着多年海淘经验的网友告诉记者，“包括日本乐天、韩国Gmarket等多个海外购物平台，其中都有第三方卖家在上面卖货，说白了就是‘海外淘宝’，其中货源真假皆有。”
　　另一方面，由于一些海外代购平台的评价体系，一些消费者的差评遭到了屏蔽。
　　“洋码头的评价制度是笔记制，晒单，我将我的购物经历写了一个笔记，说得很客观，但是这个笔记发不了，打电话给客服，客服回复说‘因为你是有意见的’。”陈华表示。
　　在姚建芳看来，目前国内跨境网购市场不是特别规范和成熟，跨境网购尚无明确法律保护，这导致消费者被侵权现象增多。而对平台能够以何种方式加强对假货的监管，姚建芳建议，海外代购平台最好能够拿到相关国外品牌的授权。
　　新京报记者覃澈罗亦丹







进入【新浪财经股吧】讨论
