








　　以假换真坑了别人洗衣店自助兑币机一连收到73张10元假币
　　三秦都市报
　　很多人在收到百元大钞时才会留心验一下真伪，对于面额比较小的纸币则不太注意。
　　西安市民刘先生这几天就因为这个吃了亏，他家洗衣店里的自助兑币机一连收到73张10元面值的假币，直到去银行存钱，他才知道自己拿在手里的是假钱。
　　昨天，刘先生联系到三秦都市报记者，希望通过这件事给广大市民提个醒，交易现金时一定要多看看，避免损失。
　　自助兑币机被投入73张假币
　　刘先生在西安市多个城中村经营着自助洗衣店，这次发现假币的是位于长安区东韦村的一个店面。
　　“东韦村这个店一直是我爸在经管，我没有太管。9月17日，我爸给我一沓从自助兑币机里取出来的钱，让我去银行给他存起来，没想到我把钱给银行的工作人员一点，人家就说，我这10元钱里面有73张假币。”
　　收到这么多张假币，刘先生有些难以相信：“这么多张肯定不是一次投进去的，我们竟然一直没有发现。开洗衣店利润很小，是个小本生意，还有房租、电费、水费等成本。放一台自助兑币机本是为了方便没有硬币的人随时兑换，没想到却成了一些骗子‘套钱’的工具。”
　　刘先生分析，使用假币的人应该是第一次投钱时发现了自助兑币机上的这个漏洞，此后就多次拿着假币来“套”他的硬币，再将硬币拿走使用。
　　“厂家说可能机器的识别功能有问题”
　　刘先生表示，“自助洗衣店里一般都没有人照看，就靠顾客自助操作。一般的洗衣程序是，有硬币直接投币洗，没有硬币的话，先将纸币在兑币机上换成硬币，再给洗衣机里面投。兑换面值1元、5元、10元、20元的纸币都可以。”他告诉记者，自家这台自助兑币机买了近两年，有识别假币的功能，一直也没出过岔子，现在出现这种问题，他已经和厂家取得了联系，也报了警。
　　“厂家说这个型号的机器可能有点问题，让我把机器返厂检修，在这之前先把兑换10元纸币的功能关了，避免更大的损失。警察也来我店里看了，但店里安装的监控因为保存时间比较短，目前还没有查出来是谁投的这些假钱。”
　　店主：73张假币已经上交银行
　　刘先生店里的自助兑币机被不法分子钻了空子，那应用在地铁等交通工具上的自动售票机，是否拥有更强大的钱币真伪识别功能？
　　昨天记者和地铁方面联系后得知，自西安地铁开通以来，还没有收到过假币。据介绍，地铁自动售票机配备的假币识别系统跟银行ATM机所用系统一致，不仅对纸币有非常高的识别能力，同样具有技术更复杂、要求更高的假硬币识别能力。一般假币很难逃过它的“法眼”。
　　而这73张假币，刘先生目前已经交给了银行。“即便我受到损失，也不能让这些假币再流通去害别人。希望广大市民以后在收到面额比较小的钱时，也仔细看一下真伪，避免上当。”
　　本报记者张晴悦











进入【新浪财经股吧】讨论
