








　　“流动加油”明令禁止，为何屡禁不绝？
　　扬子晚报记者 季宇轩 实习生 赵珂昀












 











流动加油车就在非机动车道上非法加油。








　　无论是汽车还是货车，需要加油都应该去加油站。不过最近有市民向扬子晚报报料称，在南京市江宁区众彩物流附近，却盘踞着多辆流动加油车，这些车专给路过的货车加柴油，生意非常火爆。
　　记者了解到，南京市已明令禁止成品油流动加油车非法经营的行为，为何这些车辆还能明目张胆地加油呢？记者对此进行了一番调查。
　　现场调查
　　价格比加油站便宜
　　流动加油车生意火
　　9月4日上午，记者来到南京市江宁区众彩物流门口，这一段叫东麒路，是一条双向六车道的主干道。在机动车道外的花坛边，有一条仅供电动车和自行车行驶的慢车道，慢车道上停着两辆流动加油车，一前一后。
　　看到记者来以后，一名男子主动靠过来，问是否需要加油。“我们这里的油品你放一百个心。”这名男子称，都是从中石化里面运出来的成品油，价格要比市面上便宜很多。记者发现，这是一辆车牌为苏AE3857的油罐车。油罐的一部分被改装成可计费的加油枪。“4.8元/升，我们天天在这里加，客户很多。”这名男子称。记者看到，此时另一名男子正在给一辆蓝色厢式货车加油。厢式货车司机称，他每天都到众彩物流送货，油料消耗很大，这里价格便宜，因此就选择在这里进行加油。
　　记者观察发现，这两辆油罐车上都标有“合肥新海运输”的字样，两名男子告诉记者，他们是有证件的，行为也合法，但两名男子很快似乎产生了警觉，把车发动后离开。
　　有知情人士告诉记者，这些流动加油车每天能赚取大量的利益。“一吨能赚2000元，每天利润至少在1万元。”该人士称，这就是这些车辆屡禁不止的原因。
　　在采访中，现场不少市民表达了自己的担忧：“在马路上流动加油严重危害公共安全，油罐没有任何保护措施就这么长期摆放，还非法改装，安全隐患极大，极易发生燃爆伤亡事故。”
　　部门回应
　　江宁区市场监督管理局东山分局：运输和经营资质不在管理范畴内
　　这种行为究竟谁来管呢？记者首先联系了南京市江宁区市场监督管理局东山分局。该局汤局长告诉记者，他们对这类情况非常重视，并会积极进行查处。
　　扬子晚报记者将所掌握的情况向他进行反映后，汤局长告诉记者，经过相关查询发现，合肥新海运输公司是一家在册在营的公司，有完整的工商手续，从这一方面来说，找不到该公司的瑕疵。汤局长称，对于运输资质和经营资质，并不是市场监督管理局的管理范畴，需要找相关职能部门进行核实了解。
　　东山街道安监站：街道没有执法权，只能向区职能部门汇报
　　记者随后将搜集的证据提供给东山街道安监站，安监站站长表示，他们已经接到了多位市民的举报。不过从执法环节来说，难度很大。这名负责人称，街道安监站没有执法权，遇到这样的事情，他们能做的只是搜集材料，将材料提交给区一级的单位，然后让他们进行执法。“在今年年初，南京市江宁区发了一个《关于印发江宁区成品油流动加油车非法经营专项整治行动方案的通知》”，这名负责人称，流动加油车私自加油这种行为是被明令禁止的，这份通知中已经将这一行为的查处交由江宁区交通局牵头区其他职能部门，进行统一查处。
　　不过问题是，记者联系这名负责人后，该负责人立即向区交通局对口科室进行汇报，得到的通知却是统一整治行动已经结束，不再由交通局进行牵头。“我一时之间也不知道怎么办了，因为以前相关情况都是汇总给他们。”
　　江宁区交通局：每个职能部门只能查处一个环节
　　那么，现在江宁区范围内出现流动加油车加油的情况应该由哪个部门进行查处呢？记者联系了南京市江宁区交通局。该单位安全科刘科长表示，确实有这个文，这个专项整治是5月2日正式开始，6月30日截止。不过虽然时间截止了，但是针对流动加油车加油的整治行动并没有停止，按照区领导的决策，专项整治行动交给区商务局牵头。刘科长称，虽然流动加油车乱加油看似简单，却涉及多个部门，而每个部门职能都是独立的，也只能查处一个单独的环节。比如，交通局只能查处流动加油车是否有道路运输证，安监局只能查处流动加油车是否有危化品运输资质、公安局只能查处流动加油车乱停乱放，商务局只能查处流动加油车违规经营行为等等。
　　江宁区商务局：彻底取缔需要联合执法，难度太大
　　随后，记者又联系了江宁区商务局，该单位商贸科周科长告诉记者，流动加油车违规经营行为确实属于商务局管辖范畴。但是想要彻底查处需要多个部门联合执法，多个部门联合执法进行一次容易，流动加油车加油可是天天都有，各个职能部门又是平行单位，不存在领导和被领导的关系。组织一次联合执法需要大量协调，要做到发现一起查处一起，难度很大。
　　一个星期下来，记者走访了南京江宁区多个职能部门，得到的答案却不尽如人意。流动加油车违规加油是一个被明令禁止的行为，每天还有大量流动加油车活跃在江宁区的各个角落。那么，这样的行为究竟如何才能被彻底杜绝？扬子晚报将会持续关注此事。











进入【新浪财经股吧】讨论
