











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　店红是非多，你逛的可能是个假大润发~
　　最近几天，有媒体报道山东济南出现了多家山寨大润发超市，有大润发惠民、大润发投资有限公司、大润发玛特等等。
　　看到消息的读者还跟松鼠君留言说，“全国都有假大润发”，吓得松鼠君也是一愣一愣的，抓紧去了解了一下情况~
　　在识别山寨大润发之前，先来看张正宗大润发~
圆形商标logo、大润发和RT-mart
　　10家“山寨大润发”，判决3家停止侵权
　　松鼠君从大润发方面了解到，济南出现的10家“山寨大润发”超市要从2016年说起。
　　“大润发”超市是一家大型连锁综合性超市，1998年由康成投资（中国）有限公司于1998年投资创办。大润发所有的门店均为直营，并未授权加盟，其申请的商标包括“大润发”、“RT-mart”和图形商标。

　　而大润发律师徐以宝告诉绿松鼠，山寨大润发在全国范围内有几百家，2016年发现济南出现了“山寨大润发”，门店陆续增多，一共有10家。值得注意的是，这10家门店的授权均为一家名为“大润发投资有限公司”的授权加盟店。
　　而山寨版的大润发投资有限公司，长这样~
圆形商标里面改成了字母“RF-DRFLF”，后面还有投资有限公司~
还有大润发投资有限公司的“大润发惠民”
　　根据徐以宝给绿松鼠提供法院判决书显示，2015年大润发中国区总部康成投资（中国）有限公司起诉“大润发投资有限公司”侵害其“大润发”商标使用权。2016年12月份，法院二审判决“大润发投资有限公司”赔偿300万元。
　　此后，2017年3月份起，康成投资开始陆续起诉包括济南市天桥区亮发超市、济南市天桥区佰润超市、槐荫区瞿叶超市在内的10家侵权门店。8月底，3家超市分别被判处赔偿康成投资10万元，最晚在10月中旬停止侵权，而另外7家侵权门店案件还在审理。
　　松鼠君还发现，除了济南的，全国各地还有多个版本的“山寨大润发”~




　　“大润发投资有限公司”或已改头环面，继续加盟
　　绿松鼠查询发现，“大润发投资有限公司”已于2017年4月更名为江西润德商业管理有限公司，但其在天眼查上的预留电话已无法取得联系。
　　随后，松鼠君找到了“大润发投资有限公司”此前在网络上预留的加盟电话，对方称，自己是香港苏尔玛集团控股有限公司，目前在经营的品牌有世纪华联、好又多、步步高玛特等品牌，5-10年之内，需要缴纳品牌使用费5万元。此外，总公司还能提供开业前的装修、培训和进货渠道等，超市面积在1000平米以内需要缴纳5-8万块。就与“大润发投资有限公司”的关系与“大润发”相关品牌的加盟情况，对方则称不了解。
　　对于上述说法，另一名自称”香港苏尔玛集团控股有限公司“的员工也表示认同，并称，公司可能之前做过大润发，但现在不做了。

　　此外，有媒体报道，一名自称来自香港苏尔玛集团控股有限公司的人士表示，“以前我们做了不少大润发惠民超市，现在已经不做了，升级为了锡园大润发。想加盟需要签10年合同，交15万元，后期还会有销售返点。”该人士还表示，加盟大润发营业面积最好在5000平方米以上。
　　当绿松鼠问及被品牌拥有者发现傍名牌该怎么办时，对方称，“我们也注册了这个品牌，授权给你你就可以使用。目前世纪华联、好又多等在华南地区做过很多，效果都还不错，华北地区也能做。”
　　所以说，大家以后进超市的时候可要看清楚了，不止大润发，世纪华联和好又多可能也有山寨门店~
　　律师说法：山寨店名侵权，应要求对方停止使用
　　不少读者要问了，既然康成投资已经申请了“大润发”的商标，那么“山寨大润发”不会因重名被拒绝注册登记吗？怎么还会出现这种情况呢？
　　据绿松鼠了解，目前济南这十家山寨大润发超市的营业执照上并无“大润发”字样，而是不同店名，如天桥区亮发超市、天桥区佰润超市、槐荫区瞿叶超市等。
　　根据《企业名称登记管理规定》的规定，企业牌匾应当与登记注册的企业名称相同，从事商业、公共饮食、服务等行业的企业名称牌匾可适当简化，但应当报登记主管机关备案。但如果这些店铺得到了加盟公司的授权，那么店名就会是加盟的名称。
　　北京盈科律师事务所高级合伙人刘立国告诉绿松鼠，公司备案时公司名字只能有1个但可能有多个品牌，因此备案名称和使用名称可以不一样。但如果是注册时写的名称为A名，竖的牌子为大润发或其他知名度较高的品牌，这就涉及到了商标侵权的问题，知名品牌持有者是有权利要求对方停止使用的。
　　刘立国强调，不同区域内同一行业可以申请注册同一商标，也就是说工商部门不会去审核同一行业是否已有知名度较高的商标，要避免被山寨，要靠企业自身维权。











进入【新浪财经股吧】讨论
