








　　两男生找工作，被招聘公司带去做微整
　　郑敏/台州晚报
　　两名在校男大学生暑期找工作，最后却被带到美容医院做了整容，并为此办理贷款。每人一次性注射了9支玻尿酸，回到家，父母看到脸部肿胀的儿子，才知道他们被带去打了针，还欠下了3万元贷款。
　　求职被带到整形医院做了微整
　　小包和小茹是同学，今年19岁，是台州电大大二学生，下学期开始实习，两人就想着找份工作。
　　8月4日，记者见到他们，两个男生个子不高，一脸稚气。两人的脸上，还留着打玻尿酸后的痕迹。小包的脸部僵硬，眼窝处还有点淤青，小茹的下巴显得特别俏。
　　“我们是男生，从来没想过要整形。面试后，公司的人就带我们去了美容医院，说整形是上镜的需要，钱也是公司出，我们稀里糊涂就去了。打完后才发现，这钱是用我们的名义贷款的。”小包说，“打针的时候可疼了，我打了6针后实在受不了，说不打了，医生说不行，一定要把剩下的3针全部打完。”
　　去求职最后怎么变成了整形？小包和小茹诉说了事情经过。
　　最近，他们在58同城看到台州星灿网络科技有限公司招聘文员，就应聘去面试。
　　8月2日，两人来到位于椒江巨鼎国际商厦的这家公司，一名姓张的工作人员接待了他们。
　　“公司说文员的职位满了，问我们会不会打游戏？我说会，张某就建议我们当游戏主播，工作轻松赚钱也多。”小茹说，他们当时没有答应，说回去想想。回家后，小茹收到公司发来的短信，让他们第二天带上身份证、银行卡和一寸照再来复试。
　　两个男生商量后，决定再去看看。8月3日中午11点左右，小包和小茹再次来到这家公司，张某说领导在开会，在等待了20分钟后，张某和另一个男同事就带小包和小茹去了一家美容整形医院。
　　公司出钱怎么变成了贷款？
　　“本来说是去医院咨询一下，到医院说要做微整，张某说做了微整后上镜好看，费用是公司出，没有提贷款的事。”小包说，“整形医院一名咨询师坐在他们对面，做出来一套美容方案，说哪里需要打，我们的银行卡和身份证也被拿过去，说登记用。”
　　接着，医院另外一名工作人员拿了小包和小茹的手机操作贷款。
　　小包的手机显示，下午1点14分，他收到一条“即分期”发来的短信：您申请的消费贷款30000元已审批通过！还款日为次月12日，还款方式为微信主动还款，每月还款金额为1550元。
　　看到3万元的金额，小茹吓了一跳。“我问贷款的钱为什么没到我的账号？对方说，你不用看这个余额，到时还款日会提醒，公司每个月分期帮你还。意思是我们干多久，公司会帮你还多久。”小茹说，在自己追问工资待遇和公司还款方式时，张某和同事的回答不一样，他也听得一头雾水。
　　打完针后，小包和小茹到公司签了一份“星计划签约合同书”，合同期限为一年，即从2017年8月3日至2018年8月3日。甲方保证乙方每个月收入保底3500元。两个男生并没有拿到合同，只是让他们拍了照。

　　因为打了玻尿酸，公司让小茹和小包在家休息3天后再来上班。
　　回到家后，小包的表哥卢先生知道了贷款的事，想想不对劲，“好好的去面试，怎么被带去整形了？如果这贷款是公司出钱，为什么要小包来贷款。而且每个月还款，钱也是从两个孩子的工资里扣，这不也是孩子自己承担吗？”卢先生感觉这两个孩子被骗了，“我怀疑公司是诱导孩子去整形消费。”
　　小包表示，工作人员用手机操作贷款后，有电话打过来确认，自己的确同意贷款了，但当时是受到工作人员影响，完全没有了自己的主意，“一开始明确是公司出钱，我以为会一次性还上。后来才知道是我们自己贷款，今后从每月的工资扣。”
　　包妈妈知道儿子贷款的事后，一晚上没睡着，“两个孩子不懂事，还在读书，一步步被套进去了。你说好好的男孩子，有必要去打整形针吗？还没工作，就欠了3万元的债。”
　　招聘公司：微整贷款个人意愿，没有强制
　　8月4日中午，记者陪同小茹和小包以及家长一起来到星灿网络科技有限公司。为何小包和小茹过来求职，却被带到了整形医院？一名长发的女性工作人员回应了此事。
　　“当主播要火要赚钱肯定要颜值高点，做微整也是个人打造形象，但这是个人意愿，没有强制性，打玻尿酸也是他们签字后再打的。”这名工作人员说，小包和小茹虽然是学生，但是是一个有完全民事行为能力的人，他们自愿申请贷款，一步步操作下来，他们都是知晓的。
　　小包和小茹说：“贷款是医院工作人员拿他们手机操作的，操作完后才知道贷款。”
　　随后，工作人员拿出两人的合同，称合同有两个方案呢，在酬金及税费这一项，小茹和小包选择的是方案二，即所得报酬全部归乙方所有，所有的投资费用甲方有权从乙方劳动报酬里扣除！签约期内，可以分期还款给甲方，如果乙方终止合同，乙方应一次性偿还甲方所有因乙方产出的全部费用。
　　记者了解到，这里说的所得报酬主要指直播平台粉丝刷礼物的收入，合同意味着“即分期”每月1550元贷款由公司还，但得从小茹和小包的工资里面扣除。
　　工作人员建议，他们可以选择合同的第一个方案，公司会给他们保底3500元/月，“即分期”贷款不从工资里扣，但甲方要收取乙方45%的所得报酬。
　　被问及还愿不愿意做主播的工作，小包和小茹直摇头。小茹的妈妈也不放心继续让孩子在这里工作：“他们还是学生，没有偿还能力，无缘无故拉去打针干嘛，是赚打针的钱。”
　　对家长提出终止合同，工作人员建议小包他们继续做主播：“可以在家用手机直播，一天保证4个小时就可以了，公司也会对他们进行培训。如果要解约，公司不会追究违约责任，但打针的钱得由他们负责，公司不会承担。”
 









进入【新浪财经股吧】讨论
