






　　夫妻卖假酒成“家族生意”，5倍暴利幻想上市直追马云
　　在商场附近开设酒类专卖店，品牌显眼装修豪华，背地里却在卖假的“高档酒”，800元一箱（6瓶）的假酒，却卖800甚至1200多元一瓶，利润高达5倍以上。
　　绍兴一对夫妻及亲属分工售假，假酒利润高得令人咂舌，短短一年多的时间，巨额利润使得这些犯罪嫌疑人忘乎所以，被抓前他们还计划扩张版图，主犯更是将公司上市、财富直追马云视为“奋斗目标”。
▲装修豪华门店显眼的假酒售卖店
　　外观高档的售酒店遭人举报 
　　仓库里堆着20多万元的假酒
　　2017年8月下旬，在嵊州市最繁华的鹿山广场附近，一个装修豪华、专门经营五粮液、茅台的商店高调开张。
　　8月30日下午，嵊州市市场监督管理局就接到消费者举报，在这家试营业的店里买到了假酒。
　▲位于嵊州鹿山广场附近的售价门店
　　随后，市场监管局突击检查，在店内查获了5瓶假的贵州茅台酒。这一查不要紧，执法人员在附近的小区车库里查获了140瓶假冒茅台、假冒五粮液酒，涉案金额20余万元。
　▲仓库里存放的假酒
　　奇怪的是，店里的一对夫妻一口咬定自己是店员，只来看店，不知道老板在哪里，也不知道假酒来源。同年9月初，市场监管局将该案移送给嵊州警方。
　　接案后，嵊州警方立即成立了专案组，抽调精干民警专门调查此案。
　　专案组在接到线索后，并没有草率动手、打草惊蛇，而是选择了欲擒故纵，他们放长线钓大鱼，默默收集线索，通过跟踪、蹲守等方式追踪假酒流动的网络。
　　卖假酒成“家族生意” 
　　微信群聊生意只用方言
　　经过2个多月的线索经营，警方顺藤摸瓜，发现这是一个家族式售卖假酒的团伙，在绍兴范围内共开设了4家门店。店面都装修豪华，开在繁华路段的显耀位置，比如绍兴市银泰、世茂广场附近，柯桥万达广场、嵊州鹿山广场旁边。
　　2017年11月中旬，嵊州警方出动警力60余人，在绍兴、嵊州两级市场监管部门的配合下，对4家门店集中收网，一举抓获涉案嫌疑人郑某等9人，破获了近年来绍兴地区最大的一起销售假酒案。
　　警方介绍，这四家门店都是夫妻店，男管业务女管财务，但所有人都来自江西上饶余干县，基本上都是亲戚老表关系。每家门店有各自的微信群，只允许门店股东参与群聊，而所有门店都由37岁的郑某一人负责进货供货。
　　“每家店的高端五粮液和飞天茅台都是假酒，其他的系列酒和红酒是从正规渠道购进。”
　　警方介绍，为了逃避监管和处罚，这些门店只存放少量假酒，其余的都堆放在位置隐蔽的仓库里，或者把车停在门口，再将假酒放到后备厢里。

　　“他们自称都是店员，其实每个人都是股东。”经办民警介绍，这些卖假酒的股东们都在微信群沟通交易情况，所有的假酒销售账本和票据隔一两天就会销毁。
　　这个家族式的犯罪团伙内部关系盘根错节、主犯的反侦察能力很强。四家店的营业执照都是用买来的身份证办理，使用的手机号也是没有实名认证的黑卡，平时在微信群聊到生意时，从不用文字，都是用家乡方言讨论。
　　为了侦破此案，嵊州警方还专门邀请余干警方协同办案，帮忙将语音讨论假酒生意的方言“翻译”成文字。
　　5倍暴利售卖假的“高档酒”
　　主犯还幻想着上市追赶马云
　　虽然店里有真酒，这些装修富丽堂皇、看起来很像酒业旗舰店的门店，主要还是靠销售高端酒盈利。
　　他们售卖的假酒，“高端五粮液”进价在800元一箱（6瓶装），售价则高达858元一瓶；而假冒的飞天茅台酒进价在1200元一箱（6瓶装），售价高达1299元一瓶！一瓶难求的高价酒，在他们这里如此算来，一箱酒就有5倍以上的暴利。
　　暴利过多，仅仅一年多的时间，这个犯罪团伙已经在绍兴柯桥、越城、嵊州等地开了4家门店，被抓前，他们还计划到诸暨、上虞等地的商场附近继续开设分店。
　▲黄某的设想的生意版图
　　今年33岁的黄某是郑某的妹夫，卖假酒大约一年半的时间，他已经买了一辆50万左右的奔驰越野。由于赚钱太容易，黄某对于未来显然野心十足，他的工作本里写满了奋斗版图，比如想要涉足网店、甚至将自家生意做成上市公司的“雄心壮志”，在微信群里，他也时不时给其他人打鸡血，甚至设想以后将直追马云。

　　为什么售卖假酒？这伙人的态度令人深思。比如黄某，他认为卖假酒并不是什么伤天害理的事情。“我知道这个酒没毒，我自己还喝呢！”对于眼下所造成的严重后果，他有自己的理解：“我本来以为就是工商处罚的事情，谁知道是犯法呢，不过既然犯法了，我也认罚。”
▲黄某列出的“直追马云”计划
　　团伙作案，售卖假的高端酒，此案极大地损害了绍兴地区消费者的合法权益，严重扰乱了绍兴高端白酒市场的消费秩序，郑某、黄某等人都将为此付出应有的代价。
　　目前，8名犯罪嫌疑人已被当地检察院批捕，另外1人被取保候审。案件还在进一步侦查，警方还在进一步追查假酒的来源。
　　每经编辑 李净瀚






责任编辑：陈楚潺

