






　　浙江抽检164批次，55批次不合格！
　　涉及天猫、淘宝、蘑菇街、贝贝网等多个网购平台网购童装靠谱吗？
　　来源：杭州日报
　　本报讯（记者柴悦颖通讯员张允革沈雁）网购因方便、快捷、价优，已成为不少人首选的消费方式。网上的母婴用品，尤其是童装的品质如何，关乎孩子的健康，也是为人父母关注的头等大事。
　　近期，省工商局受国家市场监管总局委托，开展了2018年网购商品质量抽检，对位于浙江的4家网购平台淘宝网、天猫商城、蘑菇街、贝贝网上销售的儿童服装开展抽检。昨天，检测结果公布，合格109批次，不合格55批次，浪莎、北极绒等品牌被列入不合格名单。
　　纤维含量不合格批次最多
　　省工商局相关负责人表示，从抽检的儿童服装来看，有害可分解芳香胺染料、异味、残留金属针和附件锐利性3个重要安全性项目全部合格；但PH值超标2批次、甲醛含量超标1批次、色牢度不合格9批次、纤维含量不合格47批次，其中有个别批次不合格项目不止一项。
　　如贝贝网销售的由浪莎针织有限公司生产的“浪莎”牌彩色织带卫裤，耐湿摩擦色牢度不合格；蘑菇街南极人童装店销售的由湖州辰玲服饰有限公司生产的“DOTO贝宝”牌童装，纤维含量不合格；天猫商城伊诺小镇旗舰店销售的由杭州百顺婴童用品有限公司生产的“伊诺小镇”牌韩版牛仔裤，纤维含量不合格；淘宝网金纺世家羊绒销售的由河北清河县牧贝羊绒制品有限公司生产的“金纺世家”牌童装，纤维含量不合格。
　　可以看出，纤维含量不合格的问题最突出，这项指标反映了商品的真实属性，意味着服装面料的实际纤维成分及含量与标注的内容不符。
　　针对本次抽检不合格的商品，省工商局已责令网络经营者和第三方电商平台立即停止销售。消费者要求退货的，经营者应当负责退货。对于销售不合格商品的违法行为，也已移交所在地市场监管部门立案查处。
　　“对近期多次抽检不合格的商家，我们要求第三方平台严格管理，采取信用降级、不良行为记录，直至停止平台服务等措施。”省工商局消保分局工作人员表示，目前已约谈四家网购平台，要求落实平台主体责任，建立健全上架商品的质量管控、质量承诺、退换货和先行赔付制度，开展消费投诉公示，保护消费者的合法权益。
　　买童装建议选购浅色系
　　六一儿童节马上要到了，昨天，省工商局发出消费警示，网购儿童服装前要注意以下几点：
　　选择网络交易管理规范的平台，这类网络经营者有相对完善的质量管理体系，对于消费者权益的保障措施也比较完备，发生消费纠纷时可以启动预先赔付机制；
　　掌握网络交易商品的相关信息，主要是查看网站宣传页面上的产品及包装，是否标明制造者的名称和地址、产品名称、产品规格型号、纤维成分、洗涤方法、执行标准、基本安全技术类别等基本信息；
　　确认商家的销售后服务体系和退换货说明，提高网络购物的基本知识和使用技能，不断提高自我保护意识；
　　建议选购浅色的儿童服装，其采用的布料一般使用化学染料较少，可有效降低刺激性气味的影响和色牢度不合格的风险。
　　“购物后要充分利用‘七日无理由退货’的权利。”省工商局消保分局工作人员提到，按照国家标准规定，纽扣、装饰物、拉链等附件应无锐利、尖端；14周岁及以下儿童穿着，其头部和颈部绳带不应当有自由端，背部不应有绳带伸出或系着，其他绳带不应有长度超过75毫米的自由端。对于网购到无标识或标识不全的、存在金属装饰物等附件、存在明显异味、与预期不符的商品，在保证退货商品完好的情况下，消费者自收到商品之日起七日内可以及时申请无理由退货。
　　专家支招，网购来的新衣物使用前建议用清水漂洗，可以去除沾附在面料上的浮色及生产过程中的残留物质，改善酸碱度，减少对儿童可能造成的危害。一旦消费者在使用过程中发现严重脱色、开裂等问题时，要及时与商家进行协商处理，或向消费者协会和有关行政部门投诉申请调解。如涉及专业技术问题，可向专业技术部门送检进行技术认定，出具检测报告。





责任编辑：陈永乐

