








　　浙江豪情汽车制造有限公司召回部分2016款沃尔沃XC60及S60L汽车
　　日前，浙江豪情汽车制造有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2015年3月4日起，召回2015年11月19日至2015年11月30日期间生产的部分2016年款沃尔沃XC60多用途乘用车和2016年款沃尔沃S60L普通乘用车，共计1007辆。
　　本次召回范围内部分车辆的燃油管在制造过程中由于切割设备故障，可能导致部分批次燃油管损坏，随着使用时间的推移可能出现燃油气味溢出，在极端情况下可能出现燃油泄漏，存在安全隐患。浙江豪情汽车制造有限公司将为召回范围内的车辆免费更换燃油管，以消除安全隐患。
　　浙江豪情汽车制造有限公司将通过沃尔沃授权经销商向用户发出通知。车主可拨打沃尔沃汽车客户服务热线400-678-1200，了解本次召回详细信息。车主也可登陆国家质检总局网站（www.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
