






　　欧普照明开关、松下节能灯等产品被检不合格
　　新京报讯 （记者冯静）近日，浙江省市场监督管理局组织开展了打造“放心消费在浙江”升级版消费品质量市场反溯专项监督抽查，抽查了蚕丝被、儿童家具、沙发、墙漆涂料、自镇流荧光灯等家居用品。记者发现，在这些产品中，多个知名品牌被检不合格。
　　多品牌蚕丝被被检不合格
　　在抽查蚕丝被产品时，浙江省市场监督管理局分别在贝贝网、京东商城、拼多多、天猫商城、网易考拉、网易严选、唯品会等七大主流电子商务平台及杭州百货大楼、世纪联华等超市购买了蚕丝被30批，经检验，发现不合格10批次，批次不合格率为33.3%。产品不合格项目主要集中在纤维含量、含油率、使用说明（标识）等项目。
　　其中，一款标称商标为“富安娜”、标称生产企业为“深圳市富安娜家居用品股份有限公司”的蚕丝被（雅逸桑蚕丝夏被/标准/白）（规格型号为203cm×229cm 500g）被检“填充物含油率”不合格。一款标称商标为“恒源祥”、标称生产企业为“上海恒源祥家用纺织品有限公司”的蚕丝被（规格型号为180×220）被检“使用说明（标识）”、“纤维含量”不合格。
　　儿童家具多涉警示标识不合格
　　在抽查儿童家具产品时，浙江省市场监督管理局分别在天猫等主流电子商务平台及永旺梦乐城、城西银泰、月星家居等实体市场购买了儿童家具15批，不合格6批次，批次不合格率为40.0%。不合格产品中不合格项目主要为警示标识（适用年龄段）、警示标识（升降气动杆警示语）、警示标识（安装警示语）、警示标识（折叠或调整装置警示语）、结构安全（边缘及尖端）、结构安全[其他（管状部件）]、结构安全[其他（推拉件防拉脱）]、结构安全[其他（高桌台及高度大于600mm的柜类）]、结构安全（孔及间隙）等项目。
　　其中，一款标称生产企业为“徐州市柏盛家具有限公司”的五斗柜（购买地点为月星家具贝全家居）被检“警示标识（适用年龄段）”、“结构安全（边缘及尖端）”、“结构安全[其他（推拉件防拉脱）]”、“结构安全[其他（高桌台及高度大于600mm的柜类）]”不合格。
　　松下照明一款节能灯被检不合格
　　在抽查自镇流荧光灯时，浙江省市场监督管理局在淘宝、天猫、京东三大主流电子商务平台及杭州灯具市场、信源灯具城等实体超市购买了自镇流荧光灯39批次，不合格13批次，批次不合格率为33.3%。
　　产品不合格项目主要在标志，互换性，防触电保护，机械强度。不合格产品的标称生产单位涉及临安市新三联照明电器有限公司、深圳市凯特亮科技照明有限公司、中山市古镇双翔优之光照明电器厂、常州晨普照明电器有限公司、中山市古镇奇普照明、诸暨市春江照明电器有限公司、上海绿源电器有限公司、中山市铼斯照明电器有限公司、临安华海照明电器有限公司、北京松下照明光源有限公司、杭州宏登工贸有限公司、江门市蓬江区金亨通灯饰有限公司、中国上海雷奇照明电器有限公司。
　　其中，一款标称商标为“Panasonic”、标称生产企业为“北京松下照明光源有限公司”的节能灯（规格型号5W，生产日期/批号1010）被检“互换性”不合格。
　　迪欧家私一款沙发不合格
　　在抽查沙发产品时，浙江省市场监督管理局在天猫、网易严选等主流电子商务平台及红星美凯龙（古墩路店）、欧亚达杭州秋涛店、杭州家私市场等实体市场购买了沙发10批，不合格4批次，批次不合格率为40.0%。
　　不合格产品中不合格项目主要为使用说明（附有使用说明）、使用说明（编写内容a/b/c/e/f）、主要尺寸（座前宽B）、主要尺寸（座深T）、主要尺寸（座前高H1）、防锈处理、金属件（管壁厚度）等项目。
　　其中，一款标称生产企业为“浙江迪欧家私有限公司”的糖果椅被检“金属件（管壁厚度）”不合格。
　　欧普照明一款照明开关被检不合格
　　室内照明开关产品监督抽查中，浙江省市场监督管理局在淘宝、天猫、京东等三大主流电子商务平台及百安居等实体市场购买室内照明开关产品49批，不合格8批次。其中不合格项目为标志、耐热、爬电距离、电气间隙和穿通密封胶距离。
　　其中，一款标称商标为“OPPLE”、标称生产企业为“欧普照明电器（中山）有限公司”的两位双控开关（两位暗装跷板式双控开关）（规格型号为Y07G32A-TB 10AX 250V~m，生产日期/批号为20170410）被检“爬电距离”、“电气间隙和穿通密封胶距离”不合格。
　　此外，在抽查内外墙涂料产品时，浙江省市场监督管理局在商店、专业市场等实体店购买了内外墙涂料70批，不合格27批次，批次不合格率为38.57%。不合格产品中不合格项目为对比率。“徐佳”内墙涂料（HL-2000优质超白内墙乳胶漆）、“涂尔美”内墙涂料（高级超白内墙乳胶漆）、“曼得丽”外墙涂料（外墙乳胶漆）、“合力美嘉”外墙涂料（HL-278高级外墙乳胶漆）、“辰门”外墙涂料（外墙乳胶漆）等标称品牌产品上不合格名单。





责任编辑：万露

