









　　一款理财APP保本年息22%，你信吗
　　萧山147人被骗走2500万元
　　民警算了一笔账，投资公司要赚钱必须达到57%回报率，哪来如此高收益项目？
　　本报记者蒋慎敏柏建斌本报通讯员杨勇张科顶
　　每逢年底，各种理财产品蜂拥而上，有的甚至打出“零风险，保本高收益”的口号。漂亮口号的背后，很可能是欺骗。
　　萧山警方近日披露了一起涉嫌非法吸收公众存款案，147名受害者被“零风险，保本高收益”这8个字，坑得血本无归。
　　钱全部进去后
　　APP就打不开了
　　这家涉案公司，设在萧山市心北路的繁华地段上，装修十分华丽，还有自己的理财APP，打着专门从事P2P模式的幌子。
　　看起来，他们是作为第三方搭建一个电子商务平台，帮助投资人和借款人之间完成借贷交易，让投资人从借款人所经营的项目中获取利益。
　　张先生是在一次聚会上，通过同学介绍得知这款APP和这家公司的。张先生当时手头正好有些余钱，存银行嫌利息太低。同学告诉他，只要在手机上下载一款理财APP，年息有16%~22%，而且是保本的。
　　利润如此高，还号称保底，张先生动心了。尝试着下载APP后，他先扔了点钱进去，尝到甜头后又将手头的余钱全部存到理财APP里。可是很快，张先生就无法打开这款APP了，起初他以为是APP在升级，时间久了才起了疑心，跑到投资公司一看，早已人去楼空。
　　案发后，警方介入调查，发现共有147名萧山人在高息的诱惑下，被“吸”走了2500余万元。
　　有的人投入了全部积蓄，有的人甚至把房子抵押了，损失可谓惨重。
　　目前，警方已经对这家公司的14名主要参与人员采取了强制措施，案件正在进一步侦查当中。
　　“非吸”案傍上互联网
　　涉案金额更惊人
　　办案民警算了一笔账，比如一家投资公司给出的年息20%，还要刨去业务员和各种成本大致在10%左右，也就是说你投进去100万元，实际只剩下了70万元，这家投资公司要赚钱，70万元投资必须达到57%的回报率才行，现在哪来这么高收益的投资项目？
　　办案民警说，以前传统型的非法吸收公众存款案和合同诈骗案，都是通过到人流密集的场所去发放传单，或发送短信、打电话，以及在高档的酒店开发布会的形式来散布信息，相对来说涉案金额还有限。
　　现在的“非吸”案傍上了互联网，他们在繁华地段租个门店装修一下，然后注册公司招募业务员，再开发一个网站或一款APP，从线下转移到线上后，扩散更加迅速，涉案金额动辄上亿甚至几亿元。
　　警方提醒年底有了余钱的市民们，无论是理财项目还是投资项目，只要打着“零风险保本收益”的，都要小心了。尤其是看着十分潮流高端的“P2P”，要知道，去年以来，杭州市共立案P2P案件已达36起，破获29起。






进入【新浪财经股吧】讨论
