








　　浙江集中销毁铅超标699倍韩国饰品涉知名及热销品牌

　　图为杭州检验检疫监督销毁劣质产品现场　杭州检验检疫供图　摄
　　中新网杭州3月13日电（记者方堃实习生胡哲斐）一年一度的“3·15”将至，浙江杭州出入境检验检疫局围绕消费热点对劣质产品进行了监督销毁。本次监督销毁的产品包括铅含量超标699倍的热销韩国饰品项链，相当于问题产品70%的原料为铅块。
　　据了解，铅是已知毒性最大、累积性极强的重金属之一，长期蓄积于人体，会严重危害神经、造血系统及消化系统。
　　记者获悉，被销毁产品中，还有重金属镍释放量超标7倍的手镯。镍是最常见的致敏性金属，通过毛孔和皮脂腺渗透皮肤，从而引起过敏发炎等症状，且常常无限期持续。
　　此外，还包括耐汗渍色牢度为2级的T恤。记者了解到，穿着此类T恤，意味着一出汗、一淋雨很可能沾染一身的颜色，染料分子和人体长期接触易引起皮肤过敏，严重的可能导致刺激性皮炎和接触性皮炎。
　　本次监督销毁的产品涉及国际知名品牌服装，韩国进口的热销MAG品牌饰品等27款产品，共12779.2美元。经专业机构检验和检测，这些产品均有严重不合格现象，一旦流入市场进入消费者手中，将造成不同程度的健康损害。
　　数据显示，2016年杭州出入境检验检疫局辖区检出进口轻纺类消费品质量安全不合格共475批，不合格率29.1%，金额达849万美元，涉及的不合格原因多达近五十种，包括各种材质的有毒有害元素超标、玩具的结构问题、温升测试不过关、包装不符等。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
