








　　轻信微信朋友圈浙江慈溪一女子微整形险“毁容”
　　中新网宁波4月3日电（记者李佳赟）爱美之心人皆有之。通过局部微整形达到美容效果，已成很多爱美人士的追求。但仅凭“口碑”就轻信一些所谓“美容专家”之言，却有可能使“微整形”成为“危整形”。
　　不久前，浙江省宁波市慈溪市的金女士通过微信朋友圈认识了开美容院的余女士，见其在朋友圈口碑不错，于是就选择在其美容院注射“溶脂针”以期“瘦脸”。
　　然而，期待“变美”的金女士在不久后却出现了“言语含糊、面部触痛、口角偏斜”等症状、体征，经医生诊断为三叉神经疾患。
　　险些“毁容”的金女士怀疑该美容院非法从事医疗美容，并且有使用假药的嫌疑，后怕之余毅然选择投诉了该美容院。
　　“接到举报，我们在余女士开设的美容院发现标有‘VLine-AsolutionLIPOLYSIS’字样的溶脂针以及标有‘BotulinumToxinTypeA’字样的肉毒素若干。”参与调查的慈溪市市场监管局工作人员介绍说。
　　在调查中，余女士承认给顾客注射上述溶脂针进行瘦脸、瘦身，她称溶脂针、肉毒素均通过微信购买，已为10位顾客打过溶脂针，打出35瓶，每瓶收费900元，共收费31500元。
　　慈溪市市场监管局相关负责人表示，经鉴定，现场发现的溶脂针和肉毒素均无进口药品注册证书，为必须批准而未经批准进口的药品，根据《中华人民共和国药品管理法》第四十八条第三款第二项的规定，按假药论处。目前该案已移送司法机关追究刑事责任。







进入【新浪财经股吧】讨论
