






　　搬离前仍办卡健身会员退费难
　　“浩沙健身”公告称退卡持续到2月28日但已进入4月消费者仍未收到退款
　　来源：北京晨报
　　李先生向北京晨报反映，他在去年11月初于丰台工人俱乐部三层浩沙健身花了2000元办了健身卡。3月底他去健身时却看到健身房已经搬离，无处退款。记者到现场了解到，因为房租到期，所以健身房已经在1月19日搬离。浩沙健身客服表示，新店将在6月底开业，客人如要退卡也可先登记后在3月31日前陆续退还。但是截至目前，仍有消费者未能收到退款。
　　办卡消费一次就关门
　　李先生告诉记者，他就住在丰台工人俱乐部对面的小区，去年“双11”期间在浩沙健身办的健身卡。“一共是2000元钱，办了两张卡。这两张卡都是单店卡，只能在这儿消费。办卡之后我只在12月底消费了一次，之后便忙着年底过年，离开了北京”。本想年后回北京再健身，却没想到回京后发现健身房竟已经关门了。他表示，此前并没有得到通知，而且办卡的时候也没有人告诉他健身房临近租期。“和我同期办卡的人很多。店家当时明明已经知道马上房租到期，也不通知，是在刻意隐瞒”。
　　此外，北京晨报记者发现，和李先生面临一样遭遇的王女士，还在该店购买了上千元的私教课。“现在教练找不到了，课程也没地方上。健身房的工作人员更联系不上。我打了客服，他们也只是让我等待公司的处理方案，没有别的说法。真是太让人气愤了！”
　　消费者担心人去楼空
　　日前，北京晨报记者来到丰台区文体路58号浩沙丰台店，此时该店早已经搬空。新入驻的商家正在装修。电梯旁贴着北京市丰台工人俱乐部于去年12月21日张贴的“关于浩沙盛世健身（丰台店）合约即将到期”的公告，公告称该健身房租房合同于2018年1月9日到期。施工工人称，这里早在1月份就开始装修了，健身房也早已经搬走。“以前有来这里要退卡的人，年前还有工作人员在这里登记，现在也没有了”。
　　随后，记者联系上该店一名工作人员，他称，公司将很快公布新店地址，顾客可持卡到新店消费健身，6月30日前新店开业。在此期间，坚持退费的会员可以先做登记，登记上报公司后，将于2018年3月31日前陆续给予退费。“浩沙健身”微信公众号发布最新公告称，会员可先在丰台店与台湾街店办理退费，时间从2018年1月8日持续到2月28日。如时间、地点有变动，会另行通知。但已经进入了4月份，李先生告诉记者目前仍未收到退款。客服人员表示，会尽快核实后处理。
　　北京晨报现场新闻 首席记者 张静雅
　　线索：辰先生





责任编辑：郭一晨SF160

