








　　羊城晚报讯记者唐珩，通讯员莫慧英、李绮韵报道：2日，广州市消委会发布了针织内衣商品比较试验结果。其中浪莎、北极绒等知名企业产品被判定为不合格。
　　本次比较试验用于测试的样品包括针织内衣、针织内裤、文胸等。所有样品由工作人员分别在实体店及电商平台上随机购买，共测试了37家生产企业的60批次样品，其中实体店30批次，电商平台30批次，样品涉及高、中、低不同档次。
　　经测试，60批次样品中，53批次样品所测项目完全符合相关标准要求，7批次样品分别存在pH值、耐汗渍色牢度、耐水色牢度、耐摩擦色牢度、纤维含量和标识等指标不符合相关标准要求。其中，在实体店购买的30批次样品中，有28批次符合标准要求，符合率为93.3%；在电商平台上购买的30批次样品中，25批次符合标准要求，符合率为83.3%。从测试结果来看，在实体店购买的针织内衣样品符合率比在电商平台上购买的样品高10个百分点。
　　不合格产品三方面最严重
　　北极绒一款韩尚印花幻彩保暖（保暖内衣）及ihana品牌一款文胸被判定为pH值不合格。pH值是反映物品酸碱度的一个指标，人体皮肤表面呈弱酸性，服装产品的pH值过高或过低，均有可能破坏人体皮肤酸碱度平衡，引起皮肤过敏或感染，使皮肤易受到其他病菌的侵害。本次比较试验检验结果不合格的2批次样品pH值实测值分别为8.7及9.3，均偏碱性。
　　浪莎一款女士无缝精梳棉毛圈内衣、爱慕之蜜一款莫代尔内裤及芬怡牌一款文胸被判定为色牢度不合格。色牢度是指经过染色的纺织品在加工和使用过程中，纺织品上的染料经各种因素作用（如日晒、水洗、汗浸、摩擦等）而在不同程度上能保持其原来色泽的性能。色牢度差的纺织产品，染料容易脱落和褪色，影响美观，且脱落的染料分子或重金属离子可能通过皮肤被人体吸收而危害健康。
　　纤维含量是纺织服装产品的主要品质指标，也是决定服装穿着舒适性的重要指标。本次比较试验，北极绒一款时尚莱卡棉亲肤内衣、爱慕之蜜一款莫代尔内裤、纤妍品牌一款标体文胸被检出不合格。其中爱慕之蜜内裤标称棉含量100%、莫代尔92%，而实测的纤维种类却是粘纤93.3%、氨纶6.7%；而北极绒内衣标示的氨纶含量为5%（允差±3%），实际检验氨纶含量则达9.7%。
　　北极绒问题产品已下架浪莎无回复
　　测试结果出来后，广州市消委会将测试报告寄递给相关的生产企业。上海北级绒家居内衣服饰有限公司（已更名为北极绒（上海）纺织科技发展有限公司）回复称，收到样品PH值不符合标准的测试报告后，即时通知当地代理商将该产品下架。同时表示，该产品是2012年8月生产，9月份出货给代理商销售，由于当年该产品销售业绩不佳，至今余下库存品，存放时间久远，且长期存放塑料包装袋内，不通风、不透气而导致PH值上升超出标准值。
　　而至有效反馈期结束，浙江浪莎内衣有限公司、纤怡美服饰有限公司、江阴市盛顺服饰有限公司均未就在售商品不合格问题进行书面回复。
　　消费提示：尽量在正规实体店购买好信誉品牌
　　广州市消委会提醒，消费者在选购内衣产品时，可注意以下几点：
　　尽量在正规的商场或超市中购买有较好信誉的品牌。从这些供销渠道获得的产品，其货源、质量较有保证，售后服务的质量一般也较高。
　　选购产品时要看产品及其包装上是否有使用说明（即产品标识），包括是否有中文标注，是否标明制造者的名称和地址、产品名称、号型或规格、纤维成分及含量、维护方法、产品执行标准、安全类别。不同形式的标识内容应一致，且耐久性标签必须包含号型或规格、纤维成分及含量、维护方法。尽量不要选购无使用说明的产品，以保护自己应有的权益。另外，内衣属于直接接触皮肤的产品，其安全类别应标注为B类或A类。
　　打开包装检查产品是否有影响外观的表面疵点或针眼大小的洞，在接缝处可用手拉一下是否脱缝，缝线是否有脱散，检查缝制线路是否顺直，拼缝是否平服。此外，文胸产品应注意仔细检查肩带、扣、拉链等附件是否完好。
　　闻一下产品是否有刺激性气味。如果有刺激性气味，可能是甲醛含量高或含有其他挥发性有害物质，选购时需慎重。
　　建议消费者购买贴身部位采用纯棉或含棉较多的产品。
　　内衣产品购买后最好先清洗一下再穿着，一则可将一部分有害物质冲洗掉，另外也可将衣服在生产、运输、存放过程中的灰尘、脏污冲洗掉，以便放心贴身穿着。
　　洗涤时应按洗涤说明要求，深、浅色产品分开洗涤。
　　在线上购买产品时，尽量在正规的电商平台、信誉评价高的店铺中购买有较好信誉的品牌。从这些渠道获得的产品，其货源、质量较易得到保证，售后服务的质量一般也较高。选购时，应注意查看产品信息，如纤维含量、号型或规格、颜色等，以买到符合自己要求的产品。此外，如在淘宝等平台购买产品，付款时一定要选择第三方付款或货到付款，这样更安全更有保障。收到产品后，应仔细查看，如有问题及时退换货。如选择货到付款，则一定要先验货再签收，不要轻易做出付款后再验货的决定。如果商家或快递员不让先验货，应当拒绝签收。发现货不对板或假冒伪劣的商品时，可以拒绝付款。








进入【新浪财经股吧】讨论
