








　　海外游学热背后是怎样的灰色利益链
　　这种焦虑，与其说是家长对孩子成长、成才的期待，对阶层滑落的不安所造成的，不如说是市场催生出来的。
　　在夏令营市场上，短期海外游学夏令营十分火热。10余天的游学，花费动辄数万元，由于是学校组织，一些经济条件好的家长自然趋之若鹜，也有不少家境一般的家长，为了孩子融入集体，也勉为其难，咬牙报名。
　　近年来，海外游学热逐渐火爆，《2016年国际游学发展报告》显示，中国国际游学每年以20%以上的速度增长，而且低龄化趋势明显，青少年成为海外游学热的主力军，甚至不乏3至6岁的小朋友。读万卷书，行万里路，是很多家长对孩子的殷切期望。家长们普遍希望让孩子走出国门，增长见识、了解世界文化，同时提高独立解决问题的能力。
　　但是，低龄化海外游学是否真有必要，动辄数万元的价格是否虚高？很多海外游学团，事实上游而不学。以某旅行社推出的一款海外游学活动为例，标注游览5所大学，每所大学游览时间均为半小时，其他游览地为旅游景点。这样的游览实际上还不如旅行团的行程安排合理。一些海外游学团的行程中包括与当地人士交流的活动，但是这种交流更多流于形式，效果并不理想。一些学生反映，“和外国学生友好交流”根本没有实现，“和友好校活动是两天，可是美国学生根本就不愿意理我们啊”。
　　为了吸引家长“掏腰包”，很多游学项目打出了戏剧、NASA航天、艺术、体育、航海等噱头，但相关主题活动所占比重并不大。比如，任何人都可以免费参观哈佛大学校园，但游学机构会找当地人在哈佛租个教室搞宣传联谊会，马上提高相关费用，变成了“在世界名校哈佛和老外深度交流”。除去所占不多的主题活动，剩下的行程与普通旅行团并无明显差别。而且，与普通旅游团相比，学生在国外的住宿、饮食、出行等成本都要比旅行团低，但是费用则比普通旅行团高出一大截。
　　而且，对于年龄太小的孩子，心智不成熟，对周遭世界的理解是浅层次的，诸如参观海外名校这样的行程，对他们来说有多大的意义？能学到什么呢？恐怕不过是到此一游罢了。
　　十来天的行程，少则两三万元，多则五六万元。但是，不少家长仍然一边纠结，一边砸钱报名。这种跟风又是为何呢？跟风的背后，学校恐怕发挥了不小的作用。有记者调查北京的海外游学市场发现，很多游学机构与学校之间形成了一条潜在利益链条，很多公立学校都组织了暑期海外游学活动。学校之所以热衷于组织海外游学活动，一个原因是“学校从每个学生的花费上得到的提成通常在5%~7%之间，而带队老师获得免费出境的机会，也成为游学项目的一个潜规则”。
　　一边是家长对孩子的教育感到焦虑；另一边则是家长被学校、游学机构所织就的密不透风的网所裹挟，即使意识到海外游学班的性价比不高，还是咬牙报名，因为想到“班里孩子很多都在报，自己不报怕孩子不高兴”。他们担心如果自己的孩子不参与，就无法融入群体。这种心理普遍地出现在各类培训班、兴趣班上。很多家长明明懂得应该让孩子在假期放松身心，但是经不住与周边家长的比较，害怕如果不让孩子去补习、去提前学，孩子就会落后于人。这种焦虑，与其说是家长对孩子成长、成才的期待，对阶层滑落的不安所造成的，不如说是市场催生出来的。
　　要化解家长的这种焦虑，当然有必要呼吁理性消费，避免盲目跟风。更重要的是，找到“风起”的原因，规范市场的运行。比如，公立学校与游学机构进行合作，形成灰色利益链条，这种行为就明显违反了相关规定，监管部门难道不该查一查吗？









进入【新浪财经股吧】讨论
