






　　“海外代购实拍”或出自中国乡镇：布置出专柜，有人扮店员
　　来源：北京晚报　赵喜斌
　　北京晚报3月15日报道，买家刘莉在网上看中了一款知名品牌的背包，虽然价格不菲，但由于是“海外代购”仍比专柜便宜很多。
　　美国代购、购物小票为证、专有身份卡……卖家的一系列承诺让刘莉开始心动。收到背包时，看到齐备的购物小票、包装和身份卡后，刘莉更是对产品深信不疑。
　　“小羊皮的皮包不应该这么硬啊。”闺蜜的一句话让她开始心生疑惑。可是购物小票等都在手，还能是假货吗？
　　网络平台中，正品代购、海外代购正成为卖家的“金字招牌”。卖家发布商场买货实拍图，商品不仅有优惠的价格，又可以提供海外购物小票以及身份卡，同时提供的快递单号可以清楚地显示出快递的发出地址为境外。这些信息让买家深信不疑，也成为买家避免买到假货的最佳凭证。
　　可是，如果这些单据本身也是假货呢？
　　“海外实拍”可能出自国内乡镇
　　左手拿着一只女包，背景中是国外商场的柜台和一名身着工服的工作人员。配图中写明“××商场代购实拍图”，多款价格不菲的背包都用这样的方式进行拍摄。
　　这样的实拍图，已经成为许多代购推荐商品的“利器”。同时，实拍图也意味着“有图有真相”，会得到更多买家的信任。而在现实中，这些让人颇得信任的实拍图也存在着不为人知的秘密。
　　北京市价格认定评估专家管理办公室奢侈品鉴定专家、优奢易拍创始人张琛在十一年的鉴定中发现，如今奢侈品造假的水平越来越高，商品也从粗制滥造变成了足以以假乱真的地步。
　　张琛经常到福建、广东等地进行调查，了解市场中最新的造假手段和细节。调查中发现，一些商场实拍图实则出自一间经过布置的小房间。造假者通常将房间布置成商场专柜的模样，装修风格也是与专柜近似。“有时候还有穿着西装的销售人员作为背景，这样拍照后，就可以谎称是国外的买手代购实拍图。”
　　代购实拍图的效果也十分明显，在张小姐的朋友圈中，几个卖家常用商场的实拍图进行营销。“从我们的角度看，看不出什么问题，还有的代购在发采购视频，会把商场的环境、结账的过程都拍出来。”
　　在张琛看来，这样的视频同样被一些造假卖家所利用。一名海外的买手会对应几十个下线卖家，一些不良卖家会利用视频进行营销，让买家相信代购环节，进而出售自己的假货。“给买家发去买手采购的过程，但其实买手只代购了一个商品，几个卖家却可以用这样的视频卖出去几个甚至十几个同款型的商品，到达买家手中很有可能不是代购的那个，而是假货。”
　　“异地上线”可显示境外发货
　　一条快递发货信息出现在了买家温小姐的手机上，通过单号查询发现，发货地点为香港。温小姐一直悬着的心放了下来，“就怕一发货发现发货的是内地的地址，那还怎么能说自己是代购。”
　　代购造假的卖家也发现了其中的这个漏洞，为了让买家放心，快递单异地上线成为卖家造假的一个重要环节。
　　一名快递业内人士表示，在地下工厂众多的地区，会有中间人收集境外的快递单号，然后进行转卖。“每个快递单号的数字中，有数字是对应某一个地区的，只要拿到了这样的单子，即使是你从福建发货，但是物流信息上显示的却是香港。”
　　张琛说，快递的价格也要比正常的价格高出两倍。但是，对于卖家来说，这样的投入与几千元甚至上万元的商品来说，算是九牛一毛。当消费者拿到的代购卖家发来的快递包裹，快递单据上标明发货地点为香港等地时，其实可能就是从造假地发出来的假货。“很多买家也对一些地区造假盛行有所耳闻，对于那里发出的快递，肯定会有顾虑，避开这几个地方，也是卖家常用的手段。从地下工厂生产，到网上销售，再到中间人提供单号，最后到异地上线，已经形成了一条灰色的产业链。”
　　“名牌身份”几十元搞定
　　在对假冒商品进行外在包装后，接下来登场的，就是名牌纸袋、大牌包装盒、品牌礼品袋、手提袋、防尘袋、身份卡了。
　　一名包装袋卖家表示，每个外包装袋的价格根据大小从3元至6元不等，防尘袋的价格为20元至25元。“人饰衣服马饰鞍，把这些东西套上，一下子就能提升个档次。”
　　代购口中的购物小票、消费凭证、身份卡等证明，同样可以根据不同的商品进行订制。
　　“国外票据、购物证明、刷卡信息、香港大牌商品专柜英文繁体，这些消费凭证都可以做。”一名专门从事票据印刷的商家表示，化妆品、衣服、鞋子、包、食品等购物小票都可以订制。小票中会显示出刷卡地址、金额等信息，一套购物小票、刷卡单据、购物证明三种票据，购买数量在100套以上，一套的价格不过三四元钱。
　　同样，这名卖家也出售大牌品牌购物袋、防尘袋等包装品以及商品的身份卡。如果大批量购买，一套小票、身份卡、购物袋、防尘袋的价格在30元至40元之间。“如果你只要一套，价格是130元。配上我的小票、购物袋和身份卡，效果绝对好，谁还能看出来是假的？”
　　“打开包装后，首先会让齐备的包装消除一部分疑虑，再看到消费凭证和身份卡，买家的心理防线就很容易被突破了。”张琛表示，卖家的造假手段也随着消费者的要求不断提升，一些商品价格要比代购的价格低一些，齐备的包装和小票，吸引了大批买家。一些代购造假的卖家，只有想不到没有做不到，造假者也在随时更新技术，从外观上看，消费者很难进行分辨。“大家都认为有购物小票为证，就对货物的保真很少怀疑。”
　　消费提示：商品序列号应与票据匹配
　　张琛曾为某电商平台采购的货源进行鉴定，发现其中部分为假货。“有齐备的单据，再加上做工技术上的更新，让采购者信以为真，将这批假货带进了自家的库房，开始在网络平台上销售。”
　　“这样的售假并不是平台的本意，而是他们也没有相应的技术和能力去鉴别这些商品的真伪。尤其是已经被包装得几近完美的假货。”张琛表示，大多数奢侈品牌包袋里会有序列号，相对应的是生产时间，这些信息也要和票据匹配一致。即使有“购物小票”，也并不能作为说明商品为正品的理由。
　　在张琛看来，代购卖家是假票据的主要客户。一些代购卖家打出“百分百正品”、“支持专柜验货”、“保险公司承诺正品保障”等旗号，并配有全套原厂包装和海外购物小票。
　　一些网上售卖奢侈品的卖家明确表示支持专柜验货，甚至全国验货。张琛表示，实际上，没有一家奢侈品品牌给专柜的员工进行“真伪鉴定培训”，因此专柜销售人员甚至店长级别的员工，无权、也没有技术能力去判断商品真伪。“假货商明知专柜不提供验货服务，却以专柜验货作为保真营销手段欺骗消费者。”
　　张琛认为，网购奢侈品风险大，因此建议消费者尽量选择一些诚信商家购买奢侈品，如对商品存在质疑，也可以寻求正规的第三方鉴定机构对商品进行实物鉴定评估。“随着对假货的打击力度加大，相信网购市场也会迎来更完善、更值得信赖的那一天。提醒消费者切记，不要因贪小便宜而吃大亏。”
　　北京大成律师事务所律师卢明生表示，近年来随着网购的火爆，不少消费者遭遇网购假货。网络交易，也为维权带来一些难题。买家在怀疑自己买到假货后，可以在第三方权威机构进行鉴定，再将这份证明上传至网商进行退款申诉，或保存好证据后进行诉讼维权。





责任编辑：孙剑嵩

