






　　海口保利秀英港（中央海岸）项目涉嫌违规宣传被限制销售　　
　　来源：海口市住房和城乡建设局
　　8月12日，海口市住建局和海口市工商局检查发现保利秀英港（中央海岸）项目在销售过程中，存在销售宣传不规范情况，海口市住建局立即关闭该项目网签系统限制销售，并现场下达限期整改通知，要求开发企业迅速整改及配合相关部门进行调查。市工商局对该项目涉嫌发布违法广告也及时介入调查。
　　为贯彻落实党中央、国务院房地产调控决策部署，确保海口市房地产市场平稳健康发展，结合住建部等7部委联合印发的《关于在部分城市先行开展打击群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项行动的通知》，海口市持续加大市场秩序专项整治工作力度，住建、工商、物价等多部门持续联合开展拉网式排查工作，重点打击侵害群众利益的房地产市场违法违规行为。截至7月底已持续对17家存在违法违规行为的企业给予处罚。
　　海口市将继续强化多部门联合执法，重点打击包括投机炒房、房地产“黑中介”、违法违规房地产开发企业和虚假房地产广告等四个方面的房地产市场违法违规行为查处力度，坚持整顿规范和制度建设并重、专项整治和日常监督并重、加强管理和改善服务并重、投诉受理和主动监管并重，建立房地产市场监管长效机制，切实维护人民群众合法权益。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

