







　　推荐阅读：
　　暗访海底捞：老鼠爬进食品柜火锅漏勺掏下水道（图）
　　专题：暗访海底捞之脏乱差：火锅漏勺用作掏下水道垃圾的工具使用后会放入餐具中一起清洗

　　海底捞劲松店麻酱里“捞”出苍蝇
　　来源：北京晨报
　　6月22日，吴女士独自到海底捞劲松店就餐，快要吃完的时候发现麻酱碗里有一只苍蝇。吴女士当下就恶心坏了，值班经理给其道歉并赠送礼物。但本已经消了气的吴女士被要求删除所拍摄的苍蝇照片，这让她感到不快，“他们不顾及我吃出苍蝇会不会不舒服，反而一直在纠缠让我删除照片别影响了他们声誉。”昨天，北京晨报记者联系劲松店店长，对方表示之前工作人员处理不得当导致顾客体验不好，已再三致歉。今后也会自查自纠卫生问题，夏季到来加大清理频率。
　　事发
　　海底捞劲松店 食客吃出苍蝇
　　吴女士告诉记者，6月22日下午两点半左右，自己来到餐厅就餐，快吃完时才发现麻酱蘸料碗里有一只苍蝇，“特别恶心，苍蝇都已经快被泡烂了，你想我都在那碗麻酱里吃了那么久，当时几乎就要吐出来。”吴女士赶紧喊来了服务员，对方道歉后准备将碗端走，“我没让她端走，别回头倒掉了反而说我是无理取闹”。于是她拍照取证后，喊来了餐厅的值班经理。
　　吴女士说，值班经理见状也直道歉，“他们非要给我新开一桌再吃，我当时挺恶心的不想吃就拒绝了。他们还强硬要安排我坐到当时没有开餐的空闲区域给我道歉，本来我不想去，但他们几个服务员已经帮我把东西都拿了过去”。到了没有其他顾客的区域，经理给吴女士上了果盘，承诺这顿饭免单，并又打包了些水果，还送上一张200元的代金券。“我本来是拒绝的，觉得他们道歉了，我也接受，没必要给这些东西，但他们一定让我收下”。
　　进展
　　门店要求删照片 引顾客不满
　　本以为事情就这么了结，但吴女士想要离开时，值班经理问她能不能将拍摄的苍蝇照片删除。“我作为一个普通顾客，照片不是伪造，不是偷拍，是我自己遇到的真实情况的记录，他们凭什么要求我删除？我又不是自己拿了苍蝇进来讹人？吃出苍蝇后没人在意我身体怎么样，倒是都忙着操心我拍的照片。上一次被曝光后厨有老鼠也是他们店，怎么现在了对食品安全问题还这么不上心呢？”
　　吴女士很气愤，拒绝删除照片，要自己买单并退回店铺赠送的东西，“我不希望这些东西成为我删除照片的交易，我不做这样的交易。但对方一直软磨硬泡，弄得我非常难受。经理提着东西把我送到楼下，听我说要做完指甲再走，他才止步，但还是把东西放在我身边”。之后吴女士借口接电话离开，最终东西还是留在了海底捞门店。
　　前天吴女士将事情经过发布在网上，也将吃出苍蝇的问题反映给了食药监部门。当天下午，海底捞劲松店店长又联系了吴女士希望登门道歉但被吴女士拒绝，“但我同意到他们店铺面谈，我把事情经过和他们讲清楚，他们也承认了处理方式欠妥”。
　　回应
　　处理欠妥 会加大清消频率
　　昨天记者联系到了海底捞劲松店店长龚先生，他确认此事并称门店做法确实欠妥，“我们员工的处理方式和说话确实存在问题，这给顾客造成不好的体验，这个我们今后一定会注意，昨天我们和吴女士再次见面致歉，对方也接受”。
　　对于餐饮中吃出苍蝇一事，龚先生称，门店每月都会请来第三方机构对整个店铺进行虫鼠害清消，店铺内部每天也都对前厅后厨各个地方包括死角进行彻底清理。“夏季到来虫蝇增多，我们会加大清洁消毒的频率，杜绝这样的事情再发生” 。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 张静姝





责任编辑：关海丰

