






　　海南10家一心堂连锁药店被撤GSP
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 郭秀娟 姚倩）因旗下药店涉嫌违规刷医保卡，海南一心堂10家药店GSP证书被撤回。4月9日，一心堂公告发布涉及媒体报道情况的最新进展，一心堂表示，鉴于事件给一心堂带了较大损失及声誉造成了不良影响，一心堂董事长阮鸿献、总裁赵飚自愿申请各20万元的处罚，海南一心堂总经理王斌被降职处分，并处罚10万元，海南一心堂南区分部总经理符运英撤职处理，给予监察中心总监杨艳琼记过处分。
　　一心堂称，海南子公司涉及不合规刷卡次数共9716次，涉及金额合计65.8万元，主要是使用个人账户违规串项销售日用品。此外，除了不合规刷卡，三亚区域部分一心堂的门店还存在不按规定开具发票的行为。三亚市河西区国税局对一心堂不按规定开具发票处以3.36万元罚款。
　　目前，涉违规刷医保卡的三亚一心堂21家药店暂停经营，黑龙江省社会医疗保险局于3月28日终止一心堂10个医保端口黑龙江省直医保卡的刷卡业务，扣除年终10%保证金相应分数和金额。即日起暂缓支付未结算金额，待调查后依据调查结果再确定核减违规金额。哈尔滨市社会医疗保险局也在3月28日停止一心堂13个医保端口的哈尔滨市医保刷卡业务。
　　次日，海南省三亚市药监局发布公告称，海南鸿翔一心堂医药连锁有限公司三亚河西分店、海南鸿翔一心堂医药连锁有限公司三亚解放路分店等10家药品零售企业违反《药品经营质量管理规范》（GSP）规定，依据《药品经营质量管理规范现场检查指导原则》监督检查结果判定标准，该局依法撤销上述药品零售企业药品GSP认证证书。据悉，其中涉嫌违规刷卡、虚开发票的药店分别为海南鸿翔一心堂医药连锁有限公司三亚榆亚路分店、海南鸿翔一心堂医药连锁有限公司三亚河西分店等。





责任编辑：郭一晨SF160

