






　　地方食药监局科普材料摘抄“转基因谣言”
　　专家：造谣传谣成本低科学传播任务重
　　来源：科技日报
　　本报记者 马爱平
　　“海南省海口市美兰区食药监局出现如此的错误，结合之前中小学教科书上曾经出现转基因谣言的现象，说明转基因科学传播‘盲区’非常广泛。”30日，基因农业网主编方玄昌告诉科技日报记者。
　　28日，基因农业网发布文章称，有网友举报，海南省海口市美兰区食药监局向市民分发的科普宣传册上出现明显错误和“反转”（反对转基因食品）的谣言以及阴谋论。
　　该宣传资料称：“利用一切渠道、方法，宣传转基因的危害，拒绝购买一切含有转基因的食品”……
　　海口市美兰区食药监局相关部门负责人称，该局已接到热心市民的相关投诉。经核实，投诉人反映的问题属实，投诉内容出自该局印制的《食品安全科普知识篇》宣传资料。前述有关转基因知识的错误内容系设计制作人员从网上摘抄，未经专业人员审核把关。
　　该负责人表示，前述资料近期在宣传活动上向参与的市民发放过。为此，该局采取补救措施，对剩余的《食品安全科普知识篇》进行封存销毁；并对现存的其他宣传资料内容进行再审核，排查是否还有其他错误内容；在该局门户网站上发布来自农业农村部官网有关转基因知识的文章和视频等资料，正面引导公众对转基因的认知。该局希望通过媒体致歉并更正相关错误。
　　“这一事件表明转基因不是一般的科普问题，而是清除反转基因谣言，纠正错误认识的问题。反转基因谣言长期存在，一而再、再而三传播，说明对谣言治理力度不够，对转基因进行造谣传谣的成本很低，污蔑转基因和转基因科学家的言行很安全。”中科院遗传与发育研究所生物学研究中心高级工程师姜韬说，政府有关部门个别公务员对发展转基因是国策，对于一号文件中要求做好转基因科普缺乏基本认识。
　　在此之前，张掖、黑龙江等地的政府官员发生过妖魔化转基因的言论。
　　“他们既没有为此受到应有的处分，也没有为自己的不当言行向社会公开道歉。加强这部分群体的科学素养培训或许可以减少类似事件，但这项工作非朝夕间所能完成。农业农村部、中国农科院、华中农业大学及基因农业网等机构已编辑出版了相当多关于转基因的书籍、宣传册。如果想寻找转基因科普资料，以上渠道均可借鉴。”方玄昌说。
　　（科技日报北京7月30日电）  





责任编辑：李彦丽

