






　　海南节后出港机票居高航空公司：市场波动所致
　　中新网海口2月22日电（记者洪坚鹏）随着春节假期结束，春运返程高峰接踵而至。近期海南因出港机票价格居高不下而备受争议。对此，记者向部分航空公司了解机票价格攀升的原因。
　　据了解，从本月20日起，海南便迎来了航空出港客流高峰。南方航空海南分公司介绍，仅20日-21日两天，南方航空累计运输海南出港旅客3.5万余人次，日均客座率达99%，预计此次出港高峰将持续至25日，或有延迟。
　　南方航空海南分公司市场销售部相关负责人李颂告诉记者，春节假期海南旅游市场更为火热，加上大雾天气影响，许多旅客选择改乘飞机出岛，搅热了海南航空市场。
　　从2月18日起，琼州海峡受大雾天气影响通航能力受限，屡次封航，使得海口三港区周边陆续积压数万辆车和众多旅客，打破了旅客的出行计划。记者在走访时了解到，其中部分旅客原计划自驾前往粤、桂某一城市，再通过飞机或火车中转返回工作城市。
　　但天公不作美，通过海运、陆路方式返程受阻，使得大多旅客改变计划从海口搭乘飞机出港，机票价格因此攀升。
　　李颂说，就南方航空而言，旅客看到的高价票为全价票，而非打折票，“时至返程高峰，许多航线一票难求，直飞客票数量减少，一些售票软件便会为用户搜寻中转机票，票价因此走高。”
　　例如海口到广州，一般情况下，经济舱全票价为1430元，因为无直飞机票，一些购票显示软件显示的中转票则会达到万元左右，主要是由于直飞机票售罄。
　　记者通过票务网站查询看到，26日前由海口、三亚飞往北京、上海等热门城市直飞客票均已售罄，或余少量高价商务舱客票，其后机票价格开始走低。
　　据统计，春节假期期间，海口美兰机场进港299085人，同比增长2.0%，出港315646人，同比增长12.1%；三亚凤凰机场进港249221人，同比增长3.4%，出港252297人，同比增长13.2%。航空出行火热可见一斑。
　　海南航空认为，受今年春节放假日期较晚影响，节后旅游、学生等客流相互叠加，使得机票价格波动较大。
　　海南航空相关负责人表示，海南航空机票价格制定在民航局规定范围内参照市场需求及竞争情况制定，并根据市场淡旺变化调整价格。严格按照局方规定执行，春运机票价格基本与去年同期持平，机票价格受市场情况波动影响有高有低。时间充裕的旅客可避开客流高峰期选择低价折扣票成行。
　　据了解，为满足春运期间旅客需求，南航今年春运期间在海南投入航班近6900班次，增加约650班次航班，运力主要集中在海南飞往广州、南昌、郑州等城市的航线。此外，并在三亚-北京、三亚-上海等热门航线投放A330、B777等大机型飞机。其中，三亚-北京航线每日投入5班宽体机，海口-深圳、三亚-上海、三亚-成都、三亚-乌鲁木齐等热门航线每日投入一班宽体机。
　　针对春运期间客流趋势，海南航空春运期间计划执飞航班26000余班次，新增航班2000余班次。为便利旅客春运期间出行，海南航空重点增加了热点航线的运力投放，包括海口往返郑州、太原、福州等热门旅游航线，广州往返郑州、乌鲁木齐等热门返乡航线。
　　在增加航班的同时，海南航空还针对海口、三亚、贵阳、重庆、上海等地进出港热门航线采用宽体机型或提高宽体机执飞频率，从而提升可用座位数。





责任编辑：王嘉源

