






　　海淘乱象频发监管不能缺位
　　来源：经济参考报
　　春节将至，不少消费者上网采购年货，其中不乏“海淘”商品。不过，中国消费者协会日前发布的《2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务调查体验报告》显示，“海淘”商品涉嫌仿冒较多，目前已经出具鉴定结论的53个样品中有16个涉嫌仿冒。
　　如今网购发展如火如荼，在极大地方便了人们生活的同时，各种假冒伪劣商品也让人防不胜防。对此，网民呼吁，对包括“海淘”在内的网购市场乱象，监管部门需要重拳整治，以净化网络购物环境。
　　中消协的报告说，上述体验活动从去年10月到今年1月组织开展，涉及16家网络购物平台的9大品类商品。本次调查体验实际购买了“海淘”商品93个样品，涉及37个品牌。体验人员联系品牌商标权益人或授权人，协商出具商品鉴定结论。截至目前，有19个品牌商标的权益人或授权人对53个样品出具了鉴定结论，其中37个样品为正品，16个样品涉嫌仿冒。
　　“一些销售平台以正品的价格售卖假冒伪劣产品，应把这样的经营者钉在诚信黑名单的耻辱柱上。”网民“智升九九”说。
　　为什么假货屡禁不止？网民认为，原因就是处罚轻，监管有漏洞，让一些不良经营者敢于挑战制假售假的法律禁令。
　　网民“优他投资的杨大筠”说：“打假我们一直不像反腐那么坚决，制假企业也在纳税，有的地方制假公开化甚至成为当地支柱产业了，这让更多制假者肆无忌惮……”
　　舆论呼吁，网购监管不能缺位。“不制假售假是经商的基本道德与法律要求，也是国家监管职能部门的职责所在。否则，国内强大购买力依然会向外流失。”网民“清幽的住处2017”说。
　　网民“chenchenshow”说：“上至货品源头、物流货运，下至交易流程，都需要相关部门履行好自己的职责。一开始就按照相关规定严格要求，不疏忽任何一个环节。让这些制造山寨版、物流造假、交易假货的现象没有生长的空间。坚决发现一起严肃查处一起，严惩不良商家的黑心行为，让他们付出沉痛的代价，还广大网友一个干净的购物环境。”
　　（记者曾德金整理）





责任编辑：李坚SF163

