








　　“双11”将至剁手党当心
　　“海淘”食品也有很多“不靠谱”
　　经济参考报
　　随着居民消费水平和外贸开放程度提高，如今进口食品已从奢侈品变成普通消费品，有时价格甚至比同类国货更低。“双11”将至，不少消费者有趁着电商促销“囤货”的打算。尽管大部分消费者认为，由于国外的商品质量标准高，进口食品质量要好于国货，但记者近日调查发现，许多人认为“靠谱”的进口食品其实也存在许多问题，甚至一些“知名品牌”也登上“黑榜”。
　　“海淘”正品也有质量问题
　　熊本拉面上“黑榜”
　　近日，国家质检总局披露了2017年8月未予准入的食品化妆品信息。2017年8月，全国出入境检验检疫机构在入境货物到达口岸接受监管环节，共检出质量安全项目不合格的食品783批、化妆品32批。
　　这些不合格食品来自49个国家或地区，涉及18类产品，主要是糕点饼干类、粮谷及制品类和饮料类，主要项目是未获检验检疫准入、食品添加剂超标和品质不合格。不合格化妆品来自8个国家或地区，主要是发用、特殊功能和肤用化妆品，主要问题包括证书不合格、标签不合格和货证不符。对以上不合格食品化妆品，检验检疫部门在口岸均已退运或销毁，未予准入。
　　以辽宁口岸为例，今年1月至8月，辽宁口岸共检出不合格进口食品、化妆品255批次，货值286.4万美元。不合格食品化妆品主要来自日本、韩国、美国、加拿大、西班牙、澳大利亚、法国、英国、泰国等16个国家或地区，涉及17类产品，主要是肉类、水产品、糖类、糕点饼干类、粮谷及制品类、饮料类和洗发剂等。其中，熊本拉面、玛尔泰拉面、多福美味酱汁、富路达巧克力味曲奇饼干等知名品牌登上“黑榜”。
　　“感觉只要是正品就没问题了，从来没想过‘海淘’的正品也会出现质量问题”。今年22岁的大连市民朱珣坦言，平时总会通过朋友或者代购买一些国外的化妆品，因为是直接从国外购买，所以产品上没有中文标签，即便是在店里购买，也不会向商家索取检验检疫部门出具的相关证明。
　　记者采访时发现，目前，大部分消费者过度相信海外生产的商品，认为国外对商品质量的标准高、生产的商品质量好。一些消费者过度依赖“大品牌”，只要是知名品牌生产的商品，就会给人安全感，很少考虑到正品中还会存在不合格商品。
　　添加剂超标、微生物污染
　　安全卫生问题占四成
　　此前不久，国家质检总局发布了《2016年中国进口食品质量安全状况白皮书》。统计数据显示，2016年全国各地口岸共检出不符合我国法律法规和标准、未准入境食品3.5万吨，价值5654.2万美元，同比分别增长325.2%和135.5%。口岸检验检疫监管发现，部分食品品种食品添加剂超范围或超剂量使用、微生物污染和品质不合格问题相对突出。
　　那么，究竟有哪些种类进口食品存在问题？未准入食品主要来自哪里？未准入食品的原因是什么？记者梳理发现，全国口岸中未被批准入境的食品几乎覆盖了所有食品种类，但按检验检疫部门检出不合格批次数量来看，排名前十位的分别是：饮料类、糕点饼干类、粮谷及制品类、糖类、酒类、乳制品类、茶叶类、肉类、干坚果类和水产及制品类，这10类产品占未准入境食品总批次的82.6%。
　　2016年，我国未准入境食品来自82个国家（地区），其中，来自中国台湾、欧盟和东盟的进口不合格食品占未准入境食品总批次的59.1%。这些未准入境食品的原因主要涉及15类不合格项目，其中，因食品添加剂超范围或超剂量使用、微生物污染等涉及安全卫生问题而未准入境进口食品占到未准入境食品总批次的40.6%。
　　根据国家质检总局公布的未予准入的食品化妆品最新信息显示，来自挪威的大西洋海参、澳大利亚的巴氏杀菌全脂牛奶和英国的吉百利夹心牛奶巧克力、美国的迈克尔牛油果蜂蜜、美国的kirkland西梅干、西班牙的阿勒巴之家蜂蜜（桉树蜂蜜）、马来西亚的曼丽斯芒果口味果冻、日本的玛尔泰小摊豚骨拉面和熊本拉面等上百种进口食品登上“黑榜”。
　　这些被公布的进口商品分别存在未获检验检疫准入、超过保质期、菌落总数超标、超范围使用食品添加剂山梨酸、检出美洲幼虫腐臭病、标签不合格、含有未获检验检疫准入成分等问题。
　　进口食品是否“靠谱”
　　“三招”确保快速识别
　　食品专家和出入境检验检疫部门相关负责人建议，消费者在选购境外生产的食品时，可以通过“三看”保障自己的合法权益。
　　一看中文标签。我国食品安全法明确规定，进口的预包装食品应当有中文标签，并载明食品的原产地以及境内代理商的名称、地址、联系方式。正常贸易途径进口的食品应有中文标签，外包装没有中文标签的食品，建议不要购买。
　　二看检验检疫证明。检验检疫部门对每批经口岸查验的进口食品出具“入境货物检验检疫证明”。消费者可以向经销商索取该证明。没有该证明的境外生产食品，建议不要购买。
　　三看产品检验检疫准入情况。国家质检总局目前对肉类、乳制品（含婴幼儿配方乳粉）、水产品、燕窝、肠衣、植物源性食品、中药材等进口食品的生产国家（地区）实施评估和审查制度、生产企业实施注册制度。消费者可以登录国家质检总局“评估审查符合要求国家（地区）输华食品目录”信息系统查询进口食品准入情况。未获准入国家（地区）、未获注册生产企业的相关食品，建议不要购买。
　　“在选购进口食品时，应通过正规渠道来购买，千万不要贪图小便宜，即便是身处低价泛滥的消费轰炸中，也要保持自己的理性，这样才可以买到安全、高质量的产品。”辽宁出入境检验检疫局食品安全监管处综合科副科长刘洋说。












进入【新浪财经股吧】讨论
