








　　海淀工商查处假冒爱普生投影仪涉案金额7万余元
　　佚名
　　11月10日上午，海淀工商分局对辖区内涉嫌假冒Epson商标，销售假冒爱普生投影仪的公司进行查处。
　　经消费者举报，海淀工商分局对北京市海淀区青云北小区17号楼5单元202室以及北京市海淀区龙岗路69号清河桥东侧水木天成小区3号楼2206号两个涉嫌销售改装品牌投影仪窝点进行检查，现场共查获改装爱普生投影仪7个以及大量假冒爱普生投影仪型号标识、外包装盒、说明书和保修卡等物品，涉案价值为7万余元。
　　经现场鉴定，这些爱普生投影仪的外包装、保修卡、机身以及开机画面的序列号是不一致的，属于改装爱普生投影仪，即将低端型号爱普生投影仪改装为高端型号爱普生投影仪，并以高端型号爱普生投影仪价格在网上出售，欺骗消费者。
　　因此，海淀工商提醒广大消费者一定要从正规渠道购买爱普生投影仪，例如品牌直营店，旗舰店，或者正规授权经销商购买，不要贪图便宜，从网络上或非正规渠道购买明显低于旗舰店或正规专卖店的产品价格的爱普生投影仪，同时购买时注意对比投影仪的外包装、保修卡、机身以及开机画面的序列号是否一致，以避免上当受骗。







进入【新浪财经股吧】讨论
