








　　先存款后旅游“海涛”退款难
　　北京晨报
　　北京晨报记者昨天了解到，由于海涛旅游近期多次对出行计划爽约，同时还被曝出有拖延退款的情况，导致许多预付高额押金的消费者提心吊胆。海涛旅游表示退款需要分期。而消费者不能接受此方案，目前，已陆续向警方报案。
　　出行头天被告知取消
　　昨天，北京晨报记者刚到海涛旅游公司楼下，就看见一层大厅窗前贴有“海涛欺诈 负债还钱”等字样。“本来安排昨天出行旅游，结果头一天晚上突然说取消了。”消费者王女士情绪颇为激动。她向记者介绍，2014年，她在海涛以“先存款后旅游”的模式存入了5万元，公司承诺一年内可选择多条旅游线路，存满一年后，可以退还押金。王女士说，以前运行都很正常，去年，她又续了3万元。不成想，好景不长，除了近期海涛多次对出行计划爽约外，还传出公司资金出了问题。“趁还能找到人，还是赶紧退了钱最保险。”随后，记者随机询问了几名消费者，存款数额少则几万，多则几十万，而他们的目的只有一个——“退钱”。
　　分期退款让人不满
　　昨天，海涛旅游一位姓白的负责人出面发声，他表示，公司不会逃避也不想刻意拖欠。“目前出现资金问题，主要由于几个方面：其一就是韩国旅游暂停，导致此前合作的包机、包船项目全部损失。其次，我们在产品设计方面也存在不足，且销售在操作中也出现违规现象。此外同行对手‘雪上加霜’，散布谣言，使大量消费者担惊受怕。”而针对不能如期退款的问题，海涛目前给出的解决办法是：签署和解协议，分期退款。
　　北京晨报记者从该协议中看到，针对已到期的消费者，承诺分六个月平均退款，而于今年将到期的则需分十个月退还。“我1月就签了退款协议，但至今一分钱没拿到，分期估计也够呛。”维权人群中还有人发现，海涛在途牛、穷游网、蚂蜂窝等多个平台的旅游产品都已下线。由此，大家怀疑海涛已无力偿还退款，不能接受此解决方案。目前，消费者们已陆续向警方报案。
　　律师：协商无果可起诉
　　北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，海涛旅游“先存款后旅游”的营销模式，本身带有理财的性质，而这往往伴随较高的损失风险。“一旦出现资金链断裂，容易发生客户挤兑，短期内也无法返还客户本金，甚至血本无归。”他建议，消费者可根据合同约定，向海涛旅游协商退款，如无果，可尽快向法院起诉。
　　北京晨报现场新闻记者 郭丹 线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
