








　　海豚传媒股份有限公司（湖北）召回部分进口WONDERWORLD品牌儿童玩具车
　　日前，海豚传媒股份有限公司（湖北）向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口WONDERWORLD品牌儿童玩具车。本次召回共涉及消防车学步车和帕菲龙小车两款产品，消防车学步车型号为WW-1523，生产批号为AI21A，生产日期为2015年12月18日；帕菲龙小车型号为SW-1816，生产批号为BE16A，生产日期为2016年8月11日，原产国均为泰国。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计15件。
　　本次召回范围内儿童玩具车主要存在以下问题：用于包装车轮和小零件的塑料袋厚度不合格，且无透气孔，存在塑料袋覆盖儿童面部引发窒息的危险。
　　对于召回范围内产品，海豚传媒股份有限公司（湖北）将于近日在其官方网站发布召回计划，提示消费者在组装完成后，及时对该缺陷塑料袋进行妥善的废弃处理，或免费为消费者更换符合国家标准要求的包装塑料袋。消费者可登录该公司官网（www.dolphinmedia.cn）或拔打召回服务电话027-87292380进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）、关注微信公众号（AQSIQ-RACICP）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。












进入【新浪财经股吧】讨论
