








　　不满飞机延迟起飞呼吁乘客抗议
　　海航旗下祥鹏航空机长变“空闹”
　　北京商报讯（记者肖玮）在主管部门严查霸机等违规行为之时，飞行员竟然成为“空闹”，引发行业哗然。12月1日消息，11月28日凌晨海航旗下云南祥鹏航空的8L9917航班，因机长认为被其他飞机“插队”导致延迟起飞，呼吁乘客下机到停机坪“抗议”。对此，民航律师刘春泉告诉北京商报记者，无论原因为何，机长都应该通过向空管投诉等正当渠道解决，煽动旅客闹事的做法绝对是错误的，且可能影响旅客安全。
　　对上述事件，祥鹏航空回应称，该公司8L9917航班从西双版纳机场起飞时，飞行机组在与机场方面因航班起飞保障工作中产生沟通误解，导致航班延误。一位当事旅客则在网上爆料，机长因不满延迟起飞呼吁乘客下机到停机坪“抗议”，不少乘客响应下机踢毽子、自拍。不久后该航空公司与机场方面谈判成功，机长要求乘客“给他一个面子”返回机舱。但有12名乘客不愿意登机，当场办理手续，终止行程。最终12人免费改签其他航班。
　　祥鹏航空强调，对于因机长行为不当导致部分乘客误入停机坪和航班延误，公司第一时间对当事机长进行停飞、并解除一切相关职务的处理。研究表明，影响飞机安全的因素中，人的因素是最主要原因。在人的因素中，飞行人员的心理问题所造成的飞行事故又占相当的比例。任性、赌气、情绪化这样的性格特质对于飞行员而言是大忌。
　　“对飞行员来说，空管应该就是空中警察，必须要服从安排。即使真的认为空管的调度有问题，也应该采取向空管局进行投诉等方式解决，煽动乘客是失去理智的行为，也是枉顾乘客安全的不负责任行为。”刘春泉称。
　　公开资料显示，祥鹏航空是海航集团下属成员企业，公司注册地为云南省昆明市。截至2016年4月，该公司共运营29架客机，在飞航线68条，通航56个城市，在昆明市场占有率达到13.88%，丽江市场占有率19.17%。对于此次飞行员的不当行为，祥鹏航空也强调，正进行事件深入调查，严肃处理相关责任人。
　　事实上，在此事件发生两天后，民航局开始了安全生产大检查。民航局相关负责人介绍，11月30日-12月15日，民航局此次派出多个督查组，分别由民航局领导、安全总监、总飞行师、总工程师带队，分赴中南、西南、西北、华东、东北、新疆、华北七个地区开展专项督查。督查重点包括对民航局5月安全大检查中发现的安全隐患问题整治情况进行抽查复核，对各地区开展安全隐患自查的情况、违背触犯“诚信红线”、“规章底线”的不安全事件的查处情况等工作进行督查。








进入【新浪财经股吧】讨论
