








　　消费者质疑4S店用副厂件充当原厂件
　　昌河铃木4S店未能提供完整证明，已用商品车门替换
　　华商报讯（记者张欣）“事故车到4S店维修，售后人员保证用原厂配件，但维修时自己发现售后更换的疑似副厂配件。这让车主张先生不能接受。
　　车主
　　花原厂件的钱换副厂件？
　　“说好的用原厂配件，可更换的配件并没有原厂标识，而且原厂配件和副厂件对比差异很明显。”8月18日，市民张先生向华商报反映，自己在昌河铃木授权的宝鸡市金通汽车服务有限公司进行汽车维修事故车时，4S店收的原厂配件的价，却用的副厂配件。
　　据张先生介绍，8月11日，自己驾驶北斗星外出时，被车辆追尾，对方负全责，他遂将开往昌河铃木4S店进行维修。因为自己平时从事汽车配件销售工作，了解配件行业的情况，因此特别给售后强调了要使用原厂配件，不要使用副厂件。
　　眼见快到取车日期了，自己到4S店察看维修情况，当看到背门板总成后，他仔细查看了配件工艺、螺丝孔位置，排风口、胶条等处，发现都与原厂配件有差异。根据自己的经验，质疑4S店使用了副厂配件，这令张先生非常气愤。
　　“维修前4S店承诺更换的配件都是原厂配件，花费1600余元原厂配件价格，结果换的却是价格更低的副厂配件。”张先生说。
　　4S店
　　已拆卸商品车门替换
　　8月18日，华商报记者随同张先生一同来到宝鸡市金通汽车服务有限公司。该4S店一售后经理马建锋表示，他们给张先生更换的的确是原厂配件，只是运输过程中将背门板总成磕碰，补了一些腻子，因此车主认为这是副厂配件。但本着客户满意的目的，节省客户等待时间，已经从展厅销售车辆上拆下了一个原装后门装在了张先生车上。
　　随后，在4S店维修车间华商报记者看到，两名工人已经将张先生质疑的背板总成拆下，将旁边停放的一辆新车后舱门卸下安装在张先生的车上。张先生拿起4S店之前准备给自己车辆安装的背门板总成和之前事故车拆卸的原厂后门做比较称，他们在处理工艺、螺丝孔位置、排风口、胶条等处存在明显差别。
　　对于车主张先生的质疑，马经理再次表示，安装的不是副厂配件，并让华商报记者看了配件入库查询，编号A63-0012的背门板，产地为昌铃，入库日期为8月17日。但未能提供厂家的订货单、收货单和背板总成的原厂配件标识等。
　　在维修车间内，原先准备安装在背门板总成上的保险杠、灯光组合总成等配件上都有昌河汽车纯正部品的标识，而背板总成上没有，马建锋称安装时已经撕掉不能提供。
　　业内人士
　　4S店应保留相关证明
　　当日，马建锋表示，因为张先生对配件提出质疑，为了让客户满意，尽快让张先生使用车辆，已经从商品车拆掉后门安装在张先生的维修车辆上。车主张先生称，如果不是自己发现，4S店工作人员就会把装了副厂配件的车交给消费者，令消费者受到损失。
　　当日，华商报记者咨询汽车业内人士得知，消费者在厂家授权的4S店维修车辆，都要求使用原厂件，不得使用副厂配件。
　　单从外观上，不容易判断是原厂配件还是副厂配件。但只要从厂家发货都会有订货单、收货单、包括配件编码等。上面都会有相关信息，
　　一般在消费者没有签字确认维修结果时，4S店要保存好原厂件的订货、收货、入库资料，和原厂配件查询编码等，待消费最终确认后才能完成维修流程，而厂家不能提供上述证明材料，显然是不合适的。
　　昨日下午6时，马建锋表示已经给厂家反馈，要求提供相关资料，截至发稿时，该4S店未能提供。
　　相关链接
　　汽修市场3种配件
　　目前，汽车维修市场主要有三种配件，即原厂配件、品牌（副厂）配件和假冒配件。
　　“原厂配件”：是指整车厂家授权委托第三方零配件供应商生产，经整车厂家认证后供货给4S店的，品质有保障，质量好，价格高。
　　“副厂配件”：由正规第三方零配件供应商生产，但是不需要整车厂家认证，直接流向各大市场，价格较低。 









进入【新浪财经股吧】讨论
