








　　3·15南都卧底调查保健品坑老营销黑幕追踪
　　被“道山”忽悠9万买的CUB营养液有多营养？
　　来源：南方都市报



　　坑老营销之追问“奇药”
　　从3月15日开始，南都连续推出揭露保健品坑老营销内幕的报道，不断有市民向南都报料遭遇坑老保健品营销的经历，广州市工商、食药监等部门迅速介入核查，将开展全市专项整治行动。据多名消费者报料，广东道山食品有限公司及其下属的绿色食品连锁超市门店，除开展会议营销向老人兜售高价蜂胶产品外，还有一款主打推销的产品———“CUB细胞营养浓缩饮液”，有老人被兜售一次性买了9.92万元的该款产品，“银行卡都刷爆了，还欠了1万多”。
　　据南都记者调查，“道山”会销的该款细胞营养液号称产自美国，但其产品的内外包装、瓶身却均没见到进口批文、药品或保健品等批准文号信息。在附赠的“使用方法”单张上，该产品被宣传对癌症、胃炎、脚气等3 0种身体病症具有功效甚至疗效，可外服内用。据天河区食药监局日前通报，今年以来该局曾两次接到消费者投诉，称“道山”涉嫌销售无批准文号等信息的C U B营养液，且食用后出现身体不适。广东营养健康产业协会执行会长张咏则告诉南都记者，其在保健食品、药品品类中均从未见过该产品的配方，“此物既非保健品又非药品，可以说它什么都不是，可能只是一种忽悠人的概念”。张咏称，如果该产品被高价出售，消费者可以“假冒伪劣商品”向质监部门申请查处。
　　据多名消费者报料，广东道山食品有限公司及其下属的绿色食品连锁超市门店，除开展会议营销向老人兜售高价蜂胶产品外，还有一款主打推销的产品———“CUB细胞营养浓缩饮液”，有老人被兜售一次性买了9.92万元的该款产品，“银行卡都刷爆了，还欠了1万多”。
　　官方行动
　　天河区食药监局：“道山”今年已被投诉两次
　　3月16日，天河区食药监局向南都通报了对于“道山”公司的检查情况。该局表示，3月15日南都推出广东道山食品有限公司旗下门店涉嫌进行保健食品“坑老营销”的报道后，该局高度重视，立即组织执法人员展开核查。经核实，1月16日、17日，该局就曾分别接到过类似举报线索，举报者声称其购买了“道山”公司销售的保健品，食用后身体不适，要求协商退款不成：“道山”公司涉嫌销售无生产厂家名称、厂址、批准文号等信息的C U B营养液。接到投诉后，迅速组织执法人员到天河区水荫路有“道山”字样的公司检查，对其相关负责人进行询问，对方表示其公司均未从事食品经营相关业务，执法人员现场也未发现有销售食品行为的证据。随后，天河食药监局执法人员及时将调查处理情况告知3名投诉人，投诉人均无异议。
　　3月15日南都推出广东道山食品有限公司旗下门店涉嫌“坑老营销”的报道后，天河区食药监局再次对水荫路的上述“道山”公司进行跟踪检查，其相关负责人表示未从事食品经营相关业务，执法人员也未发现其有销售食品的行为。
　　天河区食药监局表示，接下来将做好对相关企业的跟踪检查工作，并将积极会同市场监管、公安机关等执法部门，强化保健品虚假宣传和诈骗行为的打击力度。
　　被坑案例
　　消费者黄先生：
　　曾花9万元买营养液“道山”兜售手法一环套一环
　　年逾七旬的天河区居民黄先生与妻子曾被“道山”组织的会议营销兜售购买过蜂胶和营养液。他在回忆起此事时总结说，“道山”兜售和洗脑的手法实在是很容易让人迷惑，一环套一环。“现在我们夫妻俩遇到这种免费旅游和推荐产品的事，都会心有余悸，清醒了很多。”
　　被组织旅游买蜂胶
　　黄先生因身患疾病，在2011年曾做过一次手术，后痊愈，因有手术后遗症致血糖偏高，医生曾叮嘱他多吃些五谷杂粮。去年，他在家附近的一家道山绿色食品超市外，看到超市在街边摆卖五谷杂粮。“当时我为了省一元钱，就同意了登记成为会员。”黄先生说，其后他经常接到该超市的电话，通知会员日该超市有打折、抽奖、派礼品等活动。他觉得买东西这种事妻子比较擅长，于是第一次去道山门店参加活动时，带了妻子过去。谁知道妻子很快成为道山绿色食品超市业务员的重点“攻关对象”，其后半年左右的时间里，这些业务员三次造访他家，每次都带有小包的米油等礼品联络感情。
　　业务员隔三差五致电黄先生夫妇，称有免费旅游机会，去年下半年，黄先生夫妇曾参加了道山门店组织的萝岗区九龙山庄一日游，后来业务员又告诉夫妇俩，有几个名额去珠海某寺庙旅游的机会，称寺庙很灵，妻子因为总想着早点抱孙子，就报名参加了珠海的旅游，结果其间被兜售了2万多元的蜂胶。妻子回到广州后，黄先生要求退掉了一半蜂胶产品。今年年初，“道山”的业务员又约夫妇俩去旅游，“我想着蜂胶都买了一次了，再推销我也不会买了，没想到又来推销别的产品”。
　　又一次被洗脑买营养液
　　黄先生称，今年1月12日，经不住道山店员的再三劝说，夫妇俩报名参加“道山”组织的前往广东四会某寺庙参观旅游，“实际上去寺庙才一个小时，其他两天时间大多在宾馆参加推销活动”。据黄先生回忆，1月12日下午、晚上，1月13日上午，夫妇俩跟着其他上百名老人，接受了道山公司组织的3场“营销大会”。“道山”的工作人员极力宣传一款号称美国生产的C U B细胞营养浓缩饮液，现场还有多名曾购买过产品的老人现身说法，以证明该产品多么神奇。
　　“有的说该营养液救醒过晨运晕倒的老人，有的说用了该营养液治白内障都不用做手术了。”黄先生心生警惕，自己曾患癌症，深知不会有这么神奇的产品，“感觉那些现身说法的都是托儿”。黄先生称，工作人员不断宣称该营养液效果多好，但在会议现场始终不说产品的价格，还称“十分缺货”。直到1月13日中午吃完饭，按原计划旅行团要返回广州时，工作人员突然通知，经公司领导审批，找到一些存货。在业务员们的带动下，被洗脑的老人们竟争着抢购。黄先生也让妻子去买一瓶试试，“结果我太太被拉去洗脑了半个小时，回来说被要求两个人分别买两个疗程，总共9万多元”。妻子出来时称，已刷银行卡支付了8万多元，剩下的钱需要黄先生来支付。“我吓了一跳，当场就要求退一半货。”回到广州后，儿子获悉此事后坚决反对，黄先生夫妇又多次联系了“道山”门店要求退货。截至3月12日，黄先生才将大部分产品退掉并拿回了款项。
　　消费者梁姨：
　　经洗脑花4.8万买“奇药”“道山”称可内服外用
　　“整个人崩溃，心都痛了！”提到花4.8万元退休积蓄从道山绿色生活超市购买回的CUB营养液，68岁的梁姨忍不住痛哭。她称，她和老伴服用完该营养液后一周，都咳嗽不止，经吃药治疗后，她的身体已经好转，但老伴却病情加重，近日已入院治疗。但目前尚无诊断结论证明，梁姨二老的咳嗽与服用该营养液直接有关。
　　据梁姨介绍，她是今年2月在中大后门一家道山绿色生活超市附近，通过参加优惠活动成为会员。后来参加过一次九龙道山庄园的旅游，继而又抽到去珠海旅游和住五星级宾馆的机会。梁姨和老伴都报名参加，两个人只交了600元费用。今年2月23日至24日，珠海旅行团成行，但让梁姨失望的是，住宿的地方并非五星级宾馆，而是普通的酒店。旅游期间，梁姨称经过工作人员洗脑式宣传、试用产品，她和老伴最终被兜售了共计4.8万元的CUB营养液。旅游回到广州的次日，梁姨从银行将存款取出，去“道山”中大门店交了钱。
　　回到家中，梁姨和老伴迫不及待地服用了该款C U B营养液。据“道山”员工介绍，该款产品可以内服外用，一日三次，每次滴入5滴至温水中内服，外服则兑水后拍打关节。这样使用了一周后，梁姨和老伴不约而同开始出现咳嗽不止、声音嘶哑的症状。经过服药治疗后，梁姨止住了咳嗽，但老伴的病情却没有好转，变得更严重，甚至咳嗽带血，前两天到广州市红会医院住院治疗。
　　梁姨表示，目前两人已经停止内服CU B营养液，只敢外用，她害怕儿子责怪不敢告知此事，而这4.8万也是夫妻俩存钱“准备养老”的。事发后两人去找了“道山”中大门店负责人，“希望能退回一半的钱”，却被告知无法退款，“只能向上反映”。梁姨无奈称，她也无法确定自己和老伴的咳嗽症状是否因服用CU B营养液而起，目前医院也无诊断结论。
　　“道山”会销现场高价兜售CUB营养液过程
　　“专家”为老人免费义诊，说老人有什么什么病。
　　组织召开“营销大会”，现场高价兜售营养液，号称是美国进口的。
　　现场试用，还有多位老人现身说法，以“证明”营养液有奇效。
　　推销员称“领导”审批后找到一批存货，带动老人购买营养液，对购买过的老人，业务员还会后续进行“稳单”。
　　产品调查
　　CUB细胞营养液究竟是款什么产品？
　　产品内外包装上，不见有进口批文、药品或保健品批准文号等信息
　　道山集团在网站宣称连“癌症患者”都适用的该款CUB细胞营养浓缩饮液，到底是一款怎样的产品？南都记者从消费者黄先生处拿到了一瓶该款细胞营养液样品。据外包装描述，该细胞营养液的成分是“海洋深层水、柠檬酸”，原产国为美国，生产商为美国营养科学国际研究有限公司，亚太总代理为常青藤（香港）健康科学控股有限公司，中国总经销为深圳市常青藤生物科技有限公司。
　　据道山国际的网站介绍，该产品的适用人群为“脑力劳动者、学生、教师、科研工作者、高级白领、体质差、反复感冒、支气管炎……癌症患者”。
　　但无论在该款产品的内外包装还是瓶身上，记者均未发现有进口批文、药品或保健品批准文号等信息。在消费者老黄购买时拿到的一份A4纸打印的“细胞营养液使用方法”上，该产品被宣传成对癌症、胃炎、脚气等30种身体病症具有功效甚至疗效，可外服内用。
　　记者网络检索该产品的国内经销商“深圳市常青藤生物科技”发现，该公司是一家专门从事经销批发细胞营养液的公司，地址位于深圳龙岗。近日，南都记者以加盟商的身份向该公司销售人员进行咨询。根据该公司官网显示，一套CUB营养的价格为1980元，内含3瓶。而电话中该公司销售人员则表示，如果想要加盟，仅需要花费3万多元一次订购3套产品，其中每套产品内含144瓶，即批发价可以低至90元每瓶。
　　对于加盟批发价和市场售价的巨大差别，该公司的销售经理解释称，加盟后公司会有专人上门进行指导培训，“不管是做会销还是传统营销都可以”。
　　广东营养健康产业协会执行会长：
　　从配方看，可能只是忽悠人的概念
　　据广东营养健康产业协会执行会长张咏告诉南都记者，早在3年前，他就听说过C U B细胞营养液这种东西。他表示，首先“细胞营养液”这个概念就值得商榷，在药品、保健品中没有此命名类，科学研究中为“细胞”提供营养也是令人怀疑的说法。
　　据其了解，此营养液配方为“深层海洋水+柠檬酸”，但在保健食品及药品类均未见过如此配方。所谓“深层海洋水”，原料到底是什么？对身体有无伤害都不确定？他认为这可能只是一种忽悠人的概念。其称如果“海洋水”只是通过简单技术还原得来，柠檬酸本身作为食品添加剂又很便宜，那么该产品除了物流成本，是不需要什么投入值的。
　　张咏认为，此物既非保健品又非药品，“可以说它什么都不是”。如果它以很高的价格出售，消费者可以“假冒伪劣商品”向质监部门申请查处。
　　链接
　　那些年出现过的“细胞营养液”
　　南都记者通过检索发现，自2010年央视《焦点访谈》曝光一款“细胞营养液”骗局之后，几乎年年都有不少类似的案例出现，从北京到上海、从温州到兰州，不少老人被“细胞营养液”这个东西掏空了腰包。据相关报道披露，某款营养液的成本不过一瓶10元，卖给老人时却是500元的价格。
　　早在2010年，央视揭露了一款名为NEWCELL的细胞营养液，向中老年人兜售此物的辽宁某公司宣扬不仅能够用于急救病人，还能用于鼻炎和眼病等150多种疾病。央视记者买回一盒发现这款号称由美国某生物技术有限公司生产、由珠海某生物技术有限公司总经销的细胞营养液，其配料表上只有两种物质———海水和米醋。此外，在包装盒并没有发现任何一个产品进口批准文号，更没有任何药品、保健食品或者食品的批准文号。
　　2012年，在广州、佛山地区又出现号称“美国进口”的“救命水”，即“顺势牌细胞营养滴液”。其宣传单介绍顺势营养滴液似乎无所不能，包治百病。媒体调查发现，在“美国顺势营养滴液”的包装上，同样没有进口保健食品批准证书、海关检验证明，也没有药品或保健品的批准文号。
　　那么，这些被高价推销的营养液到底值不值呢？2015年北京海淀警方曾打掉一个销售保健品的诈骗团伙，刑拘33人、行政拘留23人。据警方介绍，该团伙出售的一款“细胞营养液”，以单支500元的价格卖给老人，其进价不过10元。
　　南都记者在淘宝检索发现，也有不少店铺售卖所谓“细胞营养液”，款式众多，价格不一。
　　诚征线索
　　您和您家中的老人，是否有过或正在遭遇类似被拉去“会议营销”的经历，被兜售过高价保健品？如果您有这方面的线索，欢迎与本报取得联系，我们将跟进报道。线索一经采用见报，还将有报料奖金。南方都市报报料热线：020-87388888．咩事读者也可在留言中报料或留下联系方式，我们将与您取得联系并进行核实。
　　统筹：南都记者李陵玻 吴笋林
　　采写：南都记者 陈杰生 马辉 徐勉 张伊欣 尹来 杨婷 李健 吴笋林 陈文才







进入【新浪财经股吧】讨论
