






　　酒店订单强制取消价翻几十倍
　　假期临近收到多起投诉消费者网提示春节旅游认真签合同依法维权
　　来源：法制晚报
　　记者：张鑫
　　临近春节，很多人都在为春节假期出游做准备。消费者网近期连续接到多起旅游消费投诉，涉及旅游企业单方面取消旅游订单、航班取消退费难、在线支付被扣错款以及订票遭遇“捆绑销售”强制消费等。消费者网结合近期旅游消费投诉热点，提醒消费者春节出游时早做准备，选择有资质旅游企业，认真签订旅游合同，理性消费、依法维权。
　　酒店订单取消价格翻几十倍
　　祝女士于2017年12月11日在蚂蜂窝平台上预订了一套曼谷常青坊酒店的泳池景卧室，付款成功后，收到蚂蜂窝平台的确认函。12月18日晚上，祝女士接到蚂蜂窝客服电话，说由于系统或酒店价格出现问题，要取消她的酒店预订，可以赔偿100元优惠券，让她重新在蚂蜂窝上订房。祝女士的订单被强制取消后，她发现之前预订的酒店仍然在线销售，只是价格翻了几十倍。
　　航班取消 机票退不了
　　麻先生在去哪儿网上订购了去泰国的往返机票，由于1月25日南京飞曼谷的出发航班临时取消，无法按原定日期去泰国，所以他向去哪儿网申请退票。但去哪儿网客服表示，只能按照原价退还去泰国的机票，从泰国返回南京的机票无法办理退票。解释是，返程机票不可退票，只能申请退税，退税需要扣除手续费，大概总共只能退两三百元。
　　在线支付被扣错款
　　曹先生在12306客户端购买了两张从江西九江到江苏南京的火车票，在用中国邮政储蓄银行发行的信用卡支付时，显示付款不成功，但却显示了扣款记录。12306客服表示，订票网站显示的是交易未完成，根本没有扣款。曹先生多次联系邮政储蓄银行信用卡中心，对方客服人员表示，该交易确实已经扣款，因为属于非网银交易，无法提供扣款平台的交易流水号，不能办理退款。
　　提醒：认真签合同 依法维权
　　消费者网提醒消费者，要仔细查看旅行社营业执照及经营许可证信息，选择信誉良好的旅行社。通过网络报名参团的消费者，要注意甄别旅行社真假信息，不要轻信陌生人发放的旅游广告或推荐的游览项目，以免上当受骗。
　　签订合同前，要仔细阅读合同条款约定以及各类风险提示内容，特别注意附加条款、购物条款的内容，尽量把游览项目、交通方式、住宿标准以及违约责任等都写进合同，力求做到合同规范、具体、明确；付款后，要求旅游企业出具正规票据，并妥善保留。理性消费、依法维权。旅游过程中如果发生纠纷，尽量不要当场激化矛盾，可以通过向消协组织、旅游监管部门投诉，或向法院起诉等途径维护自身合法权益。





责任编辑：王嘉源

