








　　6999元购买家政服务被甩单
　　保洁员被顾客投诉后不再上门消费者希望好慷在家望京店道歉
　　来源：北京晨报
　　市民张女士反映，她在网上购买了好慷在家保洁公司的包年服务，固定每周一次上门清洁。前不久，她因保洁员的工作问题进行了投诉，此后保洁员便临时甩单，并以各种理由拒绝再来上班。对此，张女士投诉多次，但客服始终未能给出处理结果。昨天，北京晨报记者向好慷在家望京店客服询问情况，客服表示会尽快安排固定的保洁员到家服务。
　　保洁员临时甩单
　　张女士称，去年她在网上购买了6999元的好慷在家保洁公司的包年服务。“这个服务是每周固定有一名保洁员到家中做清洁，其中包括一次日式清洁加上一次深度清洁。”张女士称，在使用初期，保洁员小王的态度不错，每次清洁工作都做得很彻底。但时间久了，她就发现了问题。“深度套餐中包括厨房卫生，其中包括清洗油烟机的灰尘，但我家的油烟机还满是油污，根本没洗过。而且，在她工作期间，我多次发现她用擦洗手间马桶的抹布擦厨房，这点我真的不能忍受。”张女士说，就这个问题她几次和小王沟通，对方满口答应却还是不改。“在最近的一个周末，她做完保洁时，我又发现她用同一块抹布既擦洗手间又擦厨房和客厅，终于忍不了，给了她三星评价。”
　　谁知第二个星期，双方本来约好周五做清洁，可小王在周四晚上发来短信，称不能来了。记者看到小王发来的短信中称，“最近压力大”“实在无能为力”“已告知公司另派一名优秀的保洁去您家”。通过和客服沟通，张女士才知道，原来小王接了别家的工作。张女士此后和小王联系，却被以各种理由推辞。
　　希望保洁公司道歉
　　就此情况，张女士致电好慷在家客服反映情况。“客服态度很好，说可以换一个固定的保洁员到我家继续服务，时间让我自己和保洁员商量。当时我还觉得这个处理方法不错。”张女士和保洁员联系后，却得知这名保洁早已没有档期，只是来“填空”的。“因为好慷的保洁员有限，每个人几乎都有客户，我的保洁员临时甩单，让我很被动。再约的保洁员也是多次更改到家清洁的时间。现在每周一次的保洁不仅时间不能保证，而且我实在没时间再去检查保洁员去做卫生。”张女士说，保洁员的无故甩单，造成了她的困扰，希望得到道歉。
　　昨天，记者联系了好慷在家望京店客服人员。对方表示，“我们的确接到了用户的反映，保洁员的确因为一些原因不能再去用户家中服务。至于道歉的问题，我们也在和用户沟通处理。此外，会尽快将保洁员固定下来。”
　　北京晨报热线新闻
　　记者 张静雅 线索：辰先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
