








　　今年上半年消费投诉情况分析报告昨日发布
　　金融保险服务投诉激增291%
　　版次：A07来源：深圳特区报 
　　深圳特区报讯（记者罗莉琼实习生莫蜡梅）昨日，市消委会发布今年上半年消费投诉情况分析报告。记者获悉，上半年，深圳消委会共登记消费者投诉39648宗，同比增加22.23%。互联网及通信行业服务、通讯电脑数码、交通工具及维修投诉量位居前三，成为消费者最闹心的三大消费领域。金融保险服务成投诉热点，同比激增291%，预付式消费充值资金安全问题等也是消费者投诉热点。
　　儿童用品投诉同比增245%
　　上半年，金融保险服务投诉729宗，同比激增291%。
　　金融保险服务投诉的增长主要来自于深圳前海达飞金融服务有限公司（371宗）和深圳市佰仟金融服务有限公司（147宗），消费者主要反映商家消费信贷合同签订不规范、手续费高等问题。其中前海达飞的问题最突出，仅今年上半年投诉量就超过去年全年的7倍。
　　此外，上半年，儿童用品投诉238宗，同比增长了245%。儿童用品的增长，主要来源于对深圳市宝贝租车有限公司的投诉。消费者反映参加商家APP平台的1元租车1年活动，到期后商家未按照合同规定退还押金。为此，市消委会将其严重侵害消费者合法权益的信息推送至市公共信用中心。
　　非学历教育培训退费难
　　消费者全女士投诉称，5月16日在尚德报名在线学习，上课后发现课程内容质量差，没有达到预期的效果，6月2日申请退费。商家称报名过了7天，不能退款。全女士称，商家在签协议的时候没有告知有7天退款期限，而且自己曾经在7天之内提出过退费，但商家根据公司要求不予退费。
　　上半年，消委会共登记非学历教育培训类消费投诉1585宗，同比增长39.77%。其中，被投诉最多的商家是深圳市尚师重德企业管理咨询有限公司（即尚德在线），共130宗，其中涉及退款服务的投诉超过了100宗。
　　非学历教育培训消费投诉主要反映的问题有：退费退款难。消费者对培训机构的教学和服务质量不满意，或因消费者自身的经济、时间等原因，申请解除合约，未能与商家达成退款协议。此类投诉已经占到非学历教育培训总投诉量的60%，成为教育培训行业消费者最闹心的事儿。此外，培训机构教师资质不达标、配套设施不全、虚假宣传等问题突出。
　　网络充值资金安全堪忧
　　随着互联网发展，如今各类O2O平台均采取会员卡消费模式，使得预付式消费的应用领域迅速扩大。专注于汽车后服务的O2O平台“小车生活”消费纠纷，就充分说明了预付卡的形式虽然出现了创新，但预付式消费老问题仍没有得到根本解决。
　　上半年，消委会登记有关“小车生活”的投诉70宗，主要反映“小车生活”平台关闭，消费者和商家对退款金额不能达成一致意见，消费者不满意商家的退款方式。据调查，“小车生活”是深圳交付易互联网科技有限公司推出的专注于汽车后服务的O2O移动服务平台。目前，“小车生活”平台已经暂停服务。市消委会将密切关注事情的进展，督促商家保障消费者资金安全，维护消费者权益。
　　报告显示，上半年，网络购物投诉10797宗，占总投诉量的27.23%，与去年同期30.82%的总投诉量占比相比，有所下降。投诉主要反映虚假宣传、销售假冒伪劣产品、提交订单后发货慢等问题。其中，多名消费者集中反映深圳市洋桃儿电子商务有限公司的退单纠纷问题，则是一个比较突出的新问题，即该商家未经消费者同意，以标价错误为由单方面取消订单，退还消费者购物款。市消委会认为该商家违反了消费者权益保护法和合同法。









进入【新浪财经股吧】讨论
