












订单截图，4月9日下的单，至今仍显示上门取衣。




　　“多洗”洗衣服四件丢三件
　　来源：北京晨报
　　“衣服都洗一个月了还没拿回来，打电话才知道把我衣服弄丢了。”近日，小王在“多洗”APP上下单洗衣服，原本送去四件衣服，不料一个多月过去仅送回她一件衣服，其余均丢失。小王说，自己的衣服加起来近5000元，想要找对方谈赔偿却无法拨通对方电话。对此，“多洗”负责人称，因公司搬家导致部分信息混乱，部分衣服丢失，正与消费者协商解决。
　　消费者：洗衣四件丢三件
　　小王告诉北京晨报记者，她此前多次使用“多洗”洗衣服，今年4月上旬，她再次下单洗衣，快递员上门取走她的两件羽绒服、两件羊毛大衣。记者从她提供的订单截图中看到，4月9日，她花费每件衣服39元的清洗价格，共送去四件衣服清洗。
　　过了十几天，客户端一直不见消息反馈，小王还没有收到自己的衣服。“给当时收件的快递员打电话，快递员说他因为没收到工资已经离职了。”小王又多次拨打客服电话，但一直无人接听。又过几日，小王收到自己送去的一件羽绒服。“剩下的两件羊毛大衣和一件羽绒服，加起来价格将近5000块，也不知道去哪儿了。”更让小王气愤的是，自从发现衣服不见后，她屡次拨打客服电话都无法接通，“后来好不容易找到一个负责人，对方告诉我衣服丢了，找不回来了，只能赔我不到500块。”
　　公司：因搬家导致丢失
　　昨日，北京晨报记者下载“多洗”客户端，上边却显示“网络异常”，无法正常下单。之后，记者电话联系到“多洗”负责人朱先生。朱先生表示，公司在4月初曾因故搬家，“4月3日至4月13日这十天期间，我们一些客户的相关信息丢失，衣服也有部分丢失。”朱先生说，公司在事发后一直积极处理，但因积压问题过多导致反映较慢。对于客服电话无人接听的事情，他解释因电话过多，才导致此情况。
　　朱先生告诉记者，目前，已在和包括小王在内的丢失衣服的消费者积极沟通，商谈赔偿事宜；而对于部分客户提出退款的要求，他表示也可按流程办理退款。
　　律师：洗衣公司应赔偿
　　《洗染业管理办法》第十九条规定：因经营者责任，洗染后的衣物未能达到洗染质量要求或不符合与消费者事先约定要求的，或者造成衣物损坏、丢失的，经营者应当根据不同情况给予重新加工、退还洗染费或者赔偿损失。
　　北京嘉翰律师事务所律师朱霞表示，在此事件中，洗衣公司存在过失，理应对消费者作出赔偿，但具体赔偿费用双方应协商解决。如意见不一致，消费者可向法院提起诉讼。此外，朱霞律师还提醒消费者，也可通过消费者协会及工商部门维护自己合法权益。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 康佳 线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
