











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！






　　消费者买二手车被“贷款绑架”优信称员工沟通存在瑕疵
　　作者：吴起龙
　　中国网汽车8月29日讯（记者 吴起龙）近日，有消费者称自己在优信平台购买二手车时遭遇“贷款绑架”。对此，优信方面相关负责人对中国网汽车记者表示，此次事件系员工在沟通中存在瑕疵，公司对消费者投诉已妥善处理。
　　目前，二手车正成为许多消费者的购车选择，为了帮助资金暂时性困难的消费者解决燃眉之急，国内多家二手车电商平台还贴心的推出了二手车贷款相关服务。但近日有消费者却爆料称，自己在优信二手车购车时遭遇了“贷款绑架”，在没有任何解释的情况下被多收6000多元。
　　该消费者称，自己本来有全款买车能力，但优信二手车工作人员却劝说其办理贷款，工作人员承诺，除应收利息外，不再支付任何费用。但当签贷款协议时，消费者发现费用增加了6000多元，“我在和优信二手车工作人员进行核实后，工作人员称该项费用存在，只是没有告诉我。”。
　　对此，优信二手车相关负责人对中国网汽车记者表示，此次事件中，员工在沟通中存在瑕疵，优信已对相关销售人员进行批评教育；同时，对于消费者的投诉，已妥善处理，处理过程并未对消费者造成任何损失，消费者也认可处理结果。
　　然而，上述消费者却对中国网汽车记者称，最初的回复是优信小二（客服）回复，没有什么处理措施；解决问题是在投诉两个多星期之后一个手机号码来电处理的，并不是优信二手车的官方电话。“怎么可能会没有损失呢，我是合同签了以后才发现问题的，亏就亏在这了，我也不能怎么样”，该消费者对记者抱怨说。
　　律师提醒消费者，二手车车况复杂需谨慎购买，二手车贷款更是门道众多，消费者在签订购车、贷款协议时一定要仔细阅读详细条款，必要时请专业人士帮助。









进入【新浪财经股吧】讨论
