








　　自称护肤品致眼疾告厂家索赔被驳
　　北京晨报
　　程先生自称使用大宝SOD蜜之后出现眼部感染症状，后实施眼角膜移植手术。为此，他将北京大宝化妆品有限公司告上法庭，索赔3万元医药费及后续医疗费。而被告认为，原告不慎将产品抹到眼睛内部且未及时就医等造成眼疾，与产品无关。一审败诉后，程先生提起上诉。近日，此案二审在市二中院开庭。
　　称护肤品致眼疾入院起诉
　　程先生今年58岁，是一家公司职员。他诉称，使用被告生产的大宝SOD蜜产品后，出现严重眼睛感染，眼睛红、肿、痒的症状。后被告要求把化妆品原包装送达公司，取少量样品化验后，同意报销原告所有的住院费和医药费等。程先生于2012年开始就诊，做了全麻、眼角膜移植手术。经协商，被告给予报销住院费用等。2015年底，他又做了第二次全麻、眼角膜移植手术，但就费用问题，被告一直未给予合理回复。程先生认为，其眼睛是在使用被告产品后导致眼疾及严重后果，给工作、精神上造成了重大损失，为此提出索赔。
　　被告称原告不遵医嘱导致
　　大宝公司辩称，大宝SOD蜜是一款家喻户晓的产品，深受消费者好评。该产品质量合格，符合国家化妆品相关标准。原告曾多次表达，造成其眼疾的原因为本人不慎将产品抹到眼睛内部且未及时就医，后被诊断为结膜炎。由于延误治疗、本人不遵医嘱等原因日渐严重，导致最终进行眼角膜移植手术。此外，该产品并非眼部产品，更不适用于眼睛内部，产品外包装及瓶身上均明确标明使用方法。原告将其涂入眼睛内部，又由于对疾病不够重视才引发恶化。原告也无证据证明其眼疾的成因及复发与该产品有任何关联。
　　一审起诉被驳原告上诉
　　一审法院认为，原告主张在使用被告生产的产品时眼睛受到损害，但未提供充分证据证明该产品具有缺陷。且产品在瓶身及外包装明确注明使用方法系涂于面部。原告自认眼部的症状系由于将产品涂抹入眼所致。因原告未提供充分证据支持其主张，故应承担举证不能的法律后果。据此驳回原告的诉讼请求。
　　二审开庭时，程先生仍表示，其眼睛受伤是因大宝公司产品的问题，对方就应承担赔偿责任。如今，他已花费3.86万元，但只主张3万元，后续治疗费不再索赔。大宝公司同意原判，认为产品质量没有问题，程先生无证据证明其眼睛受伤与公司产品有关。此案将择日宣判。
　　北京晨报记者 颜斐
网络图







进入【新浪财经股吧】讨论
