









副驾驶座一侧的车门把手是白色镀漆款，驾驶座一侧的车门把手为银色金属抛光款。　/晨报记者　张佳琪
　　晨报记者　叶松丽
　　今年4月底，市民李先生在上海东昌浦利汽车销售服务有限公司（以下简称“东昌浦利”）位于宝山江杨南路928号的广汽菲克4S店购买了一台克莱斯勒JEEP大切诺基，加上装潢的费用，总共花了551100元。不料，车开出4S店后，李先生发现该车左右两侧门把手型号和颜色都不一样：“如此明显的瑕疵，厂家不承认有问题，4S店也否认车辆售前被拆卸维修过。那么，我就想问问厂家和4S店，究竟是谁动了我车子的车门把手？”
　　近日，广汽菲克的销售经理李先生向记者坦言：“两侧车门把手的确不一样，问题客观存在，我们不回避。但是，在售前我们的确没有拆换车门上的把手。客户发现问题后，把车开回4S店，经现场查验，也没有发现车辆售出后有拆卸维修的痕迹。”
　　那么，问题到底出现在哪个环节呢？
　　颜色款式均明显不同
　　今年4月下旬，李先生在东昌浦利江杨南路的4S店，签购了这辆白色JEEP大切诺基2985CC越野汽车，该车是去年7月经天津港进口到中国的。
　　4月25日前，李先生付清了全款，包括装潢费以及购置税。4月28日，4S店的销售顾问夏某告诉李先生，所购车辆经该4S店检验合格，可以提车。
　　当天中午，李先生就带着一名同事一起去提车。4S店收了80元，为李先生的这辆车办了一张临时牌照。一切手续办理妥当后，当天下午2时许，李先生将车开出了4S店，第一件事就是去大约900米外的加油站加油。当时，这家加油站的监控探头，拍下了该车的两侧车门把手。
　　第二天，李先生开着这辆车离开上海，回家探亲。途中，他偶然发现，这辆大切诺基两侧车门上的把手竟然不一样！
　　“驾驶座一侧的两个车门把手为银色金属抛光款；　副驾驶座一侧的两个车门把手是白色镀漆款。两侧车门把手的颜色和款式明显不同。”李先生说，他一度怀疑，这款车的门把手是不是就是这么配置的？
　　然而，他经过网上查询、到外地4S店查看，最终都证实他买的这辆车是个“特例”。后来，他在自己购车的东昌浦利4S店，看见一辆同款车，进一步证明了自己车辆的门把手有问题。
　　究竟谁动了车门把手？
　　5月2日，李先生电话联系4S  店的销售顾问夏某，告知车门把手存在问题。
　　5月3日，李先生把车开回4S  店。随后，店方告诉李先生，经他们对车辆进行现场检查，并与克莱斯勒厂家联系，这款汽车为“全进口车型”，出现车门把手颜色款式不一致的情况，是“原生产厂家操作流水线装配失误”。
　　5月4日，李先生接到4S店一名张姓负责人的电话，转告克莱斯勒厂家的回复，厂家不会出厂这样的车辆：“这辆车经过很多中间环节，不是从北美发到我们4S店里来的，先是从北美厂家到某一个港口，再从港口进到某一个仓库，再从某一个仓库进到物流公司，再进到物流公司自己的仓库等好几个环节。现在无法确定是哪一个环节出的问题。”
　　在一份盖着克莱斯勒（中国）汽车销售公司中英文圆章的文件中，有着这样的表述：“我司调查车辆生产及运输所有环节了解详情，并对该车辆所有相关记录进行了全面调查。根据前述调查取得的信息，我们认为没有证据表明车辆的车门把手曾在售前环节被拆卸或维修。”这份材料上记载的日期是今年5月17日。
　　5月26日，克莱斯勒（中国）汽车销售公司的400电话也告诉李先生：这辆车不是厂家生产线装配错误的问题，出现这样问题的车辆，厂家是不会出厂的；而且，这辆汽车不属于汽车“三包法”规定的退换货范围，不予以更换或退货。
　　然而，在6月5日，同样盖着克莱斯勒（中国）汽车销售公司中英文圆章的文件又给出了另一结论：“经过对车辆及相关物流、运输、售前环节以及对车辆本身的检查，我们没有发现车辆车门把手存在被拆卸或维修的痕迹，也没有发现相关拆卸或维修的记录。根据美国生产商提供的信息，因车门把手装配异常，他们曾于2016年采取多项改进措施（包括增加9项排查流程，明确车门把手必须经系统扫描确认等）防止车门把手存在装配错误的车辆出厂。但上述车辆是在美国生产商实施该等措施之前出厂，并且该车辆的生产记录中，仅有左侧车门把手扫描并确认装配无误的信息。基于上述信息，我们认为该车辆两侧车门把手不一致，极可能是由美国生产厂商对车辆右侧车门把手装配异常所导致。”
　　克莱斯勒（中国）汽车销售公司除了“深表歉意”外，也建议经销商严格按照国家关于汽车三包的要求及克莱斯勒的有关政策，妥善处理李先生车辆车门把手不一致的问题。
　　李先生表示，这份文件的措辞，跟克莱斯勒（中国）汽车销售公司前几次的说法迥异，虽然以推测的语气提出了存疑点，但是并没有告诉他有关车辆的真相。
　　9月27日下午，东昌浦利4S  店的销售经理李先生告诉记者，车辆销售前，在他们4S店没有被拆卸维修过。李先生发现车门把手不一致的问题后，把车开回4S店，他们第一时间检查车辆，也没有发现车辆有拆卸维修的痕迹。
　　按照常规，4S店将车辆交给顾客前，会对车辆有一个售前检验（PDI），这辆车的PDI检验单上，所有检查项目，都是打对勾的，表示全部通过了检测。
　　在宝山区消保委出具的一份“终止调解书”的表格最后一栏写着：经营者表示，“公司交付车辆时未发现车辆两侧门把手颜色、款式不一致，公司在出库检测环节存在疏忽，向消费者表示致歉。”
　　已向第三方申请验车
　　5月4日，4S店维修站的张姓负责人打电话跟李先生协商，提出“门把手免费换掉，不产生任何记录”，并给一些相应的补偿。但是李先生没有同意。4S店的李经理告诉记者，顾客要求退车，这是他们公司不能接受的。
　　对此，李先生回应说，一开始他并没有提出退车。4S店的相关解决方案，他也是同意的。但是前提条件是4S店必须把问题说清楚：“他们几番解释互相矛盾，让我产生怀疑。我有专业的朋友告诉我，车门可能被整体拆换了。因为汽车销售行业在运输过程中，新车出现碰撞受损的情况时有发生。”
　　李先生说，目前他已经通过司法机关，向第三方检测机构申请验车。












进入【新浪财经股吧】讨论
