






　　宝鸡市民投诉“高配车”买回来没空调，4s店称其过度维权
　　“买的是高配车，开回来一看，车内竟然没有空调。”近日，宝鸡市民张先生反映称，前一段时间在长安商用4S店购买了一辆单排微卡高配车，车开回来以后发现，连空调都没有。4S店称，针对此事，店方多次给其补偿，但车主抓住一处笔误，进行过度维权。
　　车主：高配车竟然没有空调，已向市场监管部门投诉
　　近日，车主张先生介绍，4月11日，他在宝鸡高新十二路长安商用汽车公司订了一辆长安星卡单排微卡，4月12日早上交的车，因为当时对这台车不是很了解，急匆匆就提了车，结果回去发现这车没有空调，配置也当时说的车配置不一样，询问销售员时，销售人员说那种配置停产了。
　　“当时销售员并没有说这台车没有空调，找销售员理论时他们说这车就是这种样子。”张先生说，自己花了3.6万余元买的是高配车，竟然连空调都没有，真是令人无法接受。
　　张先生说，后来他看了一下手中的《长安汽车车辆交接单》发现，单子上面标注的是有空调的，PDI上面也标注的是有空调的，原车上却没有空调，给店里说没有人管，厂家也没有给结果，只是回访了一下。华商报记者从张先生提供的《长安汽车车辆交接单》看到，在‘空调、除霜’这一选项中，确实有画上了“√”。
　　对此，张先生将自己的遭遇已向市场监管部门进行了投诉。
　　4S店：张先生买的是低配车，交接单上“有空调”是笔误
　　5月10日，长安商用宝鸡4S店一名销售经理介绍，当时张先生要买单排座位商用车，由于这种车比较冷门，经过协调，从‘兄弟’单位平凉4S店调了一台单位商用车，为此宝鸡方面还额外承担了运费，在交车时，张先生也对车辆进行了仔细的检查，且没有任何异议，将车提走。
　　这名经理说，张先生买的是低配车，低配车与高配车的差别特别明显，不仅没有空调，在车辆外观方面，也存在着较大的差别，对于同样在4S店的工作的张先生来说，不可能没有这方面的辨别能力，而且车辆的售价与网上公开的低配售价一致，双方在协调未果的情况下，张先生拿《长安汽车车辆交接单》空调一项的笔误，向厂家进行了投诉。
　　“作为同行，他抓住4S店害怕车主向厂家投诉这一心理弱点，进行过度维权。”这名销售经理称，在张先生给厂家投诉前后，4S店曾多次拿出补偿方案，对方都不能接受，而张先生提出的装空调，并送3次保养的要求，4S店肯定是不能承受的。
　　宝鸡市工商局高新分局潘溪工商所一名工作人员介绍，接到张先生的投诉后，工商所对双方进行了调解，但是双方分歧太大，最终终止了调解，工商所建议张先生继续收集证据，走诉讼途径进行维权。





责任编辑：孙剑嵩

