








　　网购当中
　　“回头钱儿”
　　□丁宁
　　如何在网购付款后获得“回头钱儿”？
　　返利通道
　　目前看，很多主流电商与第三方返利网进行合作，以此获得商品销量。如果消费者选择第三方返利网的返利通道进行购物，便可获得网购付款后的“回头钱儿”。如京东商城自营商品最高返利达5.6%，不过却仅限几乎无成本运营的电子书刊；电脑附件、电源插座、电脑工具、UPS电源、笔记本电脑包等商品，可获3.5%返利；教育音像、图书、音乐、影视等商品，则可获2.5%返利；至于其他品类商品，则普遍低于2%返利，少数特价商品无返利。苏宁易购最高返利可达2.8%，其中包括乐器、箱包皮具、运动户外、眼镜、服饰鞋帽、文化制品、钟表等商品。营养保健品类商品，可获1.75%返利。至于其他商品返利则均在1.5%以下。反观其他电商，国美在线最高返利2.8%、1号店最高返利4.2%、当当网最高返利4.8%、亚马逊中国最高返利3%、唯品会最高返利8.4%。
　　与其他电商不同，天猫商城和淘宝集市每个店铺经营者不同，返利也不同。在天猫和淘宝上获得返利，并不是类似易购网第三方返利网的强项。反倒阿里嫡系的一淘网，才是天猫淘宝返利的最主要途径。获得一淘网返利只需将商品关键字或店铺名称输入到搜索引擎当中，便可看到具体返利金额。其中，一淘网中的超级返，返利标准可高达50%。
　　
　　好评返现，最初起源来自阿里旗下天猫和淘宝。其目的是“刷信誉”，随着这一规则逐渐普及，已有越来越多卖家开始“刷销量”。甚至开始“挂羊头卖狗肉”，通过修改网页主打商品，借助前一款商品好评和销量来销售后一款商品。至于好评返现具体要求，则普遍是“全5分+10字好评”，旺旺截图给客服后，好评返现2元钱。即便是9.9元特价包邮商品，也会推出类似活动。返现2元后，相当于7.9元包邮，卖家“赔本赚吆喝”。“好评返现”关键点在于“旺旺截图给客服”，如果没有截图则没有返现。少数店铺甚至还需要在客服处登记支付宝账号，才可返现。
　　需要注意的是，由于好评返现所导致恶性竞争已越来越严重，目前天猫商城已明令禁止。最新发布官方信息显示，天猫商城已禁止不当营销类信息发布。对于商家在商品页面发布的，每件商品扣一般违规一分，并规定第一次、第二次下架该商品，第三次删除该商品。不当营销类信息排除一是以要求提升店铺信用为条件进行涉及物质或金钱承诺的营销内容，如全5星返现、好评返现、好评返红包、好评返优惠券等引导好评的类似内容；二是免单、返现等类似营销内容，使用官方工具开展的情形除外。综上所述，好评返现马上要在天猫商城绝迹了。至于淘宝集市的最新规定，目前还不得而知，网购一族不妨拭目以待。
　　配送逾期
　　为了提升自身竞争力，已有越来越多电商承诺商品配送时效。以天猫超市为例，该超市承诺七大城市的当日达服务。其中，上海、北京、广州、武汉、成都这五大城市的主要市区，当日上午11：00点前成功提交订单并完成支付，便可支持当日达到货物流配送。苏州和杭州这两大城市的主要市区，则是当日上午10：00点前成功提交订单并完成支付，便可支持当日达到货物流配送。而如果出现配送迟延，消费者便可拨打客服热线4006308910进行投诉，且投诉成立可获得天猫超市10元优惠券补偿。但因法定节假日、重大促销活动、交通管制、自然灾害或其他不可抗拒因素导致配送延迟除外。
　　以京东商城为例，包括北京、天津、上海、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、广州、成都、武汉、沈阳、西安在内的13个城市核心区域，客户11点前下单均可当日送达。深圳市和东莞市2个城市的核心区域，客户10点前下单均可当日送达。需要注意的是，如遇交通管制、大雨雪、洪涝、冰灾、地震、停电、节假日、618周年庆、双11大促等特殊情况同样除外，且京东商城官方也并未承诺如何赔付，消费者需自行投诉协商。








进入【新浪财经股吧】讨论
