








　　原标题：双十二卖69元现在卖27元消费者控诉电商猫腻“辱没智商”
南京的刘先生在双十一之前买的足浴盆比双十一特价还便宜。

　　双十二卖69元的衣服，平时只要27元。上周，一封消费者的电子邮件发给了扬子晚报“消费评审团”栏目，这位网名“安妮”的网友说，她在这个双十二的节日促销中感觉很受伤，不仅仅是资金上、时间上的损失，事后想想，更受伤的是作为消费者的尊严在一点点耗尽。本报今天列举两起有代表性的消费体验，让消费评审团来评析评析。
　　扬子晚报全媒体记者董婉愉陈郁文/图
　　网购“悲喜”两重天
　　亏
　　双十二特价比平时贵一倍多
　　网友“安妮”在给消费评审团的来信中介绍，双十二之前，很多商家在网站上推出各种优惠活动，并承诺可以跨店且可累积使用，她抢了很多，并在活动前一周开始选购平时中意的物件放在购物车。“双十二”那天熬到0：00后，她全选了购物车里的东西去买单，可是她发现很多东西却不能用券。
　　“也就1500多块钱的东西，用了几张抵用券便宜了40几块钱。”然而，令“安妮”意外的是，等到第二天打开购物车，明明夜间自己钩了“全选”，却有一套车内坐垫还在购物车里，她再想用券购买，对方店小二说：“对不起，优惠券只能夜间使用，白天不可以哦。”
　　对于“安妮”而言，双十二的购物体验真不怎么样，但随后发生的事情更让她生气。她在信中说，过了两天，当她点击“我的淘宝待发货”、“待收货”链接去看，发现活动当天下手还没到手的东西，竟然比双十二用了优惠券还便宜很多。最可气的是，有的店家把同样的东西，换一个店铺继续销售，价格却是先前的2/3，或1/2！
　　她以双十二当天买的一件家居服为例，双十二活动价是69元，现在只有27元，唯一的变化是现在要支付10元快递费，实际上消费者需要支付37元。
　　“这件衣服到底值多少钱，我已经不感兴趣了。不得不想的是，消费者的智商真的可以如此受到辱没吗？”安妮在接受扬子晚报记者采访时表示，她想过退货退款，但需要垫付邮费，而且感觉很耗费精力，想想作罢。“希望自己的遭遇能提醒广大消费者，不要轻易相信商家以各种名目打折的伪优惠，购物还是要理性。”
　　赚
　　早前买的脚盆比双十一特价还便宜
　　南京市民刘先生告诉扬子晚报消费评审团的记者，在双十一到来之前，他在一家网络购物平台买了两台足浴盆给家人，当时购买的价格每台是141元。买了之后，老伴埋怨他，因为他购买的时间距离双十一也就差几天，责怪他为何不等到双十一再下手，因为到时候商家肯定会有促销活动。但是结果却让刘先生倍儿有面子。
　　原来，到了双十一这一天，老伴特意点开了刘先生所购买的这家品牌足浴店，本想数落一下老刘的网购没经验，结果一看价格，老伴惊讶了。因为此时虽然店家商铺上写着“亏1千台”的字样，而且还伴着双十一领券再减20元的字样，但是这足浴盆的价格却标到了188元，这样一算，一个足浴盆的价格要168元。面对结果，老伴哑口无言。
　　刘先生告诉扬子晚报消费评审团的记者，其实他真的不清楚双十一大优惠的惯例，也就是冲着自己需要去买的，没想到却赚到了。他希望自己的遭遇能够给像他老伴一样迷信“双十一”的网购一族们提个醒，这世界上只有买错的，没有卖错的。
　　新闻链接
　　今年“双十一”16.7%商品假促销
　　今年“双十一”有16.7%的商品存在虚假促销。中国消费者协会12月12日发布“双十一”网购商品价格体验式调查报告，公布了对13个网购平台的533款商品价格的调查体验结果。
　　从10月20日到11月25日，中消协组织体验人员对13个网购平台中宣称折扣相对大、销量相对较多的533款商品进行了价格追踪。通过截屏、录像、照相等取证方式对每款商品分别选取了14个时间点详细记录了价格变化情况。调查结果显示，宣称参加“双十一”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在“双十一”当天假促销、真误导等涉嫌违规行为大量存在，损害了消费者的合法权益。
　　综合新华社
　　有请消费评审员
　　线下商家也玩猫腻
　　王静（大众评审代表）：不仅一些大的电商平台，有些大型商业网站也借着各种“购物节”搞促销。双十一当天，餐饮商家全面搞五折促销。她和家人去吃了一家，当时活动称满100送100元券，结账是150元，商家确实送了两张各50元的券，但需要下次消费满240元才能用一张，如果想享受优惠，起码得消费3次才能用完，这样算下来最多打了8折。
　　“感觉商家就是在逗你玩，用尽他们的脑子逼你掏钱，他们自己在霸王条款里搞各种上限，坑消费者的心理却没有下限。”
　　维权要靠心明眼亮？
　　宋立华（大众评审代表）：在网上购物，如果抱着玩玩的态度，吃亏上当就算花了个学费；如果真心喜欢的东西，有可能的话先去实体店或官网上了解，并与网店直接联系，之后再对照店方透露的信息进行“智慧搜索”——咱智商高就用上呗。如果商家恶作剧，自己又有决心维权，抓住了就不要放弃。双十一双十二之类的促销，基本上是商家搞的营销游戏，只有错买绝不会错卖。
　　■专家点评：
　　商家表面上赚了钱丢掉的是一份信任
　　南京市消费者协会秘书长许明：利用节日进行促销这是商家的商业手段，但是从扬子晚报消费评审团披露的这两起案件来看，商家都有涉嫌欺诈的行为，他们就是想通过虚假打折来促成交易，主观故意实施和最后行为的客观结果存在因果关系。这样做表面上看是让自己吸引了顾客赚了钱，但是经过消费者的体验和媒体的曝光后，伤害的是广大消费者的信任和购买热情。现在国家强调的提振消费信心，但商家的这种做法恰恰是在伤害消费信心，在未来直接伤害的就是网购商家本身。
　　面对这种侵权行为，许明建议消费者要积极主张权益，在搜集证据的时候，一定要有虚假打折的前后对比，固定证据，涉及到权益保护的可以向所在辖区的市场管理部门进行反映，涉及到虚假打折现象的可以向物价部门进行举报。
　　参与热线：025-96096
　　邮箱：yzwb96096@@yeah.net








进入【新浪财经股吧】讨论
