








　　订购瓷砖送到家崩瓷开裂没法用
　　来源：黑龙江晨报  
边缘崩瓷
瓷砖裂了
买回来就掉边的瓷砖
　　消费者要退货
　　店家只能将破损瓷砖调换重新切割海城市场监管所：已约谈了双方当事人
　　日前，哈市市民姚女士在海城品牌装饰广场四楼博德精工瓷砖店订购了54块瓷砖，用于装修自己的新房子。可满心欢喜等来的却是大部分崩瓷的瓷砖，根本用不了。姚女士找到了博德精工瓷砖店要求退货，但对方负责人却表示不能退货，但可以进行维修或重新切割。
　　买回来的瓷砖大部分是崩瓷的
　　17日上午，记者见到了姚女士的爱人李先生，“我爱人4月30日选中了博德一款瓷砖，商定好每块切成3片，并交了定金。5月1日，我爱人去交了余款，5月7日在店里看完设计图后，又补交了切割费，总共花费了5967.8元。”5月10日，商家将货送到后，姚女士发现瓷砖破损较多，切割边缘崩瓷严重，有的瓷砖切割也不整齐。
　　售后承认切割问题但只能维修不能退换
　　姚女士赶紧给商家打电话说明情况，并要求退货。商家派来了售后工作人员，对方表示这些瓷砖崩瓷确实是切割问题，但由于瓷砖经过切割不能退货，让姚女士把不好的瓷砖安在卫生间边角等不容易被注意到的地方。
　　姚女士表示，15日，给她家装修的瓦工看到瓷砖后表示瓷砖切的有弧度，砖和砖之间对不上，如果安装上的话，弧度会很明显，所以不能安装。李先生将此情况反映给商家。16号上午，售后工作人员来到李先生家，表示瓷砖不能退只能维修，可以让切割人员给二次加工，修理一下，重新收边打磨。
　　李先生说，他咨询瓦工后得知，二次打磨后砖的尺寸受影响，越修越糟糕。他已交了全款，买回来的应是完好的瓷砖，而不是经过修补的瓷砖，况且要是再切割又出了问题该怎么办，所以希望退货。双方没达成协议，李先生将情况反映给海城市场监督管理所。
　　店长：将破损瓷砖调换重新切割
　　　记者随李先生来到海城品牌装饰广场博德精工瓷砖店。该店店长讲，经售后现场核查，李先生的瓷砖确实存在崩瓷现象，由于是切割定制瓷砖，切割过程中造成了摩擦和瑕疵，“但协议上写了定制商品不退不换，工作人员会统计有多少瓷砖破损然后进行维修，也可以将破损瓷砖换成新的，然后重新为李先生进行切割。”
　　海城市场监管所工作人员表示已对此事进行了受理，博德精工瓷砖也将相关材料递交了上来，已经约谈了双方当事人，具体情况在进一步工作中。
　　□实习生焦炜
　　记者史天一文/摄












进入【新浪财经股吧】讨论
