







消费者投诉拼多多售假品牌厂家出具假货鉴定报告
来源：中国质量新闻网
中国质量新闻网讯（记者朱祝何）近日，上海消费者孙女士向中国质量新闻网投诉称，今年5月通过拼多多平台购买了食品添加剂乙基麦芽酚，收到货后发现产品味道刺鼻，通过查询产品序列号及品牌厂家出具产品鉴定报告，判定为假货，要求卖家及平台退货退款，并作出相应赔偿。但拼多多及卖家拒绝承认销售假货。

　　孙女士投诉称，今年5月11号通过拼多多平台的库洋保健食品专营店，购买了3罐乙基麦芽酚，收到货以后发现产品味道刺鼻、浓烈，跟以前在商店购买的不一样，查询产品瓶身的序列号，发现该序列号不存在，怀疑是假货。然后，联系卖家退款处理，卖家不理。
　　后来，孙女士通过拼多多平台进行反映，平台要求提供厂家的假货鉴定。孙女士辗转联系到品牌厂家，将购买到的产品送去该品牌厂家检验部门鉴定。经品牌厂家质检部取样检测鉴定，该批产品并非包装上标称的生产厂家生产，为假冒伪劣品，开具了产品鉴定报告并盖章。
　　“该批产品非我司出品的乙基麦芽酚产品，为假冒伪劣品。”孙女士发来的材料显示，广东省肇庆香料厂有限公司质检部出具了产品鉴定报告。

　　“我将该鉴定报告提交给了拼多多，谁知道平台竟然开始耍赖，接二连三要求我出示正规鉴定。”孙女士说，对于拼多多一开始要求出具厂家鉴定报告，出具后又不认可的做法，感到既可笑又气愤。目前，同款产品还在拼多多平台销售。
　　6月13日，中国质量新闻网致电拼多多客服，工作人员表示，平台一贯杜绝假货，会记录反映的问题，并及时回复。截至发稿时，仍未收到拼多多回复。
　　针对此投诉问题，中国质量新闻网将跟踪关注。





责任编辑：李彦丽

