






　　推荐阅读：
　　拼多多把关不严遭消费者吐槽假货判定标准令人费解
　　拼多多被吐槽“坑多多”这些套路你遇过没？
　　拼多多疑似虚假宣传：网友质疑可信度究竟有多大

　　网购榨汁机消费者收到数据线
　　拼多多：手机数据线是赠品榨汁机一定会发货
　　来源：北京晨报
　　北京晨报热线新闻（记者 汪璟璟）近日，居民王先生向北京晨报记者反映，他于2月份在“拼多多”APP上购买了一款标价为238.8元的榨汁机，经好友帮忙砍价之后，最终平台显示0元发货。但之后王先生未收到榨汁机，仅收到一根手机数据线，记者发现，多名网友有着同样遭遇。昨天，“拼多多”工作人员表示，手机数据线为赠品，榨汁机会在稍后寄给用户。
　　王先生于2月11日在“拼多多”APP上看中一款价格为238.8元的榨汁机，由于该产品参加了平台的拼单活动，“只要转发给好友，让他们点进去后便可以砍价，每次可以减个几块钱，最终砍价到0元发货。”王先生表示，产品砍价成功后，就等着发货，“之后拼多多说由于长时间没发货，送我一张3块钱的代金券，我便再跟客服联系，客服说三日内发货。”让王先生意外的是，几天之后，自己没有收到拼单成功的榨汁机，而是收到了一根手机数据线，“我去网上一搜，发现好几个人都遇到了这样的情况。”王先生说。
　　潘女士也于2月8日在“拼多多”APP上看到榨汁机砍价活动，“让朋友家人帮忙砍价，2月8日就砍价成功了，当时说2月28日前发货，但一直到3月3日才发货。”潘女士说，之后自己只收到了一根手机数据线。
　　昨天下午，“拼多多”APP工作人员回复称，用户目前收到的手机数据线为赠品，由于榨汁机里面含有锂电池，只能走陆运，故物流时间较长，“平台参加此活动的用户很多，一定会及时发货，之前没有说有赠品，是商家没有备注清楚。”工作人员说道。记者再次联系上潘女士，她证实在记者介入之后，商家已给她补发了榨汁机。
　　线索：辰先生 王先生/供图





责任编辑：李坚SF163

