








　　提前网络预订的房间“飞了”
　　消委会：酒店擅自取消订单构成违约
　　来源：深圳商报
　　【深圳商报广州讯】（驻穗记者姚嘉莉通讯员粤消宣）出行或出游前，通过网上平台预订客房已经成为一种消费常态。3月22日，广东省消委会公布的一起消费投诉典型案例显示，预订成功的酒店房间也可能“飞了”哟！
　　消费者蔡先生通过艺龙网预订广州其乐一家精品公寓（下称“其乐一家”）的房间，时间为1月31日至2月2日，支付方式选择到店付现，预订成功后收到网络平台发送的确认短信。1月31日中午12时，蔡先生通过电话与其乐一家确认入住时，竟被告知订单已取消，且对方称是蔡先生本人取消的，蔡先生表示从未进行取消订单操作。为尽快落实住宿问题，蔡先生立刻联系艺龙网寻求帮助，艺龙网介入沟通后，其乐一家仍拒绝让蔡先生入住。蔡先生了解得知，半年前其乐一家公寓两晚价格是476元，春节期间的价格已提高到3066元。蔡先生认为其乐一家为了获得更大利润，单方取消预订订单，还污蔑是他本人取消，所以投诉至广东省消委会，要求酒店赔偿两晚房费476元以及另外寻找住所所花的费用，合计600元。
　　广东省消委会工作人员接诉后，立即与其乐一家联系。根据工作人员多次沟通了解的情况，以及蔡先生提供的录音证据，其乐一家陈经理先后以不同理由推卸自己责任。
　　广东省消委会表示，根据《合同法》有关规定，其乐一家在艺龙网上发布的订房信息可以视为要约，消费者可以不提交担保预订客房，在收到预订成功系统信息后，消费者与酒店之间的合同即告成立。同时，其乐一家未经消费者同意，单方取消订单，拒不履行合同义务，已然构成违约，理应承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
　　广东省消委会认为，包括艺龙网在内的第三方平台均应建立健全商家诚信管理制度，加大对不诚信商家的惩戒力度，同时应提高商家进驻的门槛，加强对平台内商家的监管，提升平台服务质量水平，更加有效地保障消费者合法权益。
　　对于单方面取消订单拒绝消费者入住一事，其乐一家始终拒绝赔偿，称消费者订房是与艺龙网签订合同，酒店只是跟艺龙网合作，拒绝消费者的赔偿要求，案件调解无效，广东省消委会支持消费者通过其他途径继续维权。
网络图







进入【新浪财经股吧】讨论
