






　　NIKE气垫鞋将换新版“使用建议”卡：消协人士表示，新NIKE气垫鞋漏气，专卖店不退不换不修令人遗憾　
　　陈郁
　　扬子晚报5月21日报道，本报连续追踪报道的NIKE气垫鞋售后事件有了进展，上周NIKE公司向扬子晚报消费评审团栏目表示，他们已经开始着手完善每一双NIKE气垫鞋产品内的《产品使用建议》卡，通过进一步明示相关内容，改进给消费者在穿着气垫鞋所带来的使用困扰。据悉，修改后的《产品使用建议》卡将很快出现在NIKE鞋的包装中。
　　事件回顾：新NIKE鞋漏气，“不退不换不修”
　　消费者郭女士在南京购买了一双NIKE气垫鞋，在穿着的首日鞋子就发生了漏气问题。NIKE专柜告知，因为其是人为原因导致漏气，所以在三包期内“不退不换不修”。
　　随后扬子晚报消费评审团记者在调查中发现，NIKE气垫鞋出现漏气情况并非个案，而且在漏气后还无法修理。
　　随后不少消费者致电扬子晚报表示，他们当初在购买NIKE气垫鞋的时候，并不知道其使用环境的特殊要求，会因为穿着不当可能会存在漏气的情况。
　　对此南京市消费者协会副秘书长曹炜在接受扬子晚报消费评审团栏目记者采访时表示，作为一款户外运动鞋，如果确实容易损坏，也应该明示消费者加以注意。
　　因为根据《消法》规定，消费者享有知情权和选择权，如果商品具有特定属性，如这款气垫鞋只能在特定场所穿着，不能接触热烫或者粗糙地面，否则“无法保修”！这些条款都应向消费者明示。除口头提醒以外，还应以明文形式予以标注。
　　NIKE回应：完善“使用建议”，增加气垫专属条款
　　NIKE公司感谢本报传递消费者声音，与消费者达成和解
　　针对郭女士反映的问题，扬子晚报做了连续追踪报道，NIKE公司也介入了调查。上周该公司表示，他们已经完善了针对NIKE气垫鞋产品使用的建议说明书，并把最新修改后的NIKE鞋类的《产品使用建议》卡提供给了扬子晚报记者。
　　记者注意到，在新版的随鞋类产品销售的NIKE《产品使用建议》卡上，在“产品使用建议”中，特别补充了相关提醒——“一些NIKE鞋会有独到的创新元素、并辅之以不同的创新元件。这些新元素和新元件的采用不仅会给您带来新体验，也要求您格外注意其特殊的性能、保养要求或特定的产品使用建议”的提醒。
　　同时在《产品使用建议》卡上专门新增了“气垫”的专属使用说明条款。
　　该条款明确，气垫是运用特殊工艺和技术将特定气体注入高分子材料制作而成的、以赋予鞋子持久良好的轻便、缓震性能的一种产品。由于其材料和结构的特殊性，在穿着含有气垫的运动鞋时，请勿接触酸、碱、油、化学品、坚硬、高温高热高压等物体或界面，以免气垫漏气、瘪塌等从而影响穿着。
　　NIKE公司相关人士向扬子晚报消费评审团栏目记者表示，NIKE公司重视每一位消费者的反馈，并致力于不断改善服务向消费者提供满意的购物体验，他们也非常感谢扬子晚报将消费者的声音传递给NIKE，并帮助NIKE持续地完善，更好地服务消费者。
　　针对此次气垫鞋产品因为售后所引发的热议，NIKE公司也根据消费者的体验实际以及专家的建议，再次审视并更新了鞋类产品的使用场合和注意事项的相关提示，并要求在线上和线下的销售渠道明确告知消费者，希望为消费者提供更细致贴心的服务。
　　另外针对郭女士的反映，NIKE公司已经与消费者达成和解，同时考虑到郭女士此次购物体验不佳，希望后续能邀请郭女士参加NIKE公司举办的活动，请郭女士就消费体验提出建议。
　　消协关注
　　南京市消协：大品牌更要正视消费者诉求
　　对NIKE公司的及时回应表示赞赏
　　针对NIKE公司目前对于“产品使用建议”卡的完善修改，持续关注该事件发展的南京市消费者协会副秘书长曹炜表示，他们这段时间也在与NIKE公司保持沟通，了解到的信息和报道一样，那就是NIKE气垫鞋在损坏后确实是无法维修的，而且在信息告知方面存在需要完善的地方。
　　曹炜指出，他们在调查中了解到，NIKE气垫鞋作为一种科技含量较高的产品，随着其材料和性能的不断变化升级，其对使用条件和环境都有要求。例如不能接触酸、碱、油、化学品、坚硬、高温高热高压等物体或界面，但这在原来实体店所销售的“产品使用建议”中却看不到相关的文字提示，这显然会让消费者认为其和一般运动鞋的保养相类似，增加了出现“漏气”问题的风险。更何况NIKE的气垫鞋产品在“漏气”之后还是不能维修的，因此NIKE公司完善气垫鞋产品的“使用建议”卡，更是必要的，既是对消费者知情权的尊重，也会有效避免因为穿着不当带来的纠纷。
　　曹炜表示，在此次事件中，南京NIKE专卖店的“不退不换不修”的做法令人遗憾，但随后NIKE公司对于媒体报道和消费者诉求的及时回应值得肯定。消协注意到了NIKE公司调整完善气垫鞋使用提示的做法，新增加了对于NIKE气垫鞋在使用中的预知问题，给予的防范建议，这也体现了企业对于消费者诉求的尊重，是与消费者和媒体良性互动做法的体现。 





责任编辑：孙剑嵩

