






　　1919网售白酒同货不同价引消费者不满
　　来源：蓝鲸财经
　　同款产品在不同地区的消费者会付出高低不同的价格，这种情况出现在了1919酒类直供（830993.OC）网上商城上。在0运费的基础上，不同城市地域出现同货不同价的现象，价格相差甚至高达17%以上。
　　业内人士认为，异地价差有可能打击价格敏感型消费者的购物热情，造成客户资源流失，同时也会造成异地窜货，损坏产品品牌方的美誉。
　　同货不同价，最高差近200元
　　近日，有消费者向蓝鲸产经记者爆料称，在1919网上商城购酒，同款产品不同的收货地址，在运费均为0元的情况下，最终的消费价格相差悬殊。
　　以500ml装52度五粮液1618为例，北京朝阳区的购买价格为1177.6元；收货地址改为成都市龙泉驿站，价格则改为999元；再改到河北保定市高碑店，价格又改为1049元。运费显示均为0元，但是价格最高相差了178.6元。而在京东和酒仙网两个平台上购买该款产品，在以上三个地址的价格均为1099元。



　　1919董事长杨陵江向蓝鲸产经记者解释称，产品价格在某些时段或某些地区不同，主要受几个维度的影响，首先厂家的价格要求不同；其次，厂家在全国各地的促销政策存在差异；第三，1919实施了不同的促销政策；第四，会员等级不同，都会波及到产品价格。
　　而爆料消费者对此并不买账，他认为，1919网上商城既然面向全国消费者，就应该给全国各地的消费者统一的价格和服务，要不然就明确标注售价高的区域消费者需要承担运费，让消费者明确自己多付出的钱花在了什么地方。“原本就是担心在不同的地区门店买到的产品价格不同，才想到电商选购，没想到还是明明白白的出现了价格上的区别对待。”
　　对此，蓝鲸产经记者咨询盈科（深圳）律师事务所高级合伙人赵保山时，他表示，上述价差问题由于经营者在提供商品或者服务过程中，并未采取虚假或者其他不正当手段欺骗、误导消费者，所以不涉及消费欺诈，但是可能会涉嫌价格歧视或地域歧视，消费者可向物价局或消费者保护协会投诉，由主管部门对于问题进行界定，同时商家也有责任和义务就该问题向主管部门及消费者进行合理说明。
　　线下配送成本高企
　　据了解，目前酒水客单价在300元左右，属于价格敏感性消费区间，不同地域产品出现价差，很容易造成客户流失，因此电商一般多与第三方物流进行合作，以便平摊物流成本，保证异地产品价格一致。
　　而1919是将线上订单就近投放到线下门店，再由线下门店进行配送，借此完成“最后一公里”的配送。杨陵江曾对媒体表示，采取这种物流配送方式，门店的房租已经被传统零售摊销，在配送线上订单时无需额外的仓储费用，配送人员通过配送线上订单可以获得更多的提成，所以物流成本为零。
　　一位酒类电商业内人士对蓝鲸产经记者指出，最后一公里由门店配送，对合理分布线下产品和线下配送的精确度提出了极高的要求，尤其考虑到酒水订单的不稳定性，一般情况下，第三方物流配送的方式更有效，也更低廉。“出现异地价差的问题，也可能是1919采取了线下分地区的价格管理，导致出现价格分离的情况。”
　　快递物流咨询网首席顾问徐勇告诉记者，酒水电商一般采取加成法的定价策略，即市场定价是成本与快递、仓储、人工、税费等费用的相加，线上订单线下配送由于订单较为分散，很难平摊物流成本，因此商家将运输成本转嫁到买方市场，造成异地价差问题。不过，商家出于竞争策略考量，对于异地产品价格进行调整也属正常。
　　贯铄企业CEO快递专家赵小敏在接受蓝鲸产经记者采访时提出，考虑到酒水在配送中的特殊性，如破损率高、易燃易挥发、有污染性等，酒水运输的成本较高，这也是酒类电商的痛点之一。对此未来行业中或会出现细分市场，迎合酒类配送的需求，或许酒类电商也可以与负责药品等特殊性的物流进行合作。
　　此外，也有业内人士提出质疑，白酒消费市场呈现阶梯状态，大多数采取的是传统的经销模式，即层级型营销，因此异地价差很容易引发经销渠道的窜货问题，而这是厂家严格杜绝的现象。
　　记者联系多家白酒企业相关工作人员，但是截至发稿前，均未有相关回复。徐勇认为，1919的异地价差，存在造成窜货的可能性，但数量不会很大，而且主要会出现在低价地区的周边市场。（蓝鲸产经朱欣悦）





责任编辑：孙剑嵩

