






　　消费者口述|6999元欧洲游被强推自费，不去“当心拘留”
　　李辰（化名）自述澎湃新闻记者陈兴王整理
　　【编者按】
　　报团去欧洲旅游，结果被导游强推自费项目，部分团友的额外花费比团费还高出数百元。
　　近日，消费者李辰（化名）通过澎湃质量报告投诉平台反映，她花人民币6999元报团去欧洲旅游，在途中被导游强推自费项目，又另外支付了6200余元费用（含2100余元导游“小费”）。
　　李辰透露，在欧洲6个国家的13天旅途中，她们一行人遭到导游的言语“恐吓”，以“我们是团签，不去（自费项目），万一被当地警方逮着拘留”“司机有权拒绝你乘坐大巴”为由，迫使游客多次缴纳了自费项目费用。
　　7月11日，澎湃新闻就此事致电涉事旅游公司北京首钢国际旅游有限公司，该公司一位白姓党支部书记表示，将立即进行调查，核实清楚后回复。
　　7月12日，涉事导游通过短信回复澎湃新闻称，这是消费者对她的诬陷，其手头有有力证据，目前她在国外，等回国后她会一个一个澄清。
　　临出国前被收取260欧元“导游服务费”
　　这是一次失败的、不愉快的旅行。
　　6月初，我报团参加了北京首钢国际旅游有限公司推出的一款欧洲游套餐，行程一共13天，6个国家（德法意瑞奥捷），团费人民币6999元；不包括出团通知书里要求另外支付的260欧元导游服务费和15欧元酒店税费（合人民币约2147元）。
　　记得宣传页上写着“品质保证，绝无强制，放心出行”12个字。此次欧洲13日游，团费相对较低，出发前我也预料到会被追加一些自费项目，但没想到会有那么多；导游强逼着去了她推荐的全部自费项目，一些自费项目，我并不想去。
　　6月8日，旅行社告知成功出签，看到出团通知书，我就去换了相当于6000元人民币的欧元。
　　6月9日上午9时许，等待出发，负责我们团的领队给我发来消息说，必须要带1560欧元现金在身上，随信息还发来海关检查游客身上欧元的一段视频和一个“新闻”链接。
　　“新闻”称“欧盟入境新规：旅欧期间携带低于150欧元/人/天将被遣回国”。
　　当天是周五，我立马给中国银行打电话，银行说下周一才能拿到钱；导游又说在机场可以找她换，但汇率要高一点（我之后没有找导游换欧元）。
　　6月10日中午12时，我们一行23名团友（其中包括我在内有8名是散拼团），在西安咸阳机场和导游汇合。在机场，按照出团通知书上的要求，导游收取了“导服费”等275欧元，随后，导游将自费项目清单用A4纸打印出来了，发给大家，让大家先看。
　　10日14时35分，起飞去布拉格；约10个多小时后到达布拉格机场（当地时间6月10日19时左右）。出机场大厅时，导游告诉我们，给了司机小费，行李放路边，司机给咱们放上车，到酒店给咱拿下车。
　　结果，上车下车、入住酒店，行李全是自己拿上拿下，260欧元“导服费”似乎是白给了。
　　不参加自费项目不让坐大巴车
　　从布拉格到德国天鹅堡，导游全程都在介绍自费项目；从德国到奥地利，我们游览了黄金屋顶，在旅行社推荐的施华洛世奇水晶店，我还购买了346欧元水晶，一天的旅行就这样结束了。
　　大家拖着疲惫的身体，在回酒店的路上，导游又开始不厌其烦地让大家商量要去哪些自费项目，晚点她会来收自费项目的钱。
　　6月11日晚8点左右，我们到达奥地利酒店，放下行李没多久，导游就过来问要去哪些自费项目景点。我当时说没想好，“给我一点时间考虑考虑”。
　　在旅行社行程单里，列出的“西欧全境推荐自费项目”多达26项，总费用高达1760欧元。
　　旅途中，有几位团友还在考虑，自费项目的费用还没交。导游在车上就开始不停的讲：“所有精华都在自费里，你不去，就像单买一个火锅，火锅里放点水，放了一些佐料，然后放一些汤，在里边咕嘟咕嘟，你不往里加菜，你觉得这火锅有味道吗？没味道的，我的比喻非常恰当的。”
　　导游还说，自费的不愿去，就是对她的不公平，对司机不公平，对其他游客不公平。6月14日、15日，连续两天持续强推自费项目之后，我和几位团友仍未交自费费用，导游似乎有些急了。
　　她说，“我们是团签，你不去万一被警察逮着，就要拘留，所产生的费用自己承担……”“不去参加自费，司机有权拒绝你坐在车上”，之后，导游又辅以打折的方式，让未缴纳自费费用的我交费。
　　不参加自费，不让坐大巴车，又不能乱走，只能坐在路边等待，一等就是2-3小时，这不是让人不得不去吗？在这样的情况下，大伙所有自费项目都参加了。
　　交了团费报了团，不去自费项目，其实可以按我们的行程单走，游览结束回酒店即可。但在导游的口中，你不想花钱别想早点回酒店，你只有等，而且是在路边等，还得在大巴车司机的视线内停车场活动。
　　到了我们行程单上的景点，就只有短短15分钟；行程单上并没有写明停留时间，但导游说只有15分钟。身在他乡，她是导游、她说了算，我们不敢反驳。
　　反映菜不够吃，被导游怼：要多吃饭、少吃菜、多喝汤
　　然而，自费项目收费并未就此结束。
　　6月16日，导游又多加自费项目“瑞士深度游，收费50欧元”，导致我们原本下午去巴黎酒庄，然后入住第戎的行程被打乱。16日晚上，大家都还住在瑞士。
　　17日一大早，才去了巴黎酒庄，到下午17时才到达巴黎，以致原定行程整整少了半天。但导游却说，她有权调整行程，公司计调没带过团，不知道这中间有多少路程。
　　更让人难以接受的是，在法国期间，导游又附加了一项自费项目，每人又交费165欧元，去观看了巴黎红磨坊夜总会的歌舞表演。
　　至此，我的欧洲旅行刚刚过半，就已在导游的软硬兼施之下，被强推自费项目，总计支付费用535欧元；加上之前支付的275欧元“导游服务费”等，在已支付6999元团费之外，我总共又付给导游795欧元，合人民币约6200余元。
　　团友老张被强推自费消费560欧，加上260欧的导服费（合人民币约6300元）；老胡（化名）一家两口也支付了1120欧，加上520欧导服费（合人民币约13000元）。
　　还有一位团友被总共收取自费项目费用等共1000欧元，合人民币7800元，比报团团费还高。
　　记得在威尼斯，有团友看到售票处票价是16欧元，而我们自费要付50欧元，有团友私下给导游反映自费价格为何贵了2倍？导游却拿着话筒，当着全车的人说：“少计较，真的，你计较以后，你不但影响你自己也影响你周围的人，所以你周围如果都是正能量的朋友，你的朋友都是高格度、高宽度的人……做人要有格局，你的格局多大你的未来就……你的路有多宽。”
　　其中有一天，有人给导游反映菜不够吃，第二天在车上，导游拿着话筒说，有人反映菜不够吃这个情况，她去跟店老板娘讲，反而得罪了店老板，导游还告诉我们，出来玩要多吃饭，少吃菜，多喝汤。
　　这出来玩是有多遭罪啊，吃个饭连菜都没有，还被导游拿意大利司机来威胁我们，说得罪意大利司机，他就组织当地黑帮来组团抢我们，担惊受怕、吃又吃不好，真是花钱找罪受。
　　想想，以后还是自已出去玩吧，自己去感受，不要跟团游。





责任编辑：王潇燕

