








　　找百度加“V”企业买设备，钱交了就被拉黑
　　百度：企业有合法资质律师：百度有义务协助维权
　　来源：成都商报彭亮
　　转去7500元的货款后，对方公司就失联了，这让成都一企业职员丁女士难以接受：这是她通过百度搜索到的、带有百度信誉“V”标识的企业，对方有可查的工商信息，双方还像模像样地签了合同。意识到可能被骗，丁女士报了警。
　　百度公司介绍，该企业营业执照、ICP备案资质确实无误，他们判断这家企业涉嫌利用合法资质上线后再线下欺诈。律师表示，事件的主要责任是行骗公司，但百度有义务协助丁女士及其公司进行维权。
　　百度信誉“V”标识公司
　　收到货款就失联
　　丁女士是成都一家公司的职员，9月13日，按照客户的需求她们准备购买一台变频器。
　　“我就上百度搜索变频器以及型号的关键词。”丁女士告诉记者，由于自家公司也有在百度做推广，“有工商执照以及其他资质的审核流程”，因而她也比较信任百度推广中的信誉“V”企业。
　　丁女士点击进入第一页几个“V”信誉企业的搜索结果，“大概谈了三家，最后综合比较价格、到货时间等选择了一家名为‘深圳市兹贺科技有限公司’的企业。”在QQ交谈中，记者注意到，双方进行了讨价还价并签了合同。丁女士向记者展示的合同上双方公司都盖了章，付款方式为对公入账，款到发货。尽管合同上写的货款是7600元，但是对方称“可以只付7500元，自己不要提成”。
　　9月15日上午，丁女士通过公对公账户向对方转账7500元。当天下午5点多，她准备询问对方是否发货时，发现自己的QQ已经被对方删除，“电话打过去都是转到语音信箱。”之后，她报了警。
　　企业被列入异常经营名录
　　曾与百度合作2个月
　　“谈订单的时候，我还专门查过对方的工商信息，是真实的。”丁女士回忆。记者也在国家企业信用信息公示系统中找到了这家企业。该企业今年年初经历了一系列的变更，并在9月22日被工商部门列入经营异常名录，原因是：“通过登记的住所或者经营场所无法联系。”而其官网留下的电话也始终处于无法接通的状态。
　　“百度网民权益保障计划”的记录显示，9月13日丁女士搜索关键词后，得到了这家公司的网址，并进行了点击。
　　百度网站显示，这家公司经过了实名认证，合作时长为2个月。丁女士试图通过“百度网民权益保障计划”挽回损失，无奈，她被告知不属于保障范围。
　　百度：该公司涉嫌用合法资质上线
　　再线下欺诈
　　“这家公司是8月14日通过的审核，8月16日开始在百度做推广，内容均与变频器相关。”百度公司的一名工作人员查询后告诉成都商报记者，这家公司的营业执照以及ICP备案资质无误，“线上推广行为合规。”他也向成都商报记者发来了该公司的营业执照以及ICP备案审核材料。他判断，这家公司涉嫌利用合法资质上线再线下进行欺诈。
　　另一方面，他介绍，“百度网民权益保障计划”针对的是网民，仅限于自然人，“丁女士的遭遇是企业行为，公对公的，所以不在保障范围。”
　　律师：主要责任在行骗公司
　　百度有义务协助维权
　　“百度公司仅仅是通过网络发布广告，根据《广告法》，应该发布真实有效的广告。”四川广力律师事务所律师邢连超认为，百度对广告发布的主体要做形式审查，“只要有经营执照，经营情况真实即可。”
　　至于线下发生的欺诈，他表示，与发布广告的百度公司是没有关系的。“丁女士公司遭遇的损失，原则上应由骗钱的公司进行赔偿。”不过他也表示，作为网络经营者，百度在工作管理上存在瑕疵，“应当进行自我的约束。”
　　北京蓝鹏（成都）律师事务所律师陈小虎认为，事件中的主要责任还是行骗的公司，“深圳那家公司的行为已经涉嫌诈骗。”他表示，如果百度确实有相应的制度针对网民进行赔偿的，就应进行赔偿，“主要看赔偿所适用的条件”。不过，百度始终是有义务协助丁女士及其公司进行维权的。











进入【新浪财经股吧】讨论
