






　　买来钻石一鉴定等级不一样
　　顾客用的国家标准，店家用的欧洲标准我国珠宝鉴定没有统一标准
　　感谢妻子这么多年对家庭的付出，想着在结婚周年纪念日前，送妻子钻戒作为惊喜礼物，没想到，这成了一件烦心事。
　　鉴定结果与珠宝店的不符
　　7月7日，48岁的西安市民郭先生为了给妻子准备结婚周年惊喜礼物，在西安碑林区东大街家瑞珠宝购买了两颗裸钻，分别件重0.21克和0.29克，花费39900元和43700元，“店内工作人员说总部可以将裸钻免费加工为成品，等7个工作日后来取。”
　　7个工作日后，店长说还没有制作完毕，得再等15个工作日。
　　8月5日，郭先生收到通知钻戒制作完毕，让他前去取货。同时，店里给郭先生提供了钻石鉴定报告和货品保证单，鉴定报告上显示0.29克的钻石净度为SI2，0.21克的钻石净度为VVS2。
　　同去的郭太太非常高兴，在店里试戴。试戴中，她发现钻石与戒托相接的部位，钻石切割不平整，会剌手，因此怀疑钻石被调换了。郭先生没在意，“当时没想那么多，还劝她，说这么大的店，钻石都做成成品了，应该不会有问题。”
　　几天后，去朋友家做客时，朋友看到郭太太手上的钻戒，发现色泽有点问题，“我这个朋友对钻石比较懂，她看过珠宝店开具的证书后，发现钻石只有编号没有腰码（就是钻石的腰上用放大镜可以找到激光打的编码，腰码和证书上的钻石编码是一样的），她建议我们去珠宝鉴定中心鉴定。”
　　为此，郭先生特意去了另外几家珠宝店，店员告诉他钻戒应该都有腰码，并且跟商品的编码一致，方便顾客查询。
　　8月24日，郭先生带着两颗钻戒，来到经陕西省工商局注册、陕西省质量技术监督局认证的一家首饰检测司法鉴定中心，检测两颗钻石的净度均为SI。而珠宝店提供的检测报告中，0.21克的裸钻净度为VVS2。
　　据了解，钻石等级由高到低排序为：VVS2、VS1、VS2、SI1、SI2。按此推算，如0.21克钻石净度为SI1的话，等级就下降了3级；如为SI2，则下降了4级。
　　珠宝店答应退货，但不愿赔偿
　　8月24日下午，郭先生拿着鉴定结果和钻戒找到珠宝店，店长说，有的钻戒有腰码，有的钻戒没有腰码。而鉴定等级不一致的问题她回答不了，让郭先生等回复。
　　8月25日，郭先生再次来到该珠宝，另一位店长回应说，可以退货，并说负责此事的张经理不在，改日再重约时间商量。
　　8月27日，郭先生见到了张经理，他要求双倍赔偿。张经理表示做不了主，跟上级领导商量后才能回复。等不来张经理的回复，郭先生拨打了12345反映情况。12345受理后转交给工商碑林分局东大街工商所。
　　郭先生说，8月31日上午，他和工商所的工作人员一起前往珠宝店。工作人员拿出检测仪器，承认两枚钻戒是店内出售的商品，并承诺退货，但对于郭先生提出的双倍赔偿有异议。
　　昨日上午，该珠宝店张姓负责人称，他曾于8月29日下午7时给郭先生发过短信，表示经与公司领导沟通后，郭先生购买的0.29克钻石接受退货及承担检测费，鉴定检测净度不一致的0.21克钻石愿意接受退货及承担检测费用，但郭先生要求赔偿的3万元不予接受，“我们的鉴定标准不一样。”
　　欧洲标准还是国家标准？
　　东大街工商所胡所长说，经过初步调查，也咨询过有关专家，珠宝店提供的珠宝鉴定报告使用的是欧洲GIA标准，郭先生出示的鉴定报告使用的是国家标准，而国家标准是推荐性标准，属于非强制性，目前珠宝鉴定在我国没有统一的标准。工商所会先处理郭先生的投诉，对珠宝店和郭先生再进行调解，调解失败的话，会立案详查。
　　“现在生活好了给媳妇儿买钻戒，本来挺高兴的一件事，却发生这样的事，媳妇儿为这事儿都急得生病了。我不是太在意他们赔钱，只是想讨一个说法。”郭先生很气愤，“我在中国买的钻石，却用欧洲标准来衡量。现在净度等级不一致，珠宝店给不了满意的说法，这不是在欺骗消费者吗？”华商报实习记者尤洁记者卿荣波 





责任编辑：王潇燕

