







　　消费者怀疑进口奶粉质量拼多多消极处理投诉


　　中国质量新闻网讯（记者朱祝何）近日，北京消费者龚先生向中国质量新闻网投诉称，自己在拼多多上购买了2包奶粉，收到商品后发现，外包装上全是外文，没有营养成分表，标示日期无法确定是生产日期还是保质期，怀疑商品质量有问题。针对此投诉问题，拼多多客服电话多次回应称会给答复，但始终没有下文。
　　“这种奶粉谁敢喝。”龚先生表示，今年4月底在拼多多昌茂优品店铺买了2包大奶牛牌全脂高钙无糖成人奶粉，商品宣称俄罗斯原装进口、正品保真。收到货后发现，除了一个简单的小白纸条外，奶粉外包装全是外文。白纸条标注的信息显示，配料表为牛奶、无糖，适用对象为成人，无食品添加剂，厂址为俄罗斯奶粉厂。
　　“上面的日期是生产日期还是保质期，都无法确定。”龚先生怀疑商品质量有问题，卖家有可能是无证销售。
　　于是，龚先生向卖家及拼多多平台反映此事，对方均称奶粉没有问题。龚先生要求退货退款，并按照相关规定赔偿。“不理我。”龚先生称，已向拼多多购物平台及相关监管部门投诉此事，但拼多多基本是不予理睬，未能实质性推动问题解决。为解决问题，他计划向法院起诉。
　　数天前，中国质量新闻网致电拼多多客服，接电话的相关管理人员表示，能查询到消费订单，会记录反映的问题，并在24小时内回复。但24小时过去，记者一直未收到拼多多的答复。6月25日，记者再次致电拼多多客服，得到同样的答复，依旧是让等待回复。截至记者发稿时，记者仍未收到拼多多的答复。





责任编辑：陈永乐

