






　　价格不透明、商品动手脚，消费者购车途中陷阱密布丨聚焦315
　　李溯婉
　　编者按：自2009年起，中国已连续九年成为全球最大的汽车市场。目前，中国的新车年产销量逼近3000万辆，汽车保有量超过2亿辆。每天，在海量的新车和二手车交易中，有的消费者一不小心就可能会遇到坑。这些坑五花八门，有意或无意形成，主要密集在质量和价格两方面。
　　与其他产业不同的是，汽车产业链较长，且这些年处于高速发展时期，从粗放型的增长到高质量发展的过程中需要解决诸多问题。不过，随着市场化程度越来越高、相关法律法规不断完善以及消费者对汽车的认知程度、维权意识和消费水平逐渐提升，一些行业内存在的潜规则将会逐渐减少甚至消失，而产品性能和质量不断加强，价格也将更加透明化，整个产业将会朝更健康有序的方向前进。

　　一些缺陷汽车产品往往是厂商的无心之过。虽然，越来越频繁的汽车召回会给消费者带来一定的麻烦，但是，发现存在安全隐患之后积极主动公开相关信息并采取召回等措施的厂商，在一定程度上反而更容易获得消费者信任。消费者逐渐客观看待召回事件，一些召回车型经过不断改善之后，近几年的销量不降反增。
　　与此不同，消费者在购车过程中，更反感的是一些车商的存心欺瞒，在价格上动了“手脚”。广州车主张志（化名）告诉第一财经记者，他最近到一家4S店买了一辆A级轿车，裸车价格大约11万元，看似便宜，但是保险费花了7000多元，上牌费掏了2500元，加上其他费用，买下这辆车花了13万多。
　　“当时，这家4S店的销售员对我说，上牌过程非常复杂，而且其他4S店收费更高，有的开价是5000元。当时怕麻烦便交了钱，而之后通过各方了解到的情况是，保险费大约花4000元就可以了，而且假如自己去办理上牌，费用也就在500元以内，实际上也并没有那么复杂。”张志抱怨称，自己一下被4S店的销售员坑了好几千元。
　　张志遇到的这种情况，目前在4S店中并不少见。记者了解到，随着汽车产品竞争加剧，4S店的利润越来越薄，一些新车售价已优惠到底线甚至亏钱，而利润则主要来自于主机厂返点，搭售脚垫座套等装饰件和导航、倒车雷达影像之类的加装件，以及维修和保养等。此外，在交强险等之外偷偷加上一些商业人身保险，或提高上牌费，一些4S店对销售人员的这些行为睁一只眼闭一只眼，甚至鼓励员工这么做，而且这往往是销售人员的收入来源之一。
　　一家广州4S店销售员向第一财经记者透露，一些电商推出的团购优惠活动，看似很低的价格，实际上也是有“猫腻”的，等到消费者下单后到与电商合作的4S店购车时，消费者原先可能要购买的是低配车型，但被告知缺货要加价购买高配置，或者要加钱买装饰件或加装件等，从最后的总价来看，并不便宜甚至更贵。
　　此外，车商还可能在行驶记录仪等方面动“手脚”，关闭相关传感器或调表等作弊现象在汽车流通环节成为公开的秘密。个别不规范的汽车经销店，拿到试乘试驾车后没有进行上牌，把试驾车冒充成新车卖给不懂行的消费者。
　　比起一手车市场，二手车市场存在的陷阱或许更多。二手车市场长期以来不规范、不透明，在评估、保障等系统上不完善，以次充好、价格欺诈等情况不时发生。此前，央视3·15晚会曾曝光过二手车在线交易平台“车易拍”设计两套后台欺客的现象。
　　国内首家直营连锁O2O汽车后市场服务企业集群车宝副总裁兼二手车总经理王曙明近日接受第一财经记者采访时谈到，调表、价格欺瞒等现象在二手车行业至今仍存在，难以一下杜绝。因此消费者购买二手车尽量选择正规的商家。他从专业角度给消费者提出建议，尽量购买过户次数少的二手车，最好过户次数不要超过两次，要请专业机构检测把关以及从保险等方面来进行判断，并且要查清楚所购买二手车在4S店的保养维修记录、里程记录以及保险记录等。此外，消费者不要简单地看里程表，还要根据方向盘、座椅等磨损情况来对车况进行判断。
　　王曙明还提醒，车主不仅在买车环节可能遇到坑，在维修或卖车环节也可能存在种种“陷阱”。令他印象最深的是，近日一位车主在出售汽车过程中，到了办理过户环节却无法通过，后查明原因是，这位车主此前在一家不规范的维修店大修过发动机，结果被这家维修店更换成通过不合法途径走私进来的发动机，而此位车主一直未察觉，直至去过户时才被车管所检查出来发动机被动了手脚。“在发动机等重要零部件维修时，千万要选择正规的维修店，别被一些小维修店的低报价所迷惑，不然会埋下诸多隐患。”王曙明如此建议。





责任编辑：李坚SF163

