








　　网上卖手机钱物两空 用户告58同城有漏洞
　　来源：北京晚报
　　用户霍女士通过58同城转转平台卖手机，却不料钱物两空，又未与平台取得联系，只好报警。她认为58同城系统存在漏洞，遂以居间合同纠纷将58同城告到法院，海淀法院现已受理此案。
　　霍女士称，她于去年10月31日在58同城转转平台出售iphone6s手机，买方以2600元拍得。霍女士按照流程，将手机寄出到58转转平台验机。11月4日转转平台验机成功，结果与霍女士描述一致。第二天，58转转平台将手机邮寄给买家，当晚，买家在确知平台已发货给他本人后，又在平台上提出退款申请。
　　“这时，我看到我的手机并未发货，就同意退款了。而此时买家既可以收货，钱也回到了账户里。仅仅一天后，我发现平台更新了，显示将手机寄出给买家，于是我一整天都在联系58转转平台，并去报案，但一直未与58转转平台取得联系。”霍女士认为，58同城是一个关注度高、影响力大的二手交易平台，而且平台可以收用户的付款，一旦不负责任，将给大范围的用户造成损失，也让骗子有机可乘。自己作为受害者，不仅仅是因为经济上遭受到了损失，更有责任维护市场环境。
　　因此，霍女士现在请求法院判令58同城返还手机，赔偿损失1万元，并向公众发表系统服务存在漏洞、筛查有无其他受害者并登报公告，赔礼道歉。目前，海淀法院正在对此案进一步审理。









进入【新浪财经股吧】讨论
