






　　消费者起诉上海迪士尼收取300元补卡费，法院已收诉讼材料
　　澎湃新闻记者陈伊萍
　　丢失迪士尼畅游季卡，补卡得花300元，认为这是“霸王条款”，一名消费者决定起诉上海迪士尼。
　　2018年4月4日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）报道，游客任女士带着女儿在上海迪士尼乐园游玩，因为疏忽遗失了迪士尼畅游季卡，当她向工作人员咨询补卡事宜时，却被告知费用为300元。任女士无法接受迪士尼的这一规定，她说，这价格几乎要占到原卡金额的一半。她购买的季卡儿童票为645元，标准票为875元。
　　澎湃新闻记者发现，这一规定也被写进了上海迪士尼的条款中。记者查询上海迪士尼度假区旗舰店的售票网页时，发现网页下方有份数千字的“须知”，共22条规定，“补卡需交300”规定在第16条：“若需申请补办丢失的春夏畅游季卡，季卡持有人须务必（i）亲自前往位于乐园外的游客服务中心现场填写并提交季卡补办申请；（ii）提供原持卡人用于激活春夏畅游季卡所使用的个人身份证原件、原始收据及我们可能要求提供的其他个人信息；和（iii）支付补卡手续费人民币300元。”
　　有消费者还向媒体透露称，在向上海迪士尼投诉沟通后，最终等来对方的一封邮件，仍表示收取300元补卡费是规定，并没有纠正的意思。
　　4月12日，澎湃新闻记者从上海市浦东新区人民法院获悉，日前，确实有当事人黄某前来浦东法院立案，起诉上海迪士尼收取高额补卡费。法院向记者表示，相关部门已经收下相关诉讼材料，尚未正式立案。“我们会关注进展，如有进一步消息，第一时间告知。”





责任编辑：孙剑嵩

