






　　交万余元报培训班没上几次课就停业
　　非学历教育培训是消费投诉重点
　　来源：南方都市报作者：颜鹏
　　两个多星期前，叶女士到南山区田厦金牛广场4楼填写退费申请单的时候，那里还挂着黑格伯爵青少年国际公馆的标牌。1月31日，当南都记者到达该地点时，前台的标志已经变成了先启教育。黑格伯爵的退费迟迟没有到账，叶女士与其他几十位家长有些慌了。不少家长反映，先启教育与黑格伯爵之间的关系错综复杂。黑格伯爵青少年国际公馆金牛馆不再经营，或许与两家机构之间的矛盾有关系。
　　暑假时培训机构变了名字
　　叶女士的孩子还在3岁多的时候，她就在先启教育帮他报了一个英语课程。2017年暑假，她带着孩子来上课时，发现原来先启教育的地方正在装修，改成了黑格伯爵青少年国际公馆。叶女士告诉南都记者，当时她从工作人员那里得到的答案是，先启的英语培训这块市场交给了黑格伯爵来做，原来的课程仍然可以继续上。另一名家长郑女士证实了叶女士的说法。之后，在原来课程还没上完的情况下，叶女士与郑女士分别为孩子报了黑格伯爵的新课程。从叶女士提供的银联P O S签购单可以看到，她为新课程花去16800元，收款的商户名为“深圳市英学联教育文化发展有限公司”，交款时间则是2017年9月27日。“黑格的课一直没有开，11月的时候我去催了一次，12月的时候孩子上了一次课，但只有我孩子一个人上。孩子回来都哭了。”叶女士称，那次是交费几个月来唯一的一次上课。
　　与叶女士不同的是，郑女士的孩子去年已经上4年级。去年9月30日，她帮孩子在黑格伯爵交完费之后，也上过3节新的课程。但这个过程中，郑女士总觉得情况有些不对。“孩子说老师经常换，而且我还总是收到不上课的通知，这次是因为老师培训，下次又是别的原因。随着时间的推移，我越来越觉得不对劲。”郑女士说。
　　到了1月份，黑格伯爵青少年国际公馆金牛馆不再营业的消息传来。叶女士和郑女士有些慌了神。交的钱怎么办？能不能退？
　　“将在三个月内完成退费”
　　与郑女士、叶女士遇到类似情况的家长不在少数。在一个名为“黑格金牛馆退费群”的微信群里，包含黑格伯爵的工作人员在内，总共有48人。这是黑格伯爵为了办理退费专门组建的交流群。
　　叶女士给南都记者提供了一份落款时间为2018年1月10日，且盖有“深圳市英学联教育文化发展有限公司”公章的通知。该通知显示，“因公司与先启文化经营理念分歧，导致金牛馆已无法正常营业，亏损极为严重。经公司研究决定，金牛馆自2018年1月10日起停业整顿。”该份通知中还称，公司安排于2018年1月14日上午10点到傍晚6点在金牛馆前台区域开始为周一至周五晚上上课及周六日白天上课的尚未上完课时的客户办理退费手续。根据公司实际情况将分批分次尽快完成退款流程。
　　1月14日，按照通知上的时间，家长们前往黑格伯爵金牛馆办理退费手续。“他们公司只有3个人在那里，我们自己填写退款申请单，他们盖个章，拍个照。申请单我们自己拿回去。”叶女士说。郑女士则对南都记者表示，工作人员当时告诉他们将在三个月内完成退费，但大多数家长没有同意。“后来家长们又要求他们在两周之内退，但我们一直没有收到退款。”郑女士说。在采访中，还有家长称，黑格伯爵的工作人员曾说过如果愿意在黑格继续上课的，可以转到别的教学地点去。但经历了这次事件，很多家长并不愿意这么做。
　　有家长对南都记者称，因为退款迟迟没有到账，有家长去到了黑格伯爵在其官网公布的深圳总部地址，却发现已经人去楼空。黑格伯爵相关负责人表示，公司确实在1月中旬搬到了位于龙华的新地址。
　　两家机构关系错综复杂
　　收费单上以及申请退费单上盖的公章显示，黑格伯爵金牛馆的运营主体为“深圳市英学联教育文化发展有限公司”。工商信息显示，深圳市英学联教育文化发展有限公司成立于2015年4月1日，注册地址在深圳市南山区南山街道桃园路田厦国际A /B栋之间4楼（与黑格伯爵金牛馆在同一位置）。该公司在2017年8月22日以及2018年1月17日均进行了较大程度的信息变更，其中包括法定代表人、股东的信息变更。在1月17日的这次变更中，法定代表人由巫雄星变成了刘汉英；股东则由中青黑格（深圳）教育科技有限公司（65%）、闻龙（35%），变成了中青黑格（深圳）教育科技有限公司（65%）、深圳中加盛世事业有限公司（35%）。据了解，当初与先启教育签约的正是中加盛世。
　　采访中，不少家长反映，先启教育与黑格伯爵之间的关系错综复杂。金牛馆不再经营，或许与两家机构之间的矛盾有关系。
　　进展
　　正在积极处理退费事宜 涉事两公司或对簿公堂
　　黑格伯爵相关负责人在接受南都记者采访时表示，公司正在积极处理家长退费事宜。在为家长办理退费手续时也说明，将在3个月内退完所有款项。对于还愿意继续上课的学员，可转到深圳其他教学点。深圳市英学联教育文化发展有限公司原法定代表人巫雄星则表示，退费正在进行中。目前涉及人数为37人。2月底，黑格伯爵的总公司将有一笔款项下来，但在这之前，深圳公司将通过各种渠道筹措资金，先退一部分。
　　先启教育相关负责人则称，对于在先启教育报课程的家长，先启会负责到底。先启与黑格伯爵主体公司之间的问题，则会通过法律途径厘清。该负责人称，黑格伯爵从去年11月开始就没有交房租，公司已经就此事起诉。而与黑格伯爵主体公司之间的经济问题，会申请仲裁。
　　相关链接
　　非学历教育培训是消费投诉重点
　　深圳市消费者委员会相关信息显示，预付式消费是近年来消费投诉的热点。2017年，深圳市、区消委会共受理预付式消费投诉超过1.1万宗，美容美发、健身娱乐、非学历教育培训等行业是预付式消费投诉的重点领域。
　　去年，市、区消委会共接受非学历教育培训类消费投诉3136宗，同比增长29.96%。消费者主要反映的情况有，虚假宣传，经营者对培训效果、师资力量、机构资质、售后服务等方面进行夸大宣传，实际提供的服务与经营者的宣传有偏差；退款难，合同中存在不平等格式条款，限制消费者退款；服务质量有待改善，经营者存在教师资质不达标、配套设施不全、频繁更换教师、培训课程安排不到位，服务态度欠佳等。





责任编辑：王嘉源

