







　　淘宝卖符咒店铺为何能通过审核
　　卖符咒店铺此前多以卖服装等起家店主承认自己的道观“是不正规的”
　　护身符、符咒、法事……在淘宝上搜索相关关键词，会出现多个售卖具有迷信色彩商品的店铺。有卖家坦言，他们的道观是私人的；还有的表示，他们的寺庙是自己建的，并无和尚在里面。北京青年报记者发现，多个售卖符咒等商品的店铺，此前都是以销售服装等其他类型商品起家，销售符咒是近期的新业务。对此，淘宝方面并未回应。
　　现状
　　淘宝多个商家售卖符咒法事
　　在淘宝网上搜索“法事”，则出现上百个结果，如“回心转意符和合术法事”“开补财库法事”等，最高收费为7万元一场。一家标价199元一支法事蜡烛的店铺，目前已有943条累计评论，照此计算，该卖家至少依靠该商品收入18万元；另一标价900元一场法事的卖家，销量250件，收入22万多元。
　　淘宝上还有不少出售护身符、符袋、符咒等商品的商家，这些商家几乎遍布全国各地，商品标价从几元到几万元不等，已经完成交易的店铺不在少数。有店主介绍称，这些护身符可以根据善男信女的心愿定制，可以满足任何心愿；如果没有特别的愿望，也可以请一个万能的回家，随时许愿。
　　调查
　　店主称自建寺庙“没有和尚”
　　不过，这些售卖符咒的店铺却并非正规寺庙、道观。一家名为“护心阁”的店铺内，售价9.9元的“灵符”已收到1430条评价。店主告诉北青报记者，他们是佛教，具体寺庙是位于河北保定的“白林禅寺”，不过，该寺庙却“名不见经传”。北青报记者搜索到较有名气的“柏林禅寺”，店主否认并表示，“不是那个，我们没什么名气，是自建的。”店主表示，“我们寺庙只有居士，没有和尚常驻。”
　　另一名为“莲花观”的店铺，也售出了几百件护身符。店主在北青报记者的询问下直接表示自己的道观“肯定是不正规的，私人的道观，哪来的正规？”该店主还对北青报记者解释称，“道观相关规定，公立的不允许对外，现在私人的都网络化了。”
　　北青报记者查询到2017年11月国家宗教事务局出台的《关于进一步治理佛教道教商业化问题的若干意见》中明确规定，依法加强互联网宗教信息服务管理。从事互联网宗教信息服务，应当经省级以上政府宗教事务部门审核同意后，按照国家有关互联网信息服务管理和宗教事务管理的相关规定办理。非宗教活动场所、非宗教团体、非宗教院校和个人设立的互联网宗教信息平台不得组织宗教活动，不得开展“网上烧香”“网上礼佛敬佛”、网上功德箱募款和售卖佛教道教衍生商品等活动。另外，佛教道教团体、场所应当执行国家统一的财务、税收、资产、会计制度，开设单位银行结算账户，依法办理税务登记。
　　质疑
　　卖符咒店铺此前多在卖服装
　　这些商家是如何通过淘宝审核的？某道观一位名为“腾讯QQ点券”的客服介绍称，该店铺是8年前道长的孙子注册的，之前一直卖服装、虚拟物品等，最近半年才开始卖符咒。他表示，这是因为师傅的年纪大了，身份证弄不了，所以才用自己孙子注册的店铺；但自己最近连续10期被淘宝评为“金牌卖家”，因此肯定是通过淘宝审核的正规商家。北青报记者看到，店铺页的确显示该卖家为淘宝认证的“金牌卖家”。
　　北青报记者发现，多个店铺都存在类似情况，从以往的成交记录来看，店铺以往都是以“服装”、“QQ点券充值”、“户外用品”等起家，直到最近才转到符咒；而此前的店铺好评也一直延续，为店铺增添了几分信用。
　　北青报记者就上述事实咨询淘宝方面，截至发稿，对方并未回应。
　　文/本报记者  温婧






责任编辑：陈永乐

