








　　2000淘宝上海搬场店有多少不是“李鬼”？！
　　来源：新民晚报    
　　记者：夏韵，徐驰    
网络配图
　　【新民晚报·新民网】近日，不少市民向本报反映，在淘宝网上找来的那些“上海搬场”店是坐地起价，斩得他们晕头转向！记者调查发现，以前靠着百度链接“钓鱼”的搬场“李鬼”们，不知从哪里学来了“隐身术”，竟然避开网络平台所谓“火眼金睛”的审查，堂而皇之开起网店，让不明就里的消费者更加受伤！
　　搬场费
　　坐地起价涨三倍
　　近日，市民刘先生在淘宝网上找到了“强生搬场”，对方信誓旦旦：800元，无其他任何费用。当天刚搬到一半，工人们就停了下来，说开来的卡车太小，装不下货物。情急之下，刘先生只得答应再“调”来一辆卡车，由自己承担费用。好不容易将家具打包搬到目的地后，一名工人掏出了一张明细单，要求刘先生签字。“我一看都傻了，车辆费、人工费、货运费……总共要收取我4300元！”这时，刘先生才意识到自己撞上了“李鬼”。他随即报警，在民警协调下，支付了2400元搬场费。
　　今年1月，市民张先生从淘宝网上查询到一家“大众搬场”，双方商量定价为600元。然而，搬完后工作人员向张先生索要了2400元的搬场费，比事前约定的价格整整高出了三倍！“没有发票，只给我开了一张收据，而且上面还没有公司盖章。”
　　傍名牌
　　淘宝网店无资质
　　记者在淘宝网上输入“上海搬家”，页面上显示出“总计100页”的搜索结果，有2000多家店铺提供搬场服务。但与自称“正规军”的“海量”网店相比，由上海交通行业主管部门批准设立并取得市内通行权的搬场运输企业仅有17家。
　　记者浏览了五六十家店铺发现，这些网店大多打着“公兴搬场”“大众搬场”等上海知名企业的牌子，咨询电话有400开头，也有8位数的固话号码。记者查询发现，这些店铺都不具备经营资质。去电询问，对方先是拍着胸脯说自己是正规企业，当被记者揭穿后，立刻避重就轻，“反正我们通过平台审查了，能帮你搬家就行了！”
　　有责任
　　平台信息要真实
　　大众物流公司相关负责人表示，不仅是在淘宝，在大众点评上，它们一样被李鬼们围追堵截。2014年，大众点评出现了许多假冒“大众搬场”的商铺信息，部分商铺还标注为大众点评网的合作商户。在多次交涉下，大众点评对大众物流实名认证，并删除假冒商铺。但事后，正规军却遭恶意攻击，商铺出现许多言辞粗俗的差评，照片也被换成了李鬼们的图像。
　　对此，市消保委法务部主任汪鸫表示，网络平台是保护消费者合法权益的第一责任人，平台有责任提供真实可靠的信息，净化消费市场。“这些平台有责任去作数据对比，删除虚假信息。”他说，“李鬼”搬场公司在淘宝网、大众点评网等大肆泛滥，而这些平台完全可以定期采取技术手段甄别假冒公司，为何“有能力做而不做”，令人不得不猜测背后是否利益关联。他建议，消费者在发现虚假信息时，应及时向信息提供平台和相关执法部门投诉举报，消费者、网络平台、政府部门共同努力，才能让不诚信守法经营者无立足之地。







进入【新浪财经股吧】讨论
