








　　“双皇冠”全球购竟卖假香水
　　店主在囤货点被当场抓获从2008年起便在网店售假
　　网络购物日益便捷，但在网购的背后，物品的品质以及平台的监管仍让人不免担心。记者16日从上海警方获悉，浦东警方近日查获位于浦东成山路专门囤售假冒名牌香水的窝点，当场抓获涉嫌销售假冒注册商标商品的犯罪嫌疑人任某，现场查获的假冒香水案值就超过15万元。
　　■警方说法
　　切勿贪图一时便宜
　　上海警方表示，网上商品鱼龙混杂，消费者在选购商品，尤其是名牌产品或者奢侈品时一定要通过正规渠道，谨慎选择，切勿贪图一时便宜，选购来路不明的产品。
　　侦查
　　从广州进假冒香水
　　据上海浦东警方介绍，警方今年1月根据线索开展对网络销售假冒注册商标商品的侦查工作。经过对淘宝网旗下的“全球购”网购平台的信息对比和走访排摸，警方锁定了涉嫌销售假冒注册商标商品的犯罪嫌疑人任某。
　　2月9日，任某在其暂住地被浦东警方抓获，并当场查获大量假冒国际知名品牌的待销售香水，现场查获的假冒香水案值超过人民币15万元。经第三方鉴定，涉案的诸多品牌香水均系假冒注册商标商品。
　　记者经过调查获悉，在全球购平台上的这家店铺标识为“花木小姐正品香水”，网页上还有“100%正品保证”等字样，而全球购平台给予这家店铺的信誉评级是“双皇冠”。有受害消费者告诉记者，正是看中了全球购的知名网购平台以及它给予“花木小姐”店铺“双皇冠”的信誉认证，才下单购买了店铺的品牌香水，“谁知道竟然都是假的。”
　　浦东警方初步查实，自2008年起，任某为牟取不法利益，从广州、深圳等地购进假冒注册商标品牌香水，后通过购物网站对外销售。一位警方人士表示，任某在该购物网站对外售假，平台的监管有严重的过失；而任某案件的具体案值，远不止目前所查获的这些。目前，任某已被警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　调查
　　商家曾被投诉售假
　　从2008年开始就有售假行为，到了2017年若不是被警方查获，这家“花木小姐正品香水”有可能还会在全球购的平台上顶着“双皇冠”的信誉售假。为何会出现这样的情况，记者联系了全球购平台，就此进行了采访。
　　全球购方面回应称，经过他们的调查，“该店铺自2007年注册，2012年3月正式开店，2015年开始主营香水，并在2016年4月被首次打上‘全球购’标记成为淘宝全球购卖家。对于这家店铺的售假嫌疑，平台曾经收到投诉并介入调查，去除了其‘全球购’标记，之后商家提出申诉，并提供代购凭证等一系列证据通过了申诉，恢复了打标。很遗憾当时平台没能查证其售假事实，让这家店铺继续得以经营。目前，该店铺自行将商品下架，停止了经营。”
　　虽然全球购方面承认，“此案例暴露出，作为平台方，淘宝在假货识别和认定上具有局限性”，但是对于“双皇冠”的信誉认证以及为何未能识别虚假申诉等情况却语焉不详。不过，对方也表示，“未来淘宝将继续提升行业管控力度”。
　　据新华社








进入【新浪财经股吧】讨论
