






2017年10月23日，江苏省淮安市街头，市民骑乘电动车通过路口。图/视觉中国
　　电动自行车出新规业界预期价格上调
　　电动自行车最高车速调整为25km/h，“超标车”存安全隐患；电商平台上多款车时速超标
　　1月16日，《电动自行车安全技术规范》国家标准报批稿在工信部、国家标准委网站面向社会公示30天。新规增加了防篡改、防火性能、阻燃性能等技术指标，调整完善了车速限值、整车质量、脚踏车骑行能力等技术指标。其中，最高车速由20km/调整为25km/h，整车质量（含电池）由40kg调整为55kg，功率由240w调整为400w，并对具有脚踏骑行功能进行了强制性规定。新标准从发布到正式实施拟设置半年到1年的过渡期。
　　新标准出台，电动自行车价格上调？
　　据了解，电动自行车本质上是带有助力功能的自行车，即能够由人力驱动行驶，这与电动轻便摩托车等其他机动车产品相区别。
　　国家发改委综合运输经济研究所城市交通室主任程世东向记者解释，电动自行车应该是既能充电使用，在没电的情况下，又能由人“骑单车”一样前行的车，而市面上没电了就无法再依靠人力骑行的电动车应该不属于本次规定范围。
　　北京市自行车电动车行业协会秘书长李明强告诉新京报记者，虽然新国标有的条款看似放宽了，但实际上，还有更多条款更加细化，更符合消费者的实际使用情况与痛点。
　　他介绍称，目前北京区域内没有直接生产电动自行车的厂商，只有负责销售来自其他区域厂家产品的经销商，一直以来，北京都按照现行新国标中的“必须装脚踏板”、加装“防篡改、防火性能、阻燃性能”等标准来筛选经销的产品，“据我了解，企业也十分期待新规的出台能够进一步规范市场秩序”。
　　“按照以往的情况来看，电动自行车升级改造以后，价格会出现略微上调”，雅迪电动自行车经销商刘秉成告诉记者，目前雅迪也生产既能电动行驶也能脚踏的电动自行车，价格在2000元/辆左右，由于电池、钢材等原材料的价格不断上涨，去年雅迪电动自行车的价格已经上浮了不到一百元。
　　在他看来，国家出台新规后，工厂为了达到国家标准，除了生产新车之外，还可能会对未经销售的原车进行返厂升级改造，此前，雅迪也曾对电动自行车进行升级，“虽然升级后的电动自行车价格上调，但由于性能更好，安全性更好，销量不会下降”。据他透露，雅迪电动自行车的最高时速约为25公里。
　　中国电子技术标准化研究院副院长陈大纪告诉记者，从企业了解情况看，一次性投入，重新进行产品的设计，产线的调整，会有一定投入，但是随着产量的上来，成本的摊薄，成本不会有太大的上升。对消费者来说也是这样，有一个不是很准确的测算，消费者购车成本普遍会上涨4%至15%。
　　倒逼企业转型升级？
　　数据显示，我国是全球电动自行车生产和销售第一大国，经过多年发展，电动自行车逐渐成为消费者日常短途出行的重要交通工具，目前全社会保有量约2亿辆，年产量3000多万辆。
　　中国轻工业联合会副秘书长、新闻发言人郭永新表示，现在的标准超期服役，加上新标准迟迟不出台，以及各地交通管理措施不一样，产业秩序混乱，企业不知道自己的升级路径，缺乏投资意愿，现在新标准的出台将倒逼企业转型升级。从生产角度鼓励轻便、智能、绿色、新技术、新材料，对企业的转型升级有一个很好的指导。
　　“未来，没有能力的小企业淘汰出局，有能力的大企业做大做强。”郭永新表示，有相关测算显示，按照新标准来看，超标车达60%。产品大部分不能满足新标准，这次新规对行业来说是脱胎换骨似的革新。“我们现在仍然呼吁政府给予足够的过渡期，相应的资金政策支持，保护行业健康发展。现在企业感到挑战比较大。”其表示。
　　“超标车”存隐患，新标准安全第一
　　“如果真的出了（新国标），就还是偷偷卖呗。”一位在郑州拥有多家店铺的电动车经销商郭宇（化名）告诉记者，由于郑州市民普遍使用电动车出行，使得郑州市的电动车店铺数量也很多，而这些店铺中，不符合新国标的车并不在少数。“现在卖的车几乎全都是超标的，”他表示，“这些车不可能退回去，肯定是要卖掉的。”
　　“该骑还是会骑。”一位电动车使用者黄皓（化名）称，“25公里每小时的车速实在是太慢了，我还是倾向于快一点的。”他告诉记者，电动自行车的外观相似，交警通常不会去追。
　　近些年来，电动自行车在便利群众生活的同时，也逐渐变得越来越大、越来越重、越来越快，部分指标超出了现行《电动自行车通用技术条件》的规定。例如，现行标准规定电动自行车最高车速不超过20km/h，但目前实际使用中部分电动自行车最高车速超过40km/h；现行标准规定整车重量不超过40kg，但部分电动自行车整车重量超过70kg。这些产品性能上接近或达到电动轻便摩托车，引发的交通安全事故时有发生，造成了大量的人员伤亡。
　　为什么新国标不将标准定得再高一些？
　　公安部交通管理局副局长李江平表示，电动自行车作为一种道路交通工具，需要兼顾平衡安全、秩序、效率，但安全永远是第一位的。“超标电动自行车表面上是速度快了、效率高了，但由此也带来了严重交通安全隐患，造成了重大人员伤亡和财产损失，这不符合安全发展理念。”
　　李江平表示，此次修订的《电动自行车安全技术规范》，本着确保所有道路交通参与方的共同利益最大化的原则，坚持电动自行车的非机动车属性，对电动自行车的速度、尺寸、重量等指标有所调整的基础上加以限制，有利于从源头上遏制“超标车”的生产、销售。
　　新标准正式实施后，对于消费者已经购买的不符合新标准的电动自行车，将由各省、自治区、直辖市人民政府根据有关法律规定和当地实际情况，制定出妥善的解决办法，通过自然报废、以旧换新、折价回购、发放报废补贴、纳入机动车管理等方式，在几年内逐步化解。
　　■ 调查
　　网上多款电动自行车时速超标
　　记者昨日在新日电动车官网上看到，目前新日有上百款电动双轮车产品，其中，云彩v2.1、清莹、扬驰、舞恋、扬光等5款产品均带脚踏板。
　　以扬光为例，在京东上，这款电动自行车售价为2000元-2999元，重量为31KG-40KG，最高时速为25公里，符合目前新规，但超出此前国家对于电动自行车时速的最高限速规定。
　　记者在天猫输入“电动自行车”看到，相关产品共1844件，而在淘宝网，“电动自行车”相关产品共100页，每页可展示44件产品，总数超过4000件。
　　在淘宝网上，41%的用户都选择购买了价格在890元-1940元之间的电动自行车，32%的用户选择了530元-890元的电动自行车，低于530元与高于1940元的电动自行车总计有27%的用户选择购买。
　　目前，淘宝上销量居前的电动自行车“英格威”品牌，月销730笔，价格在1888元-3588元之间。产品详情页面显示，这款车的时速可达30公里，该店客服介绍，这款电动自行车的时速保持在20公里-30公里之间。
　　另一款淘宝上销量较好的电动自行车“琦利”牌产品，最近一个月共售出640件，价格在1280元-3199元之间。根据产品简介显示，这款电动车最高时速在35公里以下，记者询问该店客服时，客服称，这款电动自行车的实际最高时速确实为35公里。这一数据已经超过目前的国家新规。
　　此外，多个不同品牌的淘宝店客服透露，在售的正步电动自行车时速为30公里-38公里，乐益达品牌电动自行车时速为30公里，洛克菲勒电动自行车时速为25公里-30公里，洋铃电动自行车的最高时速为25公里-35公里。
　　采写/新京报记者 马婧 杨砺 林子 实习生 陈斯洁





责任编辑：李坚SF163

