








　　原标题：淘宝售假车牌百元可定制
　　套牌无证网约车司机被查牵出网上制假生意记者调查假牌几可乱真警方：使用将处罚
昨日上午，北京交警在龙潭公园北门查获一辆套牌网约车摄/记者张婷
▲网店发来的定制车牌与真车牌几乎一样摄/记者李东
一买家在淘宝店铺定制车牌后做出评价
　　法制晚报讯（记者张丽李东张婷唐宁）前不久“说着相声执法”的视频，不止让北京交警敖翔成了网红，也让定制假车牌的“地下交易”浮出水面。昨天，北京交警就在龙潭公园北门查获了一辆套牌网约车，司机称这个伪造的车牌是在网上“定制”的。
　　《法制晚报》记者发现，淘宝上一些店铺偷摸做起定制假车牌的生意，只需提供号码、花费百十元就可随心所欲定制车牌，逼真程度连交警都难用肉眼识别。据了解，买家定做车牌多为规避限行和违章处罚。
　　警方提醒，使用伪造车牌上路将面临被罚款和拘留的处罚。
　　案例套牌还无证驾驶网约车司机被拘
　　昨日上午，北京市交管局东城交通支队天坛大队民警在龙潭公园北门查获了一辆京牌白色起亚。该车牌所对应的车辆虽同为白色起亚，但排气量不同。
　　民警调查发现，该车原为冀牌，司机张某为方便接单，自行购买了伪造的京牌，以躲避探头拍摄。经核实，该名司机从未考取过驾照，其注册滴滴平台所用资质也都是从网上买的。随后，民警又在张某车内搜出了另一副伪造京牌和伪造的行驶本、驾驶本。
　　张某介绍，他在微信上花100元左右租用他人资质，办了一个网约车账号。为避免车牌和账号显示不一致，又花200余元在淘宝上“定制”了伪造车牌。张某表示，其使用前一副京A假牌时产生了一些交通违法行为，担心被查，所以又买了第二副伪造的新牌子。
　　民警查询发现，张某最后购买的新车牌实际上是有原车主的。天坛大队民警告诉记者，由于张某无证驾驶且使用伪造机动车号牌，将面临罚款6500元、拘留20天的处罚。
　　调查提供号码120元可定制肉眼难辨真假
　　《法制晚报》记者尝试在淘宝搜索“车牌定制”字样，果然搜到多家自称可以定制车牌的店铺，价格从几十元到上百元，每家店铺的销量从几百到几千不等。
　　不过有的店铺表面宣传图片显示是钥匙扣，点开店铺网页后才能看到标注的车牌套餐信息，比如单片车牌显示价格60元或者65元，一对车牌显示价格120元或者125元不等。
　　“很好，跟车管所里做的一样”，“简直就是神奇，麻麻再也不用担心我违章了”，一些买家留言称。
　　当记者询问能否定制车牌时，部分商家表现得比较谨慎，表示加微信再进行沟通。沟通时他们对于车牌的来源、如何定制等问题闪烁其词，只是表示，“你只需提供车牌号就能立刻让厂家制作，第二天就可以发货。”
　　“带防伪水印，仿真度高达99%，都是按照车管所的比例1：1打造，配送带字固封和螺丝。”有卖家向记者承诺，自己的淘宝店是好几年的老店了，一个月销售近400个定制的车牌，让记者尽管放心购买和使用。
　　多家店铺卖家表示，很多顾客为了规避尾号限行政策才在网上定制车牌，但也有一些顾客是因为怕违章被拍照处罚才做的车牌。“大家的需求不同，当然购买的理由不一样，亲别问那么多，放心拍吧。”
　　法晚记者随机在淘宝网上找了一家店铺，花费120元定制了一副北京牌照的车牌，并将自己的车牌号告诉卖家。
　　两天后记者果然收到了快递送来的定制车牌，蓝底白字的车牌从颜色和尺寸等方面和真的车牌对比来看差别并不大，如果不仔细看根本看不出真假。
　　记者将网购的车牌拿到海淀交通支队清河队执法站让交警辨认，交警认真识别了假车牌的大小、字体、颜色、背景水印等方面后表示，“比较逼真，单用肉眼无法辨别真伪。”
　　走访部分汽配城可帮拆装车牌
　　记者搜索网贴发现，一些人购买了假车牌后，为了不留痕迹地拆旧装新，一般都会找汽配商店帮忙。近日，记者走访海淀区清河的一家汽配城。商家称，两年前汽配城的商家多数都销售“高仿车牌”，来买的大多数为非京牌车，当时店里“买车牌可免费安装”。大约在2013年，汽配城管理处要求店里不得再卖，违反规定的罚款。
　　采访时，汽配城南门旁的一家商户门前，一个外地车车主正询问商家哪里可买到“高仿车牌”。再三询问之下，商家才回答：“我这里没有，你可以从网上买假车牌，拿到店里能帮你换。”
　　该商家告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，车辆原有的车牌和京字扣一般不能私自拆，京字扣撬下来就不能用了，还可能给原来的车牌留下痕迹，以后再使用会引人怀疑。汽配城有工具将车牌不留痕迹地拆下，换上仿制车牌。
　　该商家称，从网上购买车牌时，网店一般会给配上一套全新“牌扣”，共8个。这些车牌，汽配厂的商家也很难分辨真假，“只有新车牌新扣与车的新旧程度相差较大，才能判断八成是假的。”商家表示。
　　除了这个商家外，这个汽配城其他一些商家也表示，可以帮忙安装假车牌，收费大概在100元一次，甚至还可“做旧”处理。记者随后又走访了位于丽泽桥附近的一处汽配城，也有商家称可以帮忙拆装这种车牌。
　　交警换车牌总会留痕遇可疑车会“查户口”
　　海淀交通支队清河队执法站交警介绍，个别车辆为躲避限行经常换牌，多少会在车牌上留下痕迹，但也只有这些车停在路边时仔细看才能发现。
　　一般情况下，如果看到可疑车辆或“旧车挂新牌”，会通过系统查询该车牌是否有过补办记录、过户记录等。有过过户记录的，再详细看车型、车架号是否与登记信息一致，才能辨别真假。
　　发现假车牌的情况，更多是车牌被套用的车主看到了别的车挂着自己的号牌后报警。
　　交警提醒，如果车主查询、核对机动车违法信息时发现有疑问的记录，并确认机动车在记录时间没有出现在违法行为发生地，那可能被“套牌”了。车主如发现车辆被套，可以向机动车登记地或者违法行为发生地公安机关交通管理部门报案，并提供证据协助调查。
　　怀疑车辆被“套牌”后，车主要注意收集能证明自己车辆位置的证据，如路桥隧费单据、有机动车号的停车收费单据、出入单位、社区的内部监控画面等资料、线索，能够为自己举证澄清。
　　提醒使用伪造车牌将面临罚款和拘留
　　记者查询发现，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十六条第一款的规定，使用伪造的机动车号牌的，罚款5000元，并处5日以上15日以下拘留。
　　为何处罚力度这么大？交警表示，购买套牌的驾驶员通常抱有“即使违章也查不到自己”的侥幸心理，不但助长了驾驶员的违法心态，且一旦发生交通事故，很容易引发肇事逃逸，增加公安机关的查处难度。在日常工作中，涉牌交通违法行为是交警部门严厉打击的对象。
　　同时，交警提示，相关部门应加强对网店的监管，从源头上遏制涉牌违法行为。
　　《法制晚报》记者了解到，淘宝和涉案的店家有涉嫌违法销售的嫌疑，由工商部门加大力度进行查处，对于涉嫌违法的店家做出处罚，达到一定量的应移交公安机关追究刑事责任，同时平台应加大监管力度，对于网上存在的此类套牌车牌售卖的商品予以下架。
　　文/记者张丽李东张婷唐宁







进入【新浪财经股吧】讨论
