







　　推荐阅读：
　　女大学生自曝遭滴滴网约车司机猥亵司机已被刑拘

　　网约车违法经营共罚2300多万元
　　深圳今年查处案件1828宗，对8家平台经营企业做出处罚
　　来源：深圳晚报 
　　深圳晚报讯（记者董玉含）记者从深圳市交通运输行政执法支队获悉，今年以来，深圳市交通运输行政执法支队共查处网约车违法经营案件1828宗，共计处罚金额2325.07万元，先后对滴滴出行、曹操专车、神马专车、滴滴顺风车、神州专车、首汽约车、携程网、易到用车等8家网约车平台经营企业做出处罚。
　　违法经营案件具体包括哪些违规行为？今年6月初，市交通运输行政执法支队开展网络预约出租车专项整治行动，重点针对其中较显著的4类违法行为：未取得《网络预约出租汽车经营许可证》擅自从事或者变相从事网约车经营活动；提供服务的车辆未取得本市核发的《网络预约出租汽车运输证》，或者线上提供服务车辆与线下实际提供服务车辆不一致；提供服务的驾驶员未取得本市合法有效从业资格的，或者线上提供服务驾驶员与线下实际提供服务驾驶员不一致；未取得《网络预约出租汽车运输证》或者《网络预约出租汽车驾驶员证》，擅自从事或者变相从事网约车经营活动等网约车经营违法行为。
　　自专项整治行动开展以来，深圳共查处无证网约车案件374宗，其中对滴滴出行、曹操专车、携程网、易到用车、首汽约车等5家网约车平台经营企业做出处罚。





责任编辑：李彦丽

