






　　一场“断奶”引发罗生门？深圳近200订户突然断供，预交款索赔无门
　　来源：南方都市报
　　“订奶”这是一个
　　延续已久的商业模式，
　　每天定时有人把新鲜的奶制品
　　送到家门口，这是一种幸福的感觉
　　渐渐地也成为了生活的一部分
　　家住宝安福永的王女士属于老顾客了
　　她订购时代羊奶已有两年多的时间。
　　但未曾想今年的十月份开始，
　　羊奶突然停止了供应，
　　预交的钱款也索退无门。
　　随后，多方维权的王女士找到了
　　许多与她有同样遭遇的订奶户，
　　据经销商介绍有近200户订户受到影响。
　王女士订购的羊奶产品。
　　九月份有苗头，十月份完全断供
　　王女士告诉南都记者，她两年前就开始从经销商处订购时代羊奶。今年2月份，又预交了2700元的费用订购了347瓶羊奶，依约由送奶工每周一到六日配送。
　王女士今年2月缴纳2700元奶款收据。
　　“九月份的时候，就开始出现不按时配送的情况，给我的理由是什么文员疏忽没报上去数量、台风天受影响等等。”王女士说，“因为定了两年也没出过问题，所以也没有多想，但从十月份开始奶就干脆停了，打电话也没人听。”
　　九月份因各种原因，配送有延误。
　　随后，维权过程中，王女士找到了许多与她有同样遭遇的订户。“粗略估计涉及的奶款有数十万元，负责我们这片区的经销商姓曾，我们组建了微信群，准备向他和时代乳业维权，要回我们交的钱款。”
　　时代乳业：
　　与经销商仅为买卖关系，未预收客户奶款
　　针对王女士等订户的情况，南都记者联系了羊奶厂家深圳时代乳业有限公司。
　　相关负责人表示，对于这个片区订户的情况已经有所了解。“我们与经销商的关系仅仅是买卖关系，经销商付费拿货，再派送给订户。而经销商预收的奶款，是没有打给公司的。”该负责人说。
　　此外，该负责人还表示，这一片区的原签约经销商姓杨。“我们了解，他预收奶款后的收据上盖有所谓‘深圳市爱地时代羊奶沙井福永配送中心’的财务专用章，让消费者误以为是我公司的下属单位。对这件事情，我公司也将保留通过法律途径来追责的权利。”
　　经销商曾先生：
　　奶款已交给时代乳业，厂家不发货导致断供
　　南都记者随后联系了经销商曾先生，对该情况，他表示自己也是受害者。
　　“7月份我跟之前的经销商杨先生签订了转让协议，承接了这份生意。依约定，杨先生要把之前预收的剩余货款共计六万余元给我。”曾先生说，“因为杨先生与时代乳业签订过代理协议交了三万元的保证金，后来我们三方协商，这三万块保证金就当做货款。”
　　曾先生表示，当时签订协议时，时代乳业相关负责人也在现场，同意将此前杨先生交的三万元保证金转成货款并发货给曾先生。“7月份开始，我自己出钱进货送货，期间去了几趟工厂，希望对方将三万元的货物发我，但是一直没有下文。十月份，货款断了，订户也就供不上奶了。”曾先生告诉南都记者。
　　此外他还表示，已经向深圳时代乳业公司发送律师函，将通过法律途径寻求解决办法。
　　近两百户订户受影响，
　　律师建议消费者向签约经销商追偿
　　据曾先生介绍，他初步统计有近200户订户受影响。目前，因为与时代乳业协商未果，订户只能断供。王女士对此表示，会连同其他订户一起，继续维权。
　　针对王女士的情况，广东伟然律师事务所张宗保律师表示，根据《合同法》第八十四条的规定：“债务人将合同的义务全部或者部分转移给第三人的，应当经债权人同意。”债务转移须经债权人同意，否则不发生债务移转的法律效力。
　　故原经销商杨先生未经王女士许可，擅自对新经销商曾先生转让“牛奶供应”这一合同义务的行为，依法不能约束王女士。在王女士合同目的最终实现不能的情况下，她有权通过法律途径主张原经销商杨先生承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
　　冤有头债有主
　　这个事件头和主确实有些复杂
　　所谓的“头”和“主”
　　都觉得自己很冤
　　但怨的还是那些消费者们
　　希望此事件能尽快得到解决



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

