








　　女子交10万定金买房后被加价30万记者采访被保安殴打
　　“定金不退，你不是第一个，也不会是最后一个，定金就不退”。
　　央广网深圳2月29日消息据中国之声《新闻纵横》报道，春节前，深圳的丁女士在罗湖“锦缘里”楼盘看中一套新房，并支付了10万元定金，约定等她卖掉旧房，春节后再交首付款。不料，春节后丁女士去交首付款时，销售人员却告诉她，想买这套房子需要增加30万元。丁女士提出不买了，对方称不退定金。销售人员说出了上面那番话。日前，深圳电视台记者与丁女士一同到该楼盘了解情况，遭楼盘保安抽脸、脚踹。目前警方已经介入调查这件事。
　　纵横点评：
　　见利忘义，坐地起价，已经是背离了基本的商业道德；违反约定，侵吞定金，更是触及了法律底线。如此不占理的开发商竟然还敢纵容工作人员不仅出口伤人还动手打人。在利益面前，急功近利的开发商彻底撕下了伪善的面具。或许这件事只是个孤例，但也可能是春节后火爆楼市乱象的冰山一角，不管是那种情况，都不应该纵容这种违背道德和法律的行为，否则难保会不出现更多的违约行为，搅乱已经高烧难退的楼市。（来源：央广网）








进入【新浪财经股吧】讨论
