








　　56万平米土地涉“一地两卖”？
　　坂田一集体土地陷纠纷两公司起冲突，街道方面已介入了解
　　来源：南方都市报
　　南都讯 记者徐全盛 近期，龙岗坂田一块土地陷入纠纷，一公司指该土地所属村委早先曾将土地抵押给己方使用，后又与佳兆业公司签署合作开发协议。佳兆业公司相关负责人回应称“十多年地块一直由己方现场管理”。目前，坂田街道已介入了解。
　　照亮公司：15年前已抵押
　　近期，深圳龙岗坂田街道布达路附近的一块空地，深圳市照亮实业有限公司（下简称：照亮公司）与佳兆业公司双方人员为该地块发生冲突，据照亮公司一位彭姓相关负责人介绍，照亮公司此前曾从事建筑工程，2001年，坂田村委、坂田围与照亮公司签订了一份6200万元的工程协议，然而在工程完工后，由于经济紧张，坂田村委、坂田围欠下2000多万元工程款无法如期支付，将五个地块共计564570平方米土地抵押给照亮公司，由其“支配使用”，每平方米50元，共计抵款2800万元。
　　彭姓负责人向南都记者提供了一份“土地补偿协议书”，内容与前述其所述相同，协议签订双方为原“坂田村委坂田村民小组”与照亮公司，落款盖有双方公章和负责人签字，时间为2003年3月18日。此外，协议书盖章处还有“注：本抵偿合同以坂田村委确认为准”的小字。
　　不过，彭姓负责人称，近期佳兆业公司突然派人前来筑起围墙，说地块使用权是他们的，“我们的工人与对方发生对峙，对方来了数十名身穿制服，手持盾牌和钢叉的不明身份人员，将我们的人赶走……”南都记者近期走访发现，目前，该地块被自称是佳兆业的保安人员把守。彭姓负责人提供的视频显示，此前对峙时，该地块上确有一方人员身穿黑色保安制服，手持盾牌。
　　佳兆业：一直由己方管理
　　对于照亮公司说法，佳兆业公司副总裁李海鸣回应称，该地块历史上曾是垃圾填埋场，佳兆业同村里达成合作后，付出巨大代价把地块清理整治干净，并妥善处理完青苗补偿事宜，另外在坂田街道及坂田集团认可下，该地块现场十数年以来一直由佳兆业派人在现场管理，十多年间一直都没有听说照亮公司存在任何权益。其还称，近期是“照亮公司突然来了几十个人强行进入现场，破坏该公司项目现场财物”。
　　坂田集团未回复采访
　　据悉，坂田围属于坂田集团下属的十个小村之一。南都记者曾到访坂田集团，一工作人员回复称相关负责人不在，未回复具体情况。坂田街道方面则表示，目前已介入了解该事。
　　声　　　音
　　坂田村委、坂田围欠下2000多万元工程款无法如期支付，将五个地块共计564570平方米土地抵押给照亮公司，由其“支配使用”，每平方米50元，共计抵款2800万元。
　　——— 深圳市照亮实业有限公司
　　该地块历史上曾是垃圾填埋场，佳兆业同村里达成合作后，付出巨大代价把地块清理整治干净，并妥善处理完青苗补偿事宜，该地块十数年以来一直由佳兆业派人在现场管理。
　　——— 佳兆业公司








进入【新浪财经股吧】讨论
