






　　原停车场规划用地被建成会所，立体车库验收未通过十多年未投入使用
　　港逸豪庭业主：说好的300个停车位呢？
　　来源：南方都市报
   3月10日，罗湖港逸豪庭小区，因小区停车位紧张，汽车密集停在路面。
　因规划中的300个停车位长期未兑现，罗湖港逸豪庭小区停车位紧张，汽车停在“禁止停车”处。
　　315临近，再一次激起人们对各类消费权益问题的关注。如果您在消费中遇到过被坑经历，请拨打0755-82121212，我们将选择经典案例，进行调查采访，联合相关部门及时处理。
　　南都讯　近日，罗湖区港逸豪庭业主向南都记者反映，小区原本规划的停车场用地被用来兴建会所，本为解决停车难题的小区立体车库虽在十几年前就已建成，但因未通过验收而从未投入使用。如今，小区的停车难问题越来越突出，业主纷纷要求开发商兑现当年规划300个停车位的承诺。
　　规划中的立体车库一直未投入使用
　　港逸豪庭小区位于罗湖区船步路南，建成于2000年，共有900多户。作为第一批入伙的业主，左女士告诉南都记者，当年她坐车绕了深圳一圈，最后选择了港逸豪庭。原因很简单，当年42层高的港逸豪庭在深圳算得上“豪宅”，当时她购买的价格为8000多元/平方米，第一批业主中有七成是香港人。如今深圳高楼林立，港逸豪庭早已失去了当年的“豪气”。
　　左女士介绍，她购买港逸豪庭只是用来偶尔度假小住，因而当年并未太在意小区的停车场问题。2000年小区建成后，原本用来规划建设停车场的用地，被开发商深圳融发投资有限公司用来兴建起一家会所。据左女士提供的一张“深圳市规划国土局承办文件复函”复印件显示，当时深圳市规划国土局要求深圳融发投资有限公司在“保证原设计要点停车位为300辆的条件下”，同意该公司在港逸豪庭增建会所，会所建筑面积为3800平方米。2001年9月4日，增建起来的会所取得《规划验收合格证》。与此同时，为满足300个停车位的需求，规划提供160个停车位的立体车库也在该会所所在的同一栋建筑里落成。
　　但据左女士及其他业主反映，该立体车库当年由于未通过相关验收，而一直未曾投入使用，立体车库里的停车设备也早已被拆除清空。如今，立体车库只剩一副“躯壳”，小区依旧只有地下停车场的87个停车位。
　　车位不足，不少车辆占用消防通道
　　3月5日中午，南都记者在港逸豪庭小区走访时看到，居民所反映的会所共有五层，位于小区一侧，立体车库则位于会所上方。据业主于先生介绍，目前会所内有酒店、养生会馆、私房菜、棋牌室、游泳池等，甚至还有公司将其作为员工宿舍使用。作为第一批入伙业主中的一员，一位不愿透露姓名的居民告诉记者，当年会所兴建的名义是作为“居民会所”，小区业主可在会所打球、游泳、休闲健身等，会所并不向周边开放，但渐渐地就“变了味”。除了不断有新的商业模式入驻，承诺的停车位也始终不见其影。“当时说建会所可以提升居住水平，我们也一度在这里游泳过。”据这位居民介绍，兴建会所的地方原本被规划为小区地面停车场，尽管立体车库建成，但从未投入使用过，小区的停车位也没下文了。
　　记者看到，该会所周边的空地上停满了车辆，即使是明确标注着“消防通道禁止停车”的地方，也停放着私家车辆。左女士表示，小区地下停车场的停车位远远不够用，业主和住户的车停不下，只能往会所这边的空地停，也就出现了占用消防通道的情况。记者来到小区地下停车场走了一圈发现，地下2层的停车位有40多个，两层地下车库停得满满当当，不少私家车还直接停放在消防通道上，而车库入口也竖起了“车位已满”的告示。
　　据港逸豪庭小区业委会秘书卢军介绍，自去年3月小区成立业委会并罢免了原有物业深圳国商物业管理有限公司后，业委会发现小区多年来累积了不少问题，其中停车场问题最为突出。深圳国商物业管理有限公司与深圳融发投资有限公司是同一个集团下的两家子公司，一家主营物业管理，一家主营地产开发。尽管物业公司被罢免，但其仍在经营小区的地下停车场和会所，居民要求的恢复停车位诉求迟迟未能满足。
　　回应
　　深圳国商物业管理有限公司：
　　300个规划停车位属实，争取立体车库早日投用
　　对此，深圳国商物业管理有限公司项目经理章先生表示，当时房地产开发商承诺的300个规划停车位属实，针对居民反映的立体车库未投入使用问题，是由于当年立体车库建成后没有达到相关标准而无法通过验收使用。目前公司正与相关商家及承建商联系，争取早日将立体车库重建投用。“我们的停车位是由地下停车场和立体车库组成，但是地面也有规划，我要看图纸。”章先生告诉记者，其曾在一份图纸上看到过地面停车场的相关规划，但当记者追问地面停车位的具体位置时，章先生表示“因为没看到图纸，一时记不起来”。
　　章先生表示，地下停车场当时规划的确实是87个停车位，后期通过重新组合，在不占用消防通道的前提下，公司将车位调整到110个左右，“理论上是87个，但我们把原来规划作为仓库的地方拆掉了，用来做停车位，但住户商户都要使用，老小区的停车位基本（都不够用）。”
　　“既然开发商承诺了，自然也会做到。”章先生告诉记者，原本立体车库的设备已被厂家撤走，目前只能尽快让立体车库设备重新恢复以投入使用。他表示，原有的立体车库规划停车位160个，由于国内许多厂家无法达到这一技术要求，公司目前正重新寻求国外技术或其他方法，“至于目前的停车状态能不能达到居民需求，也不是我们的管理范围了，因为现在港逸豪庭不属于我们管理了，但开发商承诺的肯定要做到。”
　　对于章先生的这一回应，多名业主表示无法接受。业主卢先生和左女士均表示，即使立体车库的160个停车位投入使用，加上地下车库规划的87个停车位，也还是无法达到300个停车位。由于开发商无法给出具体时间节点，目前令业主担心的另一问题是开发商试图拖延处理，这样一来，最终困扰已久的300个停车位问题，或将还是无法得到妥善解决。
　　市规划国土委罗湖管理局：
　　如果无法恢复300个停车位，会所或涉嫌非法改建
　　早在今年2月份，港逸豪庭小区业主将情况反映至深圳市规划和国土资源委员会罗湖管理局（简称“市规划国土委罗湖管理局”），该局约谈了港逸豪庭开发单位及物业管理公司。
　　日前，记者联系了市规划国土委罗湖管理局，该局工作人员周工回复称，在约谈开发单位及物业管理公司后，市规划国土委罗湖管理局已去函深圳融发投资有限公司，责令其尽快恢复港逸豪庭立体车库的停车设备，保证车库投入使用。
　　“对于300个停车位，我们当年验收（会所）时是达到了验收要求的。”周工称，如果开发商无法恢复300个停车位的需求，将对其予以处罚，“如果无法恢复300个停车位，（会所）就涉嫌非法改建，这需要区土地监察局去调查核实，我们也已去函区规划土地监察部门。”
　　采写：南都记者 何双美 摄影：南都记者 刘有志





责任编辑：陈楚潺

