








　　深圳依曼卡校服产品被查不合格
　　北京商报讯（记者 钱瑜 林杉）9月4日，记者从广东省质监局官网获悉，该局联合广东省教育厅对中小学生校服等产品质量开展了专项监督抽查。本次抽查了广东省内生产、使用的300批次中小学生校服产品，经检验，发现12批次产品不合格。其中，深圳市依曼卡服饰有限公司等8家企业生产的8批次产品被检出纤维成分及含量项目不合格。
　　据本次发布的2017年广东省中小学生校服产品质量专项监督抽查不合格产品及生产企业名单显示，路易诗兰服饰武汉有限公司生产的1批次产品被检出耐湿摩擦色牢度项目不合格；深圳市迪丹尔服装有限公司、深圳市奔霓诗服装有限公司、惠州市惠阳区淡水宏通制衣厂3家企业生产的3批次产品被检出pH值项目不合格；深圳市依曼卡服饰有限公司、汕头市龙湖区桂源服装工艺厂、惠州市惠阳区瑞宝校服工艺厂、惠州市新富雅实业有限公司、东莞市金米溢服饰有限公司、广东金奴集团有限公司、泉州康盛实业有限公司、福建泉州市运时通制衣有限公司8家企业生产的8批次产品被检出纤维成分及含量项目不合格。
　　据悉，本次抽查依据相关法律条规，对中小学生校服产品的纤维含量、甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度等14个项目进行了检验。









进入【新浪财经股吧】讨论
