








　　万象城圣诞装饰物突然倒下两名女子被砸伤住院
　　圣诞节已过装饰物未及时拆除被风吹倒，装饰物2米多高
　　倒下的圣诞装饰物，可见呈“N”形。被访者供图
　　来源：南方都市报
　　南都讯 记者顾开贵 圣诞节刚过，深圳高端购物中心万象城的圣诞装饰还没有撤下。12月27日晚间，万象城的装饰物被风吹倒，砸伤3位路人，其中2名女子伤势较重，在医院住院治疗，1名男子受皮外伤，无大碍。
　　天气预报数据显示，深圳27日的风力达到6-7级，很多市民加衣御寒。27日晚间9时许，詹小姐和四位朋友吃完饭后，一行三男两女准备去万象城喝点东西。
　　过马路快到万象城时，风很大，路边的圣诞装饰物突然被吹倒，砸到了詹小姐等人。詹小姐说，“装饰物是‘n’字形，我们没有碰到，只是路过，应该有两米多高”。
　　詹小姐回忆，自己被砸到头部，除了小腿没有压到，其他部位都压到，且装饰物比较重，“砸到了头很晕，一直在滴血，我朋友赶紧找人帮忙把那个装饰物抬起来，把我们两个女生拖出来。”
　　现场图片显示，倒下的装饰物还亮着灯，有“万象城梦想剧场”几个字。詹小姐被砸到后，一位男性朋友与一位路人拿纸巾给詹小姐头部止血，可以看到纸巾上有很多血迹。詹小姐说，“当时很害怕，第一次遇到这种事情，长这么大第一次受这么大的伤。”
　　救护车来后，27日晚间10时左右詹小姐被送往中国人民武装警察边防部队总医院，初步诊断为全身多处外伤，头部、左侧胸部、左肩、腰部等疼痛，额部少许出血。
　　做了检查之后，詹小姐转院到深圳市第二人民医院，初步诊断气胸、骨盆骨折、头部外伤。28日凌晨，詹小姐做了手术。詹小姐的哥哥得到妹妹受伤的消息后，立即从广州赶往深圳，28日凌晨一时许到达深圳市第二人民医院照料。
　　昨日下午，詹小姐接受南都记者采访时表示，“现在感觉挺痛苦，全身疼”，她还需进行CT、D R等进一步检查。詹小姐也表示，事发后万象城的工作人员都有过来处理。
　　除了詹小姐之外，同行的纪小姐头部也被砸到，目前正在深圳大学附属罗湖医院住院治疗。南都记者下午5时许到达病房时，纪小姐正在休息，一名护工在病床前看护，两位万象城的工作人员在病房外守候。
　　南都记者获悉，纪小姐主要是头部有骨折，颅内积气。目前医院对纪小姐采取保守治疗，暂时不用做手术，还需要动态复查。
　　万象城回应：将全程跟进伤者治疗情况
　　万象城方面12月28日表示，事情发生后，公司第一时间将伤者送往医院治疗，并同时支付了相关医疗费用，目前伤者病情稳定，正在治疗康复中，事故原因正在调查中。
　　万象城方面还称，公司作为负责任的企业，请伤者及家属放心，公司将全程跟进伤者治疗情况及后续相关事宜，并对管辖区域内所有装饰进行安全隐患排查整改，避免类似事件再次发生。








进入【新浪财经股吧】讨论
