








　　深圳警方打掉“盗改销”苹果手机特大犯罪团伙刑拘57人　
　　新华社深圳9月30日电（记者孙飞）记者29日从深圳市公安局获悉，近期，深圳警方在公安部刑侦局和广东省公安厅刑侦局统一指挥下，成功侦破公安部督办的“4.06”专案，打掉系列“盗改销”苹果手机特大犯罪团伙，截至9月25日，警方共刑拘57名犯罪嫌疑人，其中30人已被检察机关逮捕，缴获涉案苹果手机2800余部，已核实案件1100余宗，涉及全国28个省份。
　　2016年11月27日，深圳宝安警方接事主石某报案称，其被盗苹果（iPhone6）手机一部；今年2月，石某又续报其收到多条邮件和短信，均含有索要被盗手机账号密码的“钓鱼”链接。在此期间，深圳警方也接到类似报警多起。警方初步串案侦查发现，这是一个以方某某为首，专门以非法解锁苹果账号为业的特大犯罪团伙，涉及“盗改销”多个犯罪环节，涉案人数众多。
　　随后，深圳市公安局刑事侦查局牵头成立专案组。由于案情重大，该案被公安部列为“4.06”专案，被广东省公安厅列为“飓风40号”统一收网。今年3月至9月间，专案组出动大量警力，在广东、四川、重庆、安徽、江西等地开展收网行动，共刑拘57名犯罪嫌疑人，缴获涉案苹果手机2800余部。目前，该专案仍在进一步侦查中。
　　据了解，苹果手机被“盗改销”后有4个关键环节，分别是估价、解锁、换机、重新流入市场。手机被盗抢后均要进行查询和估价，对于有锁ID的手机，解锁方式主要有“硬解、官解、撞库、钓鱼”等方式，目前犯罪嫌疑人常用的方式是“钓鱼”获取受害人ID账号、密码等信息解锁，在手机解锁后，通过伪造发票、人为损坏、更换主板等方式，向苹果公司申请更换全新的同型号的手机，最终重新流入市场。
　　深圳市公安局相关负责人表示，下一步警方将持续打击“盗改销”手机犯罪活动，同时提醒受害人，在遇到此类案件时，应当第一时间选择报警，积极配合公安机关调查取证。












进入【新浪财经股吧】讨论
