








　　金地国际公寓3套天台住宅房源公示里查不到、3复式户型审批图纸里不存在
　　开发商承认有“偷面积行为”“该楼盘每套房都与备案不符”

南都记者现场探访发现，金地国际公寓25-26层有三处住宅打通变成复式。南都记者冯少文摄
　　金地国际公寓进入交楼阶段，然而10月底因存在漏水、燃气管道规划不合理、电梯不安全等问题被业主拒绝收楼。近日，南都记者再次走访，发现该楼盘还涉嫌有违建的情况：有3处住宅打通25层-26层，以楼梯相连形成复式；27楼天台有3处住宅，在规土委网站的一手房源公示上是查不到的。市规土委南山管理局称复式户型在施工图纸上不存在，金地商置相关负责人则称有报建后有“偷面积”、“加建”的情况。
　　复式户型
　　在审批施工图纸上不存在
　　距离上次的开发商与业主协商会议过去了一个余月。南都记者近日回访时，业主康小姐称漏水问题、电梯安全问题、燃气管道问题等主要问题仍未解决，同时还指出25、26层的走廊装修标准与其他楼层不一样。24层及以下的走廊粉刷的是白色乳胶漆，而25、26层的走廊贴的是瓷砖。
　　南都记者在上述楼层看到，该楼盘25层有三处单位与26层上下打通，并有楼梯相连，形成复式户型。
　　再有，该住宅楼电梯只到26层，而27层天台还有3处建筑单位，且均安装了电路和燃气管道。据深圳市规土委公开的该项目《建设工程规划许可证》显示，其为26层的建筑，但27层的三处单位房源在市规土委网站的一手房源公示却查询不到。
　　南都记者为此去函采访了市规土委南山管理局，该局回应称，金地威新公寓（即金地国际公寓）于2014年3月取得建设工程规划许可证，2015年12月取得了建设工程规划验收合格证。“经核查金地威新公寓项目审批的施工图纸，项目层数为26层，不存在来文所述的三处户型设计；25、26层商务公寓原审批增均为平面户型设计，户内无楼梯上下连通，不存在来文所述的复式户型。”复函还强调，“该项目2-26层为公寓，户型建筑面积均在100平方米以下。”
　　在回函中，南山管理局建议，“如果发现项目存在违法改、扩建行为，建议向规划土地监察部门反映”。
　　不存在的户型是怎么来的？
　　“偷面积”是业内常见手法
　　金地商置副总裁刘炎平接受采访时则坦承：“实际上该楼盘每套房子与备案都不符，25层下面的没一套是符合的。”并称该楼盘在2013年左右报建，当初销售的时候就是买一层半送半层，有“偷面积”行为，她认为此举是业内的常见的手法阿。金地商置品牌负责人游然也表示“确定有加建的情况”，是开发商的责任，“现在拆了也不好给业主交待。政府正在处理，我们也给业主施加压力，需要一点时间。现在要全拆的话整个结构都有问题，但是该采取的行动都会采取”。
　　27楼天台单位是什么性质？
　　“业主个人行为”
　　而对于27楼三处加建单位，刘炎平与游然均表示是业主个人行为，与开发商无关。刘炎平表示，会积极联系业主说明相关情况。不过，对于个人加建之后为何能安装水、电、燃气的问题，游然表示“需要内部进一步调查清楚才能解释”。
　　就27层的三处建筑单位为何能安装燃气表的问题，南都记者致电深圳市燃气公司了解情况。一客服明确表示，一个房产证只能安装一个燃气表，并且燃气表要按照房产证上的地址来安装，该客服还强调，小产权房也可以申请，不过需要提供相关资料证明，比较复杂。另一客服则告诉南都记者，对于新楼盘来讲，只要开发商认可该建筑单位就可以安装燃气表，因为燃气公司是按照开发商提供的户型图纸来审批燃气安装的，如果有相关的户型图等材料即可审批。
　　就加建问题，南都记者已发函市规土委、市规土委南山管理局，截至发稿时，市规土委南山管理局已就此事作出了回应；而关于楼房装修质量问题，发至市住建局、市消委会的采访函尚未回复。
　　相关进展
　　业主提出延期交楼要赔偿
　　在一份回复的业主的公告中显示，预计11月15日前完成整改工作；其次是，“出于对业主的关怀，我司对于2016年11月15日前完成入伙手续办理的业主赠送为期3个月的物业管理费，赠送时间为2016年10月1日-12月31日。”康小姐表示，业主代表提诉求是，按因质量问题造成延期交付的合同条款赔偿，而不是要免管理费。
　　对此，刘炎平表示，其中确实存在赶工交房的情况，导致了装修方面的施工质量出现瑕疵。对于赔偿问题，他认为因质量问题造成的延期交付可以赔偿，但目前的情况，他认为装修质量的问题不在合同所述的质量问题范畴内，故拒履行合同义务。他透露，现在已经与业主分别协商，希望尽快解决业主问题。对于25-26层装修问题，他表示，25-26层是毛坯交付，现在看到的24层及以下楼层是按样板房标准装修的。
　　刘炎平表示，其实今年3月份已经交过楼了，当时是毛坯交房，其后的装修是与开发商无关，而是由其他的物业公司负责。他解释，购买该楼盘时签过两份合同，一份是与开发商签订的销售合同，另一份则是委托给另一家公司的装修合同。所以开发商的义务应该是3月份就已经结束了。
　　南都评点：金地国际公寓出现了施工图纸上不存在的户型，而开发商则称这是历史问题，以前“偷面积”被“默许”，现在关系到整体楼宇结构，不能说拆就拆。有关部门对此应尽快做出调查和解释，主动监督，无论是历史遗留问题还是业主个人行为，只要是不合法、涉违规，都应处置。（来源：南方都市报）








进入【新浪财经股吧】讨论
