








　　深扒半月疯涨30倍的“迅雷币”，背后赢家竟是这些人……
　　来源：45区（公众号ID：block-45）

　　过去两个月，在监管阴影下，多数人的目光被怒涛中的黑暗漩涡吸引，一小股潺潺的溪流却疾速向财富的海洋奔去。
　　这个让链圈大呼“闷声发大财”的弄潮儿，是一度迷失的互联网老兵——迅雷。
　　由它旗下全资子公司网心科技团队研发的“玩客币”，似乎要在被监管重锤的ICO和区块链创新之间，突围出一条夹缝求生之路。
　　玩客币就是针对共享带宽行为的一种奖励机制。用户需要先购买迅雷的玩客云硬件设备，通过分享自己闲置的带宽资源获得玩客币；该币可以应用在迅雷整个生态中，以换取更多增值服务；和Q币不同的是，它的设备和发行量都在逐渐衰减，具有鲜明的“挖矿”特征。
　　同样需要“挖矿”获得，同样有产量减半机制，同样的通缩预期，诞生仅仅半个多月，基于区块链思路设计的玩客币就陷入了“再造比特币”的争议。
　　币价从0.1元迅速涨到3元的价格轨迹，更让媒体急于梳理它和比特币的关系。
　　11月4日，不堪压力的迅雷终于发声，下令抵制玩客币的交易行为，并力陈不会上线交易所。
　　这会让在这个游戏中赚得盆盈钵满的获益方，偏离致富的轨道吗？
　　赢家
　　曾经是国民级PC应用的迅雷，装机量仅次于QQ，但在近十年的巨头混战中，它却一直扮演着安静的看客。
　　一度沦落到靠甩卖业务、断臂求生的它，搭上区块链和共享经济这辆顺风车，在这云计算大战中，打了个不错的翻身仗。 
　　而咸鱼翻身背后，真正的赢家浮出水面。
　　首先是玩客币的创始团队。
　　据45区了解，该团队有数十人，之前也打造了赚钱宝，8成以上是颇具资历的极客工程师，其中半数以上人员来自腾讯T3或百度T6以上职级。
　　根据玩客币的分配方案，团队和合作方将陆续获得2亿币的激励，如果不考虑后续的增长性，仅以最新的3元价格计算，这些人最终就能瓜分约6亿元财富。
　　另一方面，作为“矿机”的硬件设备玩客云也成了现金奶牛。公开售价399元，此前迅雷每次售卖都是瞬间抢空，距离11月11日的正式发售还有3天，但现在“矿机预约人数”已达1173万人，售卖收入同样可观。
　　出人意料的是，玩币客的隐形获益方还有小米。据45区（ID：block-45）了解，小米股权占比27.2%，是迅雷最大股东。由于玩客币概念，迅雷股价在近3个月的时间里从3美元涨至12美元，其总股本6750.79万，小米所持价值从5400多万直接翻4倍，突破2亿元。
　　而网心科技掌门人陈磊，除了收获创始团队“福利”外，也得到了极大的声誉认可。据悉，他在加盟迅雷以前曾在谷歌、微软、腾讯任职，从迅雷内部接管网心不过百余天，就已经创造了如此商业奇迹。
　　当然，玩客币的早期参与者们也感受到了这次狂涨的喜悦。玩客币从一开始仅值0.1元，到10月22日玩客币上线第三方交易所的开盘价3.05元，疯涨的十多天，是这些先行者的极致狂欢。
　　从10月12日起每日挖矿产量为164万个，那么这些早期参与者手上的币值已经突破500万，在半个多月陡涨了三十多倍。
　　同样从中赚得一桶金的还有倒卖二手矿机的人。玩客币的价格从几分钱一度涨至4.99元，又因为第三方平台上玩客币交易的如火如荼，导致预约价为399元的玩客云在一些二手平台上被炒到了近千元的价位，玩客计划官网免费发放的激活码也卖到了近300元一个。
　　疑云
　　不过，原本应该庆功享受胜利果实的这些大赢家，却因为惹上“疑似ICO”的争议而寝食难安。
　　根据迅雷11月4日深夜发布的声明，公司从未将玩客币上线交易所，并且与这样五家“涉嫌侵权”的交易所划清界限：
　　https：//www.chaobi.la
　　http://www.uyulin.com
　　https：//wanke.wylh.cc
　　http://cex.com
　　https：//otc.firefoxotc.com
　　迅雷的深夜澄清，是因为有太多舆论质疑它和被钉上监管十字架的ICO有着千丝万缕的联系。
　　45区就玩客币和概念十分类似、并曾创下史上最大ICO融资额的Filecoin项目作过比较，注意到尽管两者都运用区块链技术，都涉及共享计算的概念，都拥有挖矿的激励机制，但内核不尽相同。
　　其中重要一点是，Filecoin基于IPFS协议，旨在从根本上改变Web内容，使其完成去中心化。而玩客币运用区块链技术，却只有迅雷自己设立的“可信节点”才可参与区块链网络的维护，并未完全去中心化。
　　此外，Filecoin是由ProtocolLabs发起的数字货币，它可在多个交易所上线交易，并由多个加密货币钱包提供支持，用户可以轻松地将它兑换成其他货币，如美元、比特币、以太币等。而迅雷多次声明，并未开发出类似钱包，不接受法币兑换，没有理财产品的属性。
　　耐人寻味的是，虽然言之凿凿，但从深夜发文的行为也能看出，迅雷对于卷入争议还是表现得甚为敏感和忌讳。
　　对此，太一云董事长邓迪的观点认为，这是因为现在国内一些研究区块链技术的企业正处于迷茫期，“它们试图把区块链去中心化网络建立起来，但是在这个过程中会发现缺乏一定的监管指引，不知道自己做的事情是否真的合法。”












进入【新浪财经股吧】讨论
