








　　深陷“一元购”小伙欠下八万多
　　来源：北京晚报   
　　本报讯（记者李嘉瑞）从去年开始，28岁的小杨开始沉迷于一种网络购物软件“一元购”，但其实更像是网络抽奖。本以为可以中奖发财，却没想到，半年多时间他已经欠下了八万多元的外债。
　　小杨从去年开始玩上了“一元购”。说是网络购物，实际上其中有很大的抽奖成分。记者查阅发现，这种模式的手机软件有很多。虽然名字各不相同，有的叫“一元乐购”，有的叫“1元乐购”，也有的叫“1元夺宝”，但类型基本相同。例如一部标价5000元的手机，在网站上可以分成5000份，每份1元。每个网友可以购买1份，也可以购买多份。凑齐5000份之后就开奖，抽中哪个网友认购的那一份，这位网友就得到手机。记者发现手机、充值卡是“一元购”网站比较常见的商品。
　　最开始，小杨玩得比较小，偶尔也能中奖。他记得曾经花了10元，抽中了一部5000元的手机。小杨的家庭条件一般，在农村做小生意，自己的积蓄不多。他原本想通过“一元购”挣点钱，但玩的次数越来越多，中奖的次数却越来越少，赔进去的钱越来越多。这种“一元购”的开奖很快，只要凑齐了所需要的份数当时就开奖。不过，抽奖是否公平公正，小杨就不知道了。
　　到去年年底，他一共花了3万多，抽中了1万多的奖品，净赔2万多。那时，他原本玩的“1元夺宝”停止运营了，他本有机会收手。不过，另一个“1元乐购”又进入了他的视线。与前一次想赚点钱的想法不同，这次，他只想着把本钱捞回来就收手。
　　与很多赌徒的故事一样，小杨越赔越大。有时候半天时间就投进去几千元，却一分钱的奖品都没赢回来。他自己的钱花光了，就去借外债。亲戚朋友的钱借不到了，他就开始从网上找贷款。到今年5月份，他已经欠了8万多元。因为还不上钱，债主经常给他家打电话，这让他的父母不堪其扰，他的妻子也要跟他离婚。
　　走投无路的小杨找到了运营“1元乐购”软件的公司地址。他来到北京，想要讨回自己的损失，但并未见到公司的负责人。 









进入【新浪财经股吧】讨论
