








　　说好“一口价”收了定金又加价
　　信息时报讯（记者郭苏莹通讯员粤消宣）买6年质保变频空调，维修才知保修期“一变再变”售后难；买“一口价”房子却遭遇临时加价，预付定金交款容易退款难……昨日，广东消委会发布2017年上半年消费投诉分析报告，数据显示，今年上半年广东受理消费者投诉8万余件，售后服务、预付定金侵权成投诉“重灾区”。
　　数据显示，2017年上半年全省各级消费者委员会共接待来访、接受投诉咨询约10万人次。其中受理消费者投诉82291件，同比上升6.62%，解决72409件，为消费者挽回经济损失1.47亿元，同比增长193.3%。
　　广东省消委会表示，依据投诉性质划分：售后服务问题占60.83%；质量问题占11.75%；其他问题占10.38%。数据显示，在上半年的的投诉类别中，售后服务问题仍然是消费投诉的重点，投诉数量为50061件，占全部类别比重的60.83%。主要问题包括售后服务拖延、推诿售后责任、售后维修点管理混乱，维修时以“人为因素”、“非质量问题”等借口规避“三包”责任等。同时，预付定金侵权问题突显。主要问题是，当交易不成功时商家拒绝退回定金或预付款，而交易不成功多数是由于商家自身迟延履行合同，或者隐瞒交易真实情况，或者在签订正式合同时，临时以各种理由上调价格等原因所致。
　　在投诉中，涉及消费者人格尊严受到侵犯的投诉问题增幅最大，同比上升854.67%。对此，省消委会表示，侵害消费者人格尊严的事情经常发生，例如：侮辱消费者、非法搜查消费者的人身、拘禁消费者等。该数据大幅上升是因为消费关注点有了新变化，消费者不仅看重商品质量，也看重经营者的态度和诚意，同时，消费者自我保护意识明显提高，加基数小，因此上升幅度会相应偏大。
　　案例1
　　买空调时承诺保修6年，维修时却变3年
　　消费者王先生于2013年网购一台变频空调，售后承诺整机保修6年，但到2017年就完全开不了机。王先生于5月1日申请了售后保修，维修人员上门检查说变频板坏了，且过了3年保修期不属于保修范围，在王先生出示了当时的购买凭证，并拨打售后服务热线确认保修期确为6年后，维修人员改口说要等配件到后才继续维修。但当配件到货后，维修人员又称空调系统内部的毛细管堵塞了，要抽真空、通毛细管，然后重新加雪种，这些项目均要消费者自费。
　　王先生认为以上问题都是整机6年保修的范围，故这些维修费用不应该由他承担，但经双方沟通无果，于是投诉至消委会。经过消委会介入调解，最终才得以解决。
　　案例2
　　买“一口价”房子被临时加价
　　消费者董女士与母亲于今年6月5日，看到清远中凯置业某酒店住宅一口价76万元的广告，于是决定前往现场看房，购买自住房。在现场看似热闹的争抢气氛，以及销售员的不断怂恿下，董女士交付了1万元定金。随后销售员拿出一份认购书，告知需签名打手印，董女士则照办了。此时，销售员又说需要另外补交5万元装修费，董女士认为一口价应该就是房子的总价，不接受装修另外付费的说法，且其发现认购书中的内容和现场销售员的描述出入很大，认购书上明确该商品房属于酒店住宅楼，用于租赁经营，并非自住用途。董女士认为房地产公司的说辞及做法前后不一，便要求其退还定金，但遭到房地产公司的拖延处理，遂投诉到省消委会。
　　对此，广东省消委会表示，商家在认购书以及广告中均已明确表示该房产的价格是一口价76万元，但却在消费者签订认购书后要求再额外新增5万元装修费用。房地产公司涨价要求的提出是对其原购房主合同的变更，消费者有权拒绝其涨价要求。
　　相关数据
　　上半年全省各级消费者委员会共接待来访、接受投诉咨询约10万人次。其中受理消费者投诉82291件，同比上升6.62%，解决72409件，为消费者挽回经济损失1.47亿元，同比增长193.3%。
　　依据投诉性质划分：
　　售后服务问题占60.83%；
　　质量问题占11.75%；
　　其他问题占10.38%。









进入【新浪财经股吧】讨论
