








　　一个月煤气费14万多？番禺一居民收天价缴费短信
　　燃气公司称系工作人员漏计小数点，已更正
　　来源：南方都市报 
　　南都讯 记者杨婷“我一辈子也用不了这么多煤气！”住在番禺南村锦绣生态园的唐先生被前晚收到缴费短信吓了一跳，自家上个月的煤气费高达144505.84元，而平时每月煤气费仅百元左右。涉事的广州港华燃气公司回应称，工作人员录入信息时误将唐先生家的燃气量漏计一个小数点，导致出现了天价燃气费，目前已经更正，并未按天价费用划扣。
　　唐先生说，每个月初会收到广州港华燃气公司的缴费短信。9月10日晚7时许，他收到燃气公司的缴费短信，当时在外面没有仔细看，等到晚上回家细看短信后吓了一大跳，原来账单竟然高达14 ．4万余元。
　　“我家以前每个月的燃气费才10 0元左右。”唐先生称，燃气费划账是和银行卡绑定的，通常会在收到缴费短信后到当月25日之间，只要银行卡余额足够，燃气公司会随时扣费。他当晚立即致电广州港华燃气公司，但电话处于录音模式。次日一早，他再次致电该公司，工作人员表示缴费短信是按照系统录入的客户燃气使用量来编辑，由于唐先生家的煤气费存在大额异常状态，公司会介入调查。
　　随后，广州港华燃气公司相关负责人回应称，经核查，工作人员在分批录入燃气表读数时，将唐先生家的燃气读数漏输了一个小数点（3103.7变为31037），但实际并未通过账号划扣。按正确读数，唐先生上月实际煤气费应是33.5元。公司立刻更正数据，唐先生将收到修正后的短信通知。该负责人强调，在客户收到短信交费通知后，还会经过系统核对和账务处理两个环节，再通过约定账户扣款，“即使客户没注意到这个短信，也不用担心会被多扣钱，我们会再进行核对”。港华燃气对出现此次失误表示歉意，对受影响的唐先生致歉。
　　（线索提供：唐先生100元）











进入【新浪财经股吧】讨论
