








　　游客护照纠纷神舟国旅担主责
　　北京商报讯（记者 肖玮）在出境游异常火热之时，纠纷数量也在猛增。原定的巴厘岛七日自由行，却因护照有效期不足半年未能成行，对此，消费者认为旅行社存在过错，将北京神舟国际旅行社集团有限公司（以下简称“神舟国旅”）诉至法院。3月15日，北京商报社记者从朝阳法院获悉，法院认定神舟国旅未尽提示义务，承担主要责任，判令退还消费者2.4万元。
　　据了解， 2015年暑假，西女士和陈女士相约一起带孩子赴巴厘岛旅游。2015年6月17日，西女士代表其四人与神舟国旅签订了《委托服务合同》，约定神舟国旅提供巴厘岛七日旅游服务，负责代购交通票、代订酒店、抵离接送服务，出行日期为8月22日-28日，西女士等四人交纳了旅游费4万元、手续费160元。
　　但随后，当上述四名游客出行时，却意外发现因为陈女士女儿的护照有效期已不足半年，在首都机场无法打印机票而不能出境。为此，西女士等四人均未出行。她们认为神舟国旅存在过错，故诉至法院。但神舟国旅辩称，双方并非旅游合同关系，该公司仅受西女士等人委托负责代订机票、酒店和接送机服务，陈女士女儿因护照原因未能出行，陈女士作为其法定代理人，损失应自行承担，西女士母女系自行放弃出游，损失亦应自行承担。关于护照有效期问题，公司已尽提示义务，故不同意承担损失。
　　眼看游客和旅行社各执一词，朝阳法院经审理认为，尽管《委托服务合同》中有提交护照时确保有效期在半年以上的约定，但并未明确表明游客出行时确保护照有效期在半年以上，神舟国旅亦缺乏证据证明就此已进行了充分具体明确的提示，故神舟国旅应对未能出行承担主要责任。业内分析师认为，此案件具有示范意义，旅行社因出境游客大增而收益颇丰，但同时也应承担更多责任，提供更为优质的服务。
　　数据显示，2016年国民旅游消费总计达到4.66万亿元，其中，出境旅游花费约7600亿元。在今年春节期间，我国公民出境旅游总量约615万人次，同比增幅近7%，出境花费达到1000亿元。不过，在市场火爆的同时，出境游纠纷也呈上升态势。此前，北京市二中院通报了近年来旅游合同纠纷案件情况。数据显示，旅游合同纠纷大多源于低价团费，八成纠纷为出境游。由此，业内人士也呼吁对出境游市场加强监管。
　　“在出境游火爆之时，这一案件值得关注。事实上，按合同法规定，当签订合同双方对格式合同的条款有分歧、有两种以上不同解释时，法院应支持对合同提供者不利的解释，如此规定主要是为了保护消费者权益。”资深律师郝俊波在接受北京商报记者采访时分析，“同时，旅行社作为服务提供方，肯定掌握更多专业信息，在法律方面，就要承担更大的责任，这也提醒旅行社在为游客服务时，应考虑更为周全，一旦出现信息不对称等问题，就会损害消费者权益。”







进入【新浪财经股吧】讨论
