






　　游客参加“免费港澳游”花费超十万，一上车导游就说是购物团    来源：法制晚报
赵先生支付6999元换得的翡翠受访者供图
　　“我要用我个人的亲身经历曝光他们，希望举报相关部门取缔黑店，严惩不良商家。”日前，北京市民赵先生向法制晚报·看法新闻记者报料，讲述自己参加所谓的港澳五日游而花费10余万元的经历，其间还被人以交朋友为名花费6999元购买翡翠。
　　涉事店员称，她并非售卖，只是两人之间“交朋友”后才将价值不菲的翡翠送给游客。对此，组织该旅游的北京丽星国际旅行社一工作人员回应称，正联系赵先生商量解决翡翠的问题。
　　游客经历
　　免费港澳游变成购物游进店购物过三道门
　　北京市民赵先生日前向法制晚报·看法新闻记者报料称，今年4月下旬，他参加了一家名为“北京丽星国际旅游有限公司”组织的免费港澳五日游活动。
　　赵先生说，这次行程中，他们被导游带着进入香港、澳门等地的多家商店连续购物，他的购物花费超过10万。
　　4月21日，赵先生和妻子从深圳出发前往香港，第一天参观了星光大道、海洋公园、维多利亚港夜景等。
　　第二天，导游一上车就开始讲：“这是购物团，来香港就是要购物，今天要去的珠宝店老板是旅行社的赞助商，大家吃的住的都是珠宝商提供的，每个人都要进去消费。”
　　赵先生等连续进入三道门，每道门都是很快被关闭，赵先生夫妇购买了项链和彩金手镯。随后又去了手表店，买了一对情侣表。从手表店出来之后，又去了巧克力店。“导游说这是赞助商开的店，让我们每个人都买一盒巧克力。”
　　23日，旅行团去了澳门，除去少量的景点之外，同样也是各种参观购物。
　　“老板女儿”要交朋友支付6999元换得“A货”翡翠
　　赵先生说，这次行程中，让自己一生难忘的是在珠海的一次“交朋友”的经历。4月24日在返程回珠海的途中，导游又安排了半天的购物行程，自一大早开始，游客先后被导游带到丝绸工厂、乳胶厂、珠宝店等“参观”。在最后一家名为“祥翡盛翠”的工艺品店里，一名女子自称是珠宝玉器厂老板的女儿（名片上的名字为“林莎”），先是讲了一番自己的辉煌身世，然后讲解玉器的辨别常识，并拿出打火机在裹有头发的玉器上烧。
　　“她问我们这些游客愿不愿意和她交朋友，游客都回答‘愿意’。”赵先生说，于是林莎就拿出一张纸，上面写着1988、2988、5988、6999等数字，“她说如果到游客的家乡来玩，大家愿意请她吃饭吗？大家如果愿意，就按照她刚才写的数字任选一个，并展示诚意进行刷卡或者微信转账”。赵先生就用微信支付了6999元，另一名游客也刷了卡。
　　“我们刚刚付过钱，导游就进行催促，要求赶紧离开。”赵先生说，他刚想问自己转账的6999元钱怎么办，这时林莎就从货柜内拿出两件翡翠，将其中一件翡翠牌牌送给赵先生，“她说是价值8万元，因为我们交了朋友，所以要送给我。”
　　赵先生说，后来回到北京之后，他越想越不对劲，就拿着这件翡翠向懂行的朋友咨询，“朋友告诉我翡翠里面有绺裂，而且水头不好，根本不值那么多钱。”
　　赵先生表示，这次之所以出去旅游，是因为与爱人的银婚纪念，所以购买的东西也比较多，有些虽然被人诱导购物，但均是出于自己的意愿，而那块翡翠纯属落入设计好的圈套。如果不能退还翡翠，他将向相关部门进行举报。
　　记者追访
　　店员坚称是交朋友旅游公司：已向单位领导反映
　　对于赵先生的说法，珠海“祥翡盛翠”工艺品店店员林莎告诉记者，她根本没有销售过翡翠，只是和游客赵先生“交朋友”，自己诚心诚意送了赵先生一件翡翠，是“价值不菲的纯天然A货”，6999元根本买不来这样的玉器，而且这点钱对自己不算什么。
　　记者电话联系到组织旅游的北京丽星国际旅游有限公司布女士，她表示，已接到了赵先生等人购买玉器后希望帮忙退款的短信和电话，已经将此事向单位领导反映，正由工作人员联系赵先生。
　　至于免费的港澳游是如何组织的，布女士表示，赵先生所参与的那个旅行团，是他们公司和一个姓左的先生合作组团。
　　而左先生告诉记者，今年3月份，他与北京丽星旅游公司签订了合同，约定每组织一个游客参团可以拿到1500元至2000元的提成，总共组织了两次。“我这边负责组织客人，旅行社负责全部行程服务，港澳吃住行全程免费。对于可以免费，那边解释有政府旅游基金和商家赞助。”左先生说，“协议上明确约定全程没有强制、欺骗消费，所以出现赵先生这样的情况他们旅行社就违约了，我也不会再跟他们合作。”
　　律师说法
　　先收钱再给翡翠其实是借赠与之名买卖
　　北京冠领律师事务所的任战敏律师表示，翡翠店内林莎向赵先生索要钱款的行为，实际上是以赠与之名行买卖之实，应当算作买卖行为。与林莎“交朋友”必须要先支付6999元的钱款，而当赵先生支付了钱款、林莎按约定应返还钱款之时，林莎随即拿出翡翠塞给赵先生，以当作赵先生支付6999元钱款的对价。由此可见，所谓“交朋友”的行为，实质上就是先行索取顾客钱款，而后交付货物冲抵钱款的买卖行为。
　　根据国家旅游局发布的相关规定，涉事旅行社存在未经旅游者书面同意，安排购物等情形。对此，消费者可以向当地旅游主管部门和市场监督管理部门进行投诉和举报。
　　赵先生参加“免费港澳五日游”开销
　　住宿800元、首饰50000元
　　手表28000元、皮包18000元
　　巧克力1200元、翡翠6999元
　　化妆品9800元、摄像机2800元
　　剃须刀600元、小费600元
　　杂费1890元、蚕丝被5900元





责任编辑：王潇燕

