






　　游客报团后被扔在半路，地铁小广告上的“中国青旅”是冒牌货
　　你收到过非法旅游小广告吗？
　　9月14日，来沪游客王先生在地铁车厢内就收到了旅游广告单，单子上写的旅行社名称是“中国青年旅行社”。王先生称，他想这是一家国有大旅行社，于是当天晚上拨打广告上的联系人电话报名参加了上海-杭州-乌镇-苏州三日游的旅游项目。
　　出发当天，旅行社在车上向其收取旅游费用，没有签订旅游合同，也未出具发票或收据。在第二天乌镇旅游时，刚从乌镇景区出来，王先生发现大巴车已开走。他联系旅行社，要求退还第三日苏州旅游的费用，但旅行社对其不予理睬。
　　事后，王先生拨打上海旅游咨询投诉电话，才知道自己报的“中国青年旅行社”并非上海注册的旅行社，系相关人员冒用“中国青旅”名义开展经营活动，使游客误认为其为大型知名的旅行社，不签合同且没有发票或收据。
　　为做好进口博览会服务保障工作，10月23日下午，上海市旅游局、上海市工商行政管理局、上海市文化市场行政执法总队、上海铁路运输检察院、上海市公安局城市轨道和公交总队、上海申通地铁集团有限公司等六家单位在人民广场地铁站，共同举行“拒绝‘非法旅游小广告’从你我做起”为主题的宣传咨询活动。

　　活动现场传单截图。上海市旅游局供图
　　根据上海旅游投诉处理机构统计数据，目前对“黑社”的投诉集中在以下几个问题现象：1．通过散发的“非法旅游小广告”进行招徕，游客上车付款或通过微信转账至个人账户，不签合同，不开具发票或收据；2．打着“中国国旅”“中国青旅”等知名旅行社的招牌，冒用正规旅行社信息，使游客误以为其为知名旅行社；3．随意变更行程安排、降低接待标准；4．临时加收团费；5．强制购物或消费；6．半途甩团等。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市旅游局了解到，在“非法旅游小广告”背后的经营主体是未取得旅游经营资质的“黑旅行社”。游客通过“非法旅游小广告”报名参团，在行程中往往会遭遇景点缩水、强制消费、以次充好、“黑车”“黑导”等一系列问题。因这些“黑旅行社”冒用“中国青旅”、“中国国旅”等名义开展经营活动，发布虚假经营主体信息，且一般不与游客签订合同、开具发票，很容易发生游客投诉、维权困难等问题。
　　因此，铁路运输检察院和申通地铁集团牵头，开展“轨交安全秩序整治专项检察监督”活动，联合旅游、工商、文化执法、轨交公安等多个部门，形成整治地铁“非法旅游小广告”工作机制，在联合执法、案件移送、信息共享、日常监管、消费提示等方面加强协作与配合。
　　强化旅游市场综合监管，突出行政执法与刑事司法的有效衔接，推进非法“一日游”“周边游”的“行刑衔接”工作，从联合行动、案件查办、共商对策等方面入手，加大旅游行业违法犯罪行为的打击力度，合力维护良好的地铁乘车环境。
　　同时，为了满足市民游客的旅游需求，旅游部门还将进一步做大正规“一日游”、“周边游”旅游产品市场，鼓励上海知名旅行社积极开发形式多样、类型丰富的“一日游”“周边游”产品，增加优质“短途游”旅游产品供给。





责任编辑：陈合群

