






　　南京游客投诉：跟着“康辉”去了趟“假泰国”！花了5000元却被拼到低价团…
　　朱芳芳/现代快报
　　利用国庆长假出国旅行，本来是一件开心的事情，但游客夏先生向记者吐槽：“感觉像是去了一趟假泰国……”
　　5000元高价却被拼到低价团
　　9月30日，夏先生以5000多元价格参加了从南京出发的6天5晚泰国曼芭跟团游。通过与团里别的游客聊天，夏先生竟得知，这个团每个人价格都不一样。“24位游客中，大部分人团费2000多元，小部分游客团费5000多元，最后，竟都被安排在一起拼成了一个低端团。”
　　夏先生说：“我是以5000元价格参团的，5000元品质虽然算不上高端，但也应该算还可以！可是全程吃住都很差，和之前宣传海报上提到的五星级酒店等品质完全不是一个概念，住宿的地方就像个小旅馆，而且还每天被安排购物！”
本图由夏先生提供
　　不买蛇药
　　导游辱骂游客“没良心”
　　这不是夏先生一个人的遭遇，而是整团客人共同的噩梦。参加该团的田女士回忆，出发前收到的行程单上只提到四个购物点和一家免税店，并说明没有强制消费。但实际上全程总共安排了七个购物点，并且在最后一站蛇药店，因为没有人购买800多元一瓶的蛇药，导游竟开启了辱骂模式，对着全车游客怒吼“白吃白喝、没良心没有好报”“要是泰国人早把你们骂死了！”
　　除此之外，田女士还反映，这一路上，导游都在说侮辱女性的、非常轻浮的话语，令全车人都很不舒服。
　　游客被围攻骗钱
　　导游不见人影
　　该团周女士反映，她和丈夫还因为不小心碰到了当地人的雨伞被一群人围攻，被强迫以200泰铢（约合人民币40元）购买那把伞。
　　“按规定，导游在行前应该有责任给全团客人提醒和解释当地法律法规和风俗习惯，但我们导游什么都没说，也没有在事发时积极沟通处理问题，甚至一度不在场，不见人影！”周女士表示，最后他们只能自认倒霉，交钱买平安。
　　好好的旅行
　　如此闹心
　　究竟怎么回事？
　　参团渠道混乱，没有签合同就出发
　　记者就上述情况与该团部分游客做了进一步了解，他们表示，当初并不是通过官方渠道报名的，而是通过微信上的私人代理报名参团。参团价格各有不同，从两千出头到五千多不等，并且成团后，部分客人收到了甲方乙方为空白的不含任何章印的“三无”电子合同，而部分客人既没收到合同也没有行程单，就直接跟团出发了。
　　据田女士回忆，“我是通过微信上一个代理报名康辉的泰国跟团游，含签证费和小费总共3200元。”而同团周女士说“我是通过微信上一个专门做旅游的熟人报名的，2199元团费、480元签证费再加上100元小费，总共2799元。最初联系的是中北国旅，最后出团的是康辉。”
本图由团友田女士提供
　　康辉回应：有个人代理
　　团价根据收客情况定价
　　记者多次致电南京康辉旅行社，终于联系上了康辉旅行社总部一位潘姓工作人员，他对相关问题做了如下回应。
　　记者：这些游客到底是不是参加的康辉旅行社的团？
　　工作人员：暂时无法确认，要根据合同编号来查。
　　记者：游客通过微信个人代理报名，这个是康辉认可的招客渠道吗？
　　工作人员：康辉认可个人代理渠道，只要康辉财务有收款记录，没有合同也是认的。
　　记者：为什么客人团费不一样？会存在把高价客人拼到低价团的情况吗？
　　工作人员：把高价拼到低价，这个一般不会。团费价格不同，这个是市场常态，以国庆期间泰国6天5晚游为例，如果收客情况好，报价三四千也有，如果收客情况不太好，一两千价格也行，毕竟前期已经压了钱在包机上，如果收不到客，康辉也会亏本低价卖。
　　记者：实际购物点比合同上多？会存在这种情况吗？如果有这种情况，康辉怎么处理？
　　工作人员：一般不会随便增加购物点。如果真的是增加了，经查情况属实，客户可以凭合同来索赔，康辉会按照每增加一个购物点赔团费全款10%来操作。如果存在强制消费，会赔偿客人团费全款20%。而像上面提到的没有合同或者只有“三无”电子合同的客人，根据康辉财务记录证明，也是可以索赔的。
　　记者：导游在出行前是否应该提醒客人注意当地法律法规风俗？导游辱骂客人，康辉怎么处理？
　　工作人员：一般出行前都是有出行通知书，在机场导游也会给大家讲注意事项，如果没有讲，是不对。客人在旅游当地违规被罚，属于游客个人行为，康辉不会做赔偿。如果导游骂客人，康辉对客人是没有金额赔偿的，只会批评教育该导游，对导游个人进行处罚。
　　康辉旅行社工作人员的回应
　　是否符合《旅游法》？
　　记者查询了相关法律法规，《旅游法》提到，旅行社组织和安排旅游活动，应当与旅游者订立合同。旅行社应当在旅游行程开始前向旅游者提供旅游行程单。旅行社委托其他旅行社代理销售包价旅游产品并与旅游者订立包价旅游合同的，应当在包价旅游合同中载明委托社和代理社基本信息。
　　旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。
　　导游和领队应当向旅游者告知和解释旅游文明行为规范，引导旅游者健康、文明旅游，劝阻旅游者违反社会公德的行为。
　　导游和领队应当严格执行旅游行程安排，不得擅自变更旅游行程或者中止服务活动，不得向旅游者索取小费，不得诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物或者参加另行付费旅游项目。
　　旅游者的人格尊严、民族风俗习惯和宗教信仰应当得到尊重。
　　对于此次事件，现代快报记者将进一步跟踪报道。





责任编辑：李彦丽

