









因一游客（中）拒绝小贩的强卖行为，遭到对方两人殴打。
公园提示牌上写有“严禁从事黑照相的违法行为”。
　　“黑照相”强卖不成演群殴
　　水立方旁游商临时加价殴打游客属地派出所及城管称将加强管理
　　来京游玩的冶小姐反映称，日前她在水立方附近遭遇“黑照相”，事先协商好价格后小贩却临时加价，付钱后又因发生口角遭到几名中年男子围殴。“把我们几个女的都打了，我外婆也被踹了好几脚。”北京晨报记者日前走访发现，奥林匹克公园内不时可见一些人在招徕游客照相，拍照后又临时加价，其中一个小伙儿就因不愿加钱遭两人殴打。属地派出所及城管表示，将继续加强治理。
　　闪回
　　临时加价60元变上百
　　冶小姐回忆称，10月底，她带母亲和外婆来京游玩。10月29日晚，她们去看鸟巢和水立方夜景，途中有个小贩上来搭讪。“想着外婆年纪很大了，来一次北京很不易，就想合影留个念。”冶小姐说，她和小贩商定20元拍两张照片，拍照后她们被带到旁边一个花坛旁。“他拿出卡说给我们拍了好几张照片，40元给我们洗4张，再送我们1张。”拍照小贩除了提出40元洗照片费用外，还要求另外支付20元塑封费用。“他拿出一个小纸板儿说，塑封一张照片要4元，5张照片总共要20元。”
　　虽不满，但不想弄得不开心，冶小姐就答应了。随后，等在花坛旁的另一个人拿着储存卡离开。几分钟后，对方竟然带回了9张照片。“一张照片10元，每张还加4元的塑封钱，对方张口和我要100多元。我说不要了，这和我最初要的两张差太多了。但对方态度很强硬，说照片都洗出来了，就由不得你了。”
　　恶果
　　老人被打坐轮椅离京
　　冶小姐考虑到是带老人出来游玩，想交钱息事宁人，就给了对方150元并让对方找钱。“结果对方也不找钱，还一直骂人，态度十分恶劣。”冶小姐说，她实在听不下去，让对方把嘴巴放干净，不料这一句话竟惹祸上身。“拍照的和洗照片的两人突然蹿过来就对我拳打脚踢，不一会儿又围过来四五个人，把我妈和我外婆都打了。”几人打完后哄散逃走，但年过七旬的外婆被打，让冶小姐十分自责。
　　记者从冶小姐提供的306医院诊断证明看到，冶小姐下嘴唇挫伤，牙冠折断。冶小姐说，外婆原本就患有腰间盘凸出，被几个男子踹了几脚后很难正常行走。“10月30日我把她们送回乌鲁木齐了，外婆更是坐着轮椅才上了飞机。”
　　目击
　　拒绝加钱小伙儿被打
　　前日下午，北京晨报记者来到水立方附近，不时见挎着包的男女在旁边殷勤揽客，“照相，5元一张”、“留个念吧，照相5元”，环绕水立方一圈下来，遇到不下10个这样的人。
　　记者以游客身份上前询问，一女子说一张照片5元，随后拿出一个折叠小纸片。“保证和这一模一样，给你拍得漂亮着呢。”拍完照后，记者随该女子到花坛边，她反复“忽悠”要求记者洗两张照片，并要求交4元塑封费，交了14元后，对方让记者在旁等待。
　　在等候的间隙里，不断有人把游客带来洗照片。因为游客几乎都被临时加价，短短10分钟内就有三人与拍照人员发生争执。
　　“我给你拍了这么多张都白拍了？你不洗也得洗！”一句厉声呵斥后，两名中年男子将一个年轻小伙子拉到一旁，拿手重重拍着他的脸要求他给钱，小伙子僵在那里不做声，两人突然开始将他按在花池旁一顿拳打脚踢，然后快速逃离。小伙子打电话报警时，不时有其他拍照人员上前劝说。“别报啦，人家都跑了，小心再回来打你。”记者询问得知，小伙子原本要求拍摄一张10元照片，不料对方却拍了5张并要求他给50元。
　　附近一位商户告诉记者，这些“黑照相”存在好几年了，经常见他们与游客发生冲突，“这光天化日的，他们猖狂得很。”
　　回应
　　加强打击“黑拍照”难清
　　北京晨报记者向朝阳区城市管理综合行政执法监察局奥林匹克公园执法大队工作人员反映此事，对方表示，近几年一直在公园内张贴相关提示、播放广播等提醒游客，也在联合属地派出所加强对“黑照相”的打击，但仍屡禁不止。“现在这帮照相的比起以前少多了，都狡猾得很，你过去检查，人就跑没影儿了。”
　　工作人员还告诉记者，这帮人不敢明目张胆设摊位拍照，而是隐藏在小树林里、花坛里进行交易，平时也都将相机藏在包里，这也加大了执法难度，但还是会继续加强对“黑拍照”的打击。
　　昨日，记者联系奥林匹克公园派出所，对方表示暂未找到殴打小伙儿的人，但会继续加强对公园内“黑拍照”的巡查和打击。
　　北京晨报现场新闻
　　记者康佳文并摄
　　线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
