








旅游大巴驶上高速后，导游（右二）对游客收取其他项目的费用。
“华夏名砚苑”内，“风水先生”为游客看手相算命。
一名被冠以“一级书法大师”的男子正在现场挥毫卖字。
在游客落脚休息的玉器店，花衬衫男子自称“富二代”，在澳门开赌场。之后他以交友名义骗取游客刷卡。摄影/新京报记者李强
　　参加一日游被骗近万游客疑被“催眠”
　　“一日游”上演连环骗局，导游全程介绍风水、貔貅埋伏笔，“风水先生”“书画家”“富二代”先后登场敛财
　　来源：新京报
　　张娟事后看来，这是一段“危险”的旅程。
　　4月16日，来京旅游的她和家人以80元/人的价格，在天坛南门某旅行社报名长城一日游。
　　一路遭遇言语洗脑、二次消费后，她在一间导游明确交代“无需购物”的玉器店，刷了近1万元。
　　事后，她一度坚信自己被下了迷药。当这一可能被派出所民警否定后，她又问“我是不是被催眠了？”
　　她完全不理解当时自己的所为。即便她在警方的帮助下，向玉器店要回了大部分钱款。她仍耿耿于怀。
　　北京大学心理学博士陈绍建认为，纵观整个一日游旅程，这是一场精心布局、分工配合的骗局，利用了人在群体状态下的群氓现象。导游事先暗示埋下伏笔，游客旅途行程疲惫判断力减弱，店员配合演戏塑造权威，终使游客落入圈套。
　　游客被洗脑称“让刷多少刷多少”
　　4月15日下午，从河南来京的张娟一家五口在游览完天坛后，于天坛南门附近一家小吃店用餐，谈话间透露了第二天打算去长城游玩。
　　一名旅行社业务员上前搭讪，称只需每人80元，便可参加长城一日游。张娟觉得划算，便报了名。
　　张娟说，4月16日，他们一家人和另外约20名散客在天坛南门附近坐上旅游大巴前往长城。大巴车驶上高速后，导游就临时提出补缴费用，每人150元，拒绝补缴的游客不能继续行程，须自行返回。她感觉恼怒，但还是交了费。
　　张娟回忆，此后的行程愈发奇怪起来，一路上导游一直给游客灌输貔貅和风水知识，还带游客以参观的名义去算命，看“风水先生”。而游览长城的时间只有1小时，其余时间均是购物、看展演。
　　张娟说，下午返程前，导游找了个借口，让游客在海淀区上庄镇八家村的一家玉器购物店休息。20多名游客在一家封闭的小房间内听一名自称是富二代的人讲课，其自称还在澳门开赌场。
　　讲课持续了约1个小时，张娟形容她和其他游客渐渐进入亢奋状态。“‘富二代’以交朋友的名义让我们请他吃饭，当场除了两人银行卡内没钱，其余人都刷卡支付了。”张娟说，她也分两次支付了近一万元，获赠了貔貅等几枚玉器。
　　“当时大脑一片空白，让我刷卡就刷卡，让刷多少就刷多少。”她说。
　　回到河南老家，张娟和家人对“一日游”起了疑心，请来卖玉器的朋友鉴定，发现在玉器店标价数千元的玉器只是几十块钱的地摊货。
　　4月21日，张娟和哥哥来京报警。海淀区上庄派出所民警说，“这种情况我们近期接触很多，几乎每天都有报警。我们去查了，他们有正规的营业执照。”
　　该民警解释说，“这事够不上案子，银行卡在你自己手上，你自愿刷卡付的钱。你要说那玉是假货，可他不是卖你的，是说交朋友送你的，所以也不构成销售假货。”
　　对于张娟怀疑被下迷药，民警称经调查并不存在下迷药一说。
　　随后，张娟在民警陪同下来到玉器店退款。购物店的工作人员扣了5%的手续费，其余钱款退回了张娟，其间未发生争执冲突。
　　“我就是专门办理退款的。”玉器店一名工作人员说。
　　导游全程讲解风水和貔貅
　　4月23日，新京报记者通过前门某旅行社参团长城一日游，费用100元。在这趟约大半天的旅程中，记者所遭遇的经历与张娟讲述的几乎一样，导游、“风水先生”、“书画家”、“富二代”等人轮番上场，用一个又一个骗局慢慢掏干游客的钱包。
　　当日上午8时，在前门登车后，旅游大巴从西二环驶至十三陵，在不到1小时的讲解时间内，导游提到了21次貔貅，23次风水。几名年轻游客不禁小声嘀咕，“导游讲这些干啥？”
　　随车导游自称姓朱，中年女性，东北口音。她的讲解始终围绕风水，尤其推崇貔貅。车窗外掠过的种种景物，她都能用风水来解释，遇见名胜古迹，首先提醒游客注意哪儿有貔貅。
　　当大巴车驶经金融街附近时，朱某说，“看右前方这栋黑色的楼，门口有一对神兽，龇牙咧嘴，这是貔貅。”“再看这栋黄色的楼，楼顶上蹲着一只黑色的貔貅，它的嘴冲着金融街。”
　　“知道貔貅吗？”朱某对众游客说，“貔貅是招财的，我就喜欢貔貅，包里都带着。”
　　大巴车驶过德胜门，朱某又说，“德胜门有个特点，没有城门洞。知道为什么吗？这还得讲到貔貅。”
　　她顿了一下，看了看游客的表情，接着说，北京城是一个貔貅的形状，前门是貔貅的嘴，故宫紫禁城是貔貅的肚子，德胜门是貔貅的屁股，不留城门洞是财不外流。
　　到了十三陵，关于十三陵的历史文化，朱某一概不讲，首先让游客找貔貅。“来瞅一眼，五门六柱十一楼，这个地方有貔貅，是守陵的。”“前面看一下神功盛德碑，碑四周有四根石柱子，石柱子上边还有貔貅。”朱某说。
　　见有的游客对她所讲的风水、貔貅面露怀疑，她又搬出了“科学”来试图说服，“风水不是迷信，在清华、北大有一门环境物理学，就是讲风水玄学。”
　　如有游客在车上睡觉，她便加大嗓门把游客叫醒，让大家注意听。
　　张娟回忆说，当初她的导游也说过几乎一样的话，“当时不太明白为什么总是介绍貔貅、风水，现在回想起来是为后来的骗局埋下伏笔。”
　　“风水先生”出场 参观变算命
　　坐车绕着十三陵转了一圈之后，大巴将游客拉到长城。本应是重头戏的游长城实际用时仅1小时。
　　中午12时，大巴将游客带到延庆大榆树镇“华夏名砚苑”参观。
　　这里，也是一众骗局的开始。
　　一名女讲解员说了一段风水文化知识后称自己懂些皮毛，“稍后由主任进行详细介绍，主任的身份比较高，到时请大家鼓掌表示尊重。”
　　然后，门口传来另一名女工作人员高喊，“主任来了。”
　　只见一名白衬衣、黑西裤的年轻男子走入房间，先前这位女讲解员鞠了个躬说，“主任好！”
　　“主任”当场给三位游客看起了面相。他对第一位男士说，看面相结合生肖，没有捞偏财的命，不宜赌博。他对第二位女士说，因为下巴有颗痣，要注意人际关系。
　　对第三位穿西装的男士，“主任”评论说，其面相中庭长，是能干事业的人。
　　见简单几句话引得游客来了兴趣，“主任”顺势将游客们引入隔壁房间。8个工作人员站在一条长柜台后，柜台上摆着砚台、“神兽”等商品，标价从几千元到几万元不等。
　　这些工作人员招呼游客上前，为游客看手相，一番说辞之后，让游客掏钱购买貔貅等神兽挂件，声称可转运。
　　部分游客听信工作人员的算命，花费数百元购买了挂件。
　　在导游口中，“华夏名砚苑”为皇家四合院、古代皇帝行宫，而记者所见均是新修的仿古建筑，所谓参观，实则包含了销售祈福木牌、算命、销售各类工艺品等。
　　记者查询北京华夏名砚苑文化传播有限公司的工商登记信息显示，该公司经营范围包括组织文化艺术交流活动；会议服务；承办展览展示活动；市场调查；经济信息咨询（不含心理咨询）；旅游资源开发（不含旅游业务）；销售工艺品、日用品、文化用品；餐饮管理；销售食品。
　　假书法大师现场挥毫卖字
　　从“华夏名砚苑”出来后，大巴车又将一众游客带到延庆某村的一处旧厂房内看演出。
　　这个160元的自费项目，是在前往长城的高速路上，导游突然提出来的。
　　新京报记者和一些游客提出不愿意参加该自费项目，导游朱某说，不参加自费项目就无法坐车返回，“这里没有公交，你们打车回去得花两三百，自己算吧。”
　　朱某还说，当初每人交的100元游览费中，80%被销售业务员拿去作提成，“他们业务员只是负责把你们忽悠上车，剩下的钱连长城门票都不够。”
　　来自武汉的王曼一家三口拒绝补交费用，在长城附近下车离开。王曼说，他们当初就不怎么愿意参团，早上刚到北京，在北京西站买地铁票问路时遇到“一日游”业务员，被对方连哄带骗领来参团，每人花费150元，结果承诺的旅行路线不但没能兑现，还要补交费用。
　　除王曼一家三口，车上的其余游客因人生地不熟，都交钱了事。
　　只不过，这场价值160元的“天桥杂技堂会”的演出地点并非在天桥，而是在延庆一处旧厂房内。
　　演出开始前，一名自称客户经理的女子走上台，称公司从北京书画院请来中国最高级别书画院副院长、国家一级书法大师李国领为观众现场挥毫。
　　“李国领老先生的字画曾作为国礼赠送给多位外宾。”该客户经理说，李国领的一幅书法日常购买需要几万元，这次只需300元赠送给大家。
　　立刻有3名游客举手购买了书法。随后陆续有游客前往舞台旁的小房间内现场求字。
　　新京报记者查询北京书画院官网，“画院成员”栏目中并无李国领。在中国书画院官网，“画院领导”也并无李国领。
　　记者通过网络搜索“李国领”的名字，发现有名为“书法家李国领”的官方网站，在个人简介中，其自称河南洛阳人，为中国书画家协会会员，中国书法协会会员，河南省书法家协会会员，其作品多次获国内外大奖。
　　不过，中国书画家协会官网的“会员查询”中输入李国领，并无搜索结果。点开“河南省”成员列表，也无此人。
　　“富二代”以交友名义敛财
　　看罢演出后，导游朱某告诉大家，旅程临近尾声，车辆需要清洁和加油，要带游客们前往一处玉器店休息30分钟。
　　该玉器店距离看演出的地方约15分钟车程，也是一处厂房模样的建筑，建筑内外没有店名标识。从车程和行驶方向看，并非张娟遇到的那家玉器店。
　　临下车前，导游朱某特意提醒游客，不要购买玉器店的商品，“这里是专门招待外宾的，里面的商品一般游客消费不起。”
　　在张娟的遭遇中，正是“无需购物”的玉器店，狠狠地宰了她一笔。
　　记者和游客进入玉器店后，被带入一个封闭房间观看玉器翡翠的宣传片，店员忙着为游客递上水和饼干。
　　一位女店员提出让大家帮个忙，过一会儿公司老板来视察，请大家替她美言几句。
　　几分钟后，一位穿着花衬衫、戴着金色手表、脚蹬银色皮鞋、体型微胖的男子推门进来，身后跟着几名店员。
　　男子操着福建口音自称是富二代，继承了父亲的玉器店，还在澳门开赌场。
　　“富二代”称需要游客们帮两个忙，一是政府部门正在评选诚信旅游单位，遇到发放调查问卷的政府工作人员，希望在该公司的名字上打钩，二是游客们回到家乡请帮忙宣传下该公司的翡翠玉器。
　　见游客们答应后，“富二代”提出带游客参观隔壁的玉器展厅，并向游客透露一个珠宝行业的潜规则。只见“富二代”拿起一块玉说，吊牌上条形码数字的最后四位才是玉的真实价格。
　　几位游客听后拿起玉器，盯着条形码鉴别起来，有人大呼“过去买玉上当了”。
　　不过，据记者了解，珠宝业中不存在条形码数字暗藏价格的说法。
　　“富二代”话锋一转，称喜欢交朋友，以后想在全国开加盟店，谁成为他的朋友，就可以优先在当地做加盟商。
　　“富二代”说，做朋友首先需要信任，谁敢刷卡请他吃饭，就能交朋友，他首先开出的价码是1260元。
　　游客中站出一名男子，二话不说就掏出银行卡刷了1260元。见其他游客没反应，“富二代”又说，别人都不信任他，只有这名男子信任他，因此把1260元退了回去，又掏出一枚标价数千元的玉貔貅赠送给男子。
　　部分游客见状，上前凑在“富二代”身边。“要是送个镯子给我，我就刷卡了。”游客中一位老太太说。
　　“富二代”又问谁敢刷卡，这次有5名游客刷了卡。他们被“富二代”请去站在柜台后面，体验当老板的感觉。
　　最后，无意刷卡请“富二代”吃饭的游客被要求回到大巴车上，有意请吃饭的游客则被留下，继续与“富二代”交流。
　　张娟说，之前她在玉器店就是着了同样的道。她也是这样被一步步引诱，分两次刷掉近万元。
　　心理学家揭秘游客为何中骗局
　　张娟一直不明白为何会乖乖地给那名“富二代”刷卡。对此，北京大学心理学博士陈绍建根据张娟和新京报记者的体验经历，从游客心理上进行了揭秘。
　　陈绍建认为，从心理学上分析“一日游”骗局，符合一整套的心理暗示系统。导游一路上给游客讲述貔貅、风水，是事先的暗示，先把知识铺垫好，让游客之后更容易相信。
　　此后，“风水先生”、“富二代”等人物轮番登场，不断重复信任、交朋友、招财等话术，是强化心理暗示。陈绍建说，同时在其他工作人员的配合下，“风水先生”、“富二代”等人的形象被塑造成为权威人物，这是利用大众对权威的崇拜进一步强化心理暗示。
　　陈绍建说，当一天的行程临近尾声，游客们身心疲惫，导致人们的判断力有所下降。游客们又被请到一个封闭的房间内，在疲惫的状态下不断听人反复讲述，此时暗示的效果更强。
　　不过，陈绍建认为心理暗示有个体差异，有人容易接受心理暗示，就会出现大脑一片空白，让干什么就干什么，接近催眠的现象。
　　在骗局中，有很多游客受骗的另一个心理学原因是群体极化现象。“有几个挑头的人这样说，其他人有不同意见又不敢说，时间一长，众人的观点就会越来越极端，群体极化现象会对人产生约束作用。”陈绍建说，在一日游受骗案例中，工作人员让不相信的人离开，让比较相信的人留下继续听，就是为了营造群体极化的环境和氛围。
　　多部门打击一日游“乱象”
　　北京市京师律师事务所律师张新年表示，根据描述，游客很有可能遭遇了诈骗团伙，对方打着“一日游”和“赠送玉器”的幌子，精心设计骗局，一步步将游客拉入圈套。有些外地游客初来乍到，防范意识不足，很容易上当受骗。
　　张新年建议游客不要轻信身份不明的“旅行社业务员”，出行前要签订书面合同，支付相关费用时也得要求开发票，一旦发生纠纷可作为维权的证据出示。如果遭遇了虚假宣传、旅游欺诈或强制消费，要及时打电话向主管部门投诉，必要时要立即报警。
　　4月26日，北京市旅游委官网发布《关于开展“五一”小长假期间旅游市场秩序整治专项行动的通知》，其中要求，重点对街头招徕、二次收费、诱导或强迫消费等违法违规“乱象”进行严厉打击。
　　近年来，旅游、公安等多部门针对“一日游”乱象曾多次采取整治行动。
　　公安一线办案人员坦言，旅游行业的违法犯罪行为中，触及刑事犯罪的较少，大多行为都只涉及行政处罚。因违法成本低、处罚力度轻，故对旅游市场违法行为和旅游市场的治理，只能“随见随打”，增加联合执法频率，震慑和打击并用。
　　警方提醒来京游客要选择正规的北京市旅游集散中心，切勿相信街边招揽推销的“廉价一日游”，黑导游都是先把游客骗上车，中途加价，游客容易被宰，权益难以得到保障。
　　（应受访者要求，张娟、王曼均为化名）
　　新京报记者 陈奕凯 李禹潼







进入【新浪财经股吧】讨论
