






　　游戏外挂衍生黑色产业链代理月入10万元
　　[因为外挂种类繁多，表现形式和实现方式也不尽相同，这都给法律界定带来了一定难度]
　　邱智丽
　　“你家游戏上线几天后出现外挂？”这是游戏圈时有的调侃。游戏一火，必出外挂，已经成为行业内司空见惯的现象，近期爆款游戏《绝地求生》更是让外挂市场趋之若鹜。
　　2017年年底，为《绝地求生》提供反作弊系统的BattlEye官方宣布2017年对外挂封禁的人数达到150万，近日BattlEye再次公布了2018年1月份对外挂的封禁人数，仅在今年1月份就封禁外挂104万人，超过去年总封禁人数的三分之二。
　　外挂即通过欺骗或修改游戏以牟取利益的作弊程序，尤其是恶性外挂通过辅助脚本破坏游戏公平，被视为游戏界的“毒瘤”。对外挂的打击由来已经，但屡禁不止，伴随游戏热度的提升，外挂也日渐猖獗，并催生出一条暴利的外挂黑色产业链。
　　道高一尺魔高一丈
　　在QQ群搜索中输入“吃鸡挂”或“吃鸡辅”，即可跳出大量的外挂群，且排名前六的群人数均在4500以上。第一财经记者添加了其中一个QQ群号，随后群中提示此群为中转群，并提供了新群的号码。
　　中转后的新群有400多人，为了减少讨论，群几乎都开启了全员禁言模式，3位客服轮流在群里抛送自助购买链接，以及外挂直播，群内不停有新人进入。
　　这些外挂代理位于产业链的中间，主要将外挂制作团队开发的外挂销售给顾客，总代理群下还有下级代理。在自助购买链接中有“招代理月薪5000不是梦”一栏，交付588元的学费，即可成为代理。客服告诉第一财经记者，“588元只是学费，指导你如何做好一条龙服务，要求就是会玩《绝地求生》会开挂就可以。”
　　对于收益情况，客服表示：“看你努不努力，从我这里拿卡便宜，然后卖出价格看个人。我一天4000元收入，有人一周前收的代理一天也差不多400元。”
　　外挂的暴利更集中在上游外挂制作和开发团队。2015年成都市公安局破获的一起非法入侵腾讯研发的《逆战》和《穿越火线》两款游戏的团伙，这些外挂程序销售一百到数百元不等，两年时间已经获利近百万元。
　　伴随游戏直播的盛行，游戏直播开外挂更是成为重灾区，一些游戏主播为了在直播中保证自己的战绩，巩固自己的地位，从而保证粉丝可以送更多的礼物来赚取丰厚利润，开外挂成为一条捷径。
　　从2017年9月开始，频频有主播被曝开外挂，甚至《绝地求生》针对外挂推出了新的政策，提出特别是主播等拥有一定社会影响力的公众人物，在直播中发现使用外挂，将立即处以封号处理。据人气主播小智爆料，有人会专门为游戏主播定制外挂，通过QQ群限量销售。
　　相较于几十万甚至上百万的月收入而言，几千元的外挂不值一提。据一位业内人士向第一财经透露，“有些直播官方为了让大主播带动更多流量，会纵容主播开挂，甚至给他们开白名单。”
　　针对外挂猖獗现状，各大游戏厂商也在升级自己的外挂检测程序，甚至派员工卧底外挂群以获取最新外挂，一旦发现新外挂就及时将修改特征加入检测程序，面对官方“追杀”，外挂也在频频升级。
　　与以往外挂采取一次性收费不同，不少商家会推出周卡、月卡甚至年卡套餐，玩家可以在购买期限内享受无限次升级。从群里的购买链接来看，第一财经发现251元和800元的周卡和月卡销售最佳。
　　难见终结的猫鼠之战
　　“反外挂的工作是一个漫长的、很难看到终结的工作，只要游戏持续火下去，就一定会有黑产对游戏不断进行攻击尝试制作各种外挂功能牟利，只要游戏中存在荣誉和追求，就一定会有玩家希望另辟蹊径通过使用外挂等作弊方式达到目标。”腾讯游戏安全团队向第一财经感慨道。
　　在他们看来，游戏外挂的开发、分销，目前已经形成非常成熟的并且有一定规模的黑产产业链。对于外挂使用者来说，使用外挂可以在游戏中（特别是竞技类游戏）获取极大的游戏收益，因此，不乏心怀侥幸者不断去尝试使用外挂。
　　而对于外挂制售者来说，只要有使用外挂的用户，则有利益可图，特别对于热门游戏，在有着庞大的用户基础上，意味着巨大的利益蛋糕。
　　这就是为什么游戏外挂制售属于违法行为，但屡禁不止的根本原因。同时，游戏作弊、制售外挂成本低，也是中国市场外挂严重的原因之一。
　　长期关注外挂问题的上海大邦律师事务所高级合伙人、知识产权律师游云庭告诉第一财经，国内处理外挂案件，主要有非法经营罪、侵犯著作权罪和破坏计算机信息系统罪，但因为外挂种类繁多，表现形式和实现方式也不尽相同，这都给法律界定带来了一定难度。
　　这对于外挂管理也提出了一定的要求。斗鱼直播相关负责人告诉第一财经，难点在于游戏主播是否开挂的断定上。“对于游戏直播而言，平台的责任是组织者和监控者，而非游戏的参与者，游戏主播是否开挂，平台没有技术力量去判断，也不能作为裁判。平台无从判断主播是否开挂，除非主播自己承认，或是游戏官方确认其开挂行为，否则平台不能随意处罚一个主播。”
　　“和外挂的对抗可能会进入长期持续的拉锯战中。”腾讯游戏安全团队表示。加大对外挂制作上下游的打击力度，界定各方责任，与此同时深刻揣摩玩家的心态，提升游戏的体验，让玩家在更多维度获得游戏满足感，才能结束这场猫鼠游戏。





责任编辑：李彦丽

