








　　谎称投330元一年回报63000元游戏理财靠传销让玩家走火入魔
　　■本报互联网金融调查组 
　　无孔不入的传销在一个小圈子里——游戏理财领域，逐步生长、蔓延开来。
　　近日，国家互联网金融安全技术专家委员会发布《“全国互联网金融阳光计划”第二十二周——关于我国游戏理财平台的巡查公告》，其中指出，我国存在大量的“游戏理财”平台，并点名吉祥兔、玖玖茶园、皮皮果等7家平台。此类平台不同于通常的网络游戏平台，它具有复杂的游戏规则，要求用户深度参与后获得高额收益，使得参与者有“劳动所得”的错觉。
　　与此同时，通过分析“游戏理财”平台业务形式，发现“拆分盘”是此类平台的常用模式。“拆分盘”可以理解为不断“高送转”且价格只涨不跌的股票——拆分就是股票数量的增加，涨价就是单价越来越高。拆分速度和价格上涨速度是根据新入投资者的资金量来决定。因此，此类模式一旦没有足够的增量资金进入，就难以持续。
　　《证券日报》记者调查发现，从2013年开始，这类理财游戏就已兴起。近两年包括种果树的农场类、养鸡生蛋的牧场类等玩法的理财游戏大量入市。这类游戏理财的套路基本都类似。以吉祥兔游戏为例，其宣称只需投入330元，每天根据游戏玩家数据进行拆分，拆分率1.5%左右，投入只要接近两个月左右即可回本。推荐好友玩家，可以得到好友每天收益的10%。根据吉祥兔的福利收益表显示，300只初始兔子，360天的合计收益高达63811元。也就说玩家投入330元，一年的收益高达近200倍。
　　“从拆分的定义以及新进入资金的情况来看，这类游戏符合传销的标准”，有法365首席经济学家李含虹对本报记者表示，“理财游戏平台就是通过吸引下线、吸引新进入者的方式来获得收益，把别人的钱变为自己的钱。”
　　注册需要通过邀请码
　　拉人头可获得返利
　　“我同学告诉我玩一个游戏可以赚钱，让我也一起玩”，在今年才开始接触游戏理财的王可（化名）告诉《证券日报》记者，她所说的游戏就是皮皮果，当时听同学说了以后还挺感兴趣，然后就从同学那里获得了一个邀请码注册了皮皮果。本报记者观察发现，这些游戏理财平台在注册的时候都需要填写邀请码，没有邀请码就无法进入平台。“我玩了以后才知道，这个游戏赚钱主要就是靠发展下线，我从我同学给的邀请码进的，我就是他的下线”，王可说道。
　　据王可介绍，皮皮果号称通过模拟果园种植的方式来让玩家学理财。规则上，新玩家加入游戏后需要花费330元，其中30元为注册费用，另外300元则是在游戏中购买300个苹果，一般找推荐人购买或让推荐人代买，然后用300个苹果“开垦”一颗果树。系统每天会根据整体市场情况拆分出化肥，拆分倍数由市场保单总金额和市场所有果园内苹果数量而定。静态玩家通过施肥增加果园的苹果数量，动态玩家除施肥收益外，还可通过给直推好友授粉来增加自己的苹果数量，从而达到财富积累。级别则分贫农、中农、上中农、富农、农场主、庄园主、地产主，玩家开一块普通地积1分，开一块金土地积10分，每累计10分可升一级，每升一个级别可以额外享受生长速度0.01%奖励。
　　在收益方面，皮皮果在宣传时称，“皮皮果是目前最牛的拆分复利盘……330元皮皮果20天翻两倍、40天翻4倍、60天翻8倍、80天翻15倍以上……一年超过100倍”。据了解，皮皮果收益与苹果数量、天数、倍数、拆分率相关，所拥有的苹果越多、时间越长收益也就越高。“苹果数量越多收益肯定就越高，想要更多的苹果就要么是从系统里买，或者从别的玩家那里买，要么就是拉下线”，王可说，她注册游戏以后就被拉进了一个玩家微信群，群里每天都有人花钱找别的玩家收购苹果。而倍数则是当日新报单合计/所有会员果园苹果树×你果园的苹果树。如果按照300元的本金、1.5%的拆分率，皮皮果给出的参考本息合计，10天为348.16元，100天为1329.61元，300天则可达26117.64元。“实际上大家都不懂拆分率是啥，也不知道这个收益是怎么算出来的，大家都是使劲买苹果、屯苹果”，王可说。
　　这类游戏理财的套路基本都类似，如吉祥兔的游戏玩法就是，新玩家投入330元在市场购买300只小白兔，用300只小白兔“开垦”一块养兔场绿地，兔场每天生产兔仔。每天收获的兔仔可以卖给其他玩家，也可以增养到养兔场里孵化喂养成小白兔，小白兔的数量越多生产的兔仔越多。玩家除小白兔生产兔仔收益外，还可以通过给推荐好友打扫养兔场来增加自己兔仔的数量（直推好友越多，打扫次数越多，打扫会得到好友最后一次产兔仔量10%的奖励），从而达到兔仔数量的积累。收益方面，吉祥兔则宣称只需投入330元，每天根据游戏玩家数据进行拆分，拆分率1.5%左右，投入只要接近两个月左右即可回本，推荐好友玩家可以得到好友每天收益的10%。根据吉祥兔的福利收益表显示，300只初始兔子，360天的合计收益高达63811元。
　　吉祥兔公司经营异常
　　游戏理财已构成传销
　　引起《证券日报》记者注意的是，吉祥兔公司资料显示，吉祥兔科技2016年12月6日在香港注册成立，专注于创新各类手游，公司高新聘请香港环球数码动漫大咖及香港金融中心专业金融师精心打在吉祥兔游戏。然而在工商备案中却无法查到该公司，并且本报记者根据吉祥兔的备案号进行查询时发现，该备案号的主办单位为“上海漓厘实业有限公司”，其同时备案了21个网站，审核时间为今年10月23日，而这些网站绝大多数都已经无法打开。此外，吉祥兔微信账号的运营公司深圳汇盈飞科技术有限公司，目前已被工商局列入经营异常名录。
　　有分析人士总结这类游戏理财平台的特点：第一，游戏门槛低。许多平台只需要充值100元就能成为玩家。第二，营造按劳分配的错觉。游戏平台都会设置复杂的游戏规则让玩家沉溺其中，不断浇花、喂养动物、盖房子等，让玩家产生真实劳动的错觉，认为收益是理所当然的。第三，承诺虚假收益。游戏平台往往会承诺十倍甚至数十倍的收益，诱惑玩家加入，但实际上大部分人无法获取高收益。第四，靠不断拉人头来维持。平台还会设置额外的高返利，会诱导玩家为加快返利速度去发展新玩家加入。并逐级计算返佣比例，玩家拉来的人越多等级越高，返利也越多。
　　百元投入就能换来百倍的回报，然而现实中并不会有天上掉馅饼的好事情。有玩家告诉本报记者，自己玩过一款名为“一文鸡”的养鸡游戏，但是玩了一段时间以后突然无端被封号，连本金都拿不回来，“我知道的被突然封号的人有不少，而且都是大户，这个平台根本就是骗子平台”，他说道，这类平台唯一的资金来源就是靠介绍新人来玩，就靠着330元的注册金来付老玩家的游戏利息，一旦没有新人注册，资金链就断裂了，而且这种平台是都模板化的，开发成本极低，随时都可能跑路，或者一旦平台被查封，所谓的鸡、苹果等就根本一文不值，没有任何变现渠道。
　　在李含虹看来，这类游戏理财的模式已经构成传销。有法律人士在接受《证券日报》记者采访时表示，判断是否为传销有三条原则，一是，看加入是否需要认购商品或交纳费用；二是，看是否需要发展他人成为自己的下线，并对发展的人员以其直接或间接滚动发展的人员数量为依据给付报酬；三是，看是否以直接或间接发展人员的销售业绩为依据计算报酬。显然，吉祥兔、皮皮果等游戏理财平台全符合这三条。因此，他建议参与此类游戏的玩家放下侥幸心理，不要被所宣称的高回报蒙蔽及时抽离游戏，并向有关部门举报。
　　互金问题平台曝光系列之十












进入【新浪财经股吧】讨论
