








　　湖南高速再曝天价拖车费官方回应：展开调查并清退救援队伍
　　针对媒体12月4日报道“潭耒高速再曝天价拖车费”的情况，湖南省高速公路管理局通报称已对此事展开调查，同时已责令旗下公司清退涉事救援队伍。
　　湖南省高速公路管理局官方微博12月5日晚通报称，针对媒体12月4日报道“潭耒高速再曝天价拖车费”的情况，湖南省高速公路管理局高度重视，已于今天（12月5日）上午安排纪检监察、路政管理部门对此事展开调查。
　　据湖南经视今年4月份报道，有大货车在京港澳高速潭耒段发生侧翻，潭耒高速衡阳施救站被曝收取3万6千元高额施救费，事发后多人受处分。然而最近，记者又接到了一起“天价施救费”的投诉，事发地还是潭耒高速，还是那家救援站。而这一次，救援站开出的是4万元施救费。
　　据湖南经视报道，11月11日早上六点多，山东的张先生和弟弟由广西将一车30吨的肥料运往山东老家，由于不小心撞上了潭耒高速护栏，车子发生侧翻，事发时，张先生被紧急送往医院抢救，事故都是弟弟在处理。在事故现场，潭耒高速新塘高速口附近的衡阳救援站列出了4万元的施救费。
　　这4万元是怎么构成的？在救援站办公室，记者见到了张先生当时签订的救援协议，其中吊车费用两台为8000元、货物转运费为4000元、货物装载费为17688元、抢修车辆为3000元、现场清理300元、货物保管放置仓库内保管3天为6000元，拖车费26公里为1012元，总计为4万元整。
　　最后经过多次交涉，在路政部门的协调下，张先生最终得到的交费价格为23637元。但是由于20多天协商拉锯战，救援出来的货物全部在施救者站停车没有得到很好的保管，全部被雨淋湿，损失惨重。
　　对于此事，湖南省高速公路管理局表示，在调查结果出来之前，路政管理部门第一时间向涉事救援站和高速公路车辆救援服务主体单位现代投资股份有限公司潭耒分公司（以下简称“潭耒公司”）下达责令整改通知书。潭耒公司已决定对涉事的救援队伍予以清退。
　　湖南省高速公路管理局相关负责人表示，感谢媒体和公众的关注与监督，高速公路管理部门将认真调查，及时向社会公布调查处理结果。









进入【新浪财经股吧】讨论
