






　　湖南开口爽2批次产品防腐剂超标
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者王子扬）近日，国家市场监管总局公布28批次食品不合格，其中2批次京东商城泓翔食品专营店（经营者为北京泓翔优选商贸有限责任公司）销售的标称湖南开口爽食品有限公司生产的馋恋猫系列产品因防腐剂超标而登上抽检“黑榜”。
　　通报显示，开口爽生产的1批次馋恋猫萝卜（香辣味）（2018-04-01，40g），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.829，比国家标准规定（不超过1）高出82.9%。
　　另一批次馋恋猫金针菇（香辣味）（2018-03-06，18g），山梨酸及其钾盐检出值为0.657g/kg，比国家标准（不超过0.5g/kg）高出31.4%；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为2.311，比国家标准规定高出1.311倍。
　　9月3日，北京市食药监局发布了相关处置情况。目前，京东商城已停止为北京泓翔优选商贸的不合格食品提供平台服务。北京市食药监局经济技术开发区分局将相关材料移送至房山区食药监局。
　　房山区食药监局执法人员对北京泓翔优选商贸公司开展现场检查显示，馋恋猫萝卜共购进40袋，销售40袋，库存0袋；馋恋猫金针菇共购进80袋，销售80袋，库存0袋。对不合格食品，北京泓翔优选商贸已主动停止经营，并采取召回措施。
　　事实上，这并非湖南开口爽首次被曝不合格。今年7月10日，深圳市市场监管委官网发布食品安全抽检显示，湖南开口爽食品有限公司生产的坛恋菜-酸菜（200g，2018.1.14）、坛恋菜泡豇豆（350g，2018.2.24）二氧化硫残留量超标。





责任编辑：陈永乐

