








　　1批次婴幼儿配方乳粉检出不合格涉事企业被立案调查
　　中新网5月24日电据国家食药监总局网站消息，食药监总局23日发布关于1批次婴幼儿配方乳粉不合格情况的通告，长沙市食药监局已监督生产企业查清了产品流向，召回了不合格产品，并对该企业进行立案调查。
　　2017年4月，国家食药监总局组织抽检婴幼儿配方乳粉214批次，抽样检验项目合格的产品213批次，不合格产品1批次。本次检测项目包括蛋白质、脂肪、碳水化合物等63个指标。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。
　　具体情况通告如下：
　　一、不合格产品情况：长沙市高新技术产业开发区妙趣延龙母婴用品店销售的标称湖南展辉食品有限公司生产的金装婴儿配方奶粉（1段），阪崎肠杆菌3次检出值分别为0、检出、0，不符合标准规定的3次检测结果均不能检出的要求。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。
　　二、对抽检中发现的不合格产品，长沙市食品药品监督管理局已监督生产企业查清了产品流向，召回了不合格产品，并对该企业进行立案调查；已要求经营企业配合生产企业开展召回工作，控制风险，并对涉案经营企业立案调查。湖南省食品药品监督管理局于6月30日前将核查处置情况报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。







进入【新浪财经股吧】讨论
