








　　湖南食药监：21种药品发布违法广告涉吉林通化仁民药业等
　　中国网财经11月29日讯湖南省食药监局日前公布2017年9月份以来全省监测发现的违法药品、医疗器械、保健食品广告发布情况。
　　本次公告涉及违法广告品种33个。其中违法药品（含宣称有治疗功效的非药品）广告21个品种、违法医疗器械广告5个品种，违法保健食品广告7个品种。违法行为主要表现为：夸大产品的适应症、功能主治、适用范围或含有不科学地表示功效的断言、保证，给消费者安全带来威胁；利用医药科研单位、学术、医疗机构或专家、医生、患者等名义和形象为产品作证明，严重欺骗和误导消费者。
　　违法药品广告涉及企业及品名为吉林通化仁民药业股份有限公司的龙泽熊胆胶囊、河南遂成药业股份有限公司的槐菊颗粒、河南省新四方制药有限公司的肝肾滋等。
　　违法医疗器械广告涉及企业及品名为青海珠穆格桑医疗器械有限公司的消痛冷敷贴、安徽恒益莱生物科技有限公司的远红外消痛贴、成都东方人健康产业有限公司的腰椎治疗仪、西安鸿福科技发展有限责任公司的激光照射治疗仪、郑州仙人草生物科技有限公司的候氏仙草”牌“远红外贴”。
　　对上述违法广告，食药监部门已将其违法行为移送工商部门查处。












进入【新浪财经股吧】讨论
