








　　滴滴司机接单
　　不接人却计费
　　业内称随着平台补贴减少一些司机开始利用刷单来骗取乘客的费用
　　广州日报讯 （记者段郴群）昨日，记者接到广州日报读者肖女士的报料称，上周叫了一辆滴滴快车，司机接单后，车没来接肖女士，司机却点击计价了，打司机电话却是关机。最后找滴滴投诉，才解决问题。据媒体报道，近期多个地方的滴滴不断出现过类似情况，同样是有司机接单，但司机却没有来接乘客，而计费已经开始，消费者拨打司机电话不通。
　　有业内人士表示，此前司机接单不接人的现象主要是为了赚取平台的补贴，接的单越多，补贴越大。但随着平台补贴的减少，一些司机则开始利用刷单来骗取乘客的费用。昨日滴滴出行表示，对于此类现象将对司机进行封号。
　　多地出现网约车接单不接人现象
　　据了解，此前网上出现多起优步类似的事件，同样是司机接单不接人，但计费系统却已经开始。近日，有关滴滴出行出现此类现象不断被爆出。据媒体报道，今年10月21日凌晨1时左右，一位消费者在上海黄浦区的一家酒店门口，通过滴滴出行APP叫了一辆滴滴快车，系统显示叫车成功后，该消费者也是第一时间联系了司机，但对方的电话打通后一直无人接听，这时乘客才注意到手机上显示对方的手机号是贵州的。而当乘客再次点开滴滴出行软件时，发现订单详情页显示乘客已经上车，系统已经开始计费，跟踪信息显示车辆一直在浦西区域内绕圈行驶，行驶的轨迹和速度都不正常。
　　之后乘客赶紧开启了滴滴出行软件上的“实时呼救”功能，但等待许久却无任何回应。随后，该乘客又多次尝试拨打司机的电话始终显示无法接通。
　　读者投诉
　　车没看到司机却计费了
　　据肖女士表示，上周一12时42分，她在单位所在地的人民中路叫了一辆滴滴快车，订单上显示是一辆白色的丰田凯美瑞，司机姓王。但等了好一会，一直没看到车来接自己，但却发现自己的滴滴出行APP上已经显示开始计费了。“我一看司机和车都没见着影子，计费已经开始了。心里比较着急，想停止订单，但由于订单行驶中，一直无法取消”，肖女士告诉记者，在这个过程中，她多次拨打司机的手机，一直无法接通，司机已经关机，而计费系统一直跳到48.7元才停止。从肖女士提供的当日点单记录看，这位开滴滴快车的王师傅在接肖女士的单之前已经接了18单，评级却只有2个星。从计费详情看，肖女士这个单竟然行驶了18.9公里，而肖女士却一直在原地没有动。随后，肖女士联系上滴滴客服，在说明情况之后，滴滴客服把这笔48.7元的费用退还给了肖女士。
　　滴滴回应
　　对违规司机永久封禁
　　对于肖女士提供的线索，滴滴出行昨日在查实之后表示，接到投诉后已经对该名司机进行了永久封禁，司机不能再接单。
　　而此前据央视报道，优步曾经在多地出现过类似现象，包括北京、天津、江苏、山东等地在内的网友均表示有类似遭遇。这些乘客都是使用优步平台的用户，遭遇与上述肖女士非常相似，都是司机接单后不接人，而计费却已经开始。同时，除了没有见到车，被扣去了费用，乘客遇到的接单司机还有着令人恐怖的头像照片：司机头像面色发暗，有的甚至眼睛嘴巴的位置都异于常人，因此被称为“幽灵车”。有业内人士表示，“幽灵车”其实就是刷单的一种，此前由于优步对司机补贴较多，司机通过刷单来谋取平台的补贴。但随着优步中国与滴滴出行合并，一些滴滴司机也开始做“幽灵车”，接单不接人，空车刷单计费，骗取乘客费用。







进入【新浪财经股吧】讨论
