








　　滴滴司机“喊人”殴打醉酒乘客被判缓刑考验期内禁止接触被害人
　　法制晚报·看法新闻（记者杨国华）孔某是一名滴滴司机，日前，他因为故意伤害罪被判有期徒刑一年，缓刑一年，同他一起被判的还有其朋友孔某乙。原来，他在跑滴滴时，与一名乘客产生纠纷，就喊来了孔某乙将乘客殴打致伤。
　　记者注意到，法院同时还判处两被告在缓刑考验期内禁止接触被殴乘客。
　　因纠纷惹不满“喊人”一起打伤乘客
　　据法制晚报·看法新闻记者了解，2016年9月6日晚24时许，在天津市滨海新区杭州道妇幼医院门口，滴滴司机孔某因打车结算车费问题与醉酒的孙某发生了矛盾。随后，心怀不满的孔某就喊来朋友孔某乙对乘客孙某拳打脚踢，造成孙某眼部受伤。
　　经诊断，孙某的伤情为左侧眼眶内侧壁及下壁多发骨折，双侧额部、眶周、颌面部及枕顶部下软组织挫伤，而经法医鉴定：被害人孙某的损伤为轻伤一级。
　　事发半年后的2017年2月11日，孔某与孔某乙双双被公安机关抓获归案。俩人被抓后均如实供述自己的罪行。经政法机关了解，孔某与孔某乙均来自山东省菏泽市牡丹区，两人现住天津市滨海新区。
　　庭审中，被告人孔某与孔某乙均对指控的事实供认不讳，无辩解理由，不过两被告的辩护律师认为，被害人即乘客对事情起因存在过错，而被告人有悔过表现，家属已积极赔偿被害人损失，故请求法院从轻处罚。
　　判缓刑并禁止考验期内接触乘客
　　经查明：案发后，两被告人家属已赔偿乘客孙某各项经济损失人民币70000元，并取得了孙某的谅解。
　　日前，天津市滨海新区人民法院审理了此案。法院认为：两被告目无国法，故意伤害他人身体，致一人轻伤一级的后果，其行为已构成故意伤害罪。鉴于两被告人到案后如实供述自己罪行，依法可从轻处罚。
　　法院同时认为，本案因民间纠纷引起，被害人在事情起因上具有一定过错，其亲属赔偿了被害人各项经济损失并得到谅解，对二被告均可酌情从轻处罚。被告人辩护人所提辩护意见中客观部分予以采纳。据此，法院被告人孔某因故意伤害罪，被判有期徒刑一年，缓刑一年；被告人孔某乙犯故意伤害罪判处有期徒刑一年，缓刑一年。法院还判处两被告在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。
　　法制晚报·看法新闻记者注意到，法院同时还判处禁止两被告在缓刑考验期内接触被害人乘客孙某。
　　律师解读：如违反禁止令将面临撤销缓刑风险
　　记者发现，关于“禁止令”，在近两年的判决中开始不断出现。对此，刑辩律师连大有解读说：根据刑法的规定，对判处管制、宣告缓刑的犯罪分子，法院可根据情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内“从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人”。
　　而司法解释之规定，适用禁止令即要根据犯罪人的犯罪手段、原因、悔罪情况、个人一贯表现等综合情况，充分考虑与所犯罪行的关联程度，有针对性地决定其禁令事项。换言之，刑事禁止令的适用条件包括对象条件和实质条件两方面，其中判断实质条件的关键是行为人的人身危险性和再犯可能性。即人身危险性和再犯可能性小，上述案件法官在考量被告人时，既要考虑被告人符合缓刑的条件。
　　连大有还告诉法制晚报·看法新闻记者，禁止令的主要目的在于强化对犯罪分子的有效监管，促进其教育矫正，防止其再次危害社会。
　　禁止接触包括未经对方同意，禁止接触被害人及其法定代理人、近亲属、禁止接触证人及其法定代理人、近亲属、禁止接触控告人、批评人、举报人及其法定代理人、近亲属。接触包括未经许可的一切实际的见面、会谈及其他沟通。
　　连大有说，如果被判处禁止接触后，查实有接触的话，则有被法院撤销缓刑执行原判刑罚的风险。
　　连大有表示，本案的首要责任人是滴滴司机，但如果滴滴平台没有严格审核，那么也应当承担相应的责任。如果滴滴平台和司机签订了劳动合同，受害者也可以向滴滴平台公司索赔，然后滴滴平台公司可以再向司机主张权利。












进入【新浪财经股吧】讨论
