








　　“滴滴代驾”超速，扣12分。司机已离职，怎么办？
　　来源：微信公众号“1818黄金眼”
　　滴滴代驾超速现在人已离职
　　杜先生反映，6月份他叫了一个滴滴代驾，在杭州市区行驶的时候，被拍到了违法行驶，要扣十二分，他联系了滴滴好多次，事情到现在都还没处理好。
　　01
　　叫了滴滴代驾

　　杜先生说，他是6月20号下午一点多叫的滴滴代驾，从杭州凤起东路开到转塘，手机软件只保存近三个月的订单，现在已经看不到那个订单了。
　　杜先生：“（前一天）晚上喝了酒，懒得开车，太远了嘛，从我这边到那边，要二三十公里，还要再开回来，我要去机场，我想着找一个代驾。”
　　02
　　收到罚单：超速百分之五十以上，记十二分
　　杜先生说，大概过了一个星期，他收到了交警部门发来的短信。

　　杜先生：“内容就是几月几日在某某地方，哪条路上，超速百分之五十，（有没有说扣分呢？）扣十二分。”

　　杜先生有一张违法记录的照片，6月20号下午一点三十九分，他的车在杭州天目山路和花坞路口，超过规定时速百分之五十以上，记十二分。
　　杜先生：“（超速）我没发现，我在后座睡觉。”
　　03
　　当时滴滴代驾辞职不干了
　　半年过去了，事情一直没解决
　　杜先生说，事情发生后，他先是跟当时那名代驾联系，对方说会联系公司处理，可后来就联系不上了，他又向滴滴公司进行投诉。
　　杜先生：“后来跟我说，这个代驾辞职不干了，他们看下能不能联系上，联系不上的话，他说用别的办法，另外的途径，帮我处理掉这个分数。”
　　具体是什么途径，杜先生不愿多说，他表示，自己后来又联系过滴滴公司很多次，可这都快过去半年了，事情一直没有解决。
　　04
　　滴滴出行：积极协商解决

　　滴滴出行公关部管经理：“目前这个司机已经离职了，基于他的行为，我们将对司机进行永久的封禁，剔除出平台，在此过程中，我们也和车主保持沟通，协商解决方案。”
　　滴滴出行方面表示，超速行驶的确实是他们的代驾司机，在杜先生把问题反映给平台之前，那名司机就已经离职，他们此后多次联系，但一直没有找到那名司机。
　　滴滴出行公关部管经理：“也正在积极协商解决这个问题，争取给车主一个满意的答复，同时我们也会继续加强对司机的管理。”
　　滴滴出行方面表示，会继续跟杜先生协商，至于具体的处理方案，暂时不方便透露。












进入【新浪财经股吧】讨论
