








　　顺风车司机发行程遭假乘客低俗骚扰
　　来源：北京晨报
　　“发布行程后，没想到招来一波‘不正经’的乘客。”日前，顺风车司机刘先生在滴滴出行软件上发布了从北京到辽宁锦州的行程，可收到的搭车留言却令他瞠目结舌，除了要求加微信聊天外，还有数条带有挑逗词语的低俗内容。昨天，北京晨报记者添加微信后，对方发来淫秽小视频，并要求付费看裸聊直播。随后，记者在网络违法犯罪举报网站上进行举报。对此，滴滴表示对问题账户已封禁，会加强发送信息方面的管理。
　　收大量奇葩约车信息
　　“一直用顺风车都很正常，头一次遇到这种奇葩事儿。”刘先生无奈地摇了摇头，他向记者讲述，半年前，他在滴滴出行软件上注册了顺风车司机，用于顺路搭人赚点外快。“将路途信息上传后，一般情况下，会有一两位有意向的搭车人跟我联系，商量具体时间和接送地点。”刘先生称，一直以来并未出现异样，直到4月1日，想利用清明小长假去辽宁锦州游玩的他，像往常一样发布了出行行程，可令其意想不到的是，没过一会儿他竟然收到了二十多条奇怪的乘客留言。
　　从刘先生的滴滴界面上，记者看到，这些乘客几乎都使用女士头像，而信息内容却与搭车一事大相径庭，一些要求加微信私聊，还有一些竟是带有性暗示词语的低俗信息。“一看就知道是假的约车信息，这还是约车平台吗？”刘先生吐槽道，随后，他将情况通过客户端反映，但未得到说法。
　　假乘客发来淫秽视频
　　刘先生告诉记者，在滴滴留言页面上，这些垃圾信息也和以往正规乘客发来的形式不同。“正规乘客是需要先确认行程再留言，而这些信息像是直接‘群发’的，感觉滴滴在监管上存在漏洞。”记者观察到，正规乘客在发信息时，司机端口的对话框中会显示对方的行程和时间要求。随后，记者通过尝试约顺风车证实，乘客如与司机联系，需要先邀请车主接单或与车主互加好友的情况下，才可发送信息，但刘先生收到的信息并不符合上述情况。
　　而记者使用刘先生的手机分别查看发来垃圾信息的用户详情，发现这些用户均是未约过车的新用户。随后，记者添加两位留下微信号的用户后，对方竟直接发来一些淫秽小视频，并称发18至38元的红包就可将记者拉到某裸聊直播群里。
　　问题账户已被滴滴封禁 
　　根据《互联网信息服务管理办法》，互联网信息服务提供者不得散布淫秽、色情内容，构成犯罪者，将依法追究刑事责任。记者在网络违法犯罪举报网站上对此事进行举报。
　　对此，记者联系滴滴公司。工作人员了解情况后表示，首先滴滴对这些低俗信息内容给车主造成的打扰表示抱歉，目前，已经跟车主联系并道歉，“对于这些发送低俗信息的用户账户，平台核实后已进行封禁。同时，我们也会加强这方面的改善，加大对乘客发送信息内容方面的管理。”
　　北京晨报现场新闻 记者 郭丹
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
