






　　滴滴司机持刀要挟乘客删差评滴滴封禁涉事司机
　　滴滴方面回应称，根据注册信息，该车主无犯罪记录，目前已按平台规则对司机进行封禁。
　　据广东电视台公共频道报道，5月5日晚，在广东肇庆端州区文明北路附近，一网约车司机因乘客要给差评，下车持刀威胁乘客。
　　上述报道中称，事发当晚，由于滴滴司机未按约定时间到达接驾地点，乘客抱怨称要给司机差评，双方因此发生争执。滴滴司机要求乘客删除差评，但遭到拒绝。随后，司机从车上拿出刀，威胁乘客删除差评。据了解，当晚双方不欢而散，乘客并未报警。当晚情况被街坊视频拍下并上传网络后，引起热议。
　　肇庆市公安局端州分局微信公号5月6日通报，5月5日晚上10时许，网络上流传多段滴滴车司机与乘客纠纷视频，经核查，该视频发生于端州区文明北路。为此，端州警方高度重视，立即组织警力对案件开展侦查工作，并迅速锁定、抓获视频中滴滴车司机麦某强。
　　滴滴方面对媒体回应称重视此事，第一时间积极协助警方进行调查。滴滴方面此前没有收到乘客的有关投诉，得知情况后积极与乘客取得联系，并致歉安抚。根据注册信息，该车主无犯罪记录。目前，滴滴已经按平台规则对司机进行了封禁。
　　此前，北京的张先生由于等待司机时间过长，电话沟通时称要给司机差评，后被司机殴打。
　　乘客的评价对司机的订单质量和实际收入有一定影响。为了加强对于车主端的管控，滴滴通过服务分的模式对司机进行评价管理。服务分类似信用档案，从司机的接单、接驾、送客和行程后四个维度进行评价。如果司机收到乘客投诉、差评或是私自取消订单，司机将被扣除一定的服务分，导致其派单数量减少、接到长途订单的概率降低甚至被平台封号等。





责任编辑：王嘉源

