






　　【热搜】滴滴出行关联机制惹争议：想出行？先帮陌生人付费！
　　打车平台滴滴因为各种安全问题正处于风口浪尖。最近，有用户向媒体反映，在使用滴滴打车时，因为滴滴“关联”账户，打不成车。这是怎么回事呢？
　　想出行先帮别人付费滴滴“关联”机制惹争议
　　广州市民马先生告诉记者，当他打开“滴滴出行”app准备叫车时，却发现无法叫车，原因是“有未支付订单”。马先生查询发现，这个未支付订单来自一个189开头的陌生手机号码。马先生就此咨询了滴滴客服，客服回应称马先生和手机号189开头的账户是“关联账户”，需要对方支付了订单马先生才能打车。

　　遇到类似情况的乘客还有不少。一位江西乘客的滴滴账户上，有一笔来自深圳的未支付订单；一位成都乘客的滴滴账户，在南京有一笔关联的98元的未支付订单。在记者加入的“滴滴未支付订单投诉群”中，有超过60人遇到了同样的问题。
　　对此类问题，滴滴公司回应称，“关联机制”实际上是系统经过识别，认为两个账号属于同一个用户，当该用户的一个账号出现未支付订单时，另一个账号就会产生需要支付才能打车的情况。
　　滴滴客服表示发生关联有四种情况：
　　第一、本人滴滴账户帮别人支付过；
　　第二、被关联双方的滴滴账号用同一部手机登录过；
　　第三、本人滴滴账户和其他滴滴账户绑定了相同的银行卡；
　　第四、新注册手机号是别人注销过的手机号，用新注册手机号登录滴滴，会与原手机号主产生关联。

　　然而，对于滴滴公司的回复，用户均表示不满意。有乘客就质疑说，系统莫名其妙就判定另一个账号属于我，事实上却是陌生人的账号，很难让人接受。记者详细阅读了滴滴出行app的《软件使用协议》及《个人信息保护及隐私政策》，并未发现有解释“关联机制”的相关条例。  
　　未经用户许可的“关联”或涉侵害消费者权益
　　有专家表示：未经用户许可的“关联机制”，是滴滴站在自己立场上，把支付责任进行了不恰当联系的做法，是大企业滥用权利的行为，侵犯了消费者权益。关联消费者的账户，却不需要征求消费者同意，而是仅仅依靠大数据的推理，这样做看似很有技术含量，实则却是对消费者知情权、选择权的漠视。
　　一家在行业内占据绝对优势的企业，不能时时自省还有哪些需要改进，而是要靠舆论推一步才走一步，这样的傲慢只会把顾客往外推。





责任编辑：李彦丽

