






　　强制猥亵：昆明一滴滴司机猥亵女乘客被捕，乘客系大学生、好心“帮忙”却差点落“狼口”
　　来源：春城晚报
　　有关滴滴司机的话题，最近很火。大家也许还记得，在一个多月前，云南昆明市盘龙区就发生一起滴滴快车司机雷某某，猥亵一名19岁女大学生的案件。记者从盘龙区检察院获悉，雷某某因涉嫌强制猥亵罪已被批准逮捕。
　　3月30日下午5点左右，云南某职业学院的女大学生小芳（化名）从杭州飞到昆明。出机场后，小芳用滴滴出行软件，叫了一辆滴滴快车。平台显示，这是一辆别克轿车。
　　上车后，司机雷某某说，滴滴平台对司机提成太高了，希望小芳主动取消订单，然后按照低于平台的费用支付，他会把她安全送到目的地。而且，他还可以通过平台多接一单，增加点收入。
　　考虑到滴滴司机不容易，而且也不影响行程，小芳心里想，就当帮忙做个好事吧。于是，两人商量不在滴滴平台上下单，并找了另外一人拼车，约定价格是100元。
　　途中，雷某某将一起拼车的另一人送往金殿，在从金殿开往嵩明县杨林镇职教园区的途中，驾驶至双龙乡金浑公路与青竹村交叉路口时，雷某某将车停靠在路边并熄火，同时锁住了车门。
　　小芳陈述，“当时我用手机导航看路，走了十多分钟后导航提示要从旁边的双龙收费站上高速，但是司机没有上高速还是沿着老路走，我问他为什么不走高速，并让他调头，但他不答应还是继续往前开了约1公里，然后调头把车停在一辆大货车后面，熄火并关闭了车灯。”
　　公安机关查明，停车后，雷某某从驾驶位翻越到副驾驶位，用身体压住小芳，用手压住她的手防止反抗，意图去亲小芳，不料在靠近时被小芳狠狠咬了一口。
　　舌头被咬破了，愤怒的雷某某不停殴打小芳，导致她面部多处受伤，最后趁雷某某开窗吐血沫时，小芳拉开车门逃离。
　　幸运的是，小芳在路上碰到一辆面包车，并向车主求救，在车主的帮助下，小芳甩开了追上来的雷某某，然后报了警。
　　在此，也提醒大家使用“滴滴”打车时尽量别与车主私下交易。





责任编辑：李彦丽

