








　　“滴滴”预约下套“老司机”也被骗680元
　　“骗子”指使的哥为2个QQ号充Q币，充完后的哥才发现对方用的是虚拟电话号码




当事的哥背影。




　　这个端午节，出租车驾驶员王兵（化名）怎么也高兴不起来，因为他遭遇了从业以来第一个“骗局”，诡异的是仅仅一个有声音的“虚拟”客户，就让他实实在在地损失680元现金，这笔损失几乎是他整个端午节期间的收入。目前，王兵已向辖区派出所报案，希望能把骗子揪出来。
　　“第一次遇到这种套路，真的是脑壳打铁了！”
　　“我开出租车六七年了，第一次遇到这种‘套路’，不晓得当时是怎么想的，也许真的是脑壳打铁了！”5月29日中午，重庆晨报记者见到了正在跑业务的王兵，三十多岁，一脸憔悴，一说起被骗的事就很懊恼，“怪只怪，那时候没得脑子，轻信了他人！”
　　这两天他还在用心地跑业务，希望早点挽回损失，“毕竟，家里的老小，还要靠我去养活！”
　　跑了多年的出租车，王兵要跟形形色色的人打交道，社会经验也算是丰富。他没有想到，“老司机”也会“翻车”，他觉得自己没有贪念，“最多赚点路费钱”，那个骗子的意图，实在令人难以捉摸。
　　电话里“骗子”让他代充Q币，的哥被套走680元
　　5月28日凌晨两点过，值夜班的王兵接了“滴滴”一个预约单，乘客发单说从江北某某酒店到机场。临近用车时间，王兵跟乘客电话联系，一个30岁左右的男性问了王兵的位置后说，“快来，我等你嘛！”
　　然而，就在王兵出发不久，男子又要求他先去一家网吧，找到后再跟他联系。“在大石坝的位置，还没拢酒店”。
　　很快，王兵按照男子的吩咐找到了网吧，男子电话中才说明意图：让王兵代充Q币，充值后给王兵面付或转账。“当时的情况，只有用‘脑壳打铁’来形容”，鬼使神差地，王兵竟答应了帮对方充值的要求。
　　男子开始说充300元，王兵应允后，他又继续在电话里增加充值金额，共计在两个账号充值680元的Q币。
　　“交代”好充值的细节后，男子让王兵把手机交给网吧的网管，等手机再回到王兵的手中时，电话已经挂断了。
　　王兵觉察出异常，立即拨打对方电话，却始终无法接通。这时，他才幡然醒悟，立即拨打了110，并拉上了网吧网管，一起到辖区派出所报案。
　　再也联系不上“骗子”，去年有过类似骗局
　　根据王兵提供的电话号码和充值QQ号，记者联系后发现，电话号码是虚拟号，始终无法接通，联系两个QQ号，也没有回应。
　　“真的是遇得到哦，这个人大半夜来消遣我！”王兵说，对于这个诡异的骗子，自己除了愤怒还是愤怒，他说，辛辛苦苦上夜班挣点钱，偏偏被人“套路”走了，实在委屈。
　　除了报警，王兵准备将相关情况告知滴滴公司，希望可以提供线索。
　　根据王兵的同事介绍，去年也有一位的哥遭遇了相似的套路，“这个骗子一天在想啥子，为什么要搞这种幺蛾子！想不通……”本报记者张旭
 







进入【新浪财经股吧】讨论
