








　　苏州两名网约车司机性侵猥亵女乘客被判刑，检方提醒三招防范
　　澎湃新闻记者邱海鸿来源：澎湃新闻
　　网约车给公众出行带来方便的同时，女乘客被性侵事件屡见报端，引发社会关注。
　　在江苏苏州，年轻女子小梅、小慧就有过这类噩梦般的遭遇：小梅通过打车软件叫到车后，司机将其带至偏僻路段实施强奸；小慧则被网约车司机诱骗喝下“迷情水”，并在昏睡不醒时被拍下裸照。
　　澎湃新闻从苏州工业园区法院获悉，近日，上述两起案件均已宣判。两名网约车司机分别被判刑三年七个月、三年三个月。
　　年轻女子滴滴打车搬家，遭司机强奸
　　时间还得回溯到今年3月31日。当日下午4点多，小梅在滴滴打车平台下单，叫司机帮其搬家。司机黄强接单后，如约来到小梅的住处，还帮忙把行李搬上车，表现得特别殷勤。此时，小梅没有想到会发生后来的事情。
　　据苏州工业园区检察院承办检察官透露，因为行李多，轿车后备箱和后座上都堆满了，于是小梅坐到了副驾驶位置。当时搬家有些累了，上车后侧身坐在座位上休息。司机黄强把车开出一段路后，看到身旁休息中的小梅，竟见色起意。
　　他悄悄把车载导航关了，故意偏离原来的路线，向偏僻的路段驶去。小梅觉察到路线不对，疑惑地问是否绕路了，黄强对其一番敷衍，却把车开到了一处人迹稀少的地方停下。
　　这时，黄强原形毕露，开始对小梅动手动脚。小梅奋力反抗，但终因车内空间狭小，体力不支，遭到强奸。离开后，小梅随即报案，次日，黄强被警方抓获。
　　经法院查明，黄强，今年28岁，是从苏北到苏州的务工人员。这几年，他觉得开网约车收入不错，所以买了一辆轿车专职做网约车司机。近日，苏州工业园区法院以强奸罪判处黄强有期徒刑三年七月。
　　网约车司机迷晕女乘客拍裸照被判刑
　　7月28日，苏州工业园区检察院向澎湃新闻披露另一起网约车司机性侵女乘客案件。
　　年轻女子小慧，平时做微商生意。2017年4月的一天，她打了一辆网约车，途中司机叶伟主动与其搭讪，骗取信任后，双方互加了微信，并留下联系方式。
　　随后，叶伟得知小慧正在做微商生意，便称想向其买些产品，两人聊得正投机之时，叶伟递来一瓶饮料给小慧。没有任何警惕的小慧喝了半瓶，一会就昏睡过去，叶伟在趁机车内拍下小慧的裸照。至案发，公安机关在叶伟手机里还发现了其他年轻女性的裸照。
　　据该案承办检察官称，叶伟，今年30岁出头，在苏州工业园区一家公司上班，业余时间兼职开滴滴、优步等网约车。开网约车时，他把事先购买的两种具有催眠作用的药丸放在饮料中，一番花言巧语，骗取年轻女乘客的信任后，便伺机作案拍下对方裸照。
　　近日，叶伟因犯强制猥亵罪，一审被判有期徒刑三年三个月。 
　　滴滴司机持乘客车钥匙偷走一万元
　　在乘坐网约车过程中，财产安全同样不容忽视。澎湃新闻从苏州昆山市检察院获悉，该院办理的一起网约车司机盗窃案也已于上半年宣判。
　　2016年11月4日晚，肖斌开车到昆山一家酒店参加聚会。由于喝了酒，于是他通过滴滴打车软件打车前往一家KTV唱歌。上车后，肖斌发现身上所带现金不多，遂要求滴滴司机顾亮先送其到自己的轿车停放处取现金。
　　相关案件材料显示，顾亮供述称，送完乘客肖斌，他又在滴滴平台上接了一单生意。该乘客上车后，发现有一把车钥匙遗忘在车座上，于是将其交给了他。他把该乘客送到位后，便持车钥匙奔赴肖斌的轿车旁。回想起肖斌取钱的画面，司机顾亮径直打开其轿车后备箱，从包中拿走全部现金，事后清点发现共有一万元。
　　第二天，肖斌用备用钥匙取车时，发现放在后备箱里的钱不见后报警。顾亮到案后，对盗窃财物一事供认不讳。
　　经法院查明，30岁的顾亮，是苏州一家公司的职员，开网约车是其工作之外的兼职。今年4月，他因犯盗窃罪，被法院判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金二千元。
　　如何才能降低网约车安全风险？
　　乘客乘坐网约车存在人身、财产等安全风险，如何才能降低或控制这类风险？根据媒体公开报道，2016年7月，中国互联网协会分享经济委员会联合滴滴出行，对外发布移动出行驾驶人员禁入标准，首次明确网约车驾驶人员资格审查的“负面清单”。对有重大、暴力和危害公众安全的犯罪、严重治安违法、交通安全违法等三大违法犯罪记录及精神病的人员，将一票否决，禁止进入移动出行平台。
　　针对出租车司机准入审核的方式，华东政法大学法律学院副教授陈越峰此前在澎湃新闻撰文称，可以尝试由平台公司先进行审核，再在线传递至交通主管部门，由其进行后续的审核。在开放政府和电子政务的框架下，与公安机关合作完成犯罪记录审查等。审核不能仅仅做基于文件、证件的形式审核，需要对人、证、车是否相合进行审核。审核需要基于人脸或指纹进行，防止伪造、变造证件。申请的司机还需要通过体检和药检。
　　乘坐网约车，乘客自己又该如何防范潜在的风险呢？苏州检察机关提醒乘客，上车后，最好立即与亲友联系，将自己乘坐的车辆号码告诉对方，可对不法分子起到一定的震慑作用。同时，要随时注意行车路线，不接受车上的食物和饮料，不把微信等联系方式留给陌生司机。遇到不法分子性侵、劫持等情况，一定要冷静，选择合适时机报警求助。
　　（文中人物均为化名）









进入【新浪财经股吧】讨论
