








　　8月2日晚，外地人刘先生在重庆渝北区渝湖路叫了一辆滴滴快车到江北机场，原本2.3公里的路程，滴滴司机竟然绕道跑了30.45公里。这个“离奇的错误”让他耽误了一连串行程，并给他带来了一系列麻烦。8月13日，滴滴方面表示愿赔偿刘先生的机票钱，以及耽误行程造成的住宿费用。
　　2.3公里的路绕了30.45公里
　　8月2日晚上8点7分，刘先生坐上滴滴快车前往江北机场，准备搭乘当晚9点20分起飞的飞机。他的出发地点在渝北区渝湖路卫生学校门口，目的地是江北机场。地图显示，仅有2.3公里的路程。
　　“他按照地图导航走，一出发，就走反了方向。”刘先生说，他当时看了导航，觉得不对，还提醒了司机。但让刘先生不解的是，接下来，司机在调头时走错了好几次，最后还开上了高速路。直到8点57分，司机才抵达江北机场，此时9点20分起飞的飞机已不准登机，刘先生的行程泡汤了。刘先生原本2.3公里的路程，变成30.45公里，费用也从9元变成77.24元。
　　行程泡汤带来一系列麻烦
　　刘先生此行是到上海求医的。因为绕路导致误机，耽误了就医。
　　“预约的专家号没看成，预约的肠镜检查也泡了汤。”刘先生很气愤，立即拨打电话向滴滴客服中心投诉。刘先生认为，自己此行产生的住宿费（8月2日晚）以及第二天的机票钱，都应该由滴滴赔付。此外，无法看病耽误的费用和时间，滴滴也应该赔偿，但双方未达成解决方案，刘先生准备走司法途径解决。
　　滴滴派专员处理愿赔1000元
　　8月9日，记者联系滴滴客服人员，对方承认司机确实存在绕路的情形，滴滴已派专员调查处理，“绕路”产生的77.24元车费，因为行程异常，被申请暂未支付。
　　8月13日，滴滴方面表示，刘先生此行费用免单，赔偿刘先生机票钱、住宿费等共1000元，另外再赠送100元优惠券。对于这个方案，刘先生表示还在认真考虑。目前，重庆市交通行政执法总队直属支队已派执法人员调查此事。“刘先生与滴滴形成了客运合同关系，滴滴有义务按照约定将刘先生送达目的地，由于滴滴（承运人）方面的过错给乘客造成的损失，承运人应承担损失赔偿。”重庆律师谭璐认为，证据显示，滴滴方面应承担相应责任。据《重庆晨报》 









进入【新浪财经股吧】讨论
