









　　大连4名女大学生报警称遭滴滴司机偷拍裙底，警方受理调查
　　来源：澎湃新闻记者段彦超实习生漆佩月 
　　女生指滴滴顺风车司机偷拍她们大腿，司机辩称系无意拍到。6月26日，澎湃新闻从大连市公安局经济技术开发区分局湾里派出所获悉，警方已经受理正在调查。
　　26日，大连某大学四名女生告诉澎湃新闻，6月25日16时35分，她们打滴滴顺风车回学校，车程20多公里，因为疲惫在途中睡着。坐副驾驶的女生说，司机趁红绿灯时，用胳膊肘碰她的胸，她带着墨镜发现司机还将手机横过来，对着其同学裙底拍，”我就问他你拍什么，他告诉我说拍对面的车”。
　　视频显示，四名女生质问司机“干嘛拍我们腿，还录视频，你想干嘛”“俺们就睡一会觉你就拍我们”，司机辩称“是拍前面的车”，无意间拍到她们的腿。在四名女生坚持下，司机将手机给了她们。她们打开手机的相册回收站，发现里面有七八段视频，视频封面就是坐在副驾驶女生的大腿。女生们质问司机，要求退回55元预付车费，并下车。
　　26日中午，女生们告诉澎湃新闻，后来，司机见她们要报警，抢回手机开车逃跑。她们发现，所乘车辆和滴滴顺风车订单车牌不符，想到司机手里还有自己的视频，于是报了案，警察让去公安局，但考虑到已经是下班时间，于是26日一早到公安局报了案，目前警方正在了解情况，做笔录。
　　澎湃新闻致电大连市公安局经济技术开发区分局湾里派出所，工作人员表示，目前此事已经受理，也对女生们做了笔录，不过，司机是否到案等信息不便透露，案件还在调查中。









进入【新浪财经股吧】讨论
