









　　网约车爽约他没赶上飞机
　　两人损失近3000元滴滴只愿赔偿50元
　　华商报讯（记者卿荣波）遇上这事，张先生除了愤怒之外，还是愤怒。
　　张先生住在边东街，因为工作的原因，经常出差，7月28日晚上7时许，他在滴滴上约了29日凌晨4时30分前往咸阳国际机场的顺风车，很快，就有人抢单了，还和他取得了联系。第二天凌晨4时30分，他们一行两人准时在小区门口等待，但约好的车并没有来，“我给对方打电话，对方给挂断了。我只好重新约车，等我再约上出发，已经是凌晨5时多了。”
　　张先生说，他乘坐的飞机是6时20分起飞的，因为滴滴顺风车的爽约，他到机场后没有赶上飞机，只好返回北客站，换乘高铁前往目的地天津。“这一来一去，导致我们两个人损失了将近3000元钱。”张先生说，事发后，他和滴滴客服沟通了至少5次，“滴滴客服每次都说不好意思，可就是不解决问题，”张先生说，最后，滴滴只是答应给他赔偿50元钱，更多的赔偿一直是上报，但一直没结果。“滴滴说已经把那个爽约司机的账号给封了，但这并没有解决我损失的问题啊。”昨晚，滴滴回复说，滴滴对此事表示歉意。根据规则，平台将扣除车主相应信任值，并进一步评估相关措施，规范该车主行为。滴滴表示，滴滴顺风车是车主和乘客间公益互助性质的合乘信息对接平台，并非营运类服务，“建议车主和乘客提前沟通，对出行时间做出合理安排。”
　　陕西高瑾律师事务所高瑾律师认为，张先生使用滴滴平台约的车，他与滴滴就形成了客运合同关系，滴滴方面有义务按照约定将他送达目的地，如果是由于滴滴顺风车司机方面过错造成损失，承运人应当承担损失赔偿。  









进入【新浪财经股吧】讨论
