









　　推荐阅读：
　　滴滴强制专车司机买指定矿泉水否则罚钱扣分

　　滴滴被指强制司机买指定水
　　客服称是为提高乘客舒适度律师认为水须司机购买有违公平自愿原则
记者看到，这款昆仑山纯净水外包装上标注“滴滴专车—乘客尊享、滴滴专车专用水”字样 
　　法制晚报讯（记者 国华） 根据滴滴公司规定，一辆滴滴专车内，必须配备三瓶矿泉水，而这些水必须到滴滴公司指定的地点购买指定的一款矿泉水，否则，将被罚钱和扣分。
　　不少专车司机认为滴滴公司这么做侵犯了司机的权益，对此，滴滴客服解释说：制定这样的规定，目的是让司机更好地提供服务，以及提高乘客的舒适度。同时，客服人员否认了滴滴公司与矿泉水商之间有利益分割。
　　有律师认为，如果购买矿泉水所需的钱都由司机支付，且只能到指定地点购买，否则会被罚款或扣分，有违民法的公平和自愿原则，司机可以向消费者协会或者交通主管部门投诉。
　　司机反映　跑专车须购买指定水  否则会扣分
　　王师傅是一名北京的滴滴专车司机，跑滴滴专车已有半年的他被公司的一项内部规定困扰着。据王师傅向记者介绍，按照滴滴公司规定，所有的专车司机每天出车前，须将车内和本人的照片上传给滴滴公司，同时上传的照片中还有显示车内是否配有三瓶矿泉水。
　　王师傅说，按照公司规定，这三瓶矿泉水必须是昆仑山牌滴滴专供水，且必须到指定的地点购买这种水，其他的水，以及在其他地方购买都不行。
　　记者在王师傅车里看到了这款昆仑山纯净水。记者注意到，在名为“昆仑山雪山矿泉水”瓶子的外包装上，非常清楚地标注“滴滴专车—乘客尊享、滴滴专车专用水”字样，外包装显示：净含量为350ML。
　　“如果被投诉或者发现放的水不是这种指定水，就会被公司罚钱和扣分。”王师傅说，扣钱一般都是200元、300元，被扣分也很麻烦，一旦分数低于滴滴公司的要求线，滴滴软件就不再“派活”了。
　　王师傅说，“专车给乘客配水，我能理解，问题是，钱得我们出，还得到他们指定的地点购买，不买就被罚款，我觉得太不合理。”
　　滴滴客服　让司机更好服务  提高乘客舒适度
　　据记者了解，滴滴打车目前分有滴滴快车、顺风车、滴滴专车、代驾以及出租车等10种打车服务，其中强制司机购买并配备昆仑山水的是滴滴专车。另据记者了解，滴滴专车中，除小部分是滴滴公司自有车辆承包给司机外，大部分则是私家车挂在平台接单。
　　针对王师傅反映的情况，记者随机采访了八位滴滴专车司机，均印证了上述说法。一位滴滴专车司机说，他一次都会批发两三箱，因为平均下来一天得七八瓶水，不然总得往销售点跑。
　　“都是小瓶水，我们去买的话，每瓶合1.7元左右，价格比大瓶普通装的农夫山泉和怡宝纯净水的批发价都贵。”专车司机吴师傅说。记者从京东与淘宝等网商查询获悉，同一款“昆仑山雪山矿泉水”，单价约2.8元左右，比从指定地点购买确实要贵，但同时，380ML普通装农夫山泉，单瓶批发价约合1.2元；350ML毫升怡宝纯净水单瓶批发价约合1.1元。
　　对于司机的质疑，8月4日，滴滴客服承认确实有这样的规定，但称从未收到过司机有不满的反映。滴滴客服向记者表示，处罚是肯定的，但总部并不清楚各地的处罚标准，总部只是登记，滴滴公司在各地都有相应的司机管理部门，具体的处罚标准由各地司机管理公司执行。
　　滴滴客服还解释说，制定这样的规定，目的是让司机更好地提供服务，指定一款高档水作为专用水，目的是提高乘客的舒适度。同时，滴滴客服的工作人员否认了滴滴公司与矿泉水商之间有合作，更不存在任何的利益分割。
　　律师解读  若水由司机购买 违反公平自愿原则
　　记者检索发现，2015年4月15日，中国网的一篇《昆仑山携手滴滴打车 跨界合作升级品质生活》报道称：4月15日，昆仑山雪山矿泉水与滴滴打车战略合作签约仪式在北京举办，正式宣布展开多元深度合作。但至于合作细节，如何实现互利共赢，文章中并未有报道。
　　接送客人本来每单有抽成，还须在指定的地点购买指定的水，滴滴这样的做法是否侵犯了司机的利益呢？对此，北京威诺律师事务所主任杨兆全认为，滴滴公司并未侵犯司机的权益。杨兆全说，统一运营后，要求司机统一购买某一种水也是为了维护公司形象。
　　而江苏东恒律师事务所的蓝天彬律师认为，滴滴公司出于服务乘客的意识，要求专车司机在车上配备矿泉水，可以理解，但是，如果购买矿泉水所需的钱都由司机支付，且只能到指定地点购买否则会被罚款或者扣分，违反民法的公平和自愿原则。
　　蓝天彬认为，这就导致了滴滴出行与专车司机双方权利和义务不对等，对此，专车司机可以考虑向消费者协会或者交通主管部门投诉。
　　蓝天彬告诉记者，对于滴滴这样的公司来说，要考虑的不仅仅是乘客，还有司机群体的合理诉求，过于僵硬、强制的措施有可能适得其反。
　　文并摄/记者 杨国华









进入【新浪财经股吧】讨论
