








　　5人修改“滴滴司机”数据被诉
　　来源：北京晨报
　　滴滴对于司机提供的服务有着较为严格的规定，随意“拒单”或“改变接单地点”将面临处罚。然而市场上出现了一款名为 “滴滴司机助手”的软件，可用其修改“滴滴司机”服务器的数据，能实现上述目的，还能避免遭受平台处罚。近日，庞某等5人因销售并推广这款软件，被检察机关以破坏计算机系统罪诉至法院。日前，海淀法院受理了此案。
　　非法获利近5万元
　　据检方指控，2015年8月，被告人庞某成立极限通讯中心，并招募被告人陈某、贾某、肖某为其公司工作人员。去年5月至8月间，庞某伙同陈某、贾某、肖某，从他人处购买“滴滴司机助手”软件后通过极限通讯中心对外销售。其间，刘某负责代理、推广并销售上述软件。
　　经核实，上述5人因销售“滴滴司机助手”软件，违法所得共计4.82万元。
　　更改数据逃避处罚
　　据了解，“滴滴司机助手”可对“滴滴司机”软件与服务器间传输的数据进行修改，实现“拒单”、“改变接单地点”等目的而不受平台处罚。经鉴定，“滴滴司机助手”软件是基于“滴滴司机”手机应用开发的软件，包含“滴滴司机”的全部功能，且完全一致，在实现“滴滴司机”全部功能的基础上还可以进行“设置虚拟位置”、“接单、拒单”、“乘客筛选”三大功能，并可以详细设置参数，达到改变接单地点、拒绝接单、乘客筛选的目的。
　　检方认为，庞某等5人违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的操作，后果特别严重，据此应追究庞某等5人破坏计算机系统罪的刑事责任。目前，此案正在进一步审理中。
　　■法官提醒
　　涉案软件影响乘客安全
　　法官表示，现在市场上部分司机购买“滴滴司机助手”软件后，通过该款软件恶意刷单，筛选、拒载乘客，严重扰乱市场秩序，给市民的出行带来不便。有些司机的注册信息与实际使用车辆信息不符，通过使用该软件抢单、刷单、拒单后不受平台处罚，一旦乘客在乘车过程中遇到问题，即使举报也找不到司机的真正信息，既影响乘客的行程，乘客的安全也得不到保障。
　　法官提醒市民说，在使用“滴滴打车”软件出行时，要注意一下几点：司机接单后记好车型、车牌号和电话号码，注意手机端显示要与实际来车一致，当发现信息不符时，要谨慎乘坐；注意看好计程表，避免出现天价车费；女性朋友在乘坐时，尽量选择后排就坐，并将自己的行程及车牌号发送给家人朋友，以确保安全。
　　北京晨报记者 黄晓宇









进入【新浪财经股吧】讨论
