






　　滴滴恢复深夜出行服务，新功能却被质疑名不副实
　　滴滴一键报警功能无法将车辆和位置信息直接同步警方，是否存在误导？中国之声昨天报道滴滴司机安全知识考核走过场，滴滴方面如何回应？
　　经过一周时间的安全大整治，从9月15号夜里11点开始，滴滴恢复了深夜出行服务，同时开始试行深夜运营规则。中国之声记者第一时间进行了体验，结果发现平台宣称的各项安全措施确实已经初步落地，但在保障乘客安全方面，依然有很多措施需要进一步完善。特别是最新的“一键报警”功能，被质疑名不副实。
　　如果乘客打开滴滴出行的手机客户端就会发现，页面有一个名为“安全中心”的标志。点击进入之后，会看到“一键报警”的红色按钮，继续点击后就会显示车辆、司机信息以及乘客的当前所在位置。如果乘客点击下方的红色按钮“呼叫110”，滴滴会把包括车辆、司机和乘客位置信息的求助短信发送给紧急联系人，乘客本人也会收到包括这些信息的短信，方便乘客与警方沟通。同时，乘客的手机会自动跳转到110的拨号页面。

　　经常通过滴滴叫车的王女士在试用“一键报警”功能后认为，这和她想象中的有些差距。
　　王女士：“我理解中的‘一键报警’功能，应该是在我遇到危险的情况时，通过手机点击一下就能够直接报警。但现在的这种情形，只是把我的信息发送给了紧急联系人。要是联系警方的话，还是需要我或者紧急联系人拨打110，等于是它（滴滴出行）并没有直接和警方建立联系。”
　　这一点，早在9月4日“一键报警”上线之初，就有人提出过质疑。9月7日，有微博网友发帖称，当天中午自己和另一名乘客在滴滴平台拼车，曾试图通过“一键报警”求助，接通后却得知“一键报警”未将车辆信息、所在位置报告给警方，需要她用电话口头报警。她害怕激怒司机，只得挂断电话，最后以跳车威胁迫使司机停车，才得以下车。这位微博网友的遭遇，更让王女士感觉到，“一键报警”需要进一步完善。
　　王女士：“因为真正遇到危险的时候，很多情况下根本来不及。而且在那种情况下，甚至是不敢明目张胆地打电话报警。我觉得这时候才能体现“一键报警”功能的价值，这也应该是滴滴应该需要完善的。”
　　实际上，在遇到危险时，除了拨打110报警电话以外，目前全国多地都可以通过“12110”短信报警，部分地方近两年也在探索微信、手机客户端等互联网途径报警。

　　今年1月10号，山东省烟台市公安局在推出的直播互动式报警平台@110，依托微信公众号运行，作为对传统的电话报警方式的补充。山东烟台市公安局指挥中心民警张瑞介绍：
　　张瑞：“语音、文字和视频三种交互的方式，又设立了普通和静音两种的报警模式。假如说这个场景您认为不适合发出声音，或者说，不适合让接警员发出他的声音，就可以选择静音的报警模式。关于位置，只要把您的位置信息一开始允许我们调用了，后期不管提没提供过您的位置信息，我们都会按照它的标准地址来进行派警处置。”
　　至于滴滴为何没有将“一键报警”功能和警方的短信、微信等报警平台连通，滴滴方面并没有向记者作出正面回应，但在关于安全整治初步情况的说明中，滴滴出行给出的解释是，因客观条件限制，暂时无法将信息自动同步给警方，正积极与各地公安部门探讨解决方案。
　　由于地区发展水平存在差异等原因，各地公安部门的报警平台建设水平也不尽相同。可以想象，将滴滴的报警功能接入各地的报警平台也并非易事，需要各地公安部门的密切配合。而在这种情况下，对于“一键报警”功能的定位和描述，不应让用户产生误解，滴滴有必要在产品端进行调整和优化。

　　除了“一键报警”功能以外，滴滴本月推出的全程录音功能和司机安全培训计划等措施也引发了公众的关注和讨论。有人担心，乘车时全程录音会不会泄露隐私？对司机的安全培训又是否会流于形式？对于这些问题，滴滴出行相关负责人向记者作出了回应。
　　从9月13号开始，滴滴方面在全平台开启了安全培训计划，司机端强化安全提示，并且每日出车前进行安全知识考核，司机通过后方可接单。但在记者的调查中，有司机反映，这种网上考核的题目过于简单，似乎是流于形式。滴滴出行相关负责人表示：
　　滴滴出行相关负责人：“实际上，考试的目的是为了强化普及这种安全知识和规则，是为了潜移默化的去影响你，让你有这种意识去安全驾驶，去更好地服务乘客。而这种考试和培训不是为了考你能多多少分，能答对几道题。通过这种考试的方式，让我们的网约车司机能够加深印象，能够强化这种安全普及的这种知识和规则，这是我们考试的这种目的。”
　　滴滴推出的全程录音功能也引发了不少网约车司机和乘客的关注。根据记者的调查，滴滴的全程录音功能是在司机端完成，并不占用乘客流量。从9月8号滴滴试运行全程录音以来，目前录音功能已覆盖全部订单的78.9%。而对于侵犯隐私的质疑，滴滴出行相关负责人予以了否认。
　　滴滴出行相关负责人：“因为这个网约车它是属于公共空间，那么网约车司机在订单中是一种工作的状态，他是一个服务人员，他要遵循这个服务的规范。滴滴不会在这个订单之外的声音进行录音，所以这个录音也是起到了一种警示的作用，就是告诫我们的司机和乘客，你是在服务过程中，不要有这种违背服务规范的言行。另外，这个录音的这个东西也会加密上传，只有在遇到司乘纠纷的时候才会调取判责。”
　　此外，滴滴方面也按照要求加强了对司机的安全审核，包括每天出车前通过人脸识别后才能接单。这项技术能否解决司机的冒名顶替问题？对此，滴滴出行相关负责人认为，应肯定它的价值。
　　滴滴出行相关负责人：“这种前沿的人脸识别技术，它也是有一些技术壁垒，或者是技术问题的，需要一些时间，需要发展。但是，人脸识别技术它既然发展到今天，确实在司机的识别问题上起到了很多积极的作用，我们不能因为这个技术的缺陷问题，就抹杀它的全部的功劳和作用。”
　　希望滴滴的这些整改措施，不只是应对舆情的权宜之计，而是尊重用户、重视安全的一个新的起点。本月10号，交通运输部与公安部已经发出通知，宣布从当天起到12月31日，在全国范围组织开展打击非法从事出租汽车经营的专项整治行动。也希望监管部门能够真正发挥应有的作用，切实提升监管力度和能力，让民众出行更便利、更安全。
　　来源：中国之声《新闻纵横》
　　央广记者：刘会民、王逸群





责任编辑：王潇燕

