






　　中国经济网编者按：一周内，滴滴被曝两起司机暴力事件。4月29日凌晨，疯蜜创始人张桓长文称，他在北京遭遇了“滴滴打人”，起因是在28日晚间，他等了20多分钟滴滴快车还没到，并且司机拒绝取消订单，最后还被司机打的左眼软组织塌陷。
　　另外一件事发生在广东肇庆端州区文明北路。5月5日晚，由于滴滴司机未按约定时间到达接驾地点，乘客抱怨称要给司机差评，双方因此发生争执。滴滴司机要求乘客删除差评，但遭到拒绝。随后，司机从车上拿出刀，威胁乘客删除差评。
　　有媒体发布评论文章称，一个开网约车的，如果脾气暴躁、性格易怒且有暴力倾向，哪个陌生人敢坐他的车？叫个车如果还要担心被打的可能，网约车的信任体系就会彻底崩坏。评论指出，如何完善制度，更好地保护乘客，也更有效地约束司机，有待在制度层面继续完善。
　　滴滴投资人北京乘坐滴滴快车被司机殴打
　　据经济观察网报道，4月29日，疯蜜创始人张桓在发文称，乘坐滴滴快车被司机殴打，导致眼部软组织挫伤。值得一提的是，他在文中透露，曾于2014年通过深圳某家财务管理公司投资了滴滴100万美金。

　　张桓还在文中质疑，滴滴平台对司机管控力度不够，处理问题拖泥带水。滴滴随后发表公开信回应，称正在调查核实订单及司乘冲突详情，司机账户已被冻结。
　　当天下午，张桓再发微博，表示滴滴和派出所都无法把打人司机传唤到派出所，其还强调，不求赔偿和道歉，只求涉事司机和滴滴承担法律责任。“我不想哗众取宠，只想弄明白两件事，司机为什么敢打人？滴滴怎么保护乘客的安全？”张桓在微博中称。
　　滴滴方面向记者提供的资料则显示，张桓曾“侮辱”司机。值得一提的是，滴滴方面还公布，在22：38左右，涉事司机在线投诉乘客醉酒对其辱骂。
　　对于实际状况，张桓在公众号中的说法是，“打了滴滴客服电话N久没人接，只好打110，截止现在过去了4个小时，滴滴那边依然毫无音信。”
　　另据中新经纬客户端报道，5月3日，“滴滴打人”事件当事人张桓在其个人微信公众号发文表示，“至此，滴滴打人事件，南磨房派出所已调解完毕”，该事件已经“全剧终”。
　　张桓在文中表示：“至于滴滴，我一直认为他们是不作为甚至向我泼脏水的，和他们面对面沟通的时候才发现，他们比我面对的压力更大，29日发布的关于对我的致歉下面，唾骂滴滴的更多，他们被泼的脏水更多。”对于网友“和解了、拿到巨款了，被套路了”的留言，张恒在文中回应：我也中枪。
　　滴滴司机持刀要挟乘客删差评
　　据广东电视台公共频道报道，5月5日晚，在广东肇庆端州区文明北路附近，一网约车司机因乘客要给差评，下车持刀威胁乘客。
　　上述报道中称，事发当晚，由于滴滴司机未按约定时间到达接驾地点，乘客抱怨称要给司机差评，双方因此发生争执。滴滴司机要求乘客删除差评，但遭到拒绝。随后，司机从车上拿出刀，威胁乘客删除差评。据了解，当晚双方不欢而散，乘客并未报警。当晚情况被街坊视频拍下并上传网络后，引起热议。

　　肇庆市公安局端州分局微信公号5月6日通报，5月5日晚上10时许，网络上流传多段滴滴车司机与乘客纠纷视频，经核查，该视频发生于端州区文明北路。为此，端州警方高度重视，立即组织警力对案件开展侦查工作，并迅速锁定、抓获视频中滴滴车司机麦某强。
　　滴滴方面对媒体回应称重视此事，第一时间积极协助警方进行调查。滴滴方面此前没有收到乘客的有关投诉，得知情况后积极与乘客取得联系，并致歉安抚。根据注册信息，该车主无犯罪记录。目前，滴滴已经按平台规则对司机进行了封禁。





责任编辑：梁斌SF055

