








　　【最新回应】
　　滴滴回应“快车司机骚扰”：将给予司乘公正的方案

　　滴滴，今天我想和你谈一谈
　　来源：孟婆说
　　距离滴滴优享司机企图性侵我的时间已经过去了两天，滴滴仍然不承认司机有问题。
　　滴滴，作为一家上市企业，你们不愿意承担应有的企业社会责任；
　　作为数亿用户中的普通一员，你并不在意一个普通用户承受了什么，反正你们的市场份额足够大，我的遭遇不会对你们的股价有任何影响，也不能让大众从此卸载滴滴，即便是我自己，也只能继续使用专车。
　　因为别的打车软件经常叫不到车，的确，你们有傲慢的理由。
　　但是，这就是你们的奇葩价值观的原因吗？
　　这就是你们客服听到一个女性用户被司机性侵未遂居然发出笑声的原因吗？
　　这是你们认为错的都是用户的理由吗？
　　滴滴，今天，我想和你谈一谈。
　　所有和滴滴客服的谈话都有录音，我对我说过的每一句话负法律责任，请大家和我一起监督滴滴这家平台，真正把公共空间的女性安全放在第一位。
　　首先，请让我还原一下当晚的事情经过：
　　3.30晚上10点半，我在中关村打车回酒店，前面排队81个人，天气很冷，我在寒风中等了半小时，终于打到了一辆优享车，我赶紧钻上车，坐进了前排副驾驶。
　　一上车，我就闻到车里有一股奇怪的味道，但毕竟不是专车，有味道也很正常，我一心只想快点回酒店，就催促司机开快一点。
　　夜晚有些冷，我让司机关窗户，司机关上了，几秒钟之后，我就感到一阵头晕，当时只简单以为是晕车。
　　没过一会儿，司机又把他那边的窗户打开了，我也好多了。
　　我一直以为自己是晕车，猜测也许最近太累了，也没放在心上，直到后来滴滴客服问我，车窗关闭后是否头晕恶心，客服本想解释说那是因为窗户关闭后，司机身体不适，这是有科学依据的。
　　我其实快遗忘这个细节，现在却越想越觉得恐怖，我一个出行向来打车从不晕车的人，为什么当时会晕车？
　　在头晕缓解之后，我拿手机微信和朋友聊工作，司机突然莫名其妙地说，“我知道你是做什么的。”
　　他的笑容很不正常，不是闲聊时的询问。
　　瞬间我就感觉很不安，但也不敢激怒他，只能强装镇定问他，你以为我是做什么的？

司机贱笑着说，“咱也别说破，心里明白就得了，你做一个多少钱？”

　　我心说这家伙有病吧，我穿着职业装，从头到尾也没理他，什么意思？
　　但我仍然不敢惹他，只是故意跟他说，你知道我是做什么的吗？我是做媒体的。
　　言外之意，不要惹我。
　　可惜我失败了，这个司机仍然隔几分钟就发出一阵令人毛骨悚然的奸笑，时不时用奇怪的眼神打量我，我心里发毛想跳车，可是高速路也不敢怎样，就想我不搭理他，他能怎么样呢。
　　保险起见，我还是立即截图的订单的信息跟朋友说了这件事情，并且也跟微信里面在滴滴的工作人员反映，然而对方并没有回应我。
　　紧接着，司机一路上隔几秒钟就发出令人不寒而栗的笑容，反复问我做一个多少钱，我最后只说了一句，你说什么我听不懂开，开快点我要回去，并同时故意微信语音跟朋友说了几句。
　　这一路上，司机的笑容都令人不安，我一直想跳车，直到在一个中国书店的红灯路口，司机自己突然说，

算了，我就送你到这里了，下去吧。

　　当时左右两边还有车流，我也顾不上生命危险，赶紧打开车门就逃到路旁，重新打了一辆车。
　　下车之后我才发现自己手脚都是软的，只想赶紧逃离这个地方。
　　我重新打了一辆车，车牌号有点眼熟，车子从后面开过来，我拉开副驾驶车门的时候，一看，这不就是刚才那个司机吗？！
　　一看见他，我就头皮一阵发麻，手脚发抖，司机大声说让我上车，说他送我，这时候谁还敢上车？
　　我吓的关上车门，司机试图过来拽我的手，我也顾不上穿着高跟鞋，扭头就走，司机试图下车，就在这时，很幸运的，两辆警车从后面开了过来，司机看见那辆警车开到他的前面，他才开车走了。
　　夜晚的十字路口行人不多，我害怕那个司机再回来，重新打车，后来好不容易打到车，心情总算平复了。
　　结果，这位司机小哥接到我之后掉头了，我问他为什么掉头，他说这才是去酒店的路，之前的司机开的方向是错误的。
　　这一点，后来滴滴客服给我打电话的时候也亲口承认路线有问题，当时我本来是应该从西到北回酒店，司机却在南北路口直行，但是红灯路口他突然决定放弃作恶。
　　我很庆幸，这个司机临时起意，但最后不知道什么原因决定放弃，如果他不放弃作恶呢？我该怎么办？
　　回到酒店我的手脚都是软的，在酒店反复查看门锁，结果外面的服务员说很安全，我才放心了。
　　我承认，这个时候我已经神经敏感了，当我把这件事情跟朋友描述之后，朋友说至少应该打电话报警，把这件事情记录下来，今天我比较幸运，改天如果别的女孩子遭遇确实伤害怎么办？
　　应该说，当时在车上，我虽然感到害怕和恐惧，可是我的冷静也让司机一直不敢轻举妄动，可若是换一个胆小的女孩，哭泣或者尖叫没准就会引起可怕的后果，那种后果不堪设想。
　　这个司机已经有了犯罪的意图，今天我没有受到伤害，可是下一次换成别人呢，也会如此幸运吗？一个女孩，一个家庭就会是潜在受害者，这样的人还能开滴滴吗？
　　想到这里，我立即打电话报警，可是因为没有进行实质性的接触，警察让我直接向滴滴投诉。
　　滴滴的处理
　　第一步：
　　置女性用户安全于不顾
　　滴滴在推诿责任，包庇车主只是身体不适，而非调查事实真相，
　　当晚11：00我就点了投诉，一直到第二天下午4：30。滴滴客服才打电话给我，这中间这么长时间，滴滴在做什么？
　　客服说给车主打电话调查，那为什么不联系我这个乘客进行调查？
　　为什么一个电话也没有？
　　好不容易打来电话，滴滴客服的态度让我对这家公司更加失望，我要求调查这位司机，否则极有可能对其他人造成伤害。
　　我相信司机车上有行车记录仪，路口也有监控，只要滴滴下决心调查，并不难。
　　结果滴滴的态度令人啼笑皆非：
　　首先，在第一个电话里，尾号为64576的男性滴滴客服主动承认，当时那个司机行驶的方向不对，但客服对此解释是：

“我看之前的行驶路程都是没有错误的，那个地方距离你要去的地方不远，可能他只是想绕路。”

　　绕路？这就是你们滴滴客服花了14个小时给司机找的借口？
　　好，我暂且信服了，那么司机邪恶的笑容，以及反反复复问我做一个多少钱，半路让我下车又上车，这一系列反常举动如何解释？
　　当我仔细描述事情经过的时候，尾号为64576的男性滴滴客服居然反问我：
　　“你是不是给过他暗示，是不是他理解错了。”
　　不好意思，我忍不住爆粗口了。
　　接着，当我解释我穿着职业装，我跟司机解释过，我是做媒体的之后，这位客服解释说，那也许他是想问我做一次广告多少钱。
　　抱歉，这两者发生的顺序都不对，这位客服故意歪曲事实，只为了解释司机没问题，这样包庇客户真的没问题吗？
　　当我反复解释司机的反常行为时，听到司机企图伤害我，这位客服居然笑了，他觉得这很好笑！听到笑声，我气得手抖，再次爆粗口了，我相信任何一个女孩都很难冷静。
　　之后，这位64567解释说，司机也许只是头晕不舒服，并引导我是不是司机不舒服，才会有反常举动。
　　不舒服就可以对女乘客有不轨企图吗？我不太懂，滴滴你们解释一下吧。

针对后来司机又要重新拉我上车，客服解释说：
 
“因为司机身体好了，这是我们跟司机调查确认过的。”
 
我：“你们打个电话就确认了司机没问题？就知道司机身体有毛病？”
 
而当我陈述我受到了潜在的伤害时，64576委婉地说，“你说的这些也没有证据，也没有证人……”
 
啊？我愣了。
 
64576继续问我：
 
“你们有没有过实质性的肢体的伤害？”

　　作为一个理智正常的人，我知道，这是一个只有犯罪意图而没有进行的犯罪行为，所以警方无法处理。
　　而滴滴作为监管平台，当我投诉了这个司机的不当言行之后，滴滴的态度是：
　　1、司机身体不舒服
　　2、你是不是给过对方暗示
　　3、他有对你进行实质性伤害吗？言外之意，你又没有被真正伤害。
　　4、后来当我再三要求道歉之后，换了个客服，态度委婉，意思是：我们发现了司机半路点了确认，非常抱歉，退款给你，至于你说的遭到司机性骚扰我们不知道，已经通知司机去警察局了，你还有别的要求吗？
　　对方的犯罪意图已经这么明显了，难道一定要等到犯罪案件真的发生之后，等到下一个女性乘客被这位司机伤害，滴滴才能站出来吗？
　　作为监管平台，滴滴，你对用户安全太不负责任了。
　　滴滴的处理
　　第二步态度：不尊重弱小个体
　　“想要我们道歉？我要知道你的微博能够引起多大关注，公司才能决定要不要道歉，”
　　滴滴无法监控每一个车主的行为，难免出现个别素质低劣，甚至有犯罪意图的车主，我可以理解。
　　当这个事情发生之后，滴滴的第一反应，不是承担责任，也不是调查事实，而是用了12个小时为司机找借口，说对方司机身体不适，并辩称乘客没有受到实质性的伤害。
　　滴滴，你包庇的不是一个司机，而是诸多可能进行犯罪意图的车主，增加了许多女性乘车的安全隐患，你想过吗？
　　当我反复要求滴滴，必须对这位司机进行严肃处理，并且要求公开道歉之后，滴滴最新的客服态度再次让我无语。
　　这位客服问我：

“你的微博和公众号在哪里，我要将这些反馈给领导，然后看看事情的严重性再决定如何处理。”

　　我可不可以理解为，如果一个普通乘客受到伤害，不把事情闹大了，这件事情在互联网上不能引发关注，滴滴才不会对一个普通用户遭受到的伤害进行正确处理，对吗？
　　滴滴，你千万别忙着否认，因为我身边有诸多朋友有过类似的案例：
　　有被滴滴司机打劫的，
　　也有坐滴滴出了车祸，而滴滴没进行任何赔偿的……
　　诸如此类的，（欢迎大家留言补充）
　　难道滴滴连最起码的调查都不做吗？
　　我反复强调之后，你们才让司机去警察局说明情况，滴滴，你到底在做什么？
　　你成了巨头，一个普通用户即便有可能受到伤害，他也还是脱离不了你们的平台，所以你们便可以对司机的违法行为睁眼闭眼吗？
　　在今天，在北京这样的城市里，当一个女孩来到一个陌生的城市，她使用滴滴的时候，滴滴能否保证女孩的乘车的安全？
　　当我使用紧急求助的时候，我家人都收到了并联系我，为什么你们滴滴平台没有任何的反应？
　　乘客遇到危险的时候难道滴滴的定位不是最有力的保护措施吗？
　　为什么你们没有行动？
　　为什么我作为一个普通乘客，我在车上受到了伤害，当我举报维权的时候却如此艰难，为什么我一定求助于互联网？
　　你们到底是有多不尊重每一个普通的用户？？
　　滴滴，今天，我希望你们能够真正的对女性乘车安全引起足够的关注，当面对不法的司机时，希望你们担起一个上市企业该有的社会责任感，认真调查，严肃处理，为每一个乘客的安全进行保障，而不是第一时间想着如何推诿责任，如何消除负面新闻。
　　武状元苏乞儿里面，皇帝说希望苏乞儿管好乞丐，苏乞儿说了一句话：
　　天下有多少乞丐，是由皇帝决定的，你这个皇帝当得好，自然天下没有乞丐。
　　滴滴，作为出行平台的老大，你若足够好，何须害怕其他平台抢占你的地位，可是今天的你，浑身毛病，你只害怕被美团被首汽被神州蚕食，你害怕用户乘车不安全吗？
　　柳青，作为女性，作为创始人，你考虑过，一个弱小普通的女性乘车时遇到司机性骚扰，你们如何处理吗？
　　如果这件事情你们不能严肃处理，以后我还能放心乘坐滴滴吗？
　　滴滴，你的企业文化决定了，你的男性客服听到女乘客被性骚扰时，居然觉得很好笑，他笑了！
　　其后，你不去追问司机的责任，而是反问女性乘客，是否有过性暗示！
　　最后，你们说，你又没有真正被性侵。
　　最最后，你们说，让我看到你的微博和公众号有多大影响力，再决定是否道歉。
　　没错，我是一个普通的受害者，可即便是弱小的用户，难道她没有10万➕的爆料，难道她不是六六，你就不用尊重一个弱小的普通用户吗？
　　到底要不要把事情闹大，其实我一直很纠结，对于任何一个女孩而言，遭遇性猥琐都不是愉快的经历，何况是要对公众公开这段经历，但是，滴滴客服的态度让我明白：如果事情没有足够影响力，滴滴是不会道歉的。
　　有人问我，是不是我穿的太少了，且不说我当天穿的是职业装，即便我穿的好看，难道这就是司机实行犯罪的理由吗？
　　一个女生，打扮好看点，就是暗示司机可以进行伤害吗？
　　做错事的不是我，我为什么要感到羞耻？
　　那些问我是不是穿着暴露是不是很漂亮的人，难道你觉得，一个女孩在陌生环境遇到可怕的嫌疑人，是女孩自己的问题吗？
　　这件事，我困惑了两天，今天，我希望滴滴能给我一个答复，让我知道，我没有错，我只是打个车，我只是在维护我自己的权利以及被侵犯的尊严，我想这并不可耻，对吧？
　　我想，任何一个女孩，遇到性骚扰时，都有理由维护自己的尊严。
　　而滴滴，你作为一个上市企业，如此对待普通用户，我愤怒，我生气，我期待你们被蚕食，但实际上，我什么也做不了，只能寄希望于你们从此以后长点心，把女性安全以及尊重用户放在第一位。
　　虽然我知道，我的力量还太弱小，但我想，滴滴你这么玩下去，我很期待你完蛋的那一天。





责任编辑：李锋

