








　　乘客投诉滴滴司机锁门威胁须给好评
　　信息时报
　　信息时报讯（记者陈子垤）昨日，市民邓女士报料称，前天她通过滴滴叫车，原本三四十元的路程竟开出100多元的“天价”，让人更气愤的是，司机还反锁车门要她给好评，不然不给下车。滴滴平台表示目前已对司机账号进行封禁30天的处理，并向乘客退还额外产生的车费。
　　前天上午，市民邓女士和丈夫带着孩子在广纸路的社区中心打完防疫针，用手机叫了一部滴滴快车去江燕路，之后又去西华路。邓女士告诉记者，由于她比较熟路，就让司机开上人民桥，但司机却将车开上了人民高架，她提醒司机，谁知，“司机就骂我。”邓女士说，由于当时还带着不到1岁的孩子，就不想与他争吵，不曾想司机越骂越难听。
　　记者从邓女士提供的手机视频看到，司机确实口吐脏话，还要求邓女士要给好评。好不容易邓女士熬到了目的地，然而显示的车费却让她吓了一跳，平时只要三四十元的车费，这次竟然需要113元，邓女士就提出了质疑，“司机马上就锁了车门，不给我下车，一定要我支付了给了好评才能下车。”
　　直到司机见到邓女士支付并给了好评后，才打开车门。邓女士感到十分气愤，拨打客服电话进行投诉。之后滴滴退了100元车费，表示会对司机进行一次警告，如有再犯就取消资格。但邓女士对于司机的处理并不满意，“有这样的司机，对下一个乘客有很大的安全隐患。”
　　对此，滴滴平台表示目前已经按照平台管理规定对司机账号进行封禁30天的处理，并向乘客退还额外产生的车费。滴滴还表示，平台对于司机通过语音文字骚扰、辱骂、威胁乘客、泄露乘客隐私等行为严厉禁止，一经核实司机将被平台封禁。（报料人：佚名奖50元）







进入【新浪财经股吧】讨论
