








　　滴滴司机载客时放不雅视频
　　视频内是一名搔首弄姿的性感女郎；经滴滴公司调查，视频为歌碟，已向乘客道歉
市民陈小姐在乘坐滴滴快车时拍到的不雅视频图片。
　　不想走路或挤公交，直接在手机上叫个滴滴便解决了出行问题。
　　坐在车里，听着司机播放的广播或歌曲，不一会儿就到了目的地，很是舒心。
　　但陈芳（化名）近日的一段滴滴打车经历却让她并不舒服，因为在行车过程中，司机竟一路播放不雅视频，气氛很尴尬。
　　“感觉自己被骚扰了。”陈芳对记者表示。
　　本报长沙讯“打滴滴快车，没想到司机一路在放不雅视频。”3月20日，20多岁的陈芳致电潇湘晨报称，3月18日下午，她在株洲乘坐滴滴快车时，遭遇了这样尴尬的一幕。目前，滴滴出行公司已经介入此事调查，公司方表示，会加强对司机的教育。
　　“当天是去株洲见男友。”陈芳表示，自己平时在长沙工作，3月18日下午2时54分，她到株洲后通过手机软件叫了一辆滴滴快车，从荷塘区上了车，准备去株洲市公安局。
　　上车后，陈芳坐在副驾驶位置。此时，车载屏幕里正在播放视频，陈芳起初一门心思在和朋友发短信，并未留意到视频播放的内容。
　　车行驶了一段距离，快到终点时，陈芳抬头一看，发现车载屏幕里竟是一个穿着吊带袜、丁字裤的性感女郎，正搔首弄姿，摆着各种动作。
　　孤男寡女在车上，还播放着不雅视频，这让陈芳觉得很尴尬，“感觉自己被骚扰了。”她抬头看了一眼司机，但司机并没有说什么，也没有停止播放视频。
　　趁司机不注意，陈芳偷拍了几张照片。从陈芳提供的照片上记者看到，对方的车属于金色的日产阳光，牌号为湘B0AS77，司机姓袁。
　　“司机40多岁，个头不高，穿了皮衣。”陈芳表示，虽然司机态度还是很好，但也不应该载客时放这种不雅视频，“你不一定要提供多舒适的乘车环境，但至少要保证健康干净。”　　　　　　　　　　　
　　滴滴公司
　　不雅视频实为放歌光碟
　　就此事，记者联系上了株洲市交通运输局客运管理处，稽查科的周先生表示，在株洲关于网约车管理相应的施行细则还没有出来，暂时还不好管理。“暂时还只是对出租车这一块进行管理。”周先生说。
　　记者随后将此事反映给滴滴出行公关部，公关人员谢睿称，袁师傅驾驶的车属于加盟车。接到潇湘晨报记者反馈的情况，他将情况转给了湖南区域工作人员，工作人员联系上了乘客陈芳。
　　3月20日下午，滴滴司机袁师傅将当时播放的光碟拿到当地租赁公司，经调查发现，这只是车载音乐光碟，并非想象中的“黄片”，“这是一张放歌的光碟，里面有些跳舞的视频。”谢睿说，当时司机为了不影响乘客，所以并没有开音乐。另外，通过调查该司机以往接送客情况，发现对方平时表现很好，并无不良记录。
　　最后，滴滴出行公司客服人员对陈芳表示了歉意，同时也对袁师傅进行了教育，希望以后尽量避免类似事情引来误会。
　　律师说法
　　加强教育，从道德上约束司机
　　就此事，记者采访了湖南金州律师事务所律师武继良，他表示，关于网约车这一块，虽然相应的规范文件已出，但人员资质等暂时还没有严格的备案，市场还比较混乱。乘客通过网约平台约车，司机开车送乘客，网约车平台、司机和乘客形成了运输合同，司机的法定义务是将乘客平安送到目的地，至于司机播放一些“前卫、放得开”的视频，由于不是全裸，纯色情的，达不到触犯法律的层面，他认为司机要注意公序良俗，要照顾一下乘客，不能播放引起异性乘客反感的东西。
　　他认为更多的要从道德上约束司机，建议网约车平台平时要加强对司机的教育，给乘客营造安全舒适的乘坐环境，同时建议乘客向平台反映真实的情况 
　　记者陈斌







进入【新浪财经股吧】讨论
