






　　沈丹萍谈给活力发根素站台：不是代言，双方已签不再播出协议
　　澎湃新闻记者刘霁实习生夏子涵毋晓燕来源：澎湃新闻
　　在网上传播的“邦瑞特牌植物防脱育发露”/“飘宣秃大夫发根活力素”的一个广告专题片中，沈丹萍和梁家仁都以嘉宾身份出现。
　　5月9日，沈丹萍的经纪人告诉澎湃质量报告，该广告片已经构成侵权，“因为我们没授权，然后他们播了我们发现了，后来我们跟（对方）公司和平解决这个事情了。”
　　澎湃质量报告栏目记者询问具体是哪一家公司，但经纪人拒绝透露，称双方签了一个协议不再播出，“没必要跟你透露了”。
　　沈丹萍经纪人否认当时是给其代言，称只是当成一个活动来参与，且是好几年前的一个活动，跟疗效没有任何关系，“但是商家他剪成这种片我们是不同意的，后来他要我们授权，我们没有授权。”
　　网上一个长达29分钟的《飘宣•植发造林，21天长新发》广告专题片中，邀请了“心直口快沈丹萍”和“生发达人秃教授”聊生发问题。
　　专题片首先插播了沈丹萍的履历介绍，称其是著名表演艺术家，1981年饰演的“三十年代红歌星周璇”成为银幕经典；1994年摘得桂冠，成为“第18届百花奖影后”，还出演过《女人如花》、《幸福追击》、《蚁族的奋斗》等热播大戏。
　　插播片旁白称她“对待艺术，她一丝不苟；对待生活，她坚持原则、敢讲真话，直来直去不掺假。”“不掺假”三个字还特别给予了重音强调。
　　专题片访谈开始后，主持人与沈丹萍进行了一段对话：
　　主持人：沈老师，我看你经常在戏里变换角色，经常变换造型，有没有掉发、落发、脱发的现象呢？
　　沈丹萍：这种现象是太多了，有时候都因为这个不想拍戏了。女演员的头发很重要，要不然你没头发怎么给你造型啊。有的时候拍戏，被造型完了，喷了发胶了，晚上把那个造型拆掉的时候，一梳一把一把的掉，真是看着都痛心，但是没辙呀，因为要演戏。
　　主持人：沈老师我给你说，如果有一个生发达人，他自创配方，21天就长出新发来了，你信吗？
　　沈丹萍：我不信，肯定不相信，生发很难的，看过太多广告，有些还是很误导观众的。
　　接着专题片插播了“秃大夫”赵文生研发发根活力素的短片，播完后主持人将“秃大夫”请上演播台。
　　一个满头浓密黑发的西装男走上了演播台，沈丹萍一边看一边显出惊奇神情，问短片中的那个“秃大夫”是他吗？
　　为了验证，沈丹萍和主持人还上前去一人一边揪“秃大夫”的头发，然后表示：“真是真的，是真头发”，接着她对观众说“我要把他头发揪下来，该疼了人家，”又对赵文生说“不好意思给你揪疼了吧”。
　　听“秃大夫”讲了研发经历后，沈丹萍又催着“快给我们介绍介绍，你这个头发怎么这么快长出来的。”
　　“秃大夫”拿出一个小瓶子，称就是因为这个发根活力素。
　　主持人将发根活力素的小喷壶递给沈丹萍，让沈闻闻。沈认真地先闻了下小喷壶，又喷在手上闻了闻，“没有异味，有一种淡淡的，使劲儿闻才会闻到一点儿的中草药的味道。”
　　澎湃新闻注意到，正在旅游卫视、新疆卫视的广告中，沈丹萍的角色换成了“杨漫”，但台词、揪头发的举动等与沈丹萍上述情景一模一样。
　　5月8日，沈丹萍的经纪人表示，当时只是作为一个活动来参与，没有给任何东西做任何代言，“因为我们是有原则的，我们代言要对大家负责的”。
　　经纪人表示，今年商家又找其要授权，但没有给予授权，“然后他们也播了，但是被我们发现了，然后我们跟对方商家说我们要起诉，他们害怕了，然后我们私底下和解了，完事了。”
　　至于杨漫，此前就被爆曾在相亲节目、收藏节目、医疗节目、保健品购物节目中出任“市场营销总监”、藏宝人、医生专家等多个角色。
　　澎湃质量报告未能联系到杨漫本人求证。
　　近期在新疆卫视、旅游卫视播出的广告中，虽然沈丹萍的角色换成了杨漫，但不变的嘉宾是“香港明星”、“动作巨星”梁家仁，台词、动作也都一模一样：
　　梁家仁一上场就热情拥抱了“秃大夫”，称“好久不见”，随后在演播台上，梁家仁讲述了自己如何备受脱发、秃顶的困扰，后来找到“秃大夫”，三个星期头发就长出来了，都是“秃大夫发根活力素”的功劳，“真的要好好感谢他”。
　　梁家仁还发表了一长段感言，“我现在头发长出来了，整个人感觉比年轻人还要多、还要精神，片戏也越来越多，片酬也越来越高……我们习武之人，一就一，二就二，有就有，没有就没有，我的生发秘密就是——发根活力素。”





责任编辑：李彦丽

