







　　相关报道：
　　呷哺呷哺被曝汤底里捞出老鼠食药监局正在取证调查

　　奎文区市场监督管理局关于对呷哺呷哺餐饮管理有限公司潍坊第一分店投诉事件的调查处置情况
　　来源：潍坊市奎文区市场监督管理局
　　“潍坊市奎文区市场监督管理局”微信公号9月9日消息，2018年9月7日，奎文区市场监管局接到编号为B2740的市长热线转办投诉件，投诉人称“2018年9月6日晚在泰华新天地1楼肯德基旁边的呷哺呷哺火锅店就餐时，火锅底料中吃出了老鼠”。
　　接到投诉转办件后，奎文区市场监管局高度重视，立即安排执法人员到火锅店现场检查。现场检查发现，该店营业执照、餐饮服务许可证、健康证明齐全并按规定公示，有委托消杀合同，每月消杀施工记录正常，餐厅操作间区域和仓库区域根据规定设有粘鼠板。现场未发现鼠迹。但该店存在加工区地面有积水，部分蔬菜供货商资质索证不全等问题。调取监控视频显示，投诉人以就餐过程中发现火锅里有老鼠而与店方交涉。对发现的问题，执法人员当场下达了责令整改通知书。
　　9月8日，执法人员对该火锅店工作人员进行调查询问，电话联系投诉人协助调查，对出租方泰华公司进行了行政约谈。
　　9月9日，奎文区市场监管局根据前期调查情况，组织人员，专题研究案情。为维护消费者合法权益，决定采取以下措施：
　　1．责令呷哺呷哺餐饮管理有限公司潍坊第一分店停业整改；
　　2．对呷哺呷哺餐饮管理有限公司潍坊第一分店涉嫌经营混有异物食品的行为立案处罚。依据事实，严肃处理，绝不姑息；
　　3．责成出租方泰华公司举一反三，排查隐患，确保食品安全。
　　奎文区市场监督管理局
　　2018年9月9日





责任编辑：王潇燕

