








　　原标题：4款问题洋奶粉被拒入境
　　南方日报讯（记者/欧志葵赵兵辉）澳纽可、贝瑞可、乐博维、玛米力等4个洋品牌部分批次奶粉在进境时被检出不合格，被拒输华。12月20日，记者从国家质监总局获悉，在最新发布的一期进境问题食品、化妆品黑名单上，共有57批进口食品因超范围、超限量使用食品添加剂未予准入，包括上述品牌的部分批次洋奶粉被通报。
　　其中，来自澳大利亚的1批次澳纽可婴儿奶粉，被检出超限量使用营养强化剂牛磺酸；2批次贝瑞可婴儿奶粉被检出亚油酸单位标识错误、烟酸含量不达标；还有3批次玛米力奶粉标签不合格。此外，来自奥地利的一批次乐博维有机婴儿奶粉，被检出脂肪酸含量不符合国家标准要求。
　　据质监总局通报信息显示，今年10月份，进口商“武汉美斯通工贸发展有限公司”从奥地利生产商进口的15.6千克乐博维有机幼儿配方奶粉3段，在进境时被检出“脂肪酸含量”不符合国家标准要求，依法销毁。
　　另一问题洋奶粉为进口商“申维健怡贸易（深圳）有限公司”从波兰生产商进口、总计33吨的玛米力婴幼儿配方奶粉因标签不合规，而被退货处理。
　　此外，进口商“北京坤岳昊商贸有限公司”从澳大利亚生产商进口的、总量9.36吨的澳纽可婴儿配方奶粉，因超限量使用营养强化剂牛磺酸，在进境口岸北京依法销毁。
　　上述公司从澳大利亚生产商进口、总量为96千克的贝瑞可婴幼儿配方奶粉，亦被检出“亚油酸”单位标识错误、烟酸含量不符合国标要求，在进境口岸北京依法退货处理。








进入【新浪财经股吧】讨论
