








　　“火车票合成器”助黄牛设新套
　　网上找人代买票收到合成图部分抢票软件收集倒卖个人信息猖獗
　　来源：北京晨报
　　一年一度的春运火车票抢票大战开始上演，火车票实名制后，从火车站广场转战互联网的“黄牛”们也没有闲着。北京晨报记者调查发现，黄牛用虚假订票截图骗取用户票款和代购费时有发生。原本是恶搞用的火车票合成器小软件，居然成了他们的新骗钱法宝。此外，一些网络商家也通过免费抢票软件参与“抢票”，并收取“分享、安装和软件使用指导费”，时常有购票人信息被出卖的情况发生。
　　社会现象
　　黄牛利用火车票合成神器诈骗
　　市民李先生告诉记者，几天前，他在网上找到一名“黄牛”代买火车票。“我让他帮我购买从北京到山东的火车票。他一张票加价100元。我觉得价格还可以就同意了。通过QQ把自己和同事的个人信息给了他。黄牛说买好之后给我发来火车票的电子版，然后通过快递给我邮寄过来。”
　　很快，黄牛就通过QQ给李先生发来了两张从北京到山东的火车票的照片。“我当时诧异，黄牛的速度如此之快！好在我留了个心眼，给铁路的销售热线打了个电话。通过上面的编号确定了这个票号根本就不存在。”李先生气愤地给黄牛发信息。“我刚把信息发过去，黄牛直接把我拉黑了！”
　　原来，李先生其实遭遇了“火车票合成神器”。该软件是可以通过火车票信息以及个人信息合成一张电子版的火车票图片。起初，这款软件是被网友用来恶搞的，但是，春节火车票开售没有几天，就有多人在网上吐槽被“火车票合成神器”合成的照片险些骗钱的遭遇。
　　记者调查
　　恶搞软件刊登免责条款
　　记者通过网上搜索看到，多个网站提供的恶搞软件具有火车票生成功能。其中，记者随机选择了一家网站，上面晒出了多个软件合成的火车票，赫然写着“马化腾“从北京南出发到上海虹桥，时间是7月17日。随后，记者通过扫描火车票上的二维码，页面跳转到铁路12306的页面，却找不到该张火车票的任何信息。
　　不仅如此，在页面上还有一系列教程。网站提示，只要输入相应的起点站、终到站、开车时间、席别、价格等信息，便可生成红色和蓝色两种车票。通过和真火车票照片相比，其相似度与真实车票几乎一样，并带有二维码，几乎能够达到以假乱真的效果。但是，记者搜索中发现，网站下面还多有提示，堂而皇之地宣称，“如用于违法用途，与本站无关”。
　　免费抢票软件收取费用
　　其实，火车票合成神器诈骗，只要乘客别太着急，付款前留个心眼，扫描下所谓的二维码就能识破骗局。然而，一些网店的免费抢票软件则隐藏了更多小伎俩，轻则花钱买不痛快，重则造成个人隐私泄露。
　　今年在上大三的张浩为了能抢到票，在一家网店花60元购买了一款抢票软件。但是让他生气的是，他用软件刷了四五天也没能抢到票。当他给了店家差评后，店家找他理论，声称这款软件是可以在网上免费下载的，使用人多，成功率也比较低，需要坚持不懈刷票才能成功。而且店家称收取的是“分享软件的使用指导费”。但是张浩并未从商家处得到任何技术指导。
　　北京晨报记者在电商平台上搜索“火车票 抢票”，弹出了多个与检索关键词相关联的虚拟商品。其中，多个商家都是在出售抢票软件的同时也提供代买火车票服务，价格从10元到100元不等。
　　一名商家坦言，出售的抢票软件以前在网上是可以免费下载的，“但现在铁路部门禁止抢票倒票，所以软件名义上是免费的，但是你自己在网上也都下载不到。”而记者在一份出售的抢票软件上看到广告词：该软件发布和使用均不收取任何费用，“拒绝任何人或任何实体进行出售，严禁用于商业谋利用途”。
　　对于网店出售抢票软件的情况，记者联系了客服人员，客服表示，火车票抢票软件属于违规商品，禁止在网上售卖。
　　抢票软件成个人信息“收集器”
　　记者在采访中发现，有人在网上提供有偿抢票服务的同时，也有人宣称可以“无偿”代买。被代买人只需要输入自己的身份证，银行账户等信息，就有人帮买票。这种看起来“无偿”买票的帖子下面却有多名试用者留言称其是“骗子”，提示其他网友不要上当。
　　记者联系到其中一名网友，他告诉记者，这个免费代买的帖子，其实就是一个收集个人信息的地方。“我通过私信和这个人联系上，把自己的个人信息包括银行账号、12306账户名和密码，以及手机号都给了他。他自称可以帮我买票。但是，过了不到一个小时，我就收到了很多代买票的短信。”这名网友怀疑自己的信息已被这名代买者出卖。此外很多网友都表示，在一些小的APP上输入个人信息抢票，票没有抢到，个人信息还被出售了。
　　随后记者也在一个“同城抢票”的APP上留下了自己的手机号等个人信息，很快，就收到了两个骚扰电话，都是询问是否需要代买机票和火车票的。记者将该APP举报后发现目前已经无法下载。
　　专家说法
　　买家数据可能被打包出售
　　对此，网络安全专家刘洋告诉记者，传统“黄牛党”往往是虚构购票方式，冒用他人的身份买票，然后再高价卖出，谋取暴利。而现在各种网站上下载的“抢票软件”风险更大。
　　他表示，“抢票软件实际就是一个插件，在技术上门槛低，网上这些可下载的抢票插件已不单纯是‘黄牛’问题，更重要的是网络信息安全问题，这个是消费者特别需要警惕的。”购票者提供的个人信息将被上传至服务器数据库，如果抢票软件将这些数据出卖，消费者的个人信息将全部泄露。他称，买家上传的账户和密码等数据可能会被打包出售，也有可能会被不法分子利用，非官方渠道购票，存在很大个人信息泄露风险。此外，在用户使用“抢票软件”时，在第三方客户端输入个人的账户和密码过程就可能造成个人信息泄露。
　　■记者手记
　　知道被骗子利用 为何还掩耳盗铃
　　每年一到春运，各路黄牛与骗子就粉墨登场。随着火车票实名制与网络购票的升级，骗术与侵害乘客利益的手段也随之一路变化。为了保证有序的购票秩序，铁路公安与相关部门一直在对相关违法行为进行打击。
　　职能部门在尽职，可那些提供火车票合成器的网站，难道短短一句“如用于违法用途，与本站无关”的免责声明，就能真的免责？恶搞软件诞生之初，本为博人一笑，也为网站带点人气与流量，确实不必苛责。可既然已经开始被诈骗分子利用，网站方是不是也该有点基本的警觉与责任意识，为网民的出行安全与财产安全尽点责任呢？至于那些提供抢票软件的平台，明知抢票软件是违规的，明知有人要拿来用于谋利，却还打着“免费”的幌子，还声明“拒绝任何人或任何实体进行出售，严禁用于商业谋利用途”，就更是掩耳盗铃了。
　　话说回来，旅客着急回家过节，车票供不应求，这一供需矛盾在近几年随着铁路部门的努力已经有所缓解，但完全解决恐怕不太可能。再着急，也一定要擦亮眼睛，多看看各家的新闻，看看警方的提示，了解下最新骗术，做到有备无患。
　　■晨报提醒
　　中国铁路总公司在官网公布其火车票销售的官方途径有以下几种： 
　　1、12306官方网站，切记进入12306网站购买车票需看清其是否为官方12306网站。
　　2、火车站车票销售窗口，在窗口购买排队时不要轻信他人有低价车票出售。
　　3、车站自动购票机，在使用自动购票机时要注意保护个人信息和支付安全。
　　4、微信购票，铁路部门已经开通微信购票渠道，在使用微信购票时需注意是否跳转到其它网站。
　　5、12306手机客户端购票，在使用客户端购票也需注意使用的网络是否安全。
　　6、其它商业售票渠道以及铁路公布的官方渠道。
　　北京晨报记者 张静雅












进入【新浪财经股吧】讨论
