






　　灰产深度大起底：你的身份证，正在以0.1元被肆意倒卖
　　来源：dapdap区块链 作者：链圈斯嘉丽
　　有人在的地方就有江湖，有利益在的地方就有羊毛党。
　　项目单个用户明码标价，社群按人头数量收费，从0.1元到10元不等，注册、激活、点赞、撸币一条龙。币圈羊毛党盛行，早已不是什么新鲜事。
　　这个战斗力爆表的强大的团体，像蝗虫似的，一点一点抽干项目方的鲜血。
　　流量变得越来越贵，用户获取越来越难。
　　2014年，一个5000人的羊毛党团队，拿走了一个P2P公司的2亿优惠券，间接击垮了一个公司。
　　2016年，一个直播软件投入了大量主播奖励，均被羊毛党薅走。这家上市公司旗下的子公司，净亏损10亿，直接被“ST”。
　　2018年，羊毛大军卷土重来，在币圈肆意横行。
　　所有项目方都意识到问题的严重性，却都在掩耳盗铃。在泡沫盛行的资本市场摸爬滚打了那么久，一切早已见怪不怪，因为每个人都深深的明白：
　　没有任何方法，能完全杜绝羊毛党。
　　一、没有我薅不到的羊毛
　　“只要我想薅的项目，就没有薅不到的。”专职羊毛党伟伟一边开着注册软件，一边自信的对我说。
　　我顺着他的屏幕看过去，大为震惊。
　　这是一个需要实名注册的项目，用户除了填写基本信息之外，还有手持身份证拍照。
　　在普通人的认知里，做到这一步，已经很麻烦了，很多人甚至因为嫌弃实名认证麻烦，而放弃注册。
　　在伟伟这里，一切都轻松而自然。

“这是新出的软件，你看，这里可以自动生成头像，右边还有发型、眼睛、皮肤等各种可选项。用了这个软件，想实名认证多少就认证多少，不夸张的说，甚至可以生成特朗普的头像。”

　　伟伟丝毫不掩饰自己在这个领域的专业和骄傲，将注册全流程从头演示了一遍给我们看，还展示了他手上所拥有的几千个用户基本信息。

　　打开文件夹，里面是各类人的身份证照片、银行卡卡号。

　　这类信息以难以置信的0.1元的低价，在市场上被肆意的倒卖。
　　伟伟坦言：

“我也不知道信息来源，因为这套资料到我手上，应该已经经历了无数人了。”

　　伟伟还说只要新出了任何技术，他们一定会第一时间去学习使用，保证自己在这里领域的绝对竞争力。

“总归还是要学习的嘛。”

　　这一切，被伟伟归功于科技的进步。
　　二、小打小闹的业余玩家
　　业余闲散羊毛党里，主要分为两类人，一类是闲散的学生，另一类是无聊的家庭主妇。
　　这两类里，主力军是大学生。
　　原因很简单，大多数大学生都没有经济来源，同时又时间充裕，是羊毛党发展下线的不二人选。

　　薅羊毛这件事情并不是太难，但如果具备一定的科学知识，做起来会简单的多。例如币圈活跃在电报的羊毛党，能懂一些外文和科学上网的话，效率就会高很多。
　　在一个挖矿类的区块链游戏里，群里500多人，从管理员到群员，清一色的是14~17岁的学生。课余时间，他们每天做着各类任务，通过答题可以挖矿，赚取代币。

　　当被问及为什么来玩这个游戏的时候，大学生小T告诉我：

“最早的时候，注册游戏就送一个提取码，然后去小游戏里可以兑换现金红包，一个红包在2~5块钱之间。所以这就吸引了一大波人，可以说游戏里的早期用户，95%都是羊毛党。”

　　当初在另一个QQ群看到注册送红包的消息，小T就尝试着注册了一下。最开始是一个人玩，玩着玩着就和其他玩家混熟了，变成了一个小圈子。
　　“现在的宣传，很多人看不到短期利益，是不会停留的。”小T一语道破了现状。
　　“当初推出现现金红包的时候，一大堆人加群来问。慢慢的这波人就离开了，因为羊毛党看重的是短期利益。”
　　这类业余玩家拿着手上仅有的微信号、QQ号、手机号，注册几个号码，赚了极少的钱就离开，寻找下一个羊毛机会。
　　三、初具规模的职业玩家
　　与闲散玩家不同的是，专业的羊毛党是“职业玩家”。
　　这群人自上而下，已经形成了一条非常完整的羊毛灰产产业链，一众平台和手段应运而生。
　　他们的核心手段，就是使用大量的虚拟机自动注册号码，甚至可以使用专门的平台进行注册，每次花费0.1~0.5元不等。
　　职业玩家阿森说：“我们常规手机号注册，一般分为两种模式。一种是项目方要求你输入手机号后，只需要手机一个验证码，就可以注册成功，这种只需要用到接码平台即可。”
　　阿森所谓的接码平台，指的就是专门接收短信验证码的平台，充值后即可使用。单条短信验证价格在0.1元左右，号码可在系统里保存一个月。


　　“但现在的项目方越来越精明了。”阿森感慨到。

“有些平台会设置防止恶意注册验证码，类似输入图片上的单词、做简单的加减法计算题、输入规定文字等，这类往往需要用到打码平台。”


　　与接码平台类似，只不过打码平台的功能，是用于对付烦人的验证信息。系统可自动识别图片单词，做简单的计算，让大家免去输入验证信息的烦恼。
　　打码平台和接码平台的结合，让职业羊毛党们，突破一个手机号一般只能注册一个账号的限制。

　　除了注册领取福利之外，还有一类项目方，会在群里空投糖果，群成员人人有份。
　　这就催生了大量羊毛党的小号。
　　QQ和微信都可以以极其低廉0.1元~0.2元的价格批量购买。

　　邮箱价格在0.01~1.5元不等，可以同时导入多个账号代理。

　　Telegram则需购买验证软件，价格相对较高，软件购买费用在400元以上。

　　这类小号充斥在各种项目方的群里，一旦有空投，就大肆出动，掠夺走大部分的糖果。
　　四、无法防范的高级军团
　　如果说闲散玩家和职业玩家是项目方有些头疼，那么有组织、有纪律的羊毛党公司，就是项目方的死敌了。
　　他们是“正规军”，有组织有纪律的成片成片大规模刷单。
　　“大概类似这种吧，我们手上操控着大量的机器，哪里有糖果，就去哪里刷。”专业刷单公司的小周发来了一张示意图片。

　　这些手机号可以直接使用打码、接码平台上的号码，也是可以批量从卡商处购买。
　　但平台上的卡一般都会被复用，而且容易被扫。

“被扫是羊毛党的专业术语，指的是利用平台上的卡号注册，有些时间久了忘记提现，会有人使用专门的软件去检测，一旦检测到平台卡号里有刷过但未提现的单，就会据为己有。”

　　小周向我们解释道。
　　卡商是指专门卖卡号的商人。
　　靠谱的卡商不会把你刷的号给其他人，同时能保存比较久的时间。登录的一般有个对接码，每个平台不同，可以导入对接码，对接码向卡商索取。


“现在大部分的注册，都是防IP机制，所以我们会运用一些特殊的手段。”

　　小周说的特殊手段，就是换IP。
　　淘宝可以购买VPS服务器，一般3元一天，填写VPS的宽带账号和密码，可以设置注册N次换一次IP，软会自动运行，缺点是速度较慢。

　　如果追求速度，还可以自己安装换IP的软件，相对应的，阿布云、讯代理等收费更高。
　　只有羊毛可以薅，他们会无所不用其极。
　　五、与时俱进定制化软件
　　币圈里到处都充斥着各类的羊毛党，除了传统的手机刷单模式，还有一些专门为币圈定制的薅羊毛手段。
　　项目方向用户空投糖果时，一般会采取两种模式。
　　1．用户提供账号
　　用户提供自己的钱包地址，项目方向地址空投糖果，GAS由项目方出。这类薅羊毛，是以多注册钱包地址为主要手段。
　　2．合约触发机制
　　用户使用自己的钱包地址，向项目方给出的合约地址里，发送0以太坊，触发合约，由项目方合约自动给用户空投。
　　这类薅羊毛，需要购买专门定制的付费软件，均价在400~800元不等。

　　道高一尺，魔高一丈。
　　羊毛党的工具，总是随着项目方的措施而升级。
　　近期一个很火的某短视频项目，就充斥着大量的羊毛党。嗅觉敏锐的羊毛党，在看到这个项目的分红机制后，成为了第一批吃螃蟹的人。
　　王哥告诉我们：“现在一天会有好几千收入。它的玩法很简单，分享注册后送火钻，靠火钻的数量权重进行分红。
　　我进的比较早，那时候邀请一个人送50火钻，一般人最多邀请到一万，像我们有特殊手段，10万基本是起步。”

　　他们使用了专门为项目定制的注册、刷赞、签到机，按使用时长付费，每个月费用在200~400元左右。
　　从某种程度上来说，羊毛党可以说是最聪明的一群人。他们掌握着最新的赚钱资讯，配合使用最新的技术。用尽一切方法，让自己的账户，不断充盈起来。
　　六、一场没有输家的游戏
　　几乎所有项目方活动的目的，都是以用户增长为核心驱动指标的。所以羊毛党，到底该如何处理，一直以来都有很大争议。
　　“坦白说，我们就是和一些羊毛党的领头者有合作，这部分是我们的种子和初始用户，我们很多活动的流程，都是为他们而设计的。”某项目方负责人A大坦诚的对我们说。
　　羊毛党的危害，项目方不可能不明白。
　　受限于极其有限的推广经费，为了公司繁重的KPI，很多项目方的市场负责人，手上都握有大量的羊毛党资源。
　　A大还说：“其实这是一个很矛盾的地方，我们希望有更多真实用户，但成本太高，实在难以负担，为了给投资人一个交代，只能出此下策。”

　　A大这番话，让我想起了传统的公关领域。
　　甲方给出一百万的经费预算，要求投放自媒体大号，而且要求篇篇10万加。公关公司接到了这类活动之后，会找一些刷量的自媒体。
　　正经篇篇10万加的媒体可能报价20W，但刷量的媒体报价可能只有5W，中间巨大的差额落入谁的手里，不言而喻。
　　但结果是皆大欢喜的。
　　媒体方收到了钱，公关公司赚了钱，甲方得到了想要的数据，似乎是一场没有输家的游戏。真实的数据有多少，只有当事人才心知肚明。
　　如今币圈的项目方，亦是如此。
　　羊毛党赚到了钱，项目方收获了数据，投资人心满意足。真正受骗被割的，只有不明真相的散户。
　　风平浪静的表面，暗藏的波涛汹涌，无人能知。
　　七、永远无法杜绝的羊毛党
　　每个行业都有自己的鄙视链。
　　区块链行业里，技术派的看不起炒币派，交易所和项目方互相鄙视。没有永恒的鄙视链，只有永恒的散户被收割。
　　在羊毛党灰产里，亦是如此。
　　程序薅羊毛看不起手动薅羊毛，团队羊毛党觉得散户羊毛党战斗力太弱。但所有的这一切背后，只有一个标准：
　　能不能赚到钱，赚到多少钱。

　　市面上虽然充斥着大量对羊毛党的指责，但羊毛党真的没有意义吗？未必如此。
　　互联网流量行业，有一个例行的规则。融资之后的第一件事，就是花钱做流量，花式补贴拉新，稀释自身利益，获取更多用户。
　　百团大战、电商风口、共享经济．．．．．．每一个风口的来临，必然伴随着大量的烧钱战争。运营两年就上市的趣头条，在一阵疯狂的收钱用户补贴之后，获得了巨大的用户体量。

　　但随之而来的羊毛党，也数量巨大。
　　据36氪报道，趣头条内部人士表示，趣头条上线半年后曾一次性清理并封杀了20多万羊毛党帐号。但治标不治本，仍有大量羊毛党存在。
　　羊毛党天然是逐利的，但也并非毫无可取之处。因为合理的活动，会带来合理的转化。
　　做过运营的人，应该都知道下面这个AARRR模型，用户增长的五个步骤：获取用户-激发活跃-提高留存-增加收入-增强病毒传播。

　　当使用空投获取到用户之后，下一步要做的是激发活跃和提高留存。
　　“普通的羊毛党用户，更多的需要是的引导，我们之前有很多用户，都是开始先领空投，后来加到群里。由于我们社群做的比较好，他们中很多都转化成了付费用户，有些还买了不少币。”另一个项目方负责人周总，向我们透露了一些细节。
　　只要你空投，就一定会有羊毛党。
　　所有项目方要杜绝的，是用机器刷量的那一些人。这类人纯粹为吸食平台利益而来，对整个平台生态毫无价值可言。
　　通过提高审核机制和验证难度，可以抵挡住一部分羊毛党。只有当羊毛党发现付出的时间和金钱成本，远远小于收益时，他们才会停止。
　　这也同时意味着一个尴尬的问题，你的项目不值钱。
　　一切正像列宁所说的那样，几何公理只要触犯了人们的利益，那也一定会被推翻。在灰产规模已达千亿的今天，整治灰产之路异常艰难。
　　但我仍记得，面对猖獗的灰产，阿里曾霸气放过的一句话：
　　“让坏人付出足够代价！”





责任编辑：孙剑嵩

