









　　推荐阅读：
　　假药广告背后产业链：保健品吹成神药3月敛财600万
　　“神医”刘洪斌用9身份推销保健品包装只要几千元
　　起底“神医刘洪斌”：去年站台就被查生产商称不认识她
　　最忙碌“电视神医”背后：每场广告报价至少5000元

　　“导演”起底“神医刘洪斌”：人在北京，退休后当群演，让哭就哭
　　来源：红星新闻
　　自从“神医刘洪斌”（也用“滨”或“彬”）被曝出以各种不同专家身份出现在各种药物广告中之后，她的“演艺之路”似乎走到了尽头。虽然她此前数年在多个电视台广告中露脸，但其真实身份像个谜。
　　今天（6月22日），红星新闻联系到药品炒作圈内一“知名”导演，多个药品炒作广告均出自其手。他告诉红星新闻，“‘刘洪斌’就是个老群演，让哭就哭。她人在北京，退休后，就一直当群演。”另一位已转行编剧的“导演”称，“‘刘洪斌’并非她的真名。出镜的‘专家’，哪个敢用自己的名字？”
　　红星新闻注意到，“刘洪斌”们只是这条暴利产业链上的一环而已，而随着调查深入，这条产业链逐渐浮出水面。

　　炒药团队找人表演
　　“你那么有气质，你也可以去”
　　“蒙药心脑方”是“刘洪斌”最近在广告中宣传的一个药物产品。
　　但是，辽宁阜新蒙药有限责任公司工作人员告诉红星新闻，他们是生产企业，宣传推广是由经销公司在做。
　　值得注意的是，这位工作人员称，其实网传的“蒙药心脑方”共有两种药品，“我们公司没有‘蒙药心脑方’的说法。也不认识‘刘洪斌’。”


　　在一家名为某医药信息网的网站上，“蒙药心脑方”曾被在首页推荐。点开链接，红星新闻发现，“蒙药心脑方”是由专业的“炒药”团队在推广。
　　仅针对电视的广告就有11个版本，长短、规格不一。而且有专门针对“监看”的版本，以规避被撤下的风险。同时，药品招商团队在宣传时会刻意强调，各类广告可一步到位。各个版本的广告均由知名导演、知名专家、演员倾情打造。
▲“炒药团队”的不同类型广告网络截图
　　“蒙药心脑方”招商团队负责人是一名姓阮的女士。当红星新闻通过微信询问她有关“刘洪斌”的情况时，她将记者拉黑。很快，某医药信息网以及某视频网站上关于“蒙药心脑方”多个版本的视频被撤下。
　　为何“蒙药心脑方”会选择“刘洪斌”做广告？一位刘姓经销商告诉红星新闻，“你那么有气质，那么会说，你也可以去。随便加个名字就行。”
　　“知名炒药导演”披露
　　“刘洪斌”在北京，是个老群演
　　“刘洪斌”到底是谁？
　　在网上检索后，虽然有重名者，但都不是视频中的那位“名医”。

　　今天下午，红星新闻辗转联系到药品炒作圈里的一位张姓知名导演。虽然“蒙药心脑方”的广告带并非他的作品，但他认识“刘洪斌”。这位导演被圈内人士称为“业界影视大咖”，参股或者直接控制4家广告传媒公司，其中一家现在已经注销。

　　他拍摄、制作过多个药物炒作广告。其中，蒙药XXX复苏系列广告是其近期的作品。

　　这位导演告诉红星新闻，“‘刘洪斌’不是她的真名，但她叫什么不知道。能确定的是，她在北京。”谈及“刘洪斌”的表演水平，这位导演说，“她不是专业的演员，退休后一直当群众演员，是个老群演，厉害是厉害，让哭就哭。”
　　据其回忆，他最近一次见到“刘洪斌”是不久前在北京录节目时，“在北京六里桥一个棚子里看到的。她的节目排在前面，我看到她在录节目。说实话，我不喜欢她那样的，说话语气太软，但她代言了很多广告。”
　　不过，这位导演说，“我没用过她，一般用老太太，就怕有这样的事情发生。”同时，他建议记者，“她现在被曝光了，不敢用。否则（节目）可能播出不了。我刚刚联系了十几个经纪人，自从被曝光后，她就消失了。”
　　几年前，有媒体曾曝光过这类炒作广告的内幕，视频里的人一般都是演员。对此，张姓导演称，“确实，都是。”
　　同时，“蒙药心脑方”的刘姓销售商告诉红星新闻，电视里的那些“专家”名号都是加上去的，“让说什么就说什么。”
　　为什么这些“群演”会说得头头是道？此前，有媒体揭秘了“幕后花絮”：有药品说明书就够了，药品、厂家资料都不需要。知道药名，有什么成分，主治什么病，就能让他们说出“卖点”。
　　红星新闻记者丨王春









进入【新浪财经股吧】讨论
