






　　群里除了我，全是骗子
　　中国青年报·中青在线记者张渺
　　罗小林发现自己被骗了。她在一个投资群里“炒黄金”，群里有教投资的老师，有助理，有和她聊得来的朋友，还有大批赚得盆满钵满的普通群友。
　　可一夜之间，群解散了，朋友消失了，老师失联了，助理也换头像了。而她，投进去的钱都打了水漂。
　　有人告诉她，所有收益超过7%的投资，都要留心是不是骗局。她很快确认，这就是个骗局，在这个所谓的“炒金群”里，除了她，其他人都是骗子。一个群的骗子为她打造了一个“楚门的世界”。
　　受害者其实也不只她一个，每一个受害者都有骗子专门为之量身定做的群。
　　最终，上海市公安局奉贤分局破获了这起网络“炒黄金”诈骗案，涉案金额近千万元。所有涉案人员，都已经被刑事拘留。
　　“赚翻了”“暴涨”，这些词就像不断推进血管里的鸡血
　　罗小林最初加进这个“金枫旗开得胜布局18群”的聊天群里，是通过“炒股专家”金枫的推荐。
　　她在某个名为“光波股评”的炒股公众号里看到广告，随后加上了这个叫做金枫的专家。进群那天是今年2月28日，没过多久，群里陆陆续续被拉进来100多人。
　　金枫在一个叫“非常财经”的直播平台上讲课，传授炒股技巧。罗小林也申请了一个听课的账号，每天上午开盘前、下午收盘前，还有晚上8点左右都有课，讲课的老师除了金枫，还有一个叫赵坤的“专家”。课程只有声音，看不到讲课老师的样子，课后还有类似《金枫飞龙在天选股秘笈》之类的教材。在线听课的人数平均每天都有3000多人，按照金枫的说法，他一共有10万多粉丝。
　　罗小林其实没怎么听这些课程，老师们丢出来的专业术语和理论大词儿，她听着一知半解。大部分时候，她只是静静待在群里，看大家聊天。偶尔她也会跟着买一两支股票试试水，有赔有赚。
　　群里聊天的氛围确实很好，这些来自天南海北的群友，似乎在很短的时间内都成了朋友，今天你晒几张刚吃到的美食，明天我聊聊办公室里的趣事。大伙儿聊得最多的，当然还是股票和投资，时不时就有人把自己按老师指导投资赚了钱的截图发出来。
　　“每次尾盘股神奇地拉升，群里就一片欢呼，还有人发红包庆贺。”罗小林回忆。
　　3月底，群里来了一位新老师，据说是老师赵坤的“老领导”，名叫章飞。一大串头衔也跟着砸了进来，包括“金融博士”“华尔街操盘手”等。
　　群友们好像都听过这个名字似的，有人说，这个章飞在2017年股市营利1.5倍，是个传奇人物。章飞开始讲课那天，甚至有人在群里发红包活跃气氛。
　　大家都称章飞为“老领导”，老领导说的每个字，都从里到外透着高端范儿：“我是章飞，上周行情受中东局势缓和、朝鲜半岛出现和平转机以及美元强势反攻影响，黄金多头无力抵抗，价格持续下挫，在地缘政治紧张局势有所缓解、中美贸易摩擦出现转机的背景下，我们接下来的操作以稳健波动布局金字塔为主，想跟上我的布局操作的战友，收到回复。”
　　炒黄金市场和炒金平台的概念，就是在这个时候灌输给罗小林的。
　　有群友申请加她为好友，罗小林挑着比较活跃的几个通过了。其中一个名叫“大谷海鲜”的账号算是群里的大牛，据说是姓王，因为操作好，颇有几分威望。大谷海鲜常发一些股市行情的链接给她，还推荐自己选的股票让她关注，给她讲自己的投资心得。
　　“爽，就好像捡钱一样，一个波动就相当于抓到一个涨停板。现在遇到黄金牛市行情，躺着买都能赚钱。”大谷海鲜对她说。
　　“但亏起来也快啊。”比起群友们永远高涨的投资热情，罗小林总像是最谨小慎微的那个。出于对朋友的担忧，她劝大谷海鲜谨慎些，但大谷海鲜说她想多了。
　　“投资自然也存在风险的，有老师们的把握，还有最近战争的影响，单边行情都能赚。像昨晚，单边上涨一路高歌，赚翻了。”大谷海鲜说得信誓旦旦。
　　4月，赵坤也恰到好处地在群里透露，自己刚刚在黄金市场上“狠赚了一大笔”，又劝大家股市目前行情不好，最好“清仓等待”。
　　每隔一阵子，群助理红红就会催着她，问她注册炒金账号了吗。
　　起初她犹豫：“我不敢，赚起来快，亏起来也是分分钟的事。”但很快，这样的犹豫就被淹没在了一整个群的热情中。
　　“赚翻了”“暴涨”，这些极度吸引眼球的词，开始不断从群友、红红，以及那几位老师的头像后面蹦出来，就像不断推进她血管里的鸡血。每一天，各种“做金赚钱”的截图和对老师的赞美，都在群里此起彼伏。
　　罗小林快要被这些群友的激情澎湃裹挟了，老领导和老师的用词越来越“高大上”，语气越来越斩钉截铁，群里似乎赚了大钱的群友，也越来越多。红红每天在群里刷屏：“今天有大数据，要抓住机会！”
　　“正在存款，今晚跟上老师的操作。”“我要追加80万美金，跟上老领导的大行情。”群友纷纷响应，个个儿都显得比罗小林手笔大。
　　罗小林最终还是在老师们推荐的某境外炒金平台上注册了账号，下载了专门的App，转了3000美元进去。每一笔交易，都要扣除50美元的手续费。
　　起初，她赚了2000多美元，这让她胆子大了起来。她觉得自己好像也跟上了群友的步伐，不再是唯一没赚到钱的那个了。
　　没多久，赶上一轮股市的暴跌。金枫和赵坤鼓励大家把股市里的钱都取出来，投黄金。群里开始出现黄金市场“将要有大行情”的消息，每个人聊起这件事，都仿佛拿到了天大的秘密和机遇，获利的截图和红包也一个又一个砸进群里。甚至有群友说，要辞职专门炒黄金。
　　“3个月实现208%利润。”金枫直接在群里打出了这样的话。他同时宣称，自己最终的获利，还要抽出一部分捐给山区的孩子上学。那一刻，这个表态让罗小林动容。
　　4月19日，金枫私聊罗小林：“朋友，今晚8点半是一周一次非农大数据行情，本周我都在分析这个数据行情。这波布局翻倍营利计划是股票加黄金一起布局，计划书已经给到助理了，你想跟上找助理报名。”
　　罗小林当时的感觉就是“机会千载难逢，不跟上就是傻子”。她正被几只跌停的股票套牢了，一时间拿不出太多资金，一咬牙，干脆跟朋友借了10万元。
　　当天晚上，群里的氛围就像上战场前的指挥部。
　　“剩下5分钟好紧张啊。”
　　“就等老师的指示。”
　　“今晚大搞一把，明天换老婆去。”
　　“数据马上出炉，大家准备好，看清楚方向操作！预祝大家大赚！”
　　这场老师带领下的“炒金战争”开始了，来自“华尔街操盘手”章飞的“现价多加两成仓位”的通知一轮又一轮地刷屏。罗小林觉得又兴奋又紧张，她买了32手全仓，开始等待。
　　数据开始下跌了，群友们都很淡定，罗小林起初也没怎么在意，等待回升。但很快，下跌的速度越来越快了。
　　群里还有人说“跟着老师放心吧”，大谷海鲜也安慰她“淡定拿着”“相信老师”，可罗小林已经不敢看盘了。
　　只一个晚上，她损失了8万元，这是她半年的收入。
　　第二天的财经课上，赵坤用着比平时大了许多音量反复强调，昨晚的指导失误，是受了某些意外数据的影响。
　　“有人亏了，我恨不得亏的是我自己，我心里比谁都难受。”他说。
　　抱着“把亏了的钱再赚回来”的心态，当天晚上，罗小林又跟着老师炒了一轮黄金。相同的情形再次出现了，这一回，她损失了6万元。
　　还没等她从亏钱的打击中缓过神来，不到一个星期，金枫发了个公告，声称群里进来许多发广告和病毒链接的人，群暂时解散，回头再加大家。紧接着，群解散了。
　　看着解散后再也无法发言的群、头像和名称都变了的活跃群友，以及炒金账户中只剩下零头的余额，一个念头从罗小林心底窜了出来，越来越清晰——
　　诈骗！
　　投进平台里的钱，根本没进入黄金期货市场
　　罗小林后来才知道，与她经历相似的不止自己一人。
　　远在千里之外的上海市奉贤区，夏云也在那段时间，被所谓的“朋友”拉进了相似的群，听了同样的3位老师的课，在同样的平台上注册了炒金账户，大笔大笔亏了钱。夏云投进去的钱更多，足足有1456591元。到最后，她只取出来386179元，其余的100多万元“都亏掉了”。
　　亏钱之后，夏云起初还想找章飞帮忙，再推荐一些黄金投资，好把钱赚回来，但她发现章飞开始找各种理由推脱，最后，干脆直接把她踢出了群。
　　她也忍不住开始起疑了，最让她疑惑的一点是，群里好像只有她一个人在亏钱，其他所有人都在赚钱。
　　5月30日，夏云到公安局报了案，从表面上来看，这件事不像是诈骗，更像是一次普通的投资失败。但由于涉及的金额巨大，出于谨慎，上海市公安局奉贤分局决定查一下金枫群里几个活跃账号的IP地址。
　　这些表面上天南海北的账号，都指向了同一个地址——广东湛江的一座写字楼。
　　“这就不正常了。”奉贤分局刑警队的徐警官对中国青年报·中青在线记者说。
　　5名警察立刻被派往湛江，找到了那栋楼，查探地形，调查情况。IP地址指向那栋写字楼的26层，有23个人长期在那一层的某间办公室里工作，这些人暂时成为嫌疑对象。
　　6月6日，奉贤分局50余名警察前往湛江进行抓捕。“每名嫌疑人至少分配两个警察。”徐警官解释，6月7日凌晨，所有警察来到这栋楼下，分批乘坐大楼后面的电梯上到23楼，再爬3层楼梯到26楼。
　　时间一分一秒过去，太阳照常升起，23名嫌疑人陆陆续续走进办公室，像往常一样坐在办公桌前，打开了电脑，调出炒金平台，股票大盘，以及聊天平台的页面。
　　所有嫌疑人都到齐了，抓捕开始。一间办公室的门反锁着，警察破门而入，里面还有个锁着的隔间，再次破门而入，有个人躲在床底下，手里抓着手机。这人就是夏云和罗小林注册的炒金平台的管理员庞友。在他的名下，有9张银行卡。
　　在调查这个炒金平台的数据后，奉贤警方发现，包括罗小林在内，所有投资者的钱进入平台后，根本就没有被投进黄金期货市场。追查资金流向后发现，钱早早就“被分了”，显示在受害者账户里的数字，都只是根据黄金期货市场数据起落推算出的数据。
　　“那些老师会预估大盘走向，然后反着给受害人进行指导，让他们极大几率赔钱。就算受害人运气好赚了，只要钱不是立刻提出来，老师就会鼓动他们再进行投资，直到把钱赔光了。实际上，账户里那时候根本就没有钱了，只有虚假的数字。”徐警官向记者解释，所谓群友们发出的赚钱截图，都是在各种虚拟投资的软件上模拟出来的画面。
　　就是这些关键性的证据，让警方基本上可以确认，“就是诈骗”。
　　以前也有炒黄金诈骗，“但套路没这么深，没这么戏精”
　　几轮审讯之后，徐警官发现，就是这23个人，撑起了那些有几十甚至一百来人的聊天群，“有的一个人负责七八个账号”。不同的角色由谁扮演，都列在一张表格里
　　有的扮演老师，专门负责高谈阔论，营造权威感，尽管是初中毕业的文化水平，培训几天，甩起期货、股票的专有名词来，已经头头是道，俨然是“华尔街操盘手”。
　　有些人扮演好朋友的角色，聊天时抛几句暖心的话，负责迅速跟受害人搞好关系，取得信任，等到关键时刻，就要鼓励受害人跳坑投资。
　　更多人扮演的还是芸芸群友，营造出一副热火朝天的投资氛围，卷成一个漩涡，把受害人拖着向下拽去。
　　这些人每天早上开会，针对不同的受害人，总结最新的进展，制定下一步计划。他们有培训课程和教材，专门传授“话术”。
　　“我了解到的客户，在平台上最后都是亏钱的。”扮演“操盘手”章飞的嫌疑人林华说。每一笔资金进入平台，林华都能拿到5%的提成。
　　每个炒黄金群，实际上都只有受害者一个真实的人。据林华解释，炒黄金实际上大概率是亏钱的，全靠员工扮演的群友营造出能赚钱的假象。群里但凡多一个真实客户，两个人相互印证，就会发现实际上在亏钱。
　　“我们只要让客户能重仓操作，总能让客户亏钱，最后客户亏得多，公司就赚得多。”林华交代。
　　她去年年底被庞友招进公司，很快就成了业务骨干。至于这个平台，庞友也是从朋友的朋友那里拿到的。
　　回看当初的聊天记录，罗小林就像在看自己是怎样一步一步放松警惕，“滑向深渊”的。她评论赵坤，“真是个戏精”。
　　罗小林撑了快两个月才被拽下去。她承认，如果是她自己做投资，绝对不敢这么买，也不敢一下子买这么大。
　　“真的就像是《楚门的世界》，专门给受害人打造的。”刑警队施队长感慨，“以前国内也有炒黄金诈骗，但套路没这么深，没这么戏精。”
　　作为刑警，施队长见过各种各样的诈骗手法。前不久，奉贤警方刚破获了一起谎称帮人开发“微信小程序”，实际上什么像样产品都交不出来的诈骗案。还有一些假的古董鉴定网站，看到客户带来鉴定的东西，就一惊一乍地形容为稀世奇珍，愿意帮客户展示拍卖，随后骗取大额保管费或活动经费。
　　但像这次黄金诈骗案一样，一个群里全是骗子，只有一个受害人的情况，他们也是第一次遇到。
　　“我们这次打掉的只是利益链上的一个点，背后其实还有很多人，需要继续挖。”施队长说。
　　为了顺藤摸瓜，刑警队开始在类似的炒股群里“卧底”。施队长也加进了一个可疑的群，群里同样有着热火朝天的气氛，群友们除了聊投资，每天还会彼此打招呼，会讨论公益，世界杯期间竟然还会聊聊足球。
　　兴许是发现施队长对炒金投资的事儿油盐不进，没多久，这个群解散了。
　　（罗小林  夏云  庞友  林华均为化名）





责任编辑：陈永乐

