






　　杭州妈妈被外卖小哥撞倒，眼角破裂，门牙当场没了！小哥：我就200块，撞死了也和我无关
　　来源：钱江晚报
　　为了让外卖准时送达，不少外卖小哥在马路上“横冲直撞”，有的甚至闯红灯，看起来非常危险。而最近，有一位网友的经历就非常糟心了。
　　网友@天行健123456789 爆料：
　　5月18日中午11点半左右，“点我达”员工送餐途中由北向南快速行驶在新西门路，在宁波余姚舜南新村小区西门口超车时将刘女士（本人妻子）撞翻，交警已经判断他负全责，事故认定书也已出具。
　　事故造成右眼角向外（约7厘米*3厘米）严重破裂，虽经医生极力缝合，但创口过于破碎且面积较大，伤口愈合后留下大的疤痕是没办法避免了，最后还要看拆线后的愈合情况。

　　门牙当场撞落一颗，后经医生查看四颗门牙全部要拔掉，要等眼部拆线后再拍照确定拔牙。上嘴唇破损、肿胀，右脸肿胀，两膝盖外伤淤青肿胀。医生说眼部的植皮和门牙种植是少不了了，后期的费用才比较多，现在主要是处理外伤和消肿。


　　我是当天12点半左右赶到医院，直接去手术室，创口缝合刚开始不久。赶紧接替姐姐扶着妻子，在缝合的时候姐夫姐姐与肇事司机商谈治疗费用，我在里面也没仔细听，就听肇事司机说我“我就只有两百块钱，你们找我没用，找公司去”，然后进到手术室，跟我说“你让别人替你扶一下，你跟我去趟交警队，我的身份证被扣了，现在要去拿”。
　　这个送外卖的仗着公司有保险，居然有有恃无恐，一句对不起都没有说，他见我第一面就是要去帮他取回被交警暂扣的身份证，其他什么都不关心。
　　在交警队处理的时候这个外卖员也是这样说“就是撞死了人也跟我没关系，我也不怕！”
　　我看到妻子血肉模糊躺在那里缝合的时候，首先想到的是该如何给妻子信心，询问医生后续方案。万幸还没有伤到眼睛，要不然她以后的人生该怎么活？
　　肇事司机、点我达公司、保险公司到现在都没有主动联系过我们。后面检查拍片拍CT的费用都是我自己支付。
　　因为家里还有一个八个多月的宝宝要照顾，没办法住院治疗，之前一直吃母乳，现在妈妈吃了消炎药，没办法喂母乳了，白天还喝点奶粉哄哄过去，到了晚上就是一直哭闹，一直喊着“妈妈妈妈妈妈……”！ 
　　5月21日，打他们公司的保险联系人，根本就不跟你谈事情，她就说“我们是为骑手服务的，只指导骑手如何去收集证据，教他们处理事故的，其他的一切都不要跟我谈，要垫付医药费，你找骑手去垫付”。 
　　客服电话0571-88223300根本就没有起到任何的协调解决的作用，终归一句话就是去找肇事骑手。与肇事方谈，也是不予理会。出了事你们都躲的远远的，不来正面回应受害者的述求。（帖子部分内容有删减）
　　楼主爆料发生在自己妻子身上的遭遇，引起网友广泛关注。

　　看着伤情如此严重，
　　大家表示心疼之余也不免谴责
　　当下的外卖配送员
　　“逆行，看手机，随意变道超车”
　　简直是置自己和他人的生命于险境
　　@xiaodengpao2006：现在送快递的电动车太可怕了，能做的只有尽量少点外卖，看见他们尽量躲得远一点
　　@天之涯0513：逆行，看手机，随意变道抢时间，这是我对骑手的印象
　　@彩色NICOLE：我上次也差点被外卖哥撞到，就是从步行道穿过自行车道走到公交站这个路。他逆向行驶不说，骑的不是电瓶车是飞机。
　　对于楼主遭遇
　　大家一直提议：
　　起诉，走法律途径
　　对于这样的外卖员和公司
　　就需要法律的严惩
　　@五五开：赶紧起诉+1
　　@不惑之困：走司法程序比较好
　　@hellohutao：19楼有公益律师，搜索关键词律师可以找到他们，咨询一下
　　@小美妞：受伤程度如此严重，还是先看病要紧，同时联系律师起诉。
　　楼主在最新跟帖中也表示：自己已经联系律师。

　　相关新闻
　　搜索发现，外卖员汽车站送餐过程中撞伤人的新闻并不少见。

　　在2016年4月发生的一起类似事故中，撞人外卖员所在公司被判赔偿伤者15.7万元的费用。

　　希望楼主的妻子能够早日恢复
　　同时，我们也呼吁：
　　相关公司必须重视类似的事件，
　　避免更多的意外发生了！
　　来源：19楼（my19lou）综合自19楼论坛、网络





责任编辑：李彦丽

