






　　理财APP失联办公地人去楼空
　　北京晨报
　　北京晨报现场新闻首席记者 张静雅 线索：李女士
　　市民李女士反映，她在点滴身边理财APP投资了5万余元，钱已经到账却迟迟没有回款。她联系客服，却未得到回复。无奈之下她只能到北京找公司索要说法。不想，公司注册地早已经人去楼空，根本没留下半分痕迹。昨天，北京晨报记者发现，该APP的所有用户都遇到了相似的问题，APP客服已经无人应答，软件上所有产品均无法购买。目前，用户已经到朝阳刑侦大队报案。
　　李女士告诉记者，从2015年开始，她在朋友的介绍下在点滴身边理财APP上进行投资。“最初我比较谨慎，只投了1万元，想先看看这个APP稳不稳。在之后的半年里，APP承诺的年利率是9%，每个月回款都很准时，我就渐渐放心了。”2016年初，李女士又投进了4万元，“一共放了5万元，所有本金和利息也都在账户里没动过”。
　　今年6月，李女士意外发现账户内的回款没有按时到账。“我本以为是APP的系统延迟，也没太在意，但到了这个月初，朋友给我发信息说点滴身边理财APP出问题了，大家的钱都没回来。我赶紧和网上客服联系，果然，和之前立刻闪电回复不同，这次客服理也不理，我这才感觉到可能是真有问题了。”此后，李女士通过网络和电话等方式多次试图联系APP，均以失败告终。“我的账户里显示近6万元，可是点了‘赎回’也没反应，这上哪儿把钱取出来啊？我的好多朋友也投了，有个朋友和家人一起投了50多万元，现在都干着急。”
　　无奈之下，7月3日李女士等人一起到点滴身边APP的注册地索要说法。另一名投资人张先生讲述，“我们一去都蒙了，办公室里黑着灯，大门也锁着，甚至连公司名字都没找到，这是跑路了吧。”他说，当天去的有40多人，其中还有专程从外地赶来的。
　　昨日，北京晨报记者来到APP点滴身边网络科技有限公司的注册地点朝阳区朝阳门外大街甲6号，但该处早已经人去楼空，不少维权用户还在楼下等待。记者通过APP联系网上客服均得到“无人工在线”的回复，400客服电话也无人工接听。在北京市企业信用网上可查询到该公司负责人陆某的电话，多次拨打始终无人接听。目前，李女士等人已收集材料到朝阳刑侦大队报案，希望能够追回损失。





责任编辑：万露

