










11

　　多部门无监管项目转让仍停滞
　　焦作：商铺买了8年至今未交房
　　近日，家住焦作市的杨先生告诉记者，他于2009年在焦作市解放路焦东6号院商业中心，购买了一间20多平方米的商铺，单价4800元/㎡，他一次性将10万余元的房款付清，开发商焦作市东桂基金房地产开发有限公司承诺于2009年5月31日验收并交房。时至今日，杨先生等了8年，始终没有拿到自己所购买的商铺，“当时买商铺的时候，开发商也是五证齐全的，但就是一直都交不了房。”杨先生等业主多渠道找不到开发商，而杨先生多次向焦作市有关部门反映情况，但是问题却一直没有得到解决。
　　随后，记者连线焦作市房管局，工作人员简单问询情况后，表示并不了解此项目情况，需要去该项目所属辖区——山阳区住房和城乡建设局办公室查询。
　　记者随后连线山阳区住建局李姓工作人员和焦东办事处的工作人员，均表示“不了解这个项目的情况，也并不能查询到开发商相关资质等问题，具体情况应该咨询联系6号院社区办事处”。
　　社区办事处相关人员告诉记者，该商业中心在8年前就“全部装修完毕，早几年还试营业过一个月，后来就关门了。现在底商只有个别店铺开业，其余全部空置”。现在，这个焦东6号院商业中心成了一个无人问津的“三不管地带”。
　　记者带着各种疑问，多次拨打焦作市住建局电话（0391-3557200），但该电话一直无人接听。经过多方打听，记者联系到原焦作市东桂基金房地产开发有限公司一宋姓负责人，该负责人表示该公司“在2011年4月左右就因资金、债务问题以0资金转让公司全部资产，包括债权”，该负责人向记者详细解释了该项目的状况，焦东6号院商业中心的楼主体已经完工，当时他们承诺的“返租”形式也实施了一段时间，但这个项目本身体量很大，现金流需求量大，后期因为资金紧张等一系列原因造成工程停滞、“返租”停止，“目前公司已经转让给欧金公司，开发商的名称都没有做任何改动。”
　　记者试图联系现已接盘的欧金公司负责人，咨询接盘后的相关情况，但未果。
　　随后，记者咨询相关业内人士，其表示“到这一步，这一项目基本就是死了。尤其是商业体，更不容易被下家接盘，如果项目想继续盘活，就需要政府相关部门出面寻找接盘手，才有可能进一步盘活‘烂尾项目’。而事实上，地市出现的类似情况存活率更低，所以对政府监管开发商的力度要求更高。可怜的，就是这些被‘蒙在鼓里’的购房者。”（记者 管雪霏 陈振兴）
　　来源：大河报







进入【新浪财经股吧】讨论
