








　　警惕丨这种家家都离不开的厨房用具，抽检却有两成不合格！
　　“灶”，一个火字旁，加一个土，它的本意是生火做饭的设备。由于我国饮食传统多为即做即吃，所以在我国，灶的地位特别高。时代发展，如今的灶不一定用柴火了，但随着灶的进步，对它的质量要求也变得更高，最近一次关于灶的产品质量国家监督抽查就表明，相当一部分灶是不合格的。

　　近两成燃气灶产品不合格
　　日前，国家质检总局通报了2017年家用燃气灶产品质量国家监督抽查结果，本次共抽查山西、上海、浙江等6省共计90批次的产品，经检测有17批次产品不符合标准规定，主要涉及到热负荷、干烟气中一氧化碳浓度、热效率、温升测试等项目。

　　在市场中，燃气灶具结构主要为嵌入式和台式。这次抽查的燃气灶多为嵌入式产品，这是目前市场上家用燃气灶的主导型产品，占据着家用燃气灶的大部分市场份额。
　　“热负荷”不合格 不能满足正常加热需求
　　“热负荷”是一个使用性能指标，简单的说就是燃气灶提供的火力的大小。在消费者购买燃气灶时，会根据自己的需要选择适当火力的灶具，所以在燃气灶包装或者灶具上会标出热负荷的数值，这就是额定热负荷。

　　国标《家中燃气灶具》规定普通燃气灶热负荷不应小于3500瓦。检测结果显示，本次抽查中有8批次燃气灶产品热负荷不合格。他们分别是：
　　“中山市皇朝电器有限公司”生产的家用燃气灶（型号JZT-2（12T））；
　　“中山市康太卫厨电器有限公司”生产的家用燃气灶具（型号JZY-YI1）；
　　“中山市现派生活电器有限公司”生产的家用燃气灶具（型号JZT-XPQ2）；
　　“中山惠普斯电器有限公司”生产的家用嵌入式双眼燃气灶（型号JZT-3810）；
　　“中山市爱妻电器有限公司”生产的家用燃气灶具（型号JZY-A）；
　　“佛山市百沃厨卫电器有限公司”生产的家用燃气灶（型号JZY-BWB37）；
　　“佛山市顺德区日野电气有限公司”生产的家用燃气灶（型号JZT-502Z）；
　　“山西龙烨科技有限公司”生产的家用红外线燃气灶（型号JZT-A208）。
　　这些热负荷不合格的产品，不能满足消费者的加热需求，影响消费者的正常使用。
　　“干烟气中一氧化碳浓度”超标 影响人体健康
　　经检测，一些燃气灶产品中“干烟气中一氧化碳浓度”超标，直接影响消费者人身健康安全。

　　在这次抽查的90批次产品中，有4批次燃气灶产品的“干烟气中一氧化碳浓度”不合格，他们分别是：
　　“中山市皇朝电器有限公司”生产的家用燃气灶（型号JZT-2（12T））；
　　“中山市现派生活电器有限公司”生产的家用燃气灶具（型号JZT-XPQ2）；
　　“中山市博亿电器科技有限公司”生产的家用嵌入式燃气灶具（型号JZT-A）；
　　“佛山市顺德区日野电气有限公司”生产的家用燃气灶（型号JZT-502Z）。
　　温升过高 易导致零部件功能失效或引起烫伤事故
　　燃气灶具还有一个安全性能的检测项目，不仅影响产品使用寿命，还影响消费者的使用、危及消费者的人身安全。这就是“温升”。温升是指：“产品部件的表面温度高于环境温度的温差。” 一般情况下指的是旋钮温升。

　　“中山市皇朝电器有限公司”的家用燃气灶（型号JZT-2（12T））在温升测试时其实际温度达到了80度以上，减去环境温度21摄氏度，其温升值约为60K（其中K为温升的单位）。而国标要求，金属旋钮的温升应该≤35K。

　　检测人员表示，消费者在使用燃气灶时必须要接触旋钮来开关燃气灶具或调节火力大小，如果温升过高就很可能导致零部件功能失效或引起烫伤事故。
　　节能产品却不节能 能效虚标产品误导消费者
　　此次燃气灶产品质量国家监督抽查还发现，有些燃气灶明明很费燃气，但却自我标示为节能产品。
　　关于燃气灶的能效标识，我国有一个强制性国标《家用燃气灶具能效限定值及能效等级》，根据标准规定能效等级共三级。燃气灶产品最低要达到能效表中的三级，如果达到二级说明产品有一定的节能效果，一级则说明产品节能效果最好。在进行热效率检测时检测人员发现，有些企业涉嫌虚标标识、误导消费者等行为。

　　检测人员介绍，家用燃气灶产品本身是列入国家能源效率目录的，所有产品都要进行能效备案，张贴能效标识。本次抽查中发现涉嫌虚标能效的产品共有5批次，他们分别是：
　　“中山惠普斯电器有限公司”生产的家用嵌入式双眼燃气灶（型号为JZT-3810）；
　　“中山市华能燃气炉具有限公司”生产的家用燃气灶具（型号JZY-A27）；
　　“佛山市南海生力厨房设备厂”生产的家用燃气灶（型号JZY-2000）；
　　“佛山市百沃厨卫电器有限公司”生产的家用燃气灶（型号JZY-BWB37）；
　　“佛山市顺德区海利达生活电器有限公司”生产的家用燃气灶具（型号JZY-968）。
　　这些标注能效一级或二级，但实际上达不到二级要求的能效虚标产品，会误导消费者。 
　　不合格燃气灶多出自组装型小企业 质量相对较差 
　　为进一步了解家用燃气灶的质量状况，记者登录国家质检总局官方网站，结果发现国家质检总局连续多年进行了家用燃气灶产品的抽查，结果都与这次国抽相近，合格率都在百分之八十以上。

　　根据国家燃气用具质量监督检验中心统计分析，历年抽查发现不合格企业均来自主产区广东和浙江，且均为小型企业。对于燃气用具小型企业数量多、产品质量参差不齐的现状，国家燃气用具质量监督检验中心的负责人胡宇表示，形成这种局面的原因之一，是生产燃气灶的企业多为组装型。
　　胡宇表示，对于这次抽查发现的不合格产品，目前正在按照国家相关规定进行处理。














进入【新浪财经股吧】讨论
