






　　燕之屋燕窝被指97%为糖水和增稠剂
　　长江商报消息专家称燕窝的营养价值远不如牛奶和鸡蛋
　　长江商报□本报记者张璐
　　近日，有来自互联网的消息称，在对即食冰糖燕窝对比测试后发现，燕之屋、同仁堂、康富来等品牌97%以上是糖水及增稠剂，被测试的几款即食冰糖燕窝几乎毫无营养价值，唾液酸和蛋白质含量远远不及5毛钱的鸡蛋和2块钱的牛奶。
　　这个相关说法，到底是友商的恶意杜撰，还是相关燕窝品牌确实存在质量问题呢？
　　4月3日，长江商报记者带着疑问联系上了燕窝产业的知名品牌燕之屋公司，相关客服人员向记者表示，“对于检测机构是否专业以及是否是燕之屋的产品，我们无从考量，另外燕窝在加工中容易和水相融，不能代表没有营养，实际生产中我们所用的干燕窝原料为1.25克/瓶。”
　　而华东理工大学食品药品监管研究中心教授刘少伟在接受长江商报记者采访时表示，相关燕窝品牌在宣传中说的神奇作用与实际情况不符，他认为：“干燕窝中含有约50%的蛋白质，30%的碳水化合物，10%左右的水分以及一些矿物质，并不包含什么神奇的东西。蛋白质营养价值其实并不高，而最优质的蛋白质就存在于日常的食物中，比如牛奶和鸡蛋。”
　　他向长江商报记者强调：“因此燕窝的营养价值远不如人类习惯的蛋白来源，但是价格却要昂贵得多。”
　　那么，对于燕之屋通过香港明星刘嘉玲所做的铺天盖地的功能宣传广告该怎么看呢？刘少伟进而表示，“保健食品只有辅助治疗的功效，并没有治疗效果。消费者在购买食品、保健品等商品方面应该多听取相关专家的意见，不要盲目迷信明星代言。”
　　对此，湖北朋来律师事务所主任刘源波在接受长江商报采访时认为，“上述即食冰糖燕窝的引人误解的虚假宣传，已涉嫌欺诈。根据消费者权益保护法的相关规定，消费者可以要求厂家对购买燕窝的金额给予退一赔三。”
　　即食冰糖燕窝“几乎无营养价值”？
　　近日，有网络消息称，花了大价钱买了6款主流品牌的即食冰糖燕窝进行对比测试，分别是白兰氏、同仁堂、燕之屋、康富来、雷允上、SHOYO轻氧轻燕，但是测试结果令人意外，6款即食冰糖燕窝几乎毫无营养价值，唾液酸和蛋白质含量远远不及5毛钱的鸡蛋和2块钱的牛奶。
　　这个未经6个品牌公司逐一回应和证实的检测结果显示，即食冰糖燕窝的实际燕窝的添加量少得可怜，按照百分比看，6款产品燕窝含量都不足3%，糖水才是主要成分。康富来、白兰氏分别只有0.67克/瓶和0.77克/瓶；6款产品平均含量仅为1.4克/瓶，冰糖、水及增稠剂等成分至少占97%以上。
　　在上述被质疑的6款产品中，众所周知，燕之屋的即食冰糖燕窝单价最高79.5元/瓶，并且聘请了流量明星刘嘉玲作为代言人，燕之屋是中国知名专营燕窝的企业，并且在全国各地都有燕窝连锁店。
　　4月3日，长江商报记者联系到了燕之屋碗燕的客服人员，对方也只是解释说，“对于检测机构是否专业以及是否是燕之屋的产品，我们无从考量，另外燕窝在加工中容易和水相融，不能代表没有营养，实际生产中我们所用的干燕窝原料为1.25克/瓶。”
　　虽然燕之屋方面向记者表示自身所用的干燕窝原料超过1克，但在此前北京市进口食品监督检验所对24款即食冰糖燕窝产品进行测试时发现，其燕窝含量仅为0.007克/瓶-0.43克/瓶，实则相去甚远。
　　被指以7位数广告费请刘嘉玲代言
　　众所周知，明星效应对普通消费者具有很大的影响力，会直接引导其消费心理和行为，燕之屋当前的广告由香港著名影星刘嘉玲代言，这是刘嘉玲第三次代言燕之屋品牌。
　　长江商报记者查询资料显示，在视频、声频和融媒体广告中，刘嘉玲女士都称自己的保养秘诀是“吃燕窝只选燕之屋碗燕”，称自己每天一碗燕之屋的碗燕。更有相关文字称，作为女神的刘嘉玲，每天一碗燕之屋，坚持了整整10年，这成了刘嘉玲“冻龄”的秘诀。
　　据厦门燕之屋总经理黄健透露，刘嘉玲早些年代言燕之屋，2008年9月-2010年9月，两年的代言费就高达500万元。2015年，刘嘉玲女士与燕之屋再度合作，她在现场表示，“自己也在吃燕之屋的燕窝。”虽然广告费没有具体透露，但业内人士表示对于聘请国际明星，广告费不会低于7位数。
　　对此，经济学家宋清辉在接受长江商报记者采访时说，“燕之屋聘请刘嘉玲做代言无可厚非，但若被查实涉嫌‘虚假宣传’欺骗消费者，那么代言人即便是影视明星，也应该承担相关的法律责任。”
　　当然，长江商报并不清楚——刘嘉玲女士是否是在完全了解了燕之屋的产品质量和功效的前提下，才履行了上述商业代言行为。
　　专家称燕窝营养价值不如牛奶和鸡蛋
　　4月5日，为更多了解燕之屋线下的销售情况，长江商报记者来到位于武汉市汉街万达的燕之屋实体店，发现这里销售的品类比较少，并非广告宣传的那样热火朝天，此店主要是售卖开碗就能吃的碗燕。
　　销售人员解释：“我们这里只卖礼盒套装，送人当伴手礼很好，不过不单卖1盒的，那种可以去电商平台购买。”记者测算了一下，平均单盒售价为458元。
　　当问到平时的销售量情况时，碗燕的销售人员表示情况还好，但对于具体的销量她表示不能作过多的透露。
　　那么，面对市场上这些以广告宣传先入为主的品牌燕窝，消费者到底该如何选择呢？
　　华东理工大学食品药品监管研究中心教授刘少伟在接受长江商报记者采访时说，“干燕窝中含有约50%的蛋白质，30%的碳水化合物，10%左右的水分以及一些矿物质，并不包含什么神奇的东西，蛋白质营养价值其实并不高，而最优质的蛋白质就存在于日常的食物中，比如牛奶和鸡蛋。因此燕窝的营养价值远不如人类习惯的蛋白来源，但是价格却要昂贵得多。”
　　他表示，“保健食品只有辅助治疗的功效，并没有治疗效果。消费者在购买食品、保健品等商品方面应该多听取相关专家的意见，不要盲目迷信明星代言。”
　　燕之屋燕窝（碗燕）的质量究竟如何？是否存在广告宣传不实夸大功效误导消费者购买的情况？长江商报将在后续报道中联合质监部门进行检测。





责任编辑：陈永乐

