






　　燕塘诉风行包装侵权一审获赔60万
　　本报记者 叶碧华 实习生 詹戈萌 广州报道
　　俗话说“本是同根生，相煎何太急”，但在竞争激烈的商场，同城企业也难免对簿公堂。4月24日，广州市天河区人民法院对燕塘乳业（002732.SZ）诉风行乳业“奶花”包装侵权的案子作出一审判决，燕塘乳业胜诉并获赔60万元。
　　对簿公堂
　　去年7月，燕塘乳业就风行乳业擅自使用与公司两款知名商品特有包装装潢相近似的包装装潢，涉嫌构成不正当竞争的行为向法院起诉。燕塘乳业称，案件所涉包装装潢以从一侧倾倒牛奶溅起奶花为设计创意，具有特有构成元素，能被消费者所识别。而且，同属广东本地乳品企业，风行与燕塘具有直接竞争关系。
　　“被告未经许可，擅自在其生产、销售的风行乳品上使用与燕塘知名商品特有包装相近似的包装装潢，造成与原告知名商品相混淆，使消费者对商品来源产生误认。”燕塘认为，风行的行为已构成不正当竞争。
　　但风行公司辩称，燕塘主张的两款涉案产品不具有足够市场知名度，不属于法律意义上的“知名商品”；此外，“从一侧倾倒牛奶溅起奶花”的设计在2009年之前已经广泛使用，目前市场上同类及类似商品使用“倾倒牛奶”、“溅起奶花”的包装图案亦较为常见，公司不构成不正当竞争，请求法院驳回燕塘全部诉讼请求。
　　最终，法院判决风行即日起要立即停止在其纯牛奶、原味酸奶饮品上使用与燕塘纯牛奶、原味酸奶饮品盒装及外包装箱相近似的装潢，并赔偿燕塘乳业经济损失50万元，以及燕塘乳业为制止侵权行为所支付的合理开支10万元。
　　对于上述判决，燕塘乳业表示不会对公司生产经营和本期财务状况产生重大不利影响。目前，风行尚未就是否上诉做出表态。25日，21世纪经济报道记者在电商平台上查询发现，使用类似燕塘“奶花”包装的风行纯牛奶仍在销售，而风行原味酸奶饮品包装已经更换。
　　渐行渐远
　　始创于1956年的燕塘乳业为中央直属广东农垦上市企业，而风行乳业隶属于广州风行发展集团有限公司（前身是广州市农场管理局）。同在上世纪50年代起步，同属于农垦系统的两大广东本土乳企，却在时代的大潮中渐行渐远。
　　2014年，燕塘乳业登陆深交所。最新年报显示，2017年燕塘乳业实现营收12.39亿元，同比增长12.58%；营业利润1.43亿元，同比增长13.5%。乳业专家王丁棉接受本报记者采访时表示，上市后的燕塘发展稳定。“目前在广州市场燕塘大约占40%市场份额，在全省乳业市场上占23%-25%。”
　　相比之下，历史更悠久的风行发展并不尽如人意。资料显示，风行乳业最早可溯源至1927年的胜记牛奶公司，1952年创立“风行牌”，是广州本土历史最悠久的全产业链国营乳品企业。在此后的数十年间，风行乳业先后经过了公私合营、农垦改革、国企改革等多个阶段，公司名称也多次进行变更。
　　2016年12月，风行完成股改，从广州风行牛奶有限公司更名为“广州风行乳业股份有限公司”，这被外界解读为“冲刺IPO的准备”。同时，这也是继2016年8月成立乳业研究院后，风行深化改革和创新发展的又一举措。
　　但王丁棉认为，“风行在管理上相对保守，缺乏专业性，在产品研发和技术上都与行业存在差距。”据其透露，目前风行一年的销售额大约在6-7亿之间，产品主要集中在珠三角地区销售，“最多去到韶关，粤东粤西都很少。”
　　去年第二季度，农业部在对农垦情况督查总结中指出，风行所属的广州垦区存在“集团总体规模偏小”和“产业结构单一”的问题。“根据广州市国有经济的产业战略布局，广州风行发展集团经过数次改革重组，目前主业主要集中在奶牛养殖和乳品加工，产业结构过于单一，不利于抵御市场风险。”
　　记者了解到，目前风行旗下有华美牧场、珠江牧场、仙泉湖牧场三个奶源基地，在广州沙太南路的唯一加工基地年产能仅10万吨。去年8月，风行乳业宣布并购张家口长城乳业。并购完成后，长城乳业将建设成为风行的北方奶源基地、重要加工基地以及拓展京津冀华北市场的发展基地，此外风行增城石滩生产研发基地（30万吨产能）也在建设中。（编辑：贾红辉，邮箱：jiahh@21jingji.com）





责任编辑：谢长杉

