








　　巨额坏账制造者：“爆卡”产业透支运营商话费
　　“每天就是动动手指，发发短信，真的每月上万元利润，很轻松”，刚刚步入大学校园的小灰（化名）从学长处接触到一条“致富之路”，“爆卡，就是透支运营商的话费，用话费购买游戏币、QQ钻石等等，然后再卖掉。”
　　一部手机，一个外接插卡器，就是所有的创业工具，“买一批后付费手机卡，插卡激活，然后按照固定的代码编辑短信发送给运营商，一个手机，开一整套的腾讯钻石+会员。然后换一张卡，再重复上述流程”，小灰告诉记者，“红黄蓝绿一套钻石，每颗20元，超级会员40元。从腾讯官方购买至少要600元/年，我120元挂出去，供不应求。”一年前，小灰从业期间，一张卡价格约20元，每张卡利润约100元。
　　小灰只是爆卡产业链中最底层的一员。“稍微高级一点的，会用猫池，批量透支话费，一小时能操作几百张卡。他们也掌握更多的代码，有更多的QQ、游戏币、点卡等可以用话费购买的变现渠道。”
　　在与“爆卡”相关的贴吧、论坛中，时常有网友晒出数千元的欠费截图。熟练的爆卡者，每日可透支数万甚至数十万元话费，而留给运营商、游戏公司的，则是数以亿计的坏账。
　　三大运营商巨额坏账
　　运营商的增值业务几乎伴随着互联网的整个历史，当前的互联网巨头崛起初期大多受益于此，多位资深运营商人士回忆，“互联网初期的支付渠道匮乏，运营商的话费支付是大部分互联网公司收费的唯一通道。”
　　但是，运营商的用户主要采用“后付费”模式，用户每月消费额在月底生成账单，消费者与运营商在其后结算。也正是这种商业模式，月底发生用户流失时自然产生坏账，这也使得话费支付无法避免坏账。
　　知情人士介绍，“从最早的电话购物开始，就有透支话费点播、购物的产业链，一直延续到现在无法根除。”
　　“用话费透支Q币，刷钻应该是爆卡门槛最低、规模最大的产业链”，小灰告诉记者：“刷钻的代码，网上都是公开的，各种红黄蓝绿钻、超级会员也一直是供不应求的，在QQ空间里发个动态，就有很多学生来买。唯一的门槛是手机卡，也有很多群、贴吧在售。”Q币几乎是目前最畅销的虚拟产品，以天猫店铺为例，销量最高的一店铺Q币月销量高达350万笔，QQ黄钻的月销量也在10万笔以上。
　　游戏，同样是爆卡的重灾区。腾讯旗下穿越火线、王者荣耀、英雄联盟等游戏均不乏爆卡团队牟利。“还有一些游戏渠道，本身也是经常用爆卡刷量”，一位运营商话费支付业务部门人士告诉记者：“国内游戏推广渠道竞争激烈，为了吸引游戏开发者，会故意在游戏初期用爆卡的方式给游戏刷用户量、刷流水，吸引游戏开发者持续投入，但3个月之后结算，很多流水就成了坏账。大部分游戏的坏账是这么来的。”各地运营商话费支付结算周期一般为1-3个月，话费坏账需要在结算前扣除。
　　多位游戏行业人士告诉记者：“前几年，话费坏账普遍在30-40%左右，甚至有的被恶意刷量的游戏坏账能超过90%。”目前，游戏行业话费整体坏账率仍维持在20%左右。
　　两大类爆卡产业也给运营商带来了大量坏账。根据财报统计，三大运营商近几年坏账准备均维持在百亿以上，且在2014年达到最高的111亿元，其中中国电信23.55亿元，中国移动54.94亿元，中国联通32.52亿元。百亿坏账中，相当部分数字由爆卡产业引发。
　　话费支付变革
　　“因为知道行业里坏账太高了，所以我们到现在都没敢试过话费支付。”一位游戏行业人士告诉记者：“现在支付宝、微信支付已经很普遍，之前一些用话费支付的同行也有不少转移到支付宝、微信上。”
　　根据中国移动开发者社区发布的MM2016年度应用数据报告，目前接入运营商渠道中，收入最高的两类游戏分别为消除类、棋牌类游戏，年度收入前十中，消除类游戏占4位。总体收入中，消除类游戏收入占比31.7%，棋牌类占比15.5%。
　　而在引领整个手游市场的阴阳师、王者荣耀等高收入游戏均不在运营商渠道中出现。值得一提的是，2017年3月，王者荣耀官方发布公告称“因中国移动公司运营策略调整，多地中国移动通信运营商将暂停支持话费支付”。多个爆卡人士反映“移动的代码死了，只有联通的还能爆，电信的部分可以。”
　　一位中国移动人士向记者介绍：“中国移动此前曾成立专门的公司话付宝来推动话费支付，但因为一些金融监管的需求，开始收紧话费支付业务。”
　　除了监管收紧之外，移动开发者社区还对话费支付审核进行改革，一位相关人士告诉记者：“我们新增了一个计费接口，可以看到计费号码最近几个月的话费、流量、通话时长的处理数据，应用方可以直接根据这个数据来判断，大幅减少坏账的出现。”
　　一位中国电信人士也告诉记者：“这两年通过实名制规范了卡的管理，同时对增值业务的管理也更加严格，现在直接从运营商接入的游戏坏账率已经低于8%。”
　　根据财报显示，2014年之后，中国移动坏账逐渐减少，2016年已降至37.34亿元，比2014年减少33%。中国电信2016年坏账约24.27亿元，比2014年增长3%。但中国联通2016年计提坏账准备达到40.89亿元，比2014年增长了25.7%。
　　2015年之后，实名制监管愈发严格，“能够从运营商内部批量开卡的渠道越来越少，开卡成本高，而游戏公司、运营商也都在打击爆卡”，小灰向记者介绍：“现在，很多爆卡的人开始转型做‘卡盟’，拿卡、销货一体化都通过加盟的形式来做”，小灰介绍，目前业内此类卡盟超过2500多个。
　　爆卡产业不仅仅给运营商带来了大量坏账，还拖累运营商错过了移动支付产业的最佳发展期，在支付宝、微信迅速占领市场时，话费支付几乎停滞不前。2014年，业内曾传言苹果APPStore将在国内开通话费支付，但如今，苹果在包括日本、德国、瑞士等十多个国家推出了话费支付，在中国市场的话费支付业务却似乎遥遥无期。











进入【新浪财经股吧】讨论
