









　　海淘奶粉的代工谜局
　　三聚氰胺事件后，国人对国产奶粉信心下降，洋奶粉一骑绝尘，迅速分食着中国市场。尽管国家相关部门多次抽检，国产品牌均合格，但是，洋奶粉仍然备受国人追捧。此前，“网红”奶粉贝拉米延迟注册的消息，牵出了以贝拉米和a2为代表的海淘爆款的代工谜局。这些品牌往往没有自己的工厂，生产靠代工，依托中国强大的消费市场发展起来，一时间风头无两。然而，面对中国奶粉新政的落地，如果没有代工厂出面为这些品牌注册，这些贴牌品牌则将面临着“灭顶之灾”。
　　贴牌产品名单曝光
　　北京商报记者日前拿到一份名单，这些名单上记录的是来自澳大利亚和新西兰代工贴牌的品牌。提供名单的人士表示，名单中的品牌80%为贴牌代工。新西兰是针对中国市场代工品牌、贴牌最多的国家，据了解，新西兰在华注册的婴幼儿配方乳品生产企业有13家，但是贴牌、代工品牌满天飞，至少有100多个品牌没有自己的工厂。来自澳大利亚的代工、贴牌品牌也至少几十个以上。
　　名单显示，澳大利亚的品牌包括爱惠普、高登考拉、澳明士、能力多、澳儿宝、歌德乳超白金、澳仕卡牛、澳素AUSUPP、宝乐维、Betterway等50多个。新西兰品牌有美康怡、可益多、abid爱必达、诗幼乐Seyala、华唐纽兰、邦立优+等100多个，这些品牌中80%为代工生产。该人士指出，有的品牌隐藏太深，不能够确认是否是代工产品，但能够肯定的是，名单中80%的品牌为代工贴牌。
　　值得注意的是，在国内备受消费者推崇的贝拉米与a2奶粉都是代工生产，没有自己的工厂与奶源，贝拉米的代工工厂是百嘉奶酪，a2背靠的是新莱特这棵大树。资深乳业分析师宋亮表示，国外贴牌代工是合规合法的行为，由于产业发展细分，出现了原料供应商、生产商以及代理商等，但是国内这种方式行不通，因此国内的奶粉生产企业都建有自己的工厂。这些品牌有的仅仅是研发能力、品牌或者是市场营销能力。
　　2013年央视《焦点访谈》栏目曝光了国内八成进口奶粉为贴牌生产，引发行业内的高度关注。国外注册牌子，再找其他企业代加工，然后只在国内销售的奶粉模式，成为了众多贴牌奶粉的标准流程。
　　难过奶粉新政大关
　　去年10月1日开始实施的奶粉新政，被称为史上最严奶粉配方注册制度。根据规定，无论是国产品牌还是“洋奶粉”，每个企业原则上不得超过3个配方系列9种产品配方。企业现有产品和现有品牌的注册期限到2018年1月1日，自2018年起，婴幼儿配方奶粉若想在中国市场进行销售，必须依法获得产品注册证书，未注册者将勒令退出市场。
　　新政的推出使得代工品牌面临的压力不小，如果不能在截止日期前注册完成，很有可能面临在中国停售，一旦错过时机，会跌倒在“新的起跑线”上。中国市场作为这些品牌最为依赖的市场，无法进来则面临着倒闭的可能。
　　随着奶粉新政的推行，各家企业有喜有忧。a2是新莱特的头号工程，得以作为重点保护。据悉，新莱特作为光明乳业旗下的工厂，在此前a2宣布，耗资4790万新西兰元从菲仕兰手中收购新莱特8.2%的普通股。新莱特是在2010年开始为a2公司生产婴儿配方奶粉的，双方签约为期五年并可以延展。新莱特在坎特伯雷的201名奶农为a2公司提供原料奶。并非所有品牌都能像a2这般幸运。贝拉米原本计划通过挂靠代工方百嘉奶酪的生产工厂获取国家食药监总局的注册审批，然而今年2月底，美国奶粉生产商美赞臣宣布收购百嘉奶酪（BegaCheese）的维州加工厂，挂靠注册已行不通。贝拉米随后发布公告称，收购改变了公司国家食药监总局的注册进程，贝拉米中文版的配方注册可能推迟到2018年1月1日之后，可能需要寻找另外的生产商帮助完成中国奶粉新政要求的注册。
　　现在市场上更多的则是像贝拉米这样的品牌，因为注册而头疼。贝拉米是绝大多数进口奶粉的缩影，曾经自己打造一个品牌然后找个工厂生产一个产品，这样的时代也许难再在奶粉行业上演。随着国家一系列管控政策的出台，未来的奶粉市场，如果企业没有稳定的供应链，无法对上游供应链形成有效的控制，就难以在奶粉市场中获得持续竞争优势。
　　新西兰品牌将大洗牌
　　新西兰与澳大利亚的代工品牌大量涌入，在于国内市场需求较大。这些代工品牌通过代购、海淘等渠道进来后被大肆宣扬，迅速占领国内的奶粉市场。来自新西兰和澳大利亚的奶粉品牌，对于中国市场依赖程度非常高。
　　以贝拉米与a2为例，两家企业每年有60%以上的销量来自中国。a2乳品公司2017年2月公布的半年财报显示，得益于中国市场对婴幼儿配方奶粉的强劲需求，上半财年，a2乳品公司营业收入约为2.561亿新西兰元（折合人民币约为12亿元），同比增长84%。有报道指出，贝拉米2017财年收入预计2.2亿-2.4亿澳元，远低于分析师预期。原因就包括受到中国监管制度变化的影响销售低于预期，且已导致公司库存上升、原料过剩及向供货商付款资金不足等问题。
　　宋亮表示，国外贴牌代工，虽然合规合法，属于国际上通用的行为，但是国内对于该行为持否定态度。目前在中国发展得较大的品牌未来可以保留，它们一定会想方设法注册，也不想丢掉中国市场“大金主”。对小企业来说，目前许多新政细节没有敲定，企业都在观望，未来代工厂能否注册还不一定。目前新西兰有超过200个奶粉品牌，现在工厂注册以及代工门槛较低，造成代工品牌乱、产品质量难以保证，奶粉新政实施后，新西兰的奶粉品牌将会出现大洗牌的局面。
　　据了解，大多数新西兰品牌在当地销量并不好，影响力和认可度不够无法打入欧美市场，只能销售到中国、东南亚等地。乳业专家王丁棉告诉北京商报记者，来自澳洲的贴牌生产企业，除国际知名品牌外，很大一部分品牌专攻中国市场，是在看到中国市场较大的需求量后专门设立的品牌。这些品牌的营收超过95%都来自中国，因此一旦无法完成配方奶粉注册，不能再依赖中国市场，这些品牌就会消失，公司的管理者也会被动地放弃它们。
　　北京商报记者孙麒翔王子扬







进入【新浪财经股吧】讨论
