






　　爱依瑞斯一款餐椅被检“甲醛释放量”不合格
　　新京报讯 （记者冯静）8月6日，成都市工商局官网发布2018年二季度家具商品质量抽检结果。本次抽检委托成都产品质量检验研究院有限责任公司承检。结果显示，多款成人家具和儿童家具不合格。成人家具主要问题是：甲醛释放量、木工要求、推拉构件强度不符合国家标准要求；不合格儿童家具主要问题是：边缘及尖端、甲醛释放量、警示标识不符合国家标准要求。
　　标称商标为“爱依瑞斯”、标称生产企业为“廊坊爱依瑞斯家居有限公司”一款餐椅（规格为“A098610JM（VILA一40、518X543X815㎜”、生产日期或批号为“2018-01-27”）被检“木制件甲醛释放量”不合格。
　　此外，标称商标为“富龙皇冠”、标称生产企业为“江西富龙皇冠实业有限公司”一款床头柜（规格为“09#”）被检“木工要求、推拉构件强度试验”不合格。标称生产企业为“四川家和佳家具有限责任公司”一款餐椅（规格为“8817”）被检“木制件甲醛释放量”不合格。标称生产企业为“成都天益家具有限公司”一款餐椅（规格为“B-62#”）被检“木制件甲醛释放量”不合格。
　　儿童家具方面，“桔子小屋”、“阳光明珠”等品牌产品“上黑榜”。抽检结果显示，标称商标为“桔子小屋”、标称生产企业为“济宁康翔家具有限公司”的一款床头柜（儿童家具）和一款儿童椅被检“警示标识”不合格。标称商标为“阳光明珠”、标称生产企业为“成都市大成家具有限公司”一款床头柜（儿童家具）和一款儿童椅分别被检“边缘及尖端、木家具甲醛释放量”、“木制件甲醛释放量、警示标识”不合格。





责任编辑：李锋

