






　　爱公寓暗藏“租房贷”陷阱：租客无法解绑押金难退

　　【内容提要】
　　消费者通过长租公寓品牌爱公寓租房时，在不知情的情况下被绑定“平安小额贷”APP缴付月租。之后，爱公寓被歆禺公寓收购，消费者再次被迫与“元宝e家”APP签订新的贷款协议，不同意贷款就得立刻搬走。租房合同到期后，歆禺公寓迟迟不退回消费者的租房押金，同时，“元宝e家”APP也没有完全与消费者解绑，仍在每月按时发送还款信息，消费者担心影响自己的个人征信记录。《天天315》本期聚焦：“金融+长租公寓”模式造成的风险何时休？

　　央广网北京9月18日消息据经济之声《天天315》报道，近日，上海歆禺房屋租赁有限公司（简称爱公寓）被曝在租客毫不知情的情况下，用租客个人信息办理小额贷款，收为己用，导致租客退租后仍要继续还贷，无法解绑贷款。
　　据小刘介绍，爱公寓的工作人员以帮她处理信息提交为由，把她的手机拿过去，偷偷帮她申请了平安小额贷。半年后，爱公寓的工作人员再次上门找到小刘，告诉她不要再继续付月租到“平安小额贷”APP上。因为公司已经被出售给一家叫歆禺公寓的公司，需换一个贷款平台付月租。小刘提出，不想再贷款，希望直接把房租付给中介，对方称需付一整年的租金且不提供收据，不想贷款就立刻搬走。
　　无奈的小刘再次被迫贷款，这次是在“元宝e家”APP上付月租。到了今年7月，一年的租房合同到期。小刘结清房租，付清了水电费，爱公寓承诺40天内将小刘的2000多元押金退还，但距离小刘退租已经2个月，押金的事情杳无音讯。
　　小刘看到爱公寓一名工作人员发布了一条朋友圈，是上海歆禺房屋租赁有限公司公布的关于业务说明的公告。公告中说，2018年7月开始，公司管理团队失职，业务端恶性竞争，导致公司经营出现混乱状况。从9月开始，每天分批、定额向业主、租客打款。公司目前正在搬迁，400电话无法接通。关于办理退租，提供了一个陈经理的手机号，但记者拨打过去，已经停机。除了押金，更让小刘担心的是，“元宝e家”APP仍在每个月按时给她发送还款信息，小刘不知道如何查证是否会影响自己的征信记录。
　　事实上，和小刘有相同遭遇的租客不少。早在2017年10月就有媒体爆料，爱公寓在与房客签约时，平台的工作人员会单方面操作租客的手机，在租客不知情的情况下，为其签下一笔贷款合同。根据贷款合同，爱公寓可以提前从银行拿到一年或两年的房租贷款，而租客则负责每个月以缴纳房租的名义偿还贷款和利息。
　　此前，爱公寓法人王征凯在接受媒体采访时表示，爱公寓确实负债，但没有透露具体数字。爱公寓借由租客“被贷款”来大肆扩充房源，不到一年时间，该公司完成了600间到4000间的房源增长。
　　关于何时退回租房押金的问题，记者以租客身份致电“上海歆禺房屋租赁有限公司”，一位员工告诉记者，自己的工资还没要回来，对于押金，要抱着一种失望的心态等待。
　　北京潮阳律师事务所律师裘叶指出，消费者与中介公司签订了租赁合同，在租赁合同已经终止的情况下，中介应当按照合同相应的条款退还相应的押金，如果无法与中介协商退还，消费者可依据当时约定的争议解决方式，比如向法院或仲裁机构提起诉讼或者仲裁，要求其返还相应的押金。
　　北京汇佳律师事务所律师邱宝昌表示，要建立消费者的举报制度，如果消费者在租房中遇到了变相抬高损害其合法权益的情况，要勇于举报，有关部门要积极查处，协同共治。除此之外，还应对押金建立一个专款专用的账户，避免企业把押金挪作他用。





责任编辑：王潇燕

