






　　《爱情公寓》陷偷票房疑云
　　来源：北京商报

　　承载着“80后”青春记忆的电影《爱情公寓》，终于在8月10日这天如期上映。截至发稿，该片上映3天票房已达到4.84亿元。然而票房走高的同时，该片在豆瓣上的评分却意外跌破3分，仅为2.7分。与此同时，多位网友指称，该片存在偷票房的情况，并拿出票面情况以示证明。作为今年暑期档备受期待的电影之一，拥有大量受众基础的电影《爱情公寓》，一手好牌就此被打烂？
　　口碑滑铁卢
　　时隔四年，尽管没有等来第五季的消息，但大电影的上映也让大批《爱情公寓》迷们期待不已。猫眼专业版数据显示，电影《爱情公寓》上映三天，累计票房已达4.84亿元，上映首日更是以3亿元综合票房占据单日票房首位，是当日票房第二位《一出好戏》的两倍，排片占比则为38.2%。
　　但持续增长的票房却未能让电影《爱情公寓》实现同样的高口碑。公开资料显示，电影《爱情公寓》豆瓣评分上线后，却以2.6分、84.1%的评分者给予一星作为开局。仔细观看观众评价可以发现，口碑下滑明显与该片实际剧情与宣发方向存在较大差异有关。
　　在上映前夕，电影《爱情公寓》并未对外透露具体剧情，而是以原班人马回归作为宣传点，令不少观众认为是讲述同名电视剧相关的故事，但观看后才发现，该片实际上是一部盗墓题材影片，剧情与同名电视剧并不相关，使得观众纷纷评价该片为“挂羊头卖狗肉”，打着“爱情公寓”的旗号“盗墓”。
　　截至北京商报记者发稿时，电影《爱情公寓》的评分仍难以提升，其中豆瓣评分为2.7分，11.99万名评分者中，81.5%给予一星评价。除此以外，猫眼和淘票票的评分也并不乐观，分别为6.6分和7.1分，而其余正在上映的影片评分基本在8分以上。
　　口碑不佳也影响着影片的票房走势。在上映第二日即8月11日，虽然是双休日的第一天，但电影《爱情公寓》的单日票房却不敌上映首日，仅为1.28亿元，不足前一日的一半水平，而在上映第三日，该片单日票房继续出现腰斩的情况，直接下滑至5410万元。
　　票房风波
　　值得注意的是，电影《爱情公寓》自公布上映至今，一直风波不断。上映前因商标纠纷被起诉并索赔5100万元，上映后票房一路增长，口碑却一路走跌。对比同天上映的《一出好戏》，如今两部影片的票房几乎不相上下。
　　资深影院经理顾先生强调：“在过去的三天里两部影片的票房一直咬得很死。到12日下午6点，《一出好戏》票房已经超过4.8亿元，而《爱情公寓》仍在4.7亿元，同时，《一出好戏》的排片占比是34.5%，《爱情公寓》的排片占比则是25.8%，稍显劣势。除此之外，《巨齿鲨》经过两天的口碑发酵，如今排片和票房都在反超《爱情公寓》，《爱情公寓》的票房压力明显较高。”
　　然而，在这4.7亿元票房的背后，却被爆出该片疑似偷票房的行为。8月11日，有网友在微博晒图指出，自己购买的是《一出好戏》，但是最后拿到的票面则出成了《爱情公寓》，片名处则是手写涂改成了《一出好戏》。除此之外，还有网友在微博晒图表示，自己通过手机下单《一出好戏》，但是取票后发现是《爱情公寓》，对此影院工作人员解释称是更换影厅所致。
　　针对此事，北京商报记者第一时间联系采访该片的出品方、宣传方，以及部分涉事影院，截至发稿，双方均未对此事作出任何回应。
　　公开资料显示，2017年3月，我国第一部针对电影产业编订的法规《电影产业促进法》正式实施，并专门针对偷、漏、瞒报票房的现象指出，“电影发行企业、电影院等有制造虚假交易、虚报瞒报销售收入等行为，扰乱电影市场秩序的，由县级以上人民政府电影主管部门责令改正，没收违法所得，处5万元以上50万元以下的罚款；违法所得50万元以上的，处违法所得1倍以上5倍以下的罚款。情节严重的，责令停业整顿；情节特别严重的，由原发证机关吊销许可证”。
　　在顾先生看来，“近年来相关部门对偷漏票房的检查、惩治力度极高，很少有制片方或者发行方敢如此以身试法，而这种现象也多以三四线城市为主，如果此次事件确有其事，我个人认为，应该多是院线自己的行为”。
　　强IP是把双刃剑
　　回顾近年来国内电影市场上映的影片可以发现，IP电影成为不可忽视的一个分类。《文娱IP白皮书》显示，2017年1-9月，共上映108部IP改编作品，虽然影片数量较上年同期并无太大差异，但票房收入同比增长47.99%，达到339.74亿元，观影人次也实现同比增长44.18%。
　　这一数据无疑会吸引相关影视公司继续在IP电影加码布局。“IP电影的优势在于之前已经积累的受众和市场影响力、知名度，不仅能够预先锁定部分粉丝带来的票房，还能在影片上映前通过自身的宣传以及粉丝的发酵积攒更高的热度，从而在一定程度影响到其他观众的观影选择，但强IP并非是电影获得较好市场反馈的保命药。”影评人刘贺如是说。
　　强IP有时也会给改编电影带来反向推动力。以同名小说改编的电影《三生三世十里桃花》为例，该片在上映当日的预售票房突破2600万元，淘票票、猫眼上的想看人数更是分别超过了91万和76万。然而，影片上映首日的豆瓣评分就跌至4.2分，近一半观众均为该片打了一星，主要则是原著粉丝认为改编影片未达自己预期。
　　“今年暑期，我对于《爱情公寓》的期待还是挺高的，作为一部强IP电影，之前电视剧版《爱情公寓》无论收视还是口碑，其实都给电影版《爱情公寓》打下了很好的基础，但电影上映以来风波不断，口碑下滑，关键问题还是在幕后团队对于这样一个强IP的运作上。”刘贺进一步强调。
　　DMG印纪传媒娱乐总经理徐卫兵认为，IP本身是好的，并拥有巨大价值，但并非是一本小说或一部动漫就可称之为IP，同时目前国内对IP的认定也没有标准，而真正的IP需要有故事情节，有独特的世界观、价值观、人生观，能够产生精神上的共鸣。且现阶段由于市场看到了IP能够带来的热度和市场影响力，使得部分投资人只认IP，因此相关影视公司为了获得投资也将IP作为噱头，如何运作好一个IP，不仅是如何利用这个IP讲好内容方面的故事，还有如何开发、如何做好风险控制等多方面的问题。
　　北京商报记者 卢扬 郑蕊/文 宋媛媛/制表





责任编辑：张国帅

