






　　广州市爱珂贸易有限公司上海分公司召回部分全自动碎纸机
　　日前，广州市爱珂贸易有限公司上海分公司向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分2016年5月至2018年1月期间制造的杰必喜牌全自动碎纸机200M产品，中国大陆地区受影响的数量为220台。
　　本次召回范围内的全自动碎纸机产品存在产品铭牌不符合国家标准要求，存在安全隐患。对于召回范围内的产品，广州市爱珂贸易有限公司上海分公司将免费为客户更换符合国家标准要求的产品铭牌，以消除安全隐患。
　　广州市爱珂贸易有限公司上海分公司将自即日起在官方网站上发布召回计划，提示持有受影响型号的消费者联系广州市爱珂贸易有限公司上海分公司进行更换。用户可登陆广州市爱珂贸易有限公司上海分公司官网（www.accobrands.cn）持有产品是否为受影响产品，并通过客户服务热线（021-61710161）进一步了解具体情况。也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

