






　　“爱福家”以“居家养老服务”诱人投资，大连老人被坑百余万
　　 来源：半岛晨报、海力网
　　投资不仅可以得到高利息的回报，而且还能享受“居家养老服务”，近年来“爱福家”以此为宣传噱头在全国吸纳着庞大的中老年群体加入其中。然而，前不久，这个号称有着强大背景支撑的公司却突然关停，消息一出波及全国百万会员。记者调查，“爱福家”在辽宁大连市曾设立6个分部，参与人数超过千人，其中一位77岁的老人投资了102万巨款，可预期的回报再无人兑现。

　　受害人：
　　接触两年才投资，结果被骗百余万
　　贾老先生今年77岁，他说自己最早知道“爱福家”是在2015年。贾先生家住在华南周边，有天在街上他碰到了一些人在发传单。“他们说这是一家专为老年人服务的公司，投资理财还能享受居家养老服务。”贾先生说，起初他只是留下了个人电话，但此后三天两头就会有人给他打电话让他到公司参加活动，而且每次去还都给些小礼品。
　　参加的活动次数多了，久而久之贾先生就对这家公司产生了信任。两年后2017年5月19日老人一次性投入了30万，由于收益稳定，2018年2月份，老人一次性投入了60万元，3月份又先后投入了两次，每次6万元，两年间，贾先生一共投入了102万元。
　　丛大娘
　　与贾先生有相似经历的还有丛大娘，2016年她也是在华南附近看到有人在发“爱福家”的宣传单，被所谓的“居家养老服务”吸引，当时业务员宣称，投资这家公司不仅可获得一定收益，还能住进高端的养老院。她先后投入15万元。
　　邹女士
　　今年68岁的邹女士也是在“爱福家”员工的宣传下，先后投入了12万元。她还算“幸运”，在今年4月份有一笔3万元钱到期后没有续存，至今年5月10日得到公司关停的消息，她还有9万元没有取出。
　　“当初宣传的这个养老项目特别好，就是为我们老年人打造的，我们是会员就可以到‘满城芳’的养老基地去养老，不用麻烦儿女。”——说到投资原因，很多受害人提到“不想给儿女添麻烦”。

　　范围：
　　在我市有6个分部，涉及会员超过千人
　　记者看到了当事人邹女士与“爱福家”签订的合同，合同中写着，乙方（服务管理方）“大连华兰健康咨询有限公司，爱福家客服中心”，丙方（服务担保方）“江苏爱晚投资股份有限公司满城芳养生社区”。合同一般有3个月和1年两种服务期限，承诺1万——100万不等的金额，有不等的积分回报，投资100万一年可赠送13.5%的收益积分。尽管是理财行为，但“爱福家”与这些会员签订的却是居家服务合同。
　　老人们说，他们投资重金后，公司每月会按照投入金额和规定的收益率返还利息。刚开始大家也都是抱着试试的态度投一点，当看到每月利息如期到手，尝到了甜头，也就越投越多，而且有的人还在亲戚朋友圈里推广。直到今年的5月10日他们接到业务员打来的电话，到公司才知道了“爱福家”总部关停的消息。
　　在“爱福家”官网团队风采中就有过大连分公司各分部的展示。会员们告诉记者，“爱福家”在大连曾设立6个分部，华南地区属于三部，参与会员有100多人，而最早的位于兴工街的一部，会员人数达500多人，大连地区的会员人数超过千人，按每人最少投入一万来算也有上千万。

　　查询：
　　“爱福家”被列入严重违法失信黑名单
　　据“爱福家”对外宣传，2013年1月5日成立，品牌覆盖中国近50个城市，在全国拥有超200家子公司，近6000名员工，超100万会员。公司总部在南京，公司包含健康管理、养老社区、休闲运动、食疗养生、老龄文化、旅游度假、生活用品、家政服务、法律服务9个服务项目。其中，养老社区指满城芳养老院项目，该项目为爱福家主要线下资产。
　　据了解，爱福家运营主体为福晚投资控股（上海）有限公司，公司成立于2014年6月，法人曹斌铭。在公司网站上还展出不少获得的奖项以及该公司董事长曹斌铭与社会各界精英的照片。如今记者登录国家企业信用信息公示系统，显示该公司已被列入严重违法失信企业名单（黑名单）。
　　新闻链接
　　4名犯罪嫌疑人已被刑拘
　　据外地媒体报道，目前南昌爱福家健康咨询有限公司的业务员任某、韩某某和艾某某，以及该公司的法定代表人及实际负责人叶某已到公安机关投案自首。
　　当地警方已查封了南昌爱福家健康咨询有限公司，犯罪嫌疑人叶某、任某、韩某某和艾某某已被刑事拘留，案件还在进一步调查之中。
　　记者调查
　　“爱福家”为何会吸引这些老年人？
　　这些中老年人为何会如此信任这家公司，将辛苦积攒一辈子的存款都投入其中呢？贾老先生说，他的家庭并不富裕，就是普通家庭，这102万除了他跟老伴的全部积蓄，还有两个女儿平时贴补家里的，老两口平时生活十分节俭。他之所以存入这么多钱，是因为他看中“爱福家”宣传的居家养老服务项目。
　　“当初宣传的这个养老项目特别好，就是为我们老年人打造的，我们是会员就可以到‘满城芳’的养老基地去养老，不用麻烦儿女。”采访中记者听到最多的就是这些话，“不想给儿女添麻烦”，“给自己找个安度晚年的安静之所”。
　　爱福家宣传，其公司分别在江苏省南京市江宁陆郎社区（江宁基地）及杭州余杭区满城芳星海大厦（杭州基地）打造了养老社区。为了吸引老年群体，宣称投资达到一定条件就可入住养老院。然而，据一位外地爱福家前员工透露，所谓的养老公寓其实一直无人居住，原因是从未开放。
　　如今看着已上锁的办公室大门，这些老年人才恍然意识到自己掉进了“爱福家”的陷阱中了。投掷千金，却没能等来他们无数次憧憬的美好的晚年生活。目前，我市部分会员已经向公安机关报案。
　





责任编辑：刘万里SF014

