








　　无购物出口数目又不合规！物美超市“乱象百出”为哪般？
　　千龙网北京4月10日讯近日，北京市商务委员会发布“京商罚字[2017]第03036号”行政处罚决定书显示，北京物美综合超市有限公司北兴路店因违规被罚5000元。千龙网记者调查发现，物美超市被罚已经不是新鲜事。

　　信息显示，2017年3月21日，北京市商务委行政执法人员依据《北京市商业零售经营单位安全生产规定》对北京物美综合超市有限公司北兴路店进行执法检查。经查发现：北京物美综合超市有限公司北兴路店集中收银区设置的无购物出口数目不符合要求。
　　北京市商务委表示，北京物美综合超市有限公司北兴路店集中收银区设置的无购物出口数目不符合要求的行为，违反了《北京市商业零售经营单位安全生产规定》第二十一条第二款的规定，依据《北京市商业零售经营单位安全生产规定》第三十五条第（三）项的规定，责令北京物美综合超市有限公司北兴路店对上述违法行为依法改正，并处罚款人民币5000元整。
　　千龙网记者查阅资料显示，物美超市被处罚已经不是新鲜事，2017年1月23日，北京卫生监督所发布的行政处罚显示，北京物美生活超市有限公司立水桥南店违反规定，被给予警告并罚款1000元。2016年11月7日，北京市工商行政管理局石景山分局发布京工商石处字〔2016〕第1789号行政处罚决定书显示，北京物美商业集团股份有限公司从事抽奖式的有奖销售，被北京市工商行政管理局石景山分局罚款10万元。
　　此外，2016年4月8日，北京市工商行政管理局大兴分局发布京工商兴处字〔2016〕第1755号行政处罚决定书显示，北京物美商业集团股份有限公司知道或者应当知道属于《无照经营查处取缔办法》规定的无照经营行为而为其提供生产经营场所、运输、保管、仓储等条件，被北京市工商行政管理局大兴分局没收违法所得11065.9元并处罚款罚款15000元。







进入【新浪财经股吧】讨论
