











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　特大网络传销涉案金额92亿余元“红通”头目落网“五行币”现原形
　　来源：南方都市报作者：王琦
公安机关展示缴获的“五行币”专案涉案金币。
　　故意取这么一个很玄乎、很高端的名字，目的就是让人搞不懂，上网查询也不知道是什么意思，让人觉得很深奥，便于忽悠人。
　　做传销，既害己又害人，最后都会得到法律的制裁，希望曾经相信我的这些会员们，千万要放弃任何的传销活动，不要再做任何的传销了。
　　———“五行币”传销头目宋密秋
　　今年5月，一段“和尚尼姑结婚”的视频在网上热传，后经调查发现，视频中出现的所谓“光头美女”们，都是“五行币”传销组织用每人每月3万元工资请来的“女助理”。至此，“五行币”的传销骗局逐渐浮出水面。
　　“五行币”传销头目宋密秋，化名“张健”，从2012年开始从事组织领导传销活动，2013年，为逃避公安机关打击，宋密秋开始了长达4年的海外逃亡生涯。
　　今年6月6日，公安部工作组辗转多个国家后，最终将宋密秋从印尼缉捕回国。落网后，宋密秋承认，“传销就是骗人，就是忽悠，迟早会崩盘”，而所谓的“五行币”也只是一个道具，真实目的是通过传销来获取利益。
　　据统计，“五行币”系列涉嫌传销组织发展的会员涉及全国大量人群，涉案金额92亿余元。目前，该案已被公安部列为今年打击防范传销重点案件，并由湖南省郴州市公安局负责主办。
　　传销策划
　　自创传销模式夸口“世界上最好”
　　在干传销之前，宋密秋在深圳南宝路经营着一家素食馆，常常会有一些干传销的人来店里就餐，他从中得知传销能够在短时间内骗得大量资金，就产生了自己设计传销制度、组织开展传销活动骗钱的想法。
　　“传销不就是骗钱嘛，我对自己的智商很自信，我觉得我来搞这个传销，肯定做得比之前的一些传销更好，更能赚大钱”。抱着这种想法，宋密秋开始密谋传销。
　　在宋密秋推出这个自认为是“世界上最好的传销模式”———“五行币”传销模式之前，2012年11月，他自创了一套传销制度，给它取名叫“云计算数字贸易联盟”（简称“云数贸”），并化名“张健”以掩人耳目。
　　而之所以取“云数贸”这么一个名字，宋密秋有他自己的打算，“故意取这么一个很玄乎、很高端的名字，目的就是让人搞不懂，上网查询也不知道是什么意思，让人觉得很深奥，便于忽悠人。”
　　南都记者从专案组了解到，截至2013年被公安机关查处，“云数贸”在全国28个省份发展会员19万人，涉案金额达1.6亿元。
　　“云数贸”被查处后，2013年10月，宋密秋偷渡出境到缅甸，后又逃亡到马来西亚。他通过遥控指挥国内的传销骨干继续发展会员，并注册了一家名为“Y SM公司”（“云数贸”的拼音首字母）的传销公司，在马来西亚及其周边各国大肆宣传和发展“云数贸”传销。
　　宋密秋后逃亡泰国，因非法持有证件被泰国警方抓获，判刑3年2个月。在泰国服刑期间，他仍不忘自己的传销“大业”，指使心腹以“云数贸”为基础，在国内外开设“云讯通”、“五化联盟”、“建业盘”、“王者归来”等40多个传销资金盘口。
　　刑满出狱是在2016年12月，在这之前的两个月，宋密秋开始策划出狱后要推出“五行币”传销模式，照他的话讲，这套传销制度“是世界上最好的，没有人可以超越”。
　　宋密秋向投资者宣称，投资5000元可获赠一枚“五行金币”，同时获得相应的“数字货币”，之后通过所谓的“五进五出”复投模式，一年内就可获利400万元，同时承诺，赠送完5亿枚金币后，即可“开网”获取收益。然而，按照假定每年赠送50万枚金币的速度计算，赠送完5亿枚需要整整1000年。此外，根据每人发展入会的“五行币”会员数量，还能获得数额不等的提成和奖励。显然，这是一场彻头彻尾的传销骗局。
　　宋密秋其实不敢对“五行币”传销盘口进行“开网”，他交代不“开网”是为了逃避公安机关的打击，“‘开网’之后层级体现太明显，后台数据一调取我也没办法狡辩这不是传销”。
　　而给每一个新加入的会员“赠送”一个“五行金币”，宋密秋认为可以给人造成一种其实是在卖金币而非传销的假象。事实上，不管怎么改变名目，“五行币”的运作模式从形式和本质上来说都属于传销性质。
　　专案组民警介绍，这种模式以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利的依据，最终达到骗取财物的目的。
　　宋密秋在落网后也交代，“‘五行币’只是一个道具，我的目的就是通过传销来获利，发展会员，我以‘五行币’为幌子就是为了规避法律责任。”
　　大佬落网
　　“传销就是骗人，迟早会崩盘”
　　自2012年11月从事传销活动以来，宋密秋多次被公安机关打击处理。
　　2013年6月，湖北省武汉市公安局发布通缉令，对宋密秋进行追捕。同年9月，国家工商总局和公安部公布了十大传销典型案例，其中就包括云数贸联盟传销案。同年12月，因其涉嫌组织领导传销活动，湖南省公安机关对宋密秋等人进行立案侦查。
　　面对警方追捕，2013年开始，宋密秋开始了长达4年的海外逃亡生涯。
　　经过公安机关调查，宋密秋将非法传销获得的大量资产用于个人消费支出，他在泰国普吉岛买了四栋酒店别墅和四块地皮，一共约1000平方米。2017年3、4月，宋密秋给一个女朋友买了一间580多万元的铺面。2017年5月，宋密秋给他的妹妹在海南买了一间500多万元的铺面。同月，宋密秋又给另一个女朋友购买500万林吉特的投资保险。
　　公安机关密切关注宋密秋的行踪，数次派员赴境外开展缉捕，于2016年3月通过国际刑警组织对其发布红色通缉令。
　　2017年6月6日，在印度尼西亚警方、中国驻印尼使馆、印尼华侨的支持下，公安部工作组将宋密秋从印尼缉捕回国。
　　“传销就是骗人，就是忽悠，迟早会崩盘”，被抓捕归案后的宋密秋，早已没有了往日宣传视频中的“意气风发”，面对记者的采访，他坦言道，“做传销，既害己又害人，最后都会得到法律的制裁，希望曾经相信我的这些会员们，千万要放弃任何的传销活动，不要再做任何的传销了”。
　　湖南省郴州市公安局局长张军表示，无论是“五行币”还是“云数贸”、“云讯通”、“五化联盟”，都是换汤不换药，其实质还是庞氏骗局“填坑”的把戏，参与者要迷途知返，广大群众要认清华丽外衣下的丑恶用心，远离骗局。郴州公安机关将在公安部、湖南省公安厅的统一指挥下，进一步加大对“五行币”网络传销案的侦办力度，彻底摧毁其传销网络体系，彻底摧毁其组织架构，彻底摧毁其经济基础，彻底铲除这一盘踞国内外多年的经济毒瘤，切实维护国家经济安全，保护人民群众切身利益。
　　公安部经侦局有关负责人表示，下一步，公安机关将会同工商部门持续保持高压严打态势，绝不姑息“五行币”等传销违法犯罪活动，并会同有关部门对网络上的“五行币”等有害信息进行清理。同时，公安机关提示广大群众，切实提高防范意识，不轻信高收益、高回报的“投资”陷阱，不盲目参与其中，自觉抵制传销违法犯罪活动，维护自身财产安全。









进入【新浪财经股吧】讨论
