








　　浙江一车主开启特斯拉“自动驾驶”，引发4车连环追尾
　　澎湃新闻记者张刘涛通讯员何景飞来源：澎湃新闻
　　澎湃新闻7日从浙江金华义乌市交警部门获悉，义乌市福田街道日前发生1起4车追尾事故。1辆特斯拉SUV追尾前车后导致前方3车相继追尾，所幸事故并未造成人员伤亡。

事故现场图。
　　据交警部门透露，此次引发事故的原因系后车特斯拉车主在使用该车“自动驾驶”功能时，未能保持与前车的安全距离。
　　由于该车型无法在当地定损，目前肇事的特斯拉SUV已被拖往杭州做进一步调查定损。
　　3月4日下午4点半左右，义乌市廿三里交警中队接到报警称，福田街道一处十字路口发生一起四车追尾事故。交警现场查看发现，事故为1辆特斯拉追尾1小型货车，由于正处红绿灯路口，车与车间距小，被追尾的小货车惯性推进，前车接连追尾第四辆本田雅阁小轿车才停下。4车追尾事故未造成人员伤亡，但4辆车均有不同程度损伤。
　　据特斯拉驾驶员杨某向警方介绍，事发时，他启动了车子的“自动驾驶”模式，快到红绿灯口的时没注意就追尾了前车。
　　“我去年12月才买的车，当时也是看中了‘自动驾驶’功能，还没试出感觉就出事故了。”杨某向警方表示。
　　当地交警部门告诉澎湃新闻，特斯拉“自动驾驶”功能仅仅是厂家为车主提供的辅助功能，不等于“无人驾驶”。根据我国先关交通法规，机动车驾驶人在车辆行驶过程中，未与前车保持安全距离导致追尾事故发生，需承担相应事故责任。
　　澎湃新闻查询发现，因开启特斯拉“自动驾驶”功能引发的事故已并非个例。2016年，美国高速公路安全管理局（NHTSA）曾发布公告称，当年5月7日，在佛罗里达州Williston，特斯拉MODELS司机在使用“自动驾驶”功能时发生事故死亡。2016年11月初，一名温州90后车主也因在高速公路上使用特斯拉“自动驾驶”功能，导致车辆方向失控撞上隔离路墩。
　　对于相关事故，特斯拉官方曾公开回应，“自动驾驶”功能在启用时，应在尽可能安全的情形下，该功能还在不断完善过程中，尚未达到完美的境界，依然要求驾驶员保持注意力集中。







进入【新浪财经股吧】讨论
