








　　车主调查二：特斯拉仍被电池等问题困扰　　
　　特斯拉的汽车产品凭借其对于IT技术的深度应用、融合，受到业界及消费者的广泛关注；同时，其也因为时常被爆出的车祸、质量、技术等问题而广受质疑。其中，特斯拉自动驾驶系统所导致的车祸，更是引发轩然大波。
　　产能不足很大程度上导致了特斯拉屡遭诟病的新车“跳票”问题。而对于二手车残值问题，则有意向客户认为特斯拉除了8年质保外，在电池回收方面并无相关举措，这也成为困扰这位意向用户的一大问题。
　　昨日，中国经济网汽车频道发布“车主调查一：不能用特斯拉去做太严肃的事？”，就车主购买特斯拉的原因，以及使用情况等进行了分析。今天，我们将继续对特斯拉广受质疑的自动驾驶、二手车残值等作出调查，以探讨其中存在的问题。
　　在人类社会正在进入全新出行时代的今天，特斯拉的汽车产品凭借其对于IT技术的深度应用、融合，受到业界及消费者的广泛关注。开一辆特斯拉一度被认为是一件非常新潮、拉风的事。同时，特斯拉也因为时常被爆出的车祸、质量、技术等问题而广受质疑。其中，特斯拉搭载的所谓“代表着未来汽车技术”的自动驾驶系统所导致的车祸，更是引发轩然大波。
车祸示意图
　　特斯拉自动驾驶酿多起事故三车主无一开通
　　去年5月，美国一名特斯拉ModelS车主，以自动驾驶模式在美国弗罗里达洲的高速公路上，与一辆左转的卡车相撞，致使该名特斯拉车主当场死亡。在整个过程中，特斯拉自动驾驶系统未做出任何反应。这是特斯拉自动驾驶首起致死车祸，此后在世界多个地方又分别发生过多起事故。
　　特斯拉搭载名为Autopilot的自动驾驶系统，其车主欲开通该功能还需另行付费。在记者采访的3位特斯拉车主中，目前没有一位车主开通该功能。
　　而作为特斯拉意向客户的马先生，对于特斯拉的自动驾驶系统亦不是很认可。“特斯拉的自动驾驶技术还是比较初级的，因为涉及到成本问题，特斯拉用的还是摄像头，而不是雷达，而且自动驾驶技术本身离成熟还比较远。只是作为一个简单的甚至不是很可靠的辅助的话，我个人就不会选择安装自动驾驶套件。”
　　特斯拉ModelS70D车主吴女士对自动驾驶技术比较感兴趣，但对特斯拉现阶段技术仍表示怀疑。她表示，“我用过特斯拉的定速巡航，有点类似于半自动驾驶的感觉。当它识别到前车速度下降的时候也会自行降速，识别到前车速度加快时也会跟着提速，这就已经有点半智能的概念了。但我觉得它毕竟还是机器，现阶段还是没办法代替人。”
Model3
　　产能不足致新车屡屡“跳票”车主：“真心不想等了”
　　除自动驾驶外，产能不足也是特斯拉目前面临的重要问题。近日，特斯拉CEO埃隆·马斯克宣布旗下最新车型Model3将于7月投产，而新车的全球预定量已经超过40万辆，这对目前产能只有10万辆的特斯拉而言，将更加难以负荷。
　　产能不足很大程度上导致了特斯拉屡遭诟病的新车“跳票”问题。特斯拉Model3自2016年4月1日全球首发以来，特斯拉官网一直显示，2017年末新车将量产并交付消费者。然而，2016年10月，特斯拉却又在官网上发布公告称，Model3新预定用户的交付时间将会推迟到2018年中期或者更晚。
Model3车主1年半仍未提车
　　近日，在某汽车论坛上，一位在2016年3月31日预定Model3的车主对特斯拉不能准时交车表示愤怒，并准备将未拿到手的“新车”转让出去，“等了快一年半了，真心不想等了！”
　　车主庄先生也表示，特斯拉新车型在时间上确实不准时，“如果在我付了ModelX的定金，然后等了一两年才拿到车的话，这样就不会很开心了。”
　　二手车无人问津？特斯拉电池回收仍待改进
　　随着新能源汽车的发展，逐渐开始有电动车进入到二手车流通领域。但由于其核心部件——电池的损耗，新能源二手车残值一般较低，甚至出现无人问津的情况，特斯拉车型也不例外。
　　马先生表示，“电动车价值的损耗主要还是在电池上，这可能会是一个困扰我的问题。因为特斯拉在电池回收方面还没有做得很好，像国内有一些电动车的品牌，电池几年之后可以换新或低价置换，而特斯拉除了8年的质量保证以外还没有其他相关措施。随着电池的损耗，里程焦虑会加重，这应该是特斯拉需要解决的一个问题。”
特斯拉电池组
　　庄先生告诉记者，“就我所知，特斯拉在美国的二手车保值率很高，modelX刚出来的时候，甚至还有若干年后二手车的价值达不到某个限额，特斯拉将进行回购的保险，但现在已经被取消。”
　　一切新生事物在其发展、壮大的过程中，必然伴随着各种各样的问题。但只要符合事物发展规律、方向，最终必将获得成功。当然，成功的基础则是建立在正视、并致力解决其面临问题的基础之上，否则等待其的将是惨遭淘汰的命运。我们期望包括特斯拉在内的新能源汽车企业，为消费者带来更多更好的产品，真正解决人们的出行问题。









进入【新浪财经股吧】讨论
