








　　杭州一辆特斯拉准新车等红灯时8个安全气囊突然全部弹出！官方回复称为全球首例！
　　李睿/青年时报微信公众号
　　“车停着好端端的，突然8个安全气囊全弹出来了！这太危险了！”前天，市民马女士拨打了12345市长热线投诉称，买来才半年的特斯拉汽车安全气囊在车辆静止时莫名弹出，但事情发生至今一个多月了，特斯拉方面仍未检测出事故原因。
　　马女士经营着一家包装公司，去年11月，她以公司的名义前往杭州特斯拉滨江店购买一辆MODEL-X90D特斯拉汽车，裸车价110多万。
特斯拉汽车四面共8个安全气囊全部弹出。
　　5月18日傍晚，公司司机开着这辆特斯拉汽车，载着马女士和其他3位客户去办事。行驶到余杭区兴国路和北沙西路交叉口时路遇红灯停车。但没想到的是，等待过程中，突然间整辆车四面共8个安全气囊全部弹出，车上的5个人里有2个人的手臂受到了不同程度的擦伤。
　　“大家都很惊慌，根本没有受到撞击，莫名弹出，这太危险了！”马女士说，“幸好是停着，不是在高速公路上行驶，不然后果不堪设想。”随即，马女士联系了4S店，将车拖走。
　　第二天，马女士和丈夫熊先生赶到特斯拉4S店。对于此次故障，对方首先表达了歉意，但也表示这个问题较难解决，他们要向总部汇报，具体处理方式要等总部的消息。
　　但是让马女士失望的是，事情发生至今已经1个月多了，一直迟迟等不到特斯拉方面对事故的调查结果。这期间双方曾电话联系过三四次，面谈过两三次，但仍未协调成功。
　　熊先生说，4S店曾表示可以给这辆车免费换个气囊，“我们不同意，换个气囊也还是这辆车，要是下次再出现同样的情况呢？别说这辆车了，同牌子的车我都不敢开了，我要求退车。”熊先生希望特斯拉方面派专业团队到现场对车辆进行检测，同时出具一份书面文件，明确事故原因，“不然车卖给别人开也不放心。”
　　马女士说，这辆车从买来到此次事故前，也出现过一些小问题，“就前段时间，我还收到一封挂号信，说是这批车由于刹车片的问题，他们会主动来换个零件。”记者看到这封挂号信由5月28日寄出，“车都出这么大故障了，我也懒得管这信了。”
　　今天下午，时报记者来到位于滨江区江陵路88号的特斯拉4S店。针对此事，特斯拉中国总部官方回复称：“这是特斯拉在全球范围内第一次收到相关事故报告。我们需要车主同意我们对车辆进行检测，以确认原因。”
　　但熊先生说，他只是不同意特斯拉单方面检测，“我需要我们共同委托第三方汽车质量检测机构进行检测，至少省级以上。”对此特斯拉中国总部方面表示他们会联系美国总部进行相应处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
