









　　Model3龟速生产　预订者变“黄牛”
　　法制晚报讯（记者 黎史翔）眼看特斯拉Model 3的交付时间遥遥无期，对于交了定金但不想再等下去的买主来说，除了向特斯拉要回1000美元的定金之外，也许还有另一种方法可以小赚一笔：转卖自己的预订号。因为总有那么一些人急着想要插队，以便早日开上Model 3。而据美国《市场观察》杂志近日报道，那些疯狂想要拥有Model 3的人，如果“不缺钱只是缺号”的话，可能将分类广告网站“克雷格列表”（Craigslist）的Model 3售卖信息当做一个“加塞”购车的机会，虽然这其中存在着一些风险。
　　特斯拉推出的新车Model 3由于价格相较之前的Model S和Model X更便宜，且定位于大众市场，在交付之前更是已经收到了逾40万辆的订单。报道称，Model 3的起步价为3.5万美元，但特斯拉在全球范围内交付的首批Model 3却是高配版，电池的续航时间也更长。全球首批Model 3的交付对象是特斯拉自己的员工。
　　公开叫卖
　　广告网站预订号售价翻数倍
　　《市场观察》的报道称，在“克雷格列表”网站上，已经出现数个叫卖预订号的网页。特斯拉的1000美元的官方定金相当于允许车主在最终拿到车前的数个月提前排队领取预订号。根据特斯拉官方网站，支付了1000美元定金的潜在Model 3买家需要等上18个月才能拿到车。
　　据美国中文网报道，在分类广告网站“克雷格列表”的旧金山湾区页面上，公开售卖特斯拉Model 3预订号的喊价最高已经达到6900美元，相对1000美元的官方定金而言，卖家有希望获得5900美元的纯利润。当然，这些挂在“克雷格列表”上出售预订号的“黄牛党”们基本上都是在第一时间预订了Model 3的买家，根据广告上的描述，交付日期是在2017年10月至12月。
　　法制晚报记者登录该网站看到，有2018年1月交付的洛杉矶车主已经将其1000美元的预订号抬价到了9000美元。而截至发稿时，有十余名预订者公开在该网站上叫卖自己的预订号。
　　公司解释
　　任何转卖都需经特斯拉同意
　　报道称，特斯拉官方拒绝对此现象作评价，也尚不清楚特斯拉是否会允许这种私下转让行为。但是在特斯拉Model 3的预订条款中显示，任何转卖行为都需要得到特斯拉的批准同意。目前尚不清楚哪一类的转让或是转卖会得到特斯拉的官方授权，是仅限于亲密的家属，或者如果原来的预订人去世，谁将继承预订名额现在都不得而知。不过，Model 3定金可以退还。
　　特斯拉在官网上表示，目前正尽最大努力尽早交车给预订了Model 3的准车主，而其产能爬坡将呈现S形曲线，刚开始时速度较慢，随后会呈指数增长，即一旦实现全面生产，产能将基本保持稳定。
　　产能情况
　　生产陷入瓶颈  还遭遇天时不利
　　不过，现实情况并没有特斯拉官方给出的Model 3生产曲线那么乐观。本月初特斯拉披露，Model 3的生产交付数量令人失望，生产相比于预期要慢，遭遇瓶颈。在第三季度中，特斯拉生产了260辆Model 3汽车，并交付了220辆。这与特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）此前的预计数值相去甚远。
　　马斯克此前曾在其推特上宣称，预计会在8月生产100辆Model 3汽车，9月生产1500辆，并在今年年底实现每周生产5000辆的目标，在2018年年底前到达每周生产1万辆的目标。
　　“我们在加州的汽车工厂和内华达州的电池工厂都在高负荷运行，但由于产能瓶颈，Model 3产量或许需要更长的时间才能达到预期。但我们有必要强调，Model 3的生产步骤和供应量完全没有问题，我们知道我们面临的是什么，并且我们会快速解决这个瓶颈。”对于Model 3三季度未达预期产量，特斯拉发表声明如此表示，并称在今年年底之前能够实现每周生产5000台Model 3的产能水平。而由于要解决Model 3的产能瓶颈问题，原本计划于9月末正式亮相的特斯拉电动卡车也推迟到11月16日上线。
　　据《华尔街日报》报道，导致Model 3生产瓶颈的原因在于其Model 3自动化生产线仍未就绪，据悉其主体部分仍是人工组装。虽然特斯拉发言人否认了这一传闻，但根据特斯拉官网的说法，现在支付1000美元预订Model 3的潜在买家，可能要等上18个月才能开上新车。
　　特斯拉发表声明称：“报道完全错误且误导公众。我们仍处在生产爬坡阶段，但每一辆Model 3都是在生产线上生产的。”特斯拉CEO马斯克也于近日亲自分享了Model 3在佛利蒙工厂的车身生产视频。他表示，生产线放慢到正常速度的1/10，此举是为了确保生产一致性。
　　就在公司紧锣密鼓地生产Model 3的同时，马斯克还表示，由于公司正全力聚焦在Model 3的生产上，特斯拉电动半挂重型卡车（Tesla Semi）的发布将从10月26日延期到11月16日。 然而这种“拆了东墙补西墙”的做法，究竟能否真正提高Model 3的产量，仍是个未知数。此外，公司还遭遇“天时不利”的因素，公司在波多黎各和其他地区的一个潜在提高电池产能的项目也受到了季节性的飓风的影响。
　　订单取消
　　6300人取消 退款也现“龟速”
　　特斯拉在7月时发布Model 3。这款车被视为公司扩张性计划的关键。因为相比于特斯拉之前系列车型对一般用户可能看上去“遥不可及”，这款“经济型”的电动汽车将会给公司带来新的用户，并成为特斯拉车型中举足轻重的一员。
　　据《商业内幕者》报道，截至今年8月份，特斯拉共收到了45.5万的Model 3订单。而如果今天开始预订Model 3的话，至少要等到2018年中旬才能拿到车。
　　埃隆·马斯克在今年8月的季度财报电话会议上称，共有6300人取消了Model 3订单。诚然，特斯拉Model 3的准车主可以随时取消预订订单，但根据用户的反馈，特斯拉并没有完全如约按时退款。特斯拉在官网上称，定金的退款时间可能需要三周，但有用户反映等了两个多月还没收到退款。既然退款速度如同Model 3的生产一样龟速，那么还不如放到“克雷格列表”上高价转让，兴许还有意外的收获。
　　股价方面，今年迄今，特斯拉股价累计上涨68%，同期斯坦普500指数上涨14%。而在过去的三个月中，特斯拉股价涨幅为9%，同期斯坦普500指数为上涨4.5%。
　　中国落点
　　现在预订至少等一年提车 Model X面临无法上牌尴尬
　　特斯拉中国官网上Model 3的预订页面已“悄悄”更改。此前，官网显示交付时间为2018年年中，目前已更改为“在12至18个月内获得交付”。
　　与此同时，特斯拉方面还介绍，Model 3的产量在最初几周会比较低，随后迅速攀升，直至达到最高产能，“每次推出新的车辆配置时，产能都会以相似的曲线增长”。
　　不过截至目前，马斯克仍承诺今年12月Model3的产能将达到2万辆。特斯拉官网的示意图仍显示，预计到今年12月，每周的产能将达到5000辆，即单月的产能为大约2万辆。距离12月只有两个月时间时，特斯拉的产能还未正式大幅攀升，届时达成目标还是再度失约，也继续成为业界关注的焦点。此前，已有外媒“悲观”预测，目前消费者预订的Model 3可能会推迟到2019年甚至是2020年交付。在中国，预订特斯拉Model 3需要在线支付8000元人民币的定金。
　　而对于中国部分特斯拉新车车主来说，目前最麻烦的问题是Model X 100D上牌的问题。虽然特斯拉汽车销售服务（北京）有限公司也因此被车主告上法庭，但该案仍悬而未决。
　　根据工信部最新公布的2017年第九批新能源车目录，特斯拉Model X 100D也不在其中。因此，购买该车型的消费者仍无法以新能源名义为新车上牌。
　　相比起特斯拉的迟缓，目前宝马、戴姆勒等纷纷通过其在中国的合资企业布局豪华新能源车，传统汽车厂商对特斯拉的夹击仍在持续。
　　文/记者 黎史翔 制图/李明













进入【新浪财经股吧】讨论
