








　　特朗普被曝曾为“通俄门”施压情报高官　　[特朗普今年3月曾要求国家情报总监丹·科茨和国家安全局局长迈克尔·罗杰斯公开表态、明确否认特朗普竞选团队曾与俄罗斯政府共谋]　　美国《华盛顿邮报》22日报道，美国总统唐纳德·特朗普曾要求两名情报高官表态，对公众表示不存在特朗普竞选团队与俄罗斯政府“合谋”的证据，但是遭到拒绝。　　美国司法部于本月17日任命联邦调查局前局长罗伯特·米勒为特别检察官，就“通俄门”展开调查，内容包括特朗普竞选团队成员是否和俄罗斯政府有过不正当接触，他们之间是否存在合谋或者利益输送等。根据目前公开的信息，特朗普本人并不在调查范围之内。　　《华盛顿邮报》22日爆料称，特朗普今年3月曾要求国家情报总监丹·科茨和国家安全局局长迈克尔·罗杰斯公开表态、明确否认特朗普竞选团队曾与俄罗斯政府共谋。　　《华盛顿邮报》援引前任和现任美国官员的话报道，科茨和罗杰斯认为上述表态“不合适”，因而拒绝了特朗普的要求。　　另外，《华盛顿邮报》报道，就“通俄门”调查，特朗普已接近选定外部法律顾问，候选名单缩小至4人，分别是马克·卡索威茨、罗伯特·朱弗拉、里德·温加滕和西奥多·奥尔松。　　消息人士称，特朗普最终可能选定多名法律顾问，组成代表他的律师团队。这一团队将区别于白宫法律顾问唐纳德·麦克加恩领导的白宫法律团队。麦克加恩在2016年美国总统竞选期间就担任特朗普团队的律师。　　今年1月初，美国中央情报局、联邦调查局和国家安全局共同发布报告，指责俄罗斯干预美国总统选举。对这一说法，俄罗斯断然否认。特朗普则否认其竞选团队与俄罗斯合谋。　　（新华社）







进入【新浪财经股吧】讨论
