









　　来源：澎湃新闻
　　2016年12月30日，特斯拉公司遭到一位ModelXSUV车主起诉。这位车主在起诉中指控称，“汽车突然自发全功率加速，撞破了车库的墙壁，毁坏了墙内的数根木质横梁和钢质的排水管道，还毁坏了其他一些物品，最后直接撞进了客厅。”
　　这位车主为韩国现年47岁的影视演员孙志昌（SonJiChang），他在这次诉讼中对特斯拉ModelX的突然加速事故提出了质疑。他认为，特斯拉产品的可靠性低、设计存在疏忽，质量没有保证，要求进行赔偿，但赔偿数目不详。
　　目前，这起诉讼已经由美国加利福尼亚中心区的美国地区法院立案。
　　2017年1月1日，新年第一天，孙志昌在美国社交网络服务网站Facebook上发布了一条动态，回顾了上述发生于去年9月10日的一起事故。
　　孙志昌表示，事发当天，他正驾驶着自己的特斯拉ModelX，载着二儿子回到家中。在进入车库的瞬间，车子突然向前冲，随着‘呜’地一声轰鸣，车子穿过车库墙冲进了客厅。伴随着这条动态的还有2张照片，展现了这辆白色的ModelX穿过木质墙壁的画面。
　　这起事故中最引人注目的细节是，孙志昌声称他的ModelX是突然自动加速的。这也成为了“特斯拉是否应该对该起事故负责”的焦点。
　　特斯拉对此回应称，并不认为自己的产品存在过错，这起事故是人为疏忽所致。
　　特斯拉向路透社表示，他们已经分析了这辆白色ModelX的行车日志，断定这起事故并非是车辆自发加速的结果。特斯拉发言人在一份电子邮件中声明，“根据我们所收集到的证据，包括车辆的数据显示，车辆撞进客厅的原因是孙先生将油门踏板一直压到100%所致。”
　　特斯拉强调，他们的车辆具有多种方式来防止车主对踏板的误用，包括使用自动驾驶仪传感器来帮助车主对加速踏板和正常制动踏板加以区分。
　　同时，美国知名科技博客Gizmodo还透露，特斯拉发言人在回复给他们的一封邮件中写道，孙志昌还威胁，除非特斯拉同意向其支付经济费用并且承认车辆自主加速，否则就会利用自己在韩国的名声对特斯拉造成伤害。

　　韩国现年47岁的影视演员孙志昌
　　对此，孙志昌在接受韩国《东亚日报》采访时表示，对特斯拉方面有关人士的态度感到愤怒，“不找汽车自身的缺陷反而强说是我的失误，这还不够，原本一周后将会进行调查的人，直接带走了行车日志的信息，连看也没有给我看。”
　　他对“借由自己名人的身份向特斯拉索要钱财”这样的言论格外气愤，“我身边还有自己非常深爱的儿子，却被戴上了豁出性命干那种丢人的事的厚颜无耻之人的帽子”。
　　据路透社报道，孙志昌的诉讼书写道，根据NASA的一项研究，在2000至2010年，有关SUV车辆忽然无意识加速事故的概率是1/100000。而在特斯拉ModelX上路的第一年，在仅有16000辆ModelX投入使用的情况下，已经有10起事故报告，发生概率达到了惊人的每年62/100000。
　　据美国专注移动和消费电子市场的知名科技媒体BGR执行编辑扎克•爱博斯坦（ZachEpstein）1月2日撰文称，孙志昌还在寻求对特斯拉进行集体起诉。
　　其起诉书显示，美国高速公路安全管理局（NHTSA）的数据库已经记录了其他7起针对特斯拉的投诉案件，都是投诉特斯拉电动汽车在事先毫无预警的情况下突然自动加速。
　　早在去年6月，美国科技媒体Electrek就有报道特斯拉在美国弗罗里达州发生的一起交通事故。事发时，一辆特斯拉ModelX突然从停车状态加速并撞向旁边的建筑物。
　　事后，这位车主在TeslaMotor论坛上发帖表示，他的车买了才5天就发生了这样的事故。在帖子中他写道，“尽管安全气囊打开了，但我妻子胳膊上还是留下了烧伤的痕迹。要不是汽车轮胎朝左偏一点，一场致命的事故肯定就会发生。要是汽车继续直行，就会碾过花坛，冲进停车位前的商店，撞伤或撞死里面的顾客。”
　　他还表示，“这次加速完全不受控制，速度飞快。汽车能停下来完全是因为它撞上了建筑，并造成了大面积损坏。”
　　针对该车主的言论，特斯拉随后在Electrek上发表了声明，声称“我们已经对车辆行车日志进行了分析，确认这辆特斯拉ModelX汽车在手动控制下运行正常，且在事故前和事故过程中都未应用Autopilot半自动驾驶功能或巡航控制模式。数据显示，该汽车本来以6英里每小时的速度行驶，但司机忽然将油门踏板踩到底。按照司机指令，汽车施加一定的扭矩并加速。特斯拉一向将安全作为首要任务，而且我们秉持这一理念设计制造车辆。我们对司机的安全表示高兴，并请求消费者在驾驶车辆时进行安全操作。”即特斯拉的结论是司机操作不当。
　　其实，围绕特斯拉汽车突然加速的类似事故时有发生，但特斯拉的检查结果总是显示是司机操作不当，误将油门踏板踩下。特斯拉表示，孙志昌的情况也是这样，是他把加速踏板“一直踩到底了”。
　　不过，也有车主对特斯拉的声明提出过质疑。据美国博客网站Inquisitr报道，有车主认为原因有可能是特斯拉汽车的传感器发生故障。
　　据了解，孙志昌驾驶的车辆是特斯拉2015年所发布的豪华车型ModelX，价格约为8.3万美元。该车型也是特斯拉首款多功能车，特斯拉在官方宣传中曾称这款车是史上最安全的多功能SUV。
　　韩国影视演员孙志昌的代表作有《感觉》、《礼物》、《金盏花》、《英雄时代》、《最后的胜负》等韩剧，1993年曾获韩国国家台主办的KBS演技大赏人气奖，该评奖主要依据一年中KBS电视台播放的高收视率电视剧评选得出。








进入【新浪财经股吧】讨论
