








　　特朗普女儿闺蜜起诉美联航　　
　　晨报记者　徐惠芬　综合报道
特朗普小女儿蒂芬妮的好友、纽约名媛卡伦·辛波列斯
　　美国“第一女儿”的闺蜜也要和美联航打官司了。据美国媒体24日报道，纽约名媛、特朗普总统小女儿的好友卡伦·辛波列斯向法庭提出了控告，称其曾被美联航空乘人员强行从商务舱“赶”到经济舱就座，要求美联航赔偿至少15万美元。
　　自4月9日发生“美联航强拖乘客下机”事件后，有关美联航粗鲁待客的负面新闻几乎就没有断过。
　　据美国《纽约邮报》24日报道，特朗普小女儿蒂芬妮的好友、纽约名媛卡伦·辛波列斯向法院提出控告，称去年9月她搭乘美联航航班时，被空乘人员从商务舱强行“赶”到经济舱尾段的中间位置。为此，她提出至少15万美元的惩罚性损害赔偿，“以阻止未来出现类似行为”。
　　辛波列斯称，因为在伦敦国王学院攻读硕士的缘故，她于去年9月10日搭乘美联航航班，从美国飞到英国。原先她购买的是1500美元的经济舱座位，后来用了美国运通信用卡的积分外加500美元，升级到“豪华经济舱”，最后又在机场花了1150美元，升级到商务舱。不过，在她就座20分钟后，一名美联航空乘人员却在完全没有说明理由的情况下，命令她必须空出座位，改坐后面经济舱的位子，那时距离飞机起飞还有10分钟时间。
　　起诉文件称，辛波列斯向空乘人员出示了商务舱的机票，但仍被强行带到经济舱，让她气愤的是，当时商务舱还有其他余位。而且，空乘人员还当着其他乘客的面，大声辱骂她，辛波列斯一路流着泪，被拉到了后面的座位。
　　虽然美联航事后向辛波列斯道歉，并提供了750美元折扣券作为补偿，但辛波列斯对这个结果并不满意，因为光机票钱，她就花了3000多美元。
　　对于该起诉，美联航以“案件在法律程序中”为由，没有提供进一步信息。







进入【新浪财经股吧】讨论
