








　　售后服务跟不上豪车也遭吐槽
　　大洋网-广州日报陈鑫欣
　　3·15出击
　　电动车的售后问题的确让人“捉急”。就连特斯拉这种豪华电动车品牌，也难免遭到吐槽。2014年进入到中国的特斯拉，车好开得到了消费者的一致公认，可是售后服务却让车主非常“闹心”。
　　文/广州日报全媒体记者 陈鑫欣
　　没人理！没人跟进好捉急
　　窦小姐去年4月订了一辆特斯拉Model S，销售说，量上不去，要等至少半年。窦小姐想着试试新科技，也没犹豫就交了10万元订金。
　　左等右等，到了年底销售终于通知可以去提车了，窦小姐一家喜滋滋地来到位于广州大道的特斯拉服务中心，一看场地就先傻了眼：“这提车的地方简陋得像个工厂一样，去了半天没人接待。哪里有豪华品牌的样子。”窦小姐说，“更可气的是，好不容易有人来了，结果告诉我们，新车在充电的时候不小心撞到了，凹进去一大块。”
　　车还没提到就先撞了，窦小姐心里好不窝囊，于是向特斯拉工作人员讨要说法。几经谈判，特斯拉仅同意送四年的免费保养加一些雨刮片、刹车片之类的小东西，“如果维修的话，我们需要再等3个月。”窦小姐说，“关键是我们选择了银行贷款买车，钱已经批下来了，没理由这3个月的银行利息也由我们给啊。”
　　最关键的是，窦小姐觉得他们服务太不到位了：“下订之后就没有人再继续跟进了，直到突然通知我们可以提车，搞到我们找银行贷款都手忙脚乱的。”
　　“他们特斯拉的理念是将钱都花在车上，其他地方能省就省。可是对于我们消费者来说，服务也很重要啊。买辆这么贵的车，却完全没有买豪华车的美好体验。”几经纠结，窦小姐当天还是选择退订。“等服务、产品都完善一些再说吧，要不买回去也是闹心。”
　　少少少！全国才9个服务中心
　　除此之外，受限于服务中心比较少，也有不少车主反映其质量不够稳定，出了问题客服也不能即时解决，往往要拖上好几个月。“汽车之家”网站的特斯拉相关车型的论坛里，发帖抱怨的网友可不少。
　　记者在特斯拉的官方网站看到，目前全国一共只有27个体验店，9个售后服务中心。
　　特斯拉一直强调，由于与汽油车构造不同，加上系统采用空中升级，因此车辆根本不需要传统意义上的保养。“我们一般不维修，零件坏了直接换。”此前，记者在采访特斯拉中国区总经理朱晓彤时，他对记者如此说。
　　“Tesla的车辆检查和保养服务主要关注轮胎状况和四轮定位，钥匙电池、空调滤芯、雨刮片等易损耗零部件的更换，以及车载系统更新等。 Tesla建议每年或每20000公里进行一次全面的检查和保养，以保证您的车辆始终符合最佳性能标准。”在特斯拉的官网上，“车辆保养维护计划”是如此建议车主的。
　　不过，这并不意味着特斯拉的保养是免费的。特斯拉规定，必须先购买预付费的“车辆保养维护计划”，才能够享受到其“最经济”的保养方案。记者查看了官网信息，以Model S后驱版为例，第一年（或20000公里）的单次服务费为2000元，包含更换驱动单元液剂、更换车钥匙电池、多点检查、轮胎换位、四轮定位检查、更换雨刮片套件这几项服务。三年预付费保养套餐为5200元，4年为8100元。







进入【新浪财经股吧】讨论
