








　　犁人创意等四公司羽绒产品不合格
　　北京商报讯（记者 刘一博 郑艺佳）2月16日，广东省质量技术监督局官网公布了2016年广东省羊绒制品及毛针织品产品与羽绒服装产品质量专项监督抽查结果。结果显示，在抽查的羊绒制品及毛针织产品中，6家企业生产的10批次产品不合格；在抽查的羽绒服装产品中，4家企业生产的4批次产品不合格。
　　本次抽检发现的10批次羊绒制品及毛针织品不合格产品中，商标（标称）涉及淑女宣言（2批次）、名鼠（2批次）、诺蔓琦、吉祥斋、宝迪莱丝（2批次）、迪仕尼奴（2批次）。不合格项目涉及羊绒制品及毛针织品的使用说明（标识）、纤维含量、甲醛含量、耐汗渍色牢度等。其中，商标（标称）为“迪仕尼奴”的1批次XL 180/96A 560A-01型针织T恤衫，被检出甲醛含量、耐汗渍色牢度项目不合格。
　　在羽绒服装产品中，不合格产品的生产方包括犁人创意（广州）服饰设计有限公司、广州市信和勇邦服饰有限公司生产（标称）、佛山市南海扎哈服饰有限公司生产（标称）和东莞市必利服饰有限公司。不合格产品的项目涉及羽绒服装的使用说明（标识）、纤维含量、充绒量等3个项目。
　　广东省质监局表示，对本次抽查不合格的生产企业，已责成相关地市质监部门，根据《中华人民共和国产品质量法》、《产品质量监督抽查管理办法》等规定，责令企业停止生产、销售不合格产品，并下达责令整改通知书，依法组织复查；对产品存在严重质量问题的生产企业依法进行查处。








进入【新浪财经股吧】讨论
