








　　上海一顾客称菜中见煤渣样物体，店员答“就这样没一家干净”
　　澎湃新闻记者陈斯斯邹娟陈伊萍来源：澎湃新闻
　　在菜中看到煤渣样物体，店员却说“我们店就是这样的”？
徐小姐与丈夫吃烧烤的“狼来了碳烤羊腿”店。 本文图片均为徐小姐提供
　　近日，上海市民徐小姐向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，8月1日晚9点多，她与丈夫一同前往浦建路243号“狼来了碳烤羊腿”吃烧烤，通过大众点评网团购了250元套餐，又单点了50多元的食物。


　　徐小姐回忆，在这家店吃到的部分花蛤里，看到有黑色的煤渣样物体。 
　　但吃完这顿饭回家后，徐小姐凌晨开始腹痛，拉了3次肚子，丈夫也有拉肚子症状，次日去药店买了一些止泻药。
　　徐小姐怀疑，是在“狼来了碳烤羊腿”烧烤店吃坏了肚子。

　　她回忆，在这家店吃到的部分花蛤里，看到有黑色的煤渣样物体，当时她向店员反映这一问题，对方态度却非常恶劣，“店员回复说，‘我们店里就这样的，整个市场都这样，没有一家干净的。’”事发后，徐小姐只能无奈埋单，随后向12345反应这一事件，对方告知将会通知监管部门跟进。
　　8月10日下午，澎湃新闻记者从浦东新区市场监管局获悉，目前已经在着手处理相关投诉情况。









进入【新浪财经股吧】讨论
