











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　近十万元买的“猎豹”新车出问题
　　换了辆车感觉还是不对劲
　　车主要求退车渭南易驰：经检测变速箱有问题会尽快拿出方案
　　华商报讯（记者唐保虎）“8月24日提的猎豹CS9，还没开出渭南就坏了，渭南易驰汽车贸易有限公司（以下简称“渭南易驰”）给换了辆新车，但换的车才开两天感觉还是不对劲儿。”车主薛女士说。
　　新车转速高没速度噪音大
　　车主怀疑有质量问题
　　“经检查，提的第一辆车变速箱有问题，8月25日下午就把车开回渭南易驰店，当晚换了一辆新车。但第二辆车还没开又发现问题——驾驶员一侧车门内把手盖板翘起，3个车窗不能正常升降，当晚把车窗修好了，但车门内把手问题一直没处理。车开回韩城后，8月26日又发现车爬不上去坡，发动机转速高速度却上不去，噪音也很大。”薛女士说。
　　“花99800元买的车，这样的产品质量怎能让车主放心上路，昨天销售和售后的人都试了车，承认车确实有问题，还说有个车后轮刹车好像也有问题，我们不敢开了，要求退车。”薛女士的男友赵先生说。
　　华商报记者从薛女士提供的视频中看到，这辆车上坡速度较慢，据赵先生说，当时油门已经踩到底了。此外，驾驶员一侧车门内把手盖板还是翘起的。8月31日中午，华商报记者乘坐薛女士的车体验时发现车速达70公里时，转速已达3000转，发动机噪声明显。
　　销售商称变速箱有问题
　　会拿出方案让客户满意
　　对于上述问题，渭南易驰一负责人告诉华商报记者：“我们第一时间跟厂方做了沟通，对于转速高没速度的问题，厂方建议做鉴定，看是否属于发动机问题，已联系猎豹汽车西安售后部进行检测，若检测确实有质量问题，按《消费者权益保护法》和厂方相关规定进行退换车，我们不推卸责任。噪音大的问题因人而异，没有明确的界定标准，再就是，10万跟30万的车隔音效果肯定不一样。对于车门内把手盖板翘起原因，可能售前工作人员没有检查仔细，不影响整车质量和使用。”
　　8月31日下午5点，薛女士说，经检测，是车的变速箱有问题，这个车只能退掉。渭南易驰负责人告诉华商报记者，经检测新车变速箱确实存在问题，目前已联系厂方，晚上会与客户再次协商，尽快拿出让客户满意的方案。









进入【新浪财经股吧】讨论
