








　　花15万调剂考研失败公司未按约退款
　　来源：北京晨报
　　由于教育公司承诺考生过线后可确保被相关院校调剂接收，若调剂失败，则可全款退费，今年3月，吴先生为保孩子能够过线攻读研究生，花15万元与北京玉鼎华夏教育科技有限公司（以下简称“玉鼎华夏”）签订协议。然而在最终调剂失败后，吴先生却迟迟未能收到退款。昨天，北京晨报记者从玉鼎华夏获悉，因连年亏损，公司已无力偿还所欠费用。对此，律师认为该公司行为已涉嫌诈骗。
　　家长掏15万欲保孩子读研
　　江西吴先生的孩子去年底参加考研，虽然过了国家线，但距离理想院校还是低了几分，为确保孩子能进入高校继续攻读专业会计硕士学位，吴先生花了大价钱。“考研的人数实在太多了，虽然过了线，调剂起来也会非常困难，玉鼎华夏的官网以及他们负责人申少普的微博上都会宣传，他们有能力帮过国家线的考生调剂到普通院校，费用是15万元。”为了孩子上学，吴先生今年3月份到北京与玉鼎华夏签了协议，4月份就把钱打了过去。
　　昨日，记者从吴先生与玉鼎华夏签订的协议中看到，其中一条合同条款中写到“2017年4月30日前仍未调剂成功，甲方（玉鼎华夏）须于2017年5月15日前退还乙方所交全额费用。不得拖延。”此外根据转账记录，4月6日，吴先生向申少普的个人账户一次性转账15万元。然而事到如今，调剂失败，吴先生再次到京，希望追回款项，发现不止自己的钱要不回，还碰到了许多追债维权考生，目前吴先生已向警方报案。
　　记者得知，目前维权家长有40余位。除了“调剂费用”未追回的考生，还有交纳了“保过培训”费用未上课希望退款的考生。
　　公司负责人称负债三四百万
　　昨日，记者通过短信、微博、电话联系玉鼎华夏负责人申少普，但电话一直无人接听，截至发稿前，其他联系途径也未收到回应。记者查询工商登记信息发现，该公司目前仍是开业状态，经营范围包括教育咨询等。
　　不过在公司官网及申少普个人认证的新浪微博中，记者看到针对公司及无法偿还考生钱款一事，申少普发布了长文。长文内容除了梳理公司四年的创业历程外，申少普也承认背负了三四百万的外债，一直在“拆东补西”。自2016年3月起，由于招生数量太少，“平均每个月亏空20万以上（场地、工资、课酬等）”。他称，“因此到现在为止，我连一点固定资产都没有，连家里和朋友都被我坑死了。我自己这公司一暂停，过些天吃饭都成问题。”
　　此外，申少普表示欠下的钱款债务全部由公司转到其个人名下，向各位考生及家长打下欠条。
　　律师说法该公司行为已涉嫌诈骗
　　对此，北京京兴律师事务所的主任律师赵文付表示，公司负责人将公司债务转到其个人名下虽然可行，但“如果这个钱是以公司的名义偿还，这个负责人以担保人的身份还债，那么对于考生和家长则更为有利”，而若考生及家长与公司协商不成，也可向法院直接起诉。
　　不过，赵文付律师认为，玉鼎华夏的行为已经涉嫌诈骗，合同纠纷和合同诈骗的区别在于，合同纠纷是合同中一方未能按照约定内容履行义务，而合同诈骗则是在主观上为骗取他人财物，虚构事实、隐瞒真相。“像事件中公司负责人的行为，涉及的人数和钱款这么多，已经涉嫌诈骗罪，如果认定犯罪，那么量刑上很可能被判10年以上有期徒刑。”同时，赵律师提到，所有钱款由申少普个人账户收取，本身也是一种违法行为。北京晨报热线新闻
　　记者 田杰雄 线索：吴先生








进入【新浪财经股吧】讨论
