








　　王力防盗门无法上锁还有伤
　　来源：北京晨报　　
　　北京晨报现场新闻（记者 张静雅）市民庞女士于3月19日购买了一扇王力防盗门，到货后她发现门锁故障，门身上有一条约8厘米的划痕，无法正常使用。庞女士向厂家反映问题后，厂家两次约定时间上门维修都无故爽约，这让她十分不满。昨天，北京晨报记者将此事反映给王力客服，客服称将尽快调取新门进行更换。
　　庞女士称，她在3月19日花3500元订购了一款王力防盗门。谁知道，在指定安装的时间却没有工人上门。庞女士立即和客服联系，却被告知“订购的款式没货”。庞女士只能换购了一款防盗门。上周末，防盗门装好后，庞女士发现，门锁有问题，无法正常锁门。另外，门的猫眼也是斜的，根本无法看到门前站的人。不仅如此，门身上还有一道约8厘米的划痕。“应该是运输过程中造成的。”此后，庞女士多次联系客服，“对方同意更换，但折腾了好几天，也没换。”
　　前天早上，庞女士再次联系王力客服，对方称工人将在上午10点到庞女士家中换门。“谁知道，上午11点还不见人。”气愤的庞女士联系到工人，对方却称，有事无法赶过去。“他们说下午两点到，但再次爽约。”
　　北京晨报记者昨天致电王力客服，对方称，根据公司流程，防盗门一旦安装完毕，客户再反映门的任何问题，都只能是售后维修来负责，需要一定流程。针对庞女士的情况，他们已经在沟通，并从库房调取了新门。记者发稿前，庞女士答复称，下午5点工人终于把新门换上了。线索：吴女士







进入【新浪财经股吧】讨论
