









　　王宝强代言的优信二手车数据造假 深陷资本博弈　　
　　来源：互联网热点分析　
　　近几天，有关“优信二手车车源量造假”的报道刷爆各大媒体，作为一家刚宣布融资5亿美金的当红公司来说，的确是不小的危机。
　　不过，在这个欲望横流的创业时代，很多创业者都选择通过急功近利与资本建立扭曲的关系，曾有成功登陆创业板的创业者自爆大量数据造假。对于优信来说，数据造假已经不是什么新闻，几年前优信与车易拍互揭数据造假的案子曾轰动一时，事实上，只要对行业稍有了解的人都知道，数据造假，真的是优信一直以来迎合资本的一个惯性动作罢了。
　　车源量造假仅是一个开始，依靠庞大的假车源量，便可以顺理成章包装成交量，有了虚假的成交量，金融的数据就可以进行粉饰，一个谎言开始之后，优信创业的初心便越走越远了。
　　真实车源量仅为180万车源的4%
　　优信讲二手车B2C平台的故事非常顺理成章，只需要将优信拍上B2B的车商挪个地方，将车商手里的二手车信息上传到平台，海量车源自然而然。也正是依托于所谓的180万车源，即便2016年优信的流量远低于几家电商，它仍能看似合理的讲出高成交量的故事。
　　在媒体爆料之后，知乎上的技术高人通过爬虫扫了一遍优信的车源数据，结果与爆料一致，优信的真实车源量仅有8万多台，其余的170多万车源数据皆为重复车源、已售车源。
　　为啥搞个几百万车源那么难，难到要冒数据造假的风险？
　　1、车商小而分散 管理成本高
　　中国十几万家车商，他们分布在一二三四五线城市，潜在的二手车存量达到几千万，平均每个车商手中的车不过百台，车商与车源都极度的分散。管理这么多车商，把这些车源信息准确地上传，需要海量的人力、物力、财力。
　　8万多台的真实车源，优信的线下团队就已经达到3000多人了，试想下，达到180万的车源，优信的人力成本得有多夸张。
　　有趣的是，笔者拿到了优信2015年融资BP；其报给投资人的数据中，优信认证的车源达16万台；而现在网站首页优信的认证车源为7万多台，数据的真伪一目了然。


　　优信平台上城市覆盖列表也从侧面印证了车商分散管理成本高的问题。据知乎技术大拿爬过的优信数据显示，优信真正覆盖的城市仅为130多个，不到其宣传的300多个城市的一半。大部分城市都是通过“找个当地的车商，花钱买点车源信息”来填补网站信息的。
　　2、优信B2C本质伤害车商利益
　　据笔者的线下调研显示，车商并不愿意把自己手里的车都放到平台上。
　　原因有二：
　　1、车商的核心商业模式是赚差价，一辆车的价格一旦公开，就无法再往上加价，车商们往往只会把少量优质车源上传给优信，吸引用户到店。
　　2、每单成交都要给优信缴纳不菲的佣金，相比流量效果更好、价格更加便宜的58赶集等平台，优信的流量还不能足以绑定车商，车商显然不愿意将更多成交放在平台上。
　　转化率6.8%，成交量基本靠刷
　　车源量造假的主要目的，是为了让给投资人的成交量造假数据看上去更加真实，在车源大量造假的基础上，成交量有多少是真的呢？
　　2017年初，优信二手车对外公布了B2C业务2016年11月成交量过2万台。

　　中国汽车流量协会的数据显示，2016年12月B2C的转化率为9.76%。优信提供给投资人的2016年B2C交易服务成交率（即上架到成交的转化率，二手车电商中最重要的业务指标）为6.4%。B2C转化率普遍偏低的原因是：车商会选择多渠道售车；车商会提供虚假车源为吸用户；优信二手车1年多未打广告，用户认知度低（百度指数可以看出），流量偏低。
　　2017年初，优信二手车对外公布了B2C业务2016年11月成交量过2万台。实际呢，按照7万5千台的车源计算（2017年2月车源量为8万多台，估算2016年11月车源在7万5千台左右），2016年11月，优信的真实成交量为75000*6.4%=4800台。

　　据离职员工透露，其余交易数据都是“刷”出来的。
　　据优信二手车内部人员及车商透露，优信二手车刷单的方式非常简单：
　　1、车商把过户发票交给优信，就能拿到报销；
　　2、优信将自己的POS机放到车商的门店里，任何交易都可以通过优信来成交。优信离职财务透露，这些补贴费，通常会巧立名目，做成广告费、劳务费平账。
　　华通明略2016年11月份公布的《二手车电商网站渗透率调查报告》显示，优信二手车交易占比只占到全行业的4.6%，排名行业第四，甚至不到排名第二的人人车成交量的四分之一。
　　以中国汽车流通协会公布的2016年二手车交易总量1030万台及10%左右的电商渗透率可以推算出，优信二手车全年的真实成交量可能不足5万台。
　　忘记风险，金融数据一边撒钱一边编
　　汽车金融可以说是二手车电商行业盈利的重要方式，优信二手车也颇为重视，最终，各家二手车电商讲的都是后市场的故事。有了粉饰过的交易量数据，金融的数据包装就更容易，讲给投资人的故事就更加顺畅了。
　　据优信二手车最新的融资BP显示，优信宣称其金融11月单量已经达到8000单。金融渗透率已经达到47%。
　　据中国汽车工业协会数据显示，到2020年，中国汽车的金融渗透率有望达到50%，这还是包含新车金融的情况下。目前，中国汽车金融的渗透率为30%左右，二手车金融的渗透率更低，看来优信已经提前完成了大汽车行业目标。
　　在优信真实的2016年11月成交量（70000真实车源量*10%转化率7000台），又如何实现的每月8000台金融交易呢？

　　刷单，或许是最直接的解释。
　　返交易佣金拉金融单量：车商通过优信完成的交易，如果帮助优信拉来金融单子，优信会将交易佣金返还，此外会提供给车商一定比例的金融佣金；
　　线下交易包装成金融订单：为了能够吸引车商在线下交易时采用优信的金融服务，优信自留了一个保底利率，车商可在此基础上任意上浮。因此，很多并不来自于优信的交易，车商在优信利益的诱导下采用了优信金融服务，变身为优信的金融成交。
　　而这样刷出来的交易不仅缺乏评估，而且没有平台的监管。在优信提供的无利息时限内，风险尚未爆发，但随着时间推移，在可以预见的时间里，将可能爆发极大的集体违约情况。此外，优信在上线金融业务前，尚未累计过个人交易二手车的数据，所谓的风控基础由何而来？
　　在二手车金融这个领域里，优信面对的竞争者又太多太多，包括天天车贷、易鑫车贷、第一车贷、百财车贷等多家，在他们背后又有无数的资本巨头，以优信目前缺乏壁垒的现状，即便是倾尽所能也只能勉强在这片红海中拼得一席之地。数据造假，拿到更多融资，也是优信不多的选择之一。
　　不管怎么说，随着国内轿车存量的不断增加，二手车行业交易井喷在即，各种模式的二手车电商之间的竞争也开始进入白热化。只有在不断完善自身模式的同时，利用现有资源打造壁垒，才能在竞争中占得优势。
　　在二手车圈内，优信早已不是一家以经营二手车为主的公司，在更多的人眼里，这是一家更为纯粹的“融资导向公司”。相信大浪淘沙，依靠数据造假，欺骗融资的公司，会随着时间的推移，被残酷的市场所淘汰。









进入【新浪财经股吧】讨论
