





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端









　　推荐阅读：
　　王者荣耀成全球最赚钱游戏破立两难是荣耀还是毒药？

　　“王者荣耀”防沉迷系统上线首日遭破解
　　有商家通过技术手段将未成年人信息改为成年人信息；游戏方表示，将进一步强化实名认证系统，“成长守护平台”将增加设备绑定功能
　　来源：新京报
　昨日，某网络平台公开售卖王者荣耀的账号，有的账号被卖到数千元。 
昨日上午，使用未成年人账号登录王者荣耀，能收到“防沉迷系统”有关游戏时长限制的通知。 
同一名未成年人账号，昨日在被“解除防沉迷”前，账号信息显示“未满18岁”，将受到防沉迷系统的限制。   
在被“破解”后，账号信息变为“已满18岁”，不再受限。 
　　7月4日，《王者荣耀》宣布推出并试运行全新健康游戏防沉迷系统，通过限制未成年人每天登录时长、升级成长守护平台、强化实名认证体系这“三板斧”，对未成年用户采取严格的保护措施。
　　由于防沉迷系统以用户注册时提交的身份证信息来判定用户年龄，从而采取对应措施。因此，一些未成年人通过买卖账号或借用他人身份信息，就能绕过防沉迷系统的限制。
　　这也成为一些商家的“生财之道”。新京报记者调查发现，一些商家将王者荣耀账号卖给未成年人，一个账号最多可卖到数千元。
　　也有商家通过技术手段破解了防沉迷系统，将账号中未成年人的身份信息，直接改为成年人身份信息。
　　《王者荣耀》方面表示，未来实名认证系统将进一步强化，后续也将配合相关部门进行身份真实性校验。此外，“成长守护平台”将推出“直接绑定硬件设备”功能，让家长可以通过设备端而不是账号端对孩子进行管理，避免未成年人通过多账号登录绕开家长监护。
　　在女儿又一次通宵玩《王者荣耀》后，秦芳偷偷将女儿的手机拿到维修店，重设了开机密码。
　　14岁的女儿小芸在浙江衢州某中学读初二。因沉迷玩游戏，半年前全班成绩第一的她，如今每天在家，不愿上学，缺席了学校的期末考试。
　　秦芳不得不对女儿采取一些强制性的手段——拔网线、砸手机，甚至带女儿去看心理医生。但女儿依旧沉浸在游戏的世界里。
　　这让秦芳有些绝望和无助。
　　当腾讯发布消息称7月4日以《王者荣耀》为试点，率先推出健康游戏防沉迷系统时，她眼前一亮。
　　这成了她“最后的”希望。
　　防止女儿玩手游砸坏两部手机
　　三天内，秦芳砸了两个手机。一个是女儿小芸的，一个是她自己的。
　　6月4日晚，小芸把自己反锁在房间里玩《王者荣耀》，还用钢琴凳把门堵住。一直叫不开门的秦芳选择了报警。
　　警察破门而入时，小芸还拿着手机玩游戏。秦芳一把夺过手机，狠狠地摔在地上。
　　三天后，秦芳把自己买了不到四个月的手机也摔了。担心没有彻底摔坏，她捡起来又摔了一次，直到把手机电路板都摔坏。只为不让小芸再拿她的手机玩《王者荣耀》。
　　两部手机坏掉后，小芸又盯上了家里的笔记本电脑。“听她表哥说笔记本电脑也能玩这个游戏，就是麻烦一点。”秦芳想来想去，放弃了摔笔记本电脑的想法，那里面有小芸的英语听力课件。
　　从没玩过网络游戏的秦芳，发现自己完全不了解这个突然出现的强大对手。
　　当她在去年夏天第一次从女儿口里听到《王者荣耀》这个词的时候，她还愣了一下，心想：这是个什么游戏？
　　公开资料显示，《王者荣耀》是一款即时对战手游，上线近两年已成为全球下载量最大的游戏，游戏注册用户破2亿。
　　14岁的小芸也是其中之一，且越玩越上瘾。秦芳说，从初二下学期开始，小芸花在游戏上的时间越来越多，回家就把自己关在房间玩游戏，作业也不按时写。
　　丈夫6年前去世后，秦芳独自一人照顾小芸。让她欣慰的是，从小学到初二上学期，小芸的成绩都是班级前几名，学习很少让人操心。
　　初二上学期期末考试，小芸的成绩是班级第一名，年级20名，再次获得学校奖学金。
　　到下半学期期中考试后，秦芳发现苗头不对，“滑落到班级19名，年级180名。”
　　4月14日，秦芳发现，小芸偷偷玩游戏到凌晨三点多。从学校反馈的消息称，小芸经常在上课时睡觉。
　　为调整女儿的学习状态，秦芳替她向学校请了8天假。但这个决定事后让她后悔不已。
　　这8天里，小芸也做作业，按时吃饭，但依然没放下游戏。8天过后，从学校回来的小芸突然说，不想上学了。
　　秦芳说，小芸习惯性把自己锁在房间里，不让她进去，能够对话的机会很少。她每次讲来讲去还是那些话，小芸也不听。
　　“不上学了开始通宵打游戏。有时候睡到下午三四点，做好饭也不吃，自己饿了就吃点蛋糕和零食。”秦芳尤其提到，原本乖巧的女儿，脾气变得非常暴躁，“玩游戏时，你要是打扰到她，她甚至会动手打人。”
　　6月27日，小芸缺席了学校的期末考试。经反复商量，小芸终于答应参加放假前最后一周的课程，条件是，秦芳再给她买一部和之前一样的手机。
　　但拿到新手机后，小芸“毁约”了。
　　王者荣耀账号网上“给钱就卖”
　　7月2日，小芸玩游戏到上午8时才睡觉，“又是一个通宵”。
　　也就在当天下午，腾讯宣布，将于7月4日以《王者荣耀》为试点，率先推出健康游戏防沉迷系统的“三板斧”——限制未成年人每天登录时长、升级成长守护平台、强化实名认证体系。
　　其中，12周岁以下（含12周岁）未成年人每天限玩1小时，并计划后续推出晚上9时以后禁止登录功能；12周岁以上未成年人每天限玩2小时。超出时间的玩家将被游戏强制下线。
　　按照这一新规定，小芸每天只能限玩2个小时。
　　这让秦芳欣喜不已。她同时怀有疑问，游戏怎么认定玩家是否未成年？
　　今年5月，腾讯开始在旗下移动游戏中陆续推行实名认证。没有完成腾讯平台实名注册流程的账号，将无法进入《王者荣耀》进行游戏。
　　《王者荣耀》开发团队表示，将要求少部分信息不全的玩家尽快补全个人信息。后续也将配合相关部门进行身份真实性校验，若存在信息错误的问题也可能会邀请部分玩家重新填写。未来实名认证系统将实行进一步强化措施。
　　也就是说，想要玩《王者荣耀》必须经过实名认证，输入身份证号才能成功注册账号。通过身份证号即能有效识别是否未成年人。
　　昨日上午，新京报记者分别以成年人和未成年人的身份注册账号，均被系统提示填写真实姓名和身份证号等。
　　正因为此，针对未成年人售卖游戏账号甚至个人身份信息的产业在网络上浮现。因为，防沉迷系统以用户注册时提交的身份证信息来判定用户年龄，一些未成年人通过买卖账号或借用他人身份信息，就能绕过防沉迷系统的限制。
　　南昌某小学5年级学生王一明告诉新京报记者，因为家长反对其玩《王者荣耀》，他经过高年级学生介绍，在某手游交易平台购买了游戏账号和装备。
　　王一明说，购买游戏账号很简单，只需要在平台上注册，选中需要购买的游戏类型，付款就能获得账号和装备。
　　新京报记者在该平台注册账号时发现，注册人只需填写手机号、QQ号及QQ邮箱，设置账号密码后输入验证码，再点击同意“用户协议”即可成功注册。
　　但按照“用户协议”内容，交易平台加入身份验证系统，将对注册时所填写的账号身份证信息进行验证，同时要求注册用户在注册时提供有效身份证复印件。凡未填写身份信息（真实姓名、身份证号码）、身份证号码年龄在18岁以下以及身份证号码与姓名不符的用户账号，将不支持使用平台功能。
　　记者发现，不管是注册账号还是在平台购买游戏账号和其他装备，都不需要提供购买人的身份信息。
　　随后，记者以140元的价格在该平台购买了一个王者荣耀账号。通过登录，游戏账号可以正常使用。
　　在该交易平台上，虽然明确标注价格区间在0到2000元以上，其实是根据账号所附带的装备情况，价格从几十元到几千元不等。
　　一名客服人员表示，经常会有小学生等未成年人在平台上购买游戏账号和装备，但是一般不会去验证买方是否为未成年人。目前的手游市场为公司带来不小的利润，一些标价超过3000元的账号也经常被卖出。
　　在网络上，从事手游账号交易的商家众多。新京报记者在QQ中搜索“王者荣耀”，弹出20多个关于“王者荣耀”的讨论群、交易群。
　　一个名为“王者荣耀交易”的群里，有商家每天会不间断地发送“收号”的广告。
　　“根据玩家的等级和拥有的装备来评定价格，一般王者荣耀贵族5级以上、拥有20个角色以上的账号可以卖到200元以上。”该商家说，他收号主要是进行倒卖，价格一般会翻倍。也就是两百元收来的游戏账号，转手标价400元卖出。他一天能卖出近十单。
　　至于谁来买，该商家并不关心，“只要有钱赚就行，不管客户是不是未成年人。”
　　对于《王者荣耀》此次推出的防沉迷系统“三板斧”，该商家说，如果防沉迷系统确实有效，未成年人不会满足一天只玩一两个小时，尤其是在放暑假，买卖账号的生意可能会更好做。
　　被破解的防沉迷系统
　　除了买卖账号或个人身份信息以绕开实名认证，新京报记者还发现，《王者荣耀》防沉迷系统上线首日即遭技术破解。
　　昨日，专门从事未成年人防沉迷系统破解的小杰把他的业务价格提高1倍，还是发现“人太多，忙不过来”。
　　小杰等人经营的网店宣称可一键改掉未成年身份证信息，永久适用。
　　7月4日上午，新京报记者联系上小杰，他说，王者荣耀游戏背后的实名注册和防沉迷系统，以绑定的身份证信息来判断是否未成年人，虽然从当天起升级了防沉迷措施，但背后的实名注册和防沉迷系统没什么变化。
　　小杰解除防沉迷的方法是“通过技术手段，把未成年人的身份证，改为成年身份证”，成年身份证资料由店铺提供。
　　记者将一个未成年人身份证绑定的王者荣耀账号和密码，交给小杰。约2个小时后，小杰回复称，已成功解除了该账号的防沉迷限制。
　　此前，用该未成年人账号进入游戏会被提示，该账号未满18周岁，根据政策要求，会受到防沉迷系统的限制。
　　在小杰操作过之后，记者再次拿该账号登录，发现该账号显示“年龄已满18岁”“您的实名信息已经注册，重新登录游戏，即可进入游戏。”随后记者用该账号进行游戏，未受到防沉迷系统的限制。
　　小杰说，替换的成年人身份证姓名与原来的未成年人身份证姓名相同，但身份证号不同，“如果以后这个身份证本人也绑定了腾讯游戏账号，会把你踢走，到时候再找我绑定另一个身份证就行。”
　　至于替换的身份证信息从何而来，小杰不愿回答。但从此前有关“身份信息买卖”的报道来看，大量居民个人身份信息在网上公开售卖，甚至可以直接买到姓名相同的身份证。
　　昨日，因为“生意太好”，小杰还把平时10元的业务价格提价至20元。
　　记者以“解除防沉迷”为关键词在某网络平台搜索，结果显示有数十个商品，价格从1元至50元不等。多个卖家均表示，“解除防沉迷”的方法就是把未成年人身份证信息替换为成年人的身份证信息。
　　这些店铺生意火爆，其中一家店铺的“解除防沉迷”业务月销量达到5000多笔。
　　“成长守护平台”遭遇“小号”
　　腾讯公司也关注到了未成年人使用长辈或他人身份证、QQ、微信号从而绕过防沉迷系统的问题。腾讯公司昨日表示，王者荣耀防沉迷系统上线的同时，官方发布了业内首份“家长指引手册”，呼吁家长通过腾讯游戏旗下的“成长守护平台”（https：//jiazhang.qq.com/jz/home.html），对孩子的游戏、消费情况共同监督。
　　升级后的成长守护平台将大幅降低操作门槛，家长只需要简单步骤就可以完成绑定，并掌握孩子游戏登录和充值状态。截至目前，平台上有效绑定账号将近70万个。
　　昨日，新京报记者体验“成长守护平台”发现，部分功能在实际使用中时而无效。
　　记者使用自己的微信账号作为“家长”，关联一个未成年人的QQ账号。7月4日18时21分，记者使用未成年人QQ账号登录“王者荣耀”，3分钟后，“家长”手机收到短信提醒称，“您的孩子登录了王者荣耀，请您关注孩子的游戏行为。”
　　随后，记者使用“孩子”的账号先后退出游戏再登录，如此反复3次，“家长”手机均未收到短信提醒。
　　此外，记者在“成长守护平台”将周一至周五的游戏时段设置为12时至14时。然而，记者使用“孩子”账号在昨日18时至19时多次玩“王者荣耀”，均未收到关于游戏时段的限制或通知。
　　秦芳对“成长守护平台”也不陌生。
　　今年端午节前后，秦芳因小芸沉迷游戏，找到小芸的表哥让帮着出主意。最后，小芸表哥通过腾讯游戏“成长守护平台”，绑定了小芸的游戏账号。
　　有一天，表哥发现小芸连续在线5个小时之后，把她的账号强制下线。小芸当即打电话把表哥骂了一通。
　　一天晚上约11时，小芸表哥告诉秦芳已经关停了小芸账号，但秦芳发现女儿正在玩游戏。询问之后，小芸说是用另一个QQ号登录。而秦芳并不知道该QQ号码和密码。
　　她因此担心，如果女儿经常换QQ号码登录游戏，她根本没有办法通过“成长守护平台”去绑定女儿QQ号。
　　针对这类孩子可通过“小号”逃避家长监护的问题，“成长守护平台”相关负责人表示，后续将推出“直接绑定硬件设备”功能，让家长可以通过设备端而不是账号端对孩子进行管理，避免未成年人通过多账号登录绕开家长监护。从而实现家长对指定的小孩设备实施一键禁玩的操作。
　　孩子沉迷游戏背后的家长监管之困
　　小芸沉迷玩游戏，作为家长的秦芳坦言付出了很多努力想把孩子“拉回来”，但却眼见孩子越陷越深。她开始感到绝望和无助。
　　她也开始反思自己的问题。她想到了女儿最开始玩游戏那会儿，她也有察觉，但因为当时女儿的学习成绩还不错。加上女儿有一定的自控能力，也没有太在意。
　　“我这人有时候没耐心，再加上是单亲妈妈，平时比较辛苦，有时候对她急躁了一点。”秦芳说，一言不合就动手的事情，也在小芸身上发生过。现在她也很后悔，当初摔手机太冲动，进一步激化了与女儿的矛盾。
　　对于女儿的管理，秦芳大多采用简单粗暴的方式，除了之前的两次摔手机，她还试过拔掉家里的网线，但小芸通过搜索找到了附近另一个网络端口，继续沉迷在游戏世界里。
　　北京师范大学心理学博士刘朝莹表示，孩子沉迷网络游戏，部分家长不是监管缺失，而是管得过多导致适得其反；同时一些家长只是单纯监管孩子玩游戏，反而忽略了亲子关系、和睦家庭氛围的经营和建设。
　　对于小芸的情况，刘朝莹认为，家长首先应该知道孩子在游戏中想得到什么，“她到底是想获得一种成就感还是想交更多的朋友，或者只是为了逃避家庭，宣泄不满情绪。”
　　刘朝莹说，只有摸清楚了这点，才能根据孩子不同的心理需要做相应的调整。相反，一些太过简单的处理方式，或者只是单纯的讲道理，并不一定能起作用。家长本身也需要改变自己不好的教育习惯和教育理念。
　　今年4月，秦芳曾带女儿到杭州向心理医生求助，得到的答案是，暂时不再跟小芸提学习的事，而是想办法转移她的注意力，让小芸在生活中找到新的兴趣点。为此，她和女儿报名了一个旅游团的4天亲子游活动，将于7月7日启程。
　　但7月2日以来，秦芳和小芸几乎陷入“冷战”。
　　当天小芸再一次通宵玩完游戏睡觉后，秦芳瞒着小芸来到手机维修店，将小芸的手机重设了密码。
　　醒来的小芸发现手机密码错误，打不开手机，向秦芳询问密码。秦芳推说是手机故障，小芸大发脾气，将秦芳现在用的一部旧手机摔坏。
　　也因为这次“改密码”风波，昨日，小芸突然说不去亲子游活动了。
　　她只想“拿回”自己的手机。
　　（文中秦芳、小芸、王一明、小杰均为化名）
　　新京报记者 王飞翔 陈奕凯 游天燚









进入【新浪财经股吧】讨论
