








　　玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口2017年款莱凡特（LEVANTE）汽车
　　日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年1月13日起，召回2016年10月11日至2016年11月15日期间生产的部分进口2017年款莱凡特（LEVANTE）汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及36辆。
　　本次召回范围内的车辆由于侧气帘供应商问题，在生产过程中气体发生器内的材料配比不符合设计要求，右侧侧气帘中的气体发生器可能无法正常工作。上述缺陷可能会导致在车辆发生侧面碰撞时，右侧侧气帘无法正常工作，存在安全隐患。
　　玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆更换右侧侧气帘，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　相关用户系好安全带并谨慎驾驶，尽量避免碰撞事故的发生。用户应在召回行动开始后尽快联系经销商进行维修。
　　玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打玛莎拉蒂咨询服务热线电话：400-688-5111，获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
