








　　玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口2017年款莱凡特（LEVANTE）汽车　　
　　日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年1月10日起，召回2016年5月12日至2016年12月15日期间生产的部分进口2017年款莱凡特（LEVANTE）汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及221辆。
　　本次召回范围内的车辆在低速行驶条件下，由于发动机控制模块对混合气的调节不当，导致混合气燃烧不完全，可能会引起发动机转速过低。上述缺陷可能会导致变速器进入空挡，某些情况下，可能会导致发动机熄火，存在安全隐患。
　　玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将为涉及召回的车辆进行发动机控制模块软件升级，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　相关用户应尽量避免低速行驶，一旦上述缺陷发生，可通过重新启动发动机继续驾驶车辆。用户应在召回行动开始后尽快联系经销商进行维修。
　　玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打玛莎拉蒂咨询服务热线电话：400-688-5111，获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
