








　　（环境）环保部：临汾4家焦化企业的废水严重超排
　　新华社北京1月18日电（记者高敬）记者18日从环境保护部获悉，环保部督查组在山西临汾发现，山西三维瑞德焦化有限公司、山西焦化集团有限公司、临汾万鑫达焦化有限责任公司、临汾晋能焦化有限公司熄焦废水中化学需氧量（COD）、氨氮、挥发酚等污染物严重超标排放。
　　其中，三维瑞德焦化有限公司挥发酚浓度29.4mg/L，超过《炼焦化学工业污染物排放标准》97倍（标准限值0.3mg/L）。
　　这几家公司中，山西三维瑞德焦化有限公司、山西焦化集团有限公司因在线监测大气污染物日均值超标问题，刚被环保部通报过。环保部要求山西省环保厅核实后对企业高限处罚。
　　除山西临汾的问题外，环保部还通报了督查发现的其他问题：少数企业仍存在严重违法排放行为。河北省邢台白玉矿产品有限公司煤气发生炉脱硫设施不运行。安新县鑫益丰铜业有限公司现有1座自热式高温炉焖炉，顶部冒烟明显；出料口封闭不全，配套集尘设施简易；熔炼炉车间出料口及浇注机均未配备集尘设施；两座巨型煤堆及渣堆未苫盖。山东省菏泽市鄄城华兴彩色玻璃有限公司的脱硫脱硝设施均未建成。
　　部分地方应急响应措施落实不到位。河北省邯郸市冀中能源邯郸矿业集团亨健矿业有限公司不按要求停止土方作业。邯郸市黄粱梦镇一无名铁渣利用厂，属“散乱污”企业，粉尘污染严重。保定市安新县星通造纸厂、安新县远东纸业有限公司10蒸吨/小时燃煤锅炉不按要求停止使用，并设置障碍故意阻挠督查组进场检查。山东省菏泽民生热力有限公司未按要求降低相应生产负荷。
　　针对上述问题，环保部督查组已督促地方政府及相关部门进一步调查，依法严肃处理，尽快落实整改要求。
　　据介绍，1月18日，京津冀区域北部扩散条件有所改善，以良至轻度污染为主。中南部扩散条件持续不利，山西南部和山东大部以中至重度污染为主，河北中南部和河南北部以重至严重污染为主。19日，受强冷空气南下影响，区域大部污染物基本清除，污染过程基本结束。（完）








进入【新浪财经股吧】讨论
