








　　网上平台付饭钱可返现50%？贪图便宜反而多花了3000元！
　　重庆商报-上游财经记者 严薇
　　如果用APP或登录网上平台支付，你花多少钱，能够返你消费金额的一半，这样的好事，你信不信？
　　2月27日，南岸区工商分局通报了这样一个案例，家住巴南区的陈先生就因图便宜，反而多花了3000元。
　　随着各式互联网支付的兴起，一些不良商家就动起了“歪脑筋”，注册一个网上返利平台，宣称你花钱，别人帮“买单”，花多少返多少等幌子，诱使消费者消费，待钱积累得差不多了，就跑路。
　　平台再次支付“扯拐”
　　陈先生去年在老家举行了婚礼，准备在重庆设宴招待一下亲朋好友。去年11月份，陈先生在南坪上海城的某饭店预定了10桌酒席，999元/桌。
　　当陈先生准备付定金时，饭店推荐他使用一款叫“现团”的支付平台，说是可以返现50%。陈先生觉得用支付平台很划算。于是他通过扫码下载了这个支付平台，支付了1000余元，平台在10天之后，真的返给他500多元，他马上利用手机转账，把这500多元转到了自己微信中。
　　去年12月初，陈先生招待完亲朋好友，共计消费1.5万元，他再次用“现团”支付剩下的1万多元后，平台却再也不返还现金了。
　　陈先生多次联系饭店以及“现团”平台，对方却称元旦返现，元旦后称春节后返现，一拖再拖。最后返了6000多的积分了事，但积分无法兑换现金，也不能使用。
　　“如果不是下载平台付款可以返现50%，按饭店促销优惠，我只需付1.2万元，现在却多花3000元。”陈先生认为是饭店和支付平台联手欺骗消费者，遂向南岸区工商分局进行投诉。要求饭店按促销优惠价格收取餐费，退还多支付的2500元。
　　南岸区工商分局接到投诉之后，立即进行调查，前后三次联系饭店和“现团”平台。这家“现团”是深圳公司，一开始，平台也告知工商部门，会在一定时期内返现给消费者，到最后，“现团”平台的电话已无人接听，已经“倒闭”。饭店方则称，此前与该平台签订合同显示，凡是消费者在饭店使用“现团”平台支付，平台将给予饭店一定比例提成，饭店称从没见过“这笔钱”的影子。无奈之下，酒店方面已经就此事报警。
　　高额返利几大模式
　　记者调查发现，类似返利模式早在2006年就进入国内，涉足公司曾多达近万家。
　　随着移动互联网支付的兴起，各式返利网、APP如雨后春笋般冒了出来。经过梳理主要有以下几种模式：
　　一、消费返利：消费者通过网上支付，即可享受一定比例的积分或是现金返利。返利的资金由入驻该平台的商家提供。但一旦商家提供的资金无法支持消费者返利，则链条断裂。
　　二、刷单返利：发布兼职信息，“刷单”即可返利，即购物支付刷单，然后连本带利地返还给兼职者。起初返利很快，但随后往往连刷几单也收不到返现。对方此时往往称操作超时，或系统故障，要重新刷单。
　　三、投资返利：免费赠送产品，告知用户有效果，帮忙宣传即可获取推广费用，随后让尝到甜头的用户进行高额投资，可享高利率分红返利，实则是非法集资。
　　不要轻信高额返利
　　事实上，由于返利模式争议不断，早在2012年，阿里巴巴、淘宝、京东等电商巨头集体宣布停止与各类购物报销平台合作。
　　去年7月5日，微信公众平台发布《微信公众平台关于处理返利返现欺诈行为的公告》，称近来发现有用户利用微信关系链，通过微信公众账号、微信支付实施高额返现返利行为。微信方面认为，这种模式一定程度上体现了金字塔欺诈、庞氏骗局等行为特征。本质上是欺诈行为，即以高额返现返利吸引用户参与、以新入用户资金来支付原有用户的返现返利，形成层压式资金链条。对于这类商家，微信关闭了其支付功能。
　　目前，返利模式的监管客观存在盲区。南岸区工商分局相关人士称，重要的是不要贪图便宜，一旦发现平台与消费者之间产生了利益链条，便不要参与。
　　同时，消费者一旦发现经营者有违反合约的情况，应及时与经营者协商解决。此外，保存合约、票据等有力证据，向工商、消委会、公安等行政执法部门进行投诉。







进入【新浪财经股吧】讨论
