








　　现货交易？二元期权？揭金融诈骗“花样骗术”
　　新闻来源：正义网作者：王跃
　　近日，市民王先生经QQ好友介绍加入了某理财公司的QQ群，在群管理员的蛊惑下，王先生购买了10万元理财产品，并很快得到收益。尝到甜头的王先生又介绍亲戚一起买，加上先前的10万，总共投资403万。但没想到，一个多月后，该公司网站就“倒闭”了，他的钱全打了水漂。
　　不可否认，互联网金融的发展给人们生活带来了诸多便利，但其中的一些金融手段被骗子看上后，却发展成了花样百出的金融诈骗。据腾讯安全联合实验室反诈骗实验室公开数据显示，每天平均发生的金融欺诈行为达5万次。
　　那么，骗子究竟有何种本事骗了这么多人呢？让我们一起来看看这些常见的骗局吧。
　　美色为饵 假借“现货交易”骗钱
　　前段时间，陈先生加了一位美女的微信好友，并发现该女子的微信朋友圈多是豪车、名包和奢侈品。后来，两人慢慢聊了起来。美女告诉陈先生，她的钱都是在老师的指导下投资贵金属现货赚的，也可以带陈先生一起投资。
　　随后，陈先生被拉进一个“炒现货”微信群，开户、装软件、推荐专业分析师都由美女为陈先生一手包办。起初，陈先生还怀有警惕心，怕被骗，就先拿出5000元“试水”，但在看到利润飙升后，他一下子没了顾虑，又拿出了20多万来投资，准备大赚一笔。但这次，陈先生的贵金属现货却开始大幅度贬值，拉他入群的美女也联系不上了。
　　这一类诈骗的对象多为男性，骗子会利用美女加微信的方式诱骗受害人上钩，并将这名女子伪装成“白富美”，让她“现身说法”，说服受害者购买现货或期货，先许以小利润，当受害者加大投资后，就立刻卷包走人。据猎网平台反诈骗专家刘洋分析，受害者看到的赚大钱的数据，仅仅是模拟盘的模拟信息。
　　在我国，目前并没有合法的现货交易平台，贵金属等“现货交易”其实都是期货。
　　投资购买“汇率涨跌” 赢钱靠概率
　　2017年3月，重庆市江北区警方侦破了重庆第一起以“二元期权”为名义实施诈骗的团伙案，涉案金额共计1600余万元。据犯罪嫌疑人交代，他们通过全国宣讲会让普通投资者参与投资，以人民币入金，进入平台后换算成美元，入金后投资者可以通过一个账户进入平台，然后在里面购买短时间内外汇汇率的涨跌情况，如果买对，购买者将得到除本金外另得本金的78-82%，买错了本金就没有了。这种操作模式叫短线交易，也叫“二元期权”。
　　这种操作模式本质上是一种概率游戏。犯罪分子所搭建的平台是庄家，正常情况下买对和买错的几率是一样的，但外汇K线图的涨跌在某些更为高级的软件内是人为可控的，后台也可进行风险控制，如若你连续赚钱，庄家就能限制你交易，所以赢钱基本上是不可能的。而且这类平台大多数注册在境外，如若被骗则很难追回损失，投资需谨慎。
　　微信有偿“荐股” 出资越高股票越好
　　近日，建德市公安局在杭州市公安局刑侦支队的大力支持下成功破获一起特大网络诈骗案件，以推荐股票的方式行骗。李女士就是其中的受害人之一。
　　据悉，李女士偶然在微信中通过了一个陌生人的好友，对方自称某公司业务员，可为客户推荐优质股票，只需收取一定的咨询费即可。李女士信以为真，汇款2000请其推荐股票，但业务员却并没有履行承诺，给李女士推荐股票。就在李女士以为被骗的时候，该业务员所在的公司打来电话，称加李女士微信的业务员已被开除，并向李女士道歉，还承诺为李女士推荐更好的股票。李女士被对方诚恳的态度打动，后续又向该公司汇款3万8千元，不料汇完钱后，对方的电话、微信就都联系不上了。这时，李女士才惊觉自己被骗了。
　　微信荐股也是常见的诈骗手段之一，骗子会利用微信加好友的方式，诱惑受害人上钩，承诺推荐优质股票，但其实并没有推荐股票的资质，也并不会推荐股票。一旦受害人投入大额资金后，就立刻断绝联系。除此之外，骗子还会以宣称拉抬某股票为借口，诱惑受害人出资购买股票。
　　综合三种常见骗术，会发现他们都有一个共同点，就是先许以小额的利益，使受害人消除警惕心，然后才开始骗钱。在此小编要提醒大家，投资时对不合常理的现象要常怀警惕之心，对于拥有高额利润的投资渠道更应该多方面查实，切勿贪小便宜吃大亏。









进入【新浪财经股吧】讨论
