








　　限制会员退费遭投诉珍爱网被指“霸王条款”　　
　　新华社上海3月15日专电（记者周蕊）上海市消费者权益保护委员会公布的“3·15十大消费投诉案例”中显示，“珍爱网”因“霸王条款”限制会员退费的问题遭集中投诉，且过半投诉未能得到妥善解决。
　　上海市消保委方面介绍，上海浦东新区珍爱婚姻介绍所是“珍爱网”线下直营门店，2015年接到投诉30余件，其中18件未能得到妥善解决。
　　多位消费者投诉称，他们通过“珍爱网”（深圳市珍爱网信息技术有限公司）成功注册会员后，应邀前往浦东珍爱现场咨询。该婚介所“红娘”极力向消费者推销价值数万元的婚介服务，承诺提供“一对一”VIP相亲服务，但在《婚姻介绍服务合同》中却未标注相关承诺及具体服务约定。事后，该婚介不仅未按“口头承诺”提供相关服务，还以合同规定为由拒绝消费者的退款要求。
　　上海市消保委在调查中发现，消费者与浦东珍爱签订的《婚姻介绍服务合同》系格式合同，不仅未以显著方式提请消费者注意与消费者有重大利害关系的内容，还在双方的义务和权利、免责申明、其他等规定中多处出现对消费者显失公平的条款。
　　上海消保委指出，浦东珍爱应当严格遵守法律规定，诚信经营，妥善处理好消费者投诉。








进入【新浪财经股吧】讨论
