









　　“元朗”蝴蝶酥检出山梨酸
　　去年被认定为中国驰名商标；广东省食药监局通报其蝴蝶酥不合格
　　曝光台
　　新京报讯（记者廖爱玲实习生崔译文）广东省食药监局近期通报，标称珠海元朗食品有限公司生产的“元朗”蝴蝶酥（160克（20克×8）/盒，2015-05-29）检出本不该含有的山梨酸，山梨酸含量为0.06g/kg。
　　珠海元朗食品有限公司主要生产和销售“元朗”、“元朗欢乐”系列蛋卷、月饼等传统烘培食品。其官网介绍，元朗公司从2001年至今，连续被广东省食品行业协会认定为广东省蛋卷行业生产规模最大，市场占有率排名第一，市场销量排名第一的企业。新京报记者查询到，“元朗”曾被评为“广东省烘培产业最具影响力品牌”。就在2015年6月，“元朗”商标还被国家工商总局商标局认定为中国驰名商标。
　　相关新闻
　　“味甲天”草菇老抽菌超标
　　上海市食药监局近期发布酱油抽检信息，1批次不合格，为安徽味甲天食品酿造有限公司生产的“味甲天”草菇老抽酱油（500ml/瓶，2015-5-9），不合格原因是菌落总数超标。
　　公开资料显示，安徽味甲天食品酿造有限公司主要经营酱油，有“味甲天”品牌系列二十多个酱油品种。2006年“味甲天”酱油获得“安徽省名牌产品”称号。
　　“仙缘”海蜇头不合格
　　国家食药监总局上周发布2批次水产及水产制品不合格产品，全部为南通北渔人和水产有限公司生产，分别是“仙缘”海蜇头（150克/袋，2015/7/10）和“仙缘”精品海蜇（150克/袋，2015/6/5），均为山梨酸超标。
　　南通北渔人和水产有限公司是一家集养殖、生产、加工、销售于一体的综合性企业，“仙缘”是其主要品牌，产品通过沃尔玛、大润发、麦德龙等大型超市远销日本、新加坡等，2005年曾被评为“江苏消费者最满意的品牌”，是“江苏省著名商标”，连续三届获“南通名牌、南通知名商标”。
　　新京报记者廖爱玲实习生崔译文






进入【新浪财经股吧】讨论
