






　　街头摆象棋残局实施诈骗，珠海警方动用百余名警力抓获33人
　　来源：“珠海公安”公号
　　2018年6月21日上午，（广东珠海）香洲警方组织100余名警力开展统一抓捕行动，兵分多路，对一利用路边棋局实施诈骗的犯罪团伙进行同步收网，抓获33名犯罪嫌疑人，成功打掉这一特大街头诈骗团伙。
　　今年4月以来，香洲警方陆续接到群众报案称被人在街道以象棋残局下注的方式诈骗金钱、财物等。经初步调查，警方发现确实存在违法人员在路边摆象棋残局，通过多种手段威逼利诱骗取、盗窃、抢劫围观群众金钱以及手机等财物。
　　香洲警方接报后高度重视，迅速开展调查。
　　经过对全市同类警情进行分析和走访调查，办案人员发现：
　　2018年以来陆续接报同类案件60余起，诈骗区域包括珠海香洲、斗门、金湾等地；犯罪手法高度雷同，疑为同一犯罪团伙所为。
　　香洲警方成立专案组开展侦查，经过细致排查，警方掌握了犯罪团伙的信息：
　　该团伙分工明确且作案频率高。每天外出4至5组人，每组6至7人，有人负责下棋，有人负责做托，有人负责望风；
　　多地段频繁实施棋局诈骗。在珠海造贝、上冲、翠微、柠溪、水拥坑等作案；
　　行为恶劣。有时使用强迫、威胁恐吓等暴力手段；
　　6月21日，香洲警方决定开展抓捕行动。
　　香洲警方共组织100余名警力在中山坦洲十四村开展统一抓捕行动，成功抓获33名犯罪嫌疑人，当场缴获作案用车辆及作案工具一批，成功打掉这一特大街头诈骗团伙。
　　珠海街头诈骗常见伎俩：
　　路遇“神人”，一眼看穿家有病人或灾祸，可以帮忙消灾治病
　　路遇“粗心人”，掉下一包现金给你捡，之后有人会找你分钱
　　路遇“大甩卖”、“大抽奖”，最后高价买了一堆劣质商品
　　路遇“象棋大师”，摆下残局邀你赌，一不小心就入套
　　路遇“高薪招聘”，没见面先交体检费、服装费、诚意金
　　路遇“外商”，先问路，再套磁，最后借你电话和银行卡 
　　（原题为《昨天我们抓获了33名犯罪嫌疑人》）





责任编辑：刘万里SF014

