








　　一款班尼路牛仔长裤检出我国禁用染料，与皮肤接触可能诱发恶性疾病
　　来源：上观新闻  作者：陈玺撼
　　上海市质监局曝光13批次不合格休闲服装，一款“班尼路”女装牛仔长裤检出可分解芳香胺染料，质量问题严重。

　　8月16日，上海市质监局曝光13批次不合格休闲服装，其中，一款“班尼路”女装牛仔长裤检出可分解芳香胺染料，质量问题严重。
　　上海市质监局近期共抽检了84批次休闲服装，它们分别来自生产企业、流通领域和电商平台，结果有13批次不合格，涉及的不合格项目有：纤维含量、pH值、耐水色牢度、耐酸、碱汗渍色牢度、可分解致癌芳香胺染料。从各个采样环节来看，电商平台所售休闲服装的合格率最低，只有66.67%；流通领域也不高，合格率为78.05%。




　　标称由广州友谊班尼路服饰有限公司生产、上海浦商百货有限公司昌里店销售的一款“Baleno”女装牛仔长裤（规格型号：160/64A；款号：88711901）检出可分解芳香胺染料，被判定为质量问题严重。
　　据上海市质监局介绍，可分解致癌芳香胺染料是指由可致癌芳香胺合成的染料。可分解致癌芳香胺染料既不溶于水，又无色无味，从纺织品外观上无法分辨是否含有该类物质，只有通过专业技术检测手段才能发现，而且无法消除。这类染料在与人的皮肤接触后，可能引发多种恶性疾病。因此，我国强制性标准《国家纺织产品基本安全技术规范》中要求所有纺织品禁用此类染料，相关产品中不应检出该类物质。

　　2012年，上海质监部门抽查发现，上海欧霞时装有限公司生产的一批次学生演出服，有两件的黑色镶边面料含有可分解致癌芳香胺染料

　　此外，有6批次休闲服装“倒”在了pH值合格线外，这其中包括一款标称由上海丝绸集团品牌发展有限公司生产、上海莘庄百盛商业发展有限公司销售的“lily”牛仔半裙（规格型号：160/66A；款号：117100G64024112）。
　　据介绍，纺织品pH值体现的是面料中残留物质的酸碱含量，造成pH值不合格的主要原因是纺织产品的染色与后整理工艺大部分都要求在一定的酸碱条件下进行处理，如果企业在后续处理过程中水洗不充分，往往导致pH值不合格。该项目不合格，会对人体皮肤造成一定程度的伤害。









进入【新浪财经股吧】讨论
