






　　理发师为什么戴手套给你洗头？媒体：“大桶洗”多为三无产品
　　来源：广州日报
　　现在很多人习惯去理发店洗头，洗头的同时，可以舒舒服服躺着，还能让理发师吹个造型。
　　但这潇洒背后，却有着惊人内幕！细心的人会发现，很多理发店的洗发水通常都不是我们常见的牌子，有的甚至没牌子。

　　这些看上去高大上的洗发水，事实上是什么呢？
　　最近，黑龙江省哈尔滨市有市民报料，称洗完头后头皮很不舒服！

　　消费者张月：
　　就是痒，特别痒，晚上都睡不着觉。就有那种小红疙瘩，像疹子似的，一开始前两天的时候还好，过两天之后头皮就发红。
　　记者随机采访了30名消费者，有21个人都表示在店里洗完头以后会出现不同程度的不适。那么，美发店中免费给顾客使用的洗发水到底怎么样？为了了解情况，记者先后走访了哈尔滨多家美发店。
　　多家美发店都声称，这种洗发水根本不能经常使用，对大人和小孩都是有刺激的！店里的工作人员都不太愿意自己使用。
　　记者：像你们洗头都得戴手套是吗？
　　某理发店工作人员：因为我皮肤比较敏感，用这种洗发水坚持用的话，会裂口。那种大桶洗发水用完头皮一大堆问题，角质越来越薄，脱发。冷不丁用没啥事，但是不能经常用。
　　某理发店工作人员：这种洗发水荧光剂增多，普通的里面没有啥好玩意儿。这里面的成分我们都清楚，大桶的都不太好。
　　美发店使用的这种洗发水都是从何而来的呢？记者找到了位于哈尔滨市南岗区的光芒街和比乐街附近的美发商品一条街。
　　记者这条街上走访了一圈，发现这种大桶洗发水主要销售的渠道就是美发店，销售的一般都是十斤装的，价格都在10几元到30元之间。记者向店家要质量合格证书的时候，对方却表示，厂家从来都没提供过。
　　记者也走访了另一个洗发水批发市场，哈尔滨市道外区东内史胡同。这里洗发水无论是价格还是容量都更为惊人。某款洗发水，一桶40斤，75块钱，核算下来每斤只需一块八毛七。
　　如此低价的洗发水是否有质量检验报告呢？这名商户信誓旦旦地告诉记者，他卖的所有的东西都可以提供质检报告，都是合格产品。在记者的要求下，他提供了一份质检报告。但是报告上写的却是另一个牌子。
　　而在另一家卖洗发水的商店，商户给记者介绍的洗发水，完全是一个三无产品。记者在外包装上没有看到任何标签，就连最基本的厂名厂址、生产日期都没有贴。
　　没有质检报告、没有合格证、就连最起码的生产日期都没有，那么这里面的物质到底是什么？又是否已经过了生产日期呢？
　　记者分别在两处洗发产品一条街上购买了十种洗发水，送到黑龙江省轻工科学研究所做检测，结果显示有四种洗发水当中的有效物都不合格。
　　记者向市场监督管理部门举报，市场监督管理所的工作人员对整条街的酒店用品商店做了抽查。在抽查中，部分商家都存在不能及时提供质检报告的问题，同时也有一些商家所卖产品的外包装上没有生产日期。对此，市场监督管理所的工作人员表示，他们接下来会严厉监督，坚决查处售卖“三无产品”的违法行为。
　　剪个头发怎么也要一百多块，而且商家可以说是明知故犯，确实让人大失所望。

　　更有甚者说自己过敏了！头皮红了！


　　总结了一下，网友们这两条建议值得大家参考：
　　1．自带洗发水，或者在常去的理发店存一瓶。
　　2．在家洗完头再去理发店剪（但有的店不允许）。
　　看了这么多，觉得洗发水的选择很重要！
　　五招甄别劣质洗发水
　　包装好
　　正品做工精致，字迹清晰、手感光滑；假冒伪劣产品外包装做工粗糙。
　　气味好
　　正品味道清新自然；假冒伪劣产品气味刺鼻，闻了使人产生眩晕感。
　　膏体好
　　正品膏体细腻、连贯、粘性大，包装瓶倒置后膏体不易流出；假冒伪劣产品正好相反。
　　泡沫好
　　正品只需一点点就可以搓出丰富、细腻的泡沫，且很容易冲洗干净；而假冒伪劣产品即使倒了很多也很难搓出泡沫，冲洗时感觉粘、腻。
　　酸碱度好
　　正品呈弱酸性或者中性，性质温和；而假冒伪劣产品多呈碱性。
　　虽然洗发水是淋洗产品，洗完在头上停留不会太长，但头皮上的毛孔千千万，洗发水当中的物质会直接渗透头皮内部，影响身体健康。所以购买和使用的洗发水必须经过国家检测，有生产许可证和产品质量许可证。
　　如果出现问题，可以保留证据，向市场监督管理机关、消费者协会、美容美发行业协会维权中心反映问题。
　　（原文题为《理发师为什么戴手套给你洗头？真相刚曝光，令人愤怒》）





责任编辑：王潇燕

