








　　原标题：微信陪人聊聊天轻松月入两三万？
　　陪人微信聊聊天，就能月入轻松两三万，这样的工作去哪找？在一家名为杭州深言商贸公司的招聘广告上，从投资顾问到市场经理、行政助理，就号称有大量这样的岗位。求职者只需初中学历，填写一份简单的资料，便可上岗。待遇非常丰厚，月工资超过两万。


　　这家公司到底是做什么的？怎么聊聊天就能挣这么多钱？近日，浙江新闻频道的记者就应聘加入了这家公司，进行卧底调查。由于被录用者基本都是男性，记者入职培训的第一课，竟然是如何假扮女性与男客户谈恋爱。

　　培训第一课：假扮女性抛诱饵
　　杭州深言商贸有限公司销售部某市场部总监：因为我们的工作微信号，都是以女性的身份，女性的身份怎么在男性面前，体现幽默感。
　　除了教大家如何把握男性客户的心理，这家公司还让新入职人员将目标人群，重点锁定30至50岁经济收入较高的男性。

　　杭州深言商贸有限公司销售部某市场部总监：三十七八岁的，基本上都是事业稳定的，所以说我们要明白，我们的客户，我们的对象，什么样的年龄段，假如说十七岁的年龄段，想都不用想，聊都不要聊。
　　锁定目标用微信“谈恋爱”拉客户

　　明确了目标人群，接下来要如何用微信聊天发展暧昧关系呢？这家公司设定了应对方案。

　　杭州深言商贸有限公司销售部某市场部总监：大家感觉到没有，这个就像一个过山车，第一次聊天，他感觉有希望，包括第二天加深印象当朋友，这个时候他的希望程度是很高的，他热情程度是很高的，到第三步你将有男朋友，稍微泼点冷水的时候，虽然他觉得自己可能是有希望，但是这个时候他的情绪受到一个打击了，现在没有什么大情绪的，到了第四步，你要重新把这把火点着。
　　时机成熟开始推销“理财产品”
　　同时，这家公司每组销售人员中都配备了一两个女销售员，她们的一个重要任务，就是帮组员运用语音欺骗客户，而几个长相俊美的女销售员，还要充当视频陪聊人员。

　　拉客户进行“期货交易”暗藏黑幕
　　铺垫了这么多，最后是为了推销理财产品。按照培训要求，记者在入职第六天终于接触到了这家公司的业务，一款“理财产品”，也发现了藏在招聘广告背后的利益黑幕。 

　　杭州深言商贸有限公司人事部工作人员：我们这边做的是网络销售，主要做的是理财产品这块，是哪方面的理财产品？金融。
　　这款所谓的理财产品，做的是包括铜和银在内的国际期货交易，这家公司称为微交易。
　　杭州深言商贸有限公司销售部某主管：充值的话，你就点这里，往账户里面充值，一千两千，五千，一万都可以入的，也可以入两百的。
　　“微交易”初期尝甜头目的“引君入瓮”

　　这款期货交易的理财产品，是通过一个叫做华西风云的微信公众号进行操作。单笔充值金额是10元至5000元，但是次数不限，也就是说充值总额没上限。在界面上，还有一些期货交易的数据，以及走势图。点击开始赚钱，便能进行操作，操作十分简单，只有两项：买跌和买涨。


　　杭州深言商贸有限公司销售部某主管：看买了多少钱，你亏就亏多少钱，你买十个点，十个点止盈止损，十个点是百分之八十，赚钱你就赚百分之八十，你买五十快钱，赚钱就是赚四十，懂不懂，亏的话就亏五十。
　　杭州深言商贸有限公司销售部主管：感觉好像赌大小一样，可以这么去理解，你可以这么理解，但是你跟客户不能这么去讲，你跟客户讲，这就是理财。
　　一般来说，被假冒美女的销售员骗进微交易的客户，为了顾及面子，都会抱着试试看的心态，在平台上充值几百。这个阶段，都是可以赚到钱的。
　　员工推销“套路”深：放长线钓大鱼

　　所谓的“微交易”，实质就是赌大小。把客户骗进了平台，是第一步，先让客户挣点儿小钱，尝点儿甜头，接下来，就要钓大鱼了，就是要让客户心甘情愿花大钱，为了做到这一步，公司还准备了更深的套路。

　　如果客户对这款期货交易产品心存疑虑，会被引导加入一个专门微信群。销售员会告诉客户这个群里都是一些老客户。新客户一旦进入，老客户就开始晒收益，还会热情地传授赚钱的技巧。但是这些所谓的老客户，其实都是由公司员工充当的“托”。而一旦客户加大投入，就会血本无归。
　　诱你进“套”骗你百万没商量
　　因为操作简单，很多人一学就会，会了就着迷，觉得只要多花钱就能多赢钱。上瘾之后，往往刹不住车，不停往平台上充值。
　　杭州深言商贸有限公司销售部某销售员：我有一个客户，自从我做微盘之后，一直都跟我做，只要一发工资都全输光。两万块钱做五千的，四单就没了。
　　这是一个由公司主管组织的饭局，主管跟手下的销售员说，钱太容易赚了，他去年年底就做了一个一百万的大单子。
　　这位主管说的是，他去年年底碰到了一个大客户，在他的推荐下，一开始投入5万赚了不少。

　　先让你赚点钱，然后让你继续投入。这位主管说，他碰到这个客户的时机不对，像他们这样的公司，每过一段时间就要换个花样，也就是改个软件名称。去年他们叫中晟云商品，而今年叫华西风云，这样做可以避免很多麻烦。
　　如何让你稳输不赚？公司做手脚！
　　所谓时机不对是什么意思呢？实际上，如果不是赶上公司的软件更名，这个客户可能投入更多，最终损失也就更多。色诱客户投资，引诱客户成瘾，连环套环环相扣，总有一环让你上钩。可这毕竟是理财产品，就算你真的赌大小，输赢机率也是各百分之五十。这家公司怎么做到稳赚不赔呢？
　　按照这款软件的介绍，他们的期货交易走势，是完全按照国际走势来的，那么，之前他们养客户的时候，如何做到让客户稳赚不赔？后期杀客户的时候，又是如何做到短时间让客户赔得精光？

　　记者发现，客户购买的期货，根据国际走势，如果在10分钟内涨了10个点，这个数据是无法改动的，但是，在这十分钟内，这家公司却可以自行设定先跌后涨等等无数种可能。换句话说，只有交易起点和终点的数字是固定的，而中间的过程，可以大做手脚。这么一来，无论你买涨买跌，公司都可以让你输，还让你在大盘上很难发现问题。
　　杭州深言商贸有限公司销售部某主管：我们只能说做一个分控，比如说现在行情在涨，我们只能说让他涨的速度快与慢，但是行情点位是不变的，大盘是一点都没有区别的。
　　警方收网抓捕上百名涉案人员
　　在充分掌握了这家公司的可疑证据以后，记者向浙江杭州西湖区警方报案。经过缜密侦查，3月17日，杭州市公安局西湖区分局调集300余名警力，一举抓获以微信交友为诱饵招揽受害人参与“华西风云”投资理财平台的149名涉嫌诈骗的嫌疑人，涉案价值五百余万元。经过初步审查，警方目前已对100余名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，案件还在进一步调查取证中。
　　微信交友可以，可是你得时刻保持清醒，天上飞来不馅饼，更掉不下来无缘无故的爱情！







进入【新浪财经股吧】讨论
