








　　瑞思英语退款跨年还没到账
　　已超过40个工作日期限工作人员称将于本月底全额退款

　　市民赵先生向本报反映，2015年9月，他在瑞思学科英语培训机构积水潭校区给孩子预付了19760元的培训费用（见图），不料去年5月该校突然换址，家远的他们不得不中止学习，去年11月5日赵先生申请退款，瑞思英语承诺40个工作日内办理完毕，但至今仍未到账。对此，瑞思英语的工作人员回应，会将赵先生的情况上报至主管。
　　突然换校址瑞思承诺退费
　　赵先生告诉北京晨报记者，他在3年前就给孩子报了瑞思英语培训班，“课时费都是提前预付，2015年我又续交了新课时费用，以保证孩子的名额。”记者从他提供的收据中看到，2015年9月29日，他向瑞思英语交付了19760元费用。赵先生介绍，本来孩子课上得好好的，去年5月，瑞思英语积水潭校区突然搬到了西直门附近。“离我家有点远，孩子上课不方便，再说新校区刚刚装修过，味道很大。我们只去新校区补了几次课，新课时一次也没上过。”
　　赵先生称，去年11月5日，他在瑞思英语西直门校区填写了退款申请表，并录下了当时他与瑞思英语工作人员的聊天录音。记者听到，赵先生在一位疑似现场工作人员的引导下，在申请表上留下了接收退款的银行卡号，该工作人员表示，没有上过的课程费用都会退回到银行卡里，退款金额为19760元。
　　期限早已过退款还没影儿
　　赵先生说，当日瑞思英语的工作人员承诺，会在填表后的40个工作日内退款，“去年12月20日，我还联系到那个让我填表的工作人员，她说会再去帮我催一催。”然而此事从2016年拖到了2017年，眼看着过了退款期限，赵先生还没有收到该机构退还的任何费用。”赵先生表示，接触中瑞思英语的工作人员还收走了他填写的退费申请表，并未开具任何承诺协议，“我现在越想越担心了。”
　　就此，北京晨报记者联系到瑞思英语西直门校区的工作人员。对方坦言，按照公司规定，退款期限为40个工作日。记者向其询问赵先生的退款情况，他表示，退款工作由机构代班老师负责，经核实，赵先生孩子的代班老师已离职。记者随后向这位代班老师求证，接电话的人却称自己是代班老师的舍友，电话主人将手机落在家中，不便接听。随后瑞思英语工作人员称，会将赵先生的相关情况汇报至公司主管，主管会及时与赵先生取得联系。昨天下午6时许，瑞思英语西直门校区的工作人员向记者回应，公司将于1月底为赵先生全额退款。
　　北京晨报现场新闻
　　记者李阳
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
