








　　瓜子网上买宝马刚开三天就被卖家债主夺走
　　买家面临钱车两失，警方表示无法立案，建议事主通过起诉索偿
　　免除中间商，由买卖双方直接交易的瓜子二手车直卖网，目前是中国最大的二手车直卖平台，由明星代言，广告遍布各类媒体。但风光背后，通过平台达成的部分交易也暗含风险。深圳市民易先生通过平台购置一台宝马轿车后，尚未完成过户才开了三天，就遭到卖家的债权人“夺走”。迄今10多天已经过去了，易先生钱车两失。律师则表示，面对这一情况，易先生只能通过起诉车主要车或者要钱。
　　源起
　　还没过户已付清全款
　　易先生系从事二手车交易生意。他提供的二手车买卖合同显示，他在10月20日从高先生手中购置了一台宝马3系轿车。
　　这辆宝马轿车首次登记日期是在2013年11月，按照当时的市场价格，全车落地价格在30万出头。如今将近三年，这辆轿车里程显示已经行驶5.6万公里。卖家高先生证实说，他是在10月19日左右将车辆以20万出头的价格放在瓜子二手车网站上进行销售，价格则是通过网站评估得出。
　　易先生从瓜子网上看到车辆信息后，以21.1万的价格购下该辆轿车，并向瓜子网支付了2000元的佣金。10月20日当日，易先生作为甲方，卖家高先生作为乙方，瓜子网作为丙方，三方签署了买卖合同。
　　易先生告诉南都记者，由于卖家尚有违章没有处理，加上他购置这辆宝马轿车之后，要将这辆轿车迁出深圳，办理手续的周期比较长。因此，双方并未等到过户之时进行交款提车。而是在合同签署当日，即由易先生通过转账向卖家付清全款，随即将车直接开走。
　　易先生表示，当时双方约定由卖家高先生先行处理好他的违章之后，两人在前往车管所办理有关的车辆登记转移手续。
　　签署的合同显示，对于车款以及车辆的交付模式为，甲方于过户日前（包含过户当日）全额支付交易车辆价款到乙方指定账户。甲乙双方若在过户之前私下交付车辆使用，发生任何纠纷与丙方无关。
　　易先生表示，实际交易过程中，一手交车一手交钱模式，也得到了瓜子网销售顾问的认可。一份录音显示出，瓜子网的一名销售表示，只要双方协商同意，就可以如此交易。这意味着并不需要等到过户之时再进行车辆车款的交付。
　　蹊跷
　　追债人上门要车拿走资料
　　不过仅仅过了三天，易先生便遭遇连番麻烦。根据易先生的介绍，大约是在10月24日早间，他接到过车主电话称有人在找这台车，并交代说如果有人打他电话询问车辆来源就说是借的车。
　　易先生说，他当时就感觉这台车可能有一些问题。当天下午四五点，他驾驶这辆车行驶到南山区西丽一路口时，有人敲窗拉开车门坐上了车。
　　易先生回忆说，当时那名男子径直将工具箱打开，将他放在车上的车辆的登记证书等资料拿出来，并告诉他这辆车的车主借了他们公司的钱，让他必须将车开到公司去。
　　易先生说见对方语气强硬，且明显后方还有车辆在追踪，他只能按照对方的要求，驾车上了往滨海大道方向开。
　　行车过程中，有一段路较为塞车，一辆本田奥德赛轿车曾靠上来，车内陌生男子将车辆的登记证书以及行驶证书等资料递出去交给奥德赛轿车上的人员。
　　车辆行驶到香蜜湖路快上滨海大道上时，易先生称，他找机会将车停下，随即选择通知一名朋友到场，还报了警。对方也将车靠边，一共四个人。“他们要我一定要将车开到他们公司去。”易先生称，他坚持要等警察来处理。不过对方也没有动粗，双方僵持到傍晚7点左右，对方散去。
　　无奈
　　停车场里宝马被“偷走”
　　但对方并未放弃。易先生回忆说，他将车开到福田沙嘴一小区内停下，为了防止对方将车盗走，他特意将停车卡取出没有放置在车上。
　　但次日上午11时许，他想取车时却发现车辆已经不翼而飞。“小区保安告诉说，之前是有一辆白色的宝马紧跟着前方车辆，冲卡冲出了小区。”易先生说，小区保安以监控只能由警方调取为由拒绝让他看监控，仅仅是描述了当时的场景。
　　易先生还回忆说，购车当天，他还曾追问车主为何只有一把钥匙，车主表示车钥匙在老家搞丢了，车主还因此降了2500元的价格。一份录音中，瓜子网的销售顾问也证实了这一说法。易先生这才反应过来，车主有可能将车辆抵押给其他公司，将一把钥匙存放于该公司，该公司在车上安装了GPS掌握车辆动态。
　　车主高先生在接受南都记者采访时也证实说，他于今年10月5日将车抵押给了一家投资公司，拆借了11万元。双方签订了相关合同，对抵押借款一事进行了约定。但车辆的权属并未发生变更，也没有抵押登记，其行为也不属于一车二卖。
　　高先生也证实，这家投资公司在车位和车厢内均安装了GPS。他卖车本就是为了偿还向这家公司的借款，但卖车之后，对方应该是根据车辆的活动轨迹发现有问题，径直将车追走。
　　纠结
　　买家面临“钱车两失”
　　事发之后，易先生曾报警，还多方联系车主以及瓜子网。“派出所认为这是经济纠纷，让我们上法院去解决。”易先生说。
　　一份录音中，车主则表示会处理好债务纠纷，让易先生不要着急。但迄今距离买车已经10多天了，事件仍无法得到处理。前述录音中，瓜子网的销售人员则表示，他们也是第一次遇到此事，会协助易先生处理此事。
　　车主高先生接受采访时表示，目前他已经将所有款项偿还给这家投资公司，但是这家公司称他违反合同约定，私自将车变卖，要求他另行支付违约金，并以此为由一直扣押车辆。
　　高先生称，他将循法律途径解决此事要回车辆，同时他也直言手头上没有现金，一时也无法向买家退款。
　　广东国晖律师事务所合伙人李军律师介绍说，车主将车辆抵押给投资公司，并未办理抵押登记。在这一案件中，车主与易先生之间的买卖关系是要优于这种抵押关系的，投资公司无权扣押车辆。目前局面之下，易先生可以向车主发起诉讼，要求办理过户手续。如果车辆已被他人扣押，易先生也可以起诉车主解除合同退还购车资金以及赔偿有关违约金。
　　不过，基于车主高先生既无车也无钱的现状，易先生即便进行诉讼获胜，仍然无从得到执行，可能面临钱车两失。
　　焦点
　　二手车交易平台是否要担责？
　　根据车主高先生所述，车辆在10月5日左右即被抵押安装了GPS，他是在10月19日左右将车辆放到瓜子网上销售。销售之前瓜子网还派了工作人员对车辆进行了检测。
　　瓜子网上的信息则显示，瓜子网会对车辆提供259项全车检测，确保车辆的安全，防止重大事故车、泡水车、火烧车。
　　易先生就认为，瓜子网的工作人员在检测之中未能发现车辆被安装GPS，没有提醒可能存在重大风险，且收取了相应的佣金，应该要承担责任。
　　瓜子网：尚在了解此事
　　南都记者昨日联系上瓜子网有关负责人，对方表示尚在了解此事，截至发稿尚未回应此事。
　　广东国晖律师事务所合伙人李军律师告诉南都记者，第三方平台往往会提供一个检测服务，但属于服务范畴，并非担保车辆一定没有问题，并不需要为此承担任何责任。
　　提醒
　　二手车直卖存在纠纷风险
　　而有熟悉二手车交易的人士告诉南都记者，二手车直卖交易中，确实可能存在这样的纠纷。主要原因在于，目前市场上不少从事民间借贷的公司，均是车辆抵押手续即可办理贷款。
　　深圳还曾发生过多宗案例，汽车租赁行的汽车被人租赁后，抵押给了投资公司，导致汽车租赁公司疲于追踪车辆，从一个侧面反映出车辆抵押借款的随意性。
　　熟悉二手车交易的人士告诉南都记者，正是因为二手车抵押较为随意，导致的风险在于，一些车辆从手续上看不出是抵押车，但存在抵押实际，一旦被售出，就会引发连锁纠纷。
　　这名人士也提醒说，消费者在进行二手车交易时：
　　一方面要注意甄别，通过车辆证件是否齐全、车辆是否装有G P S进行判断车辆是否存在纠纷。
　　另一方面也可以通过第三方进行担保交易，先行将款项交付给第三方，在完成过户后，再放款给车主。
　　南都记者 李亚坤（报料人：李先生 报料奖：300元）
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
