






　　瓜子上买事故车，退货后又上架
　　来源：潇湘晨报
　　11月1日，瓜子二手车严选直卖店继续出售退回的事故车，截至4日记者发稿时，线上平台仍未下架该车相关信息。
　　潇湘晨报11月5日消息，长沙市民陈先生从瓜子二手车直卖网（以下简称“瓜子二手车”）上购买了一台价值11.97万元的二手车。该平台号称，进入该平台的车会经过259项深度检测，“杜绝事故车”。
　　但陈先生发现，自己购买的这台经过“259项深度检测”的车，是一台重大事故车。瓜子二手车向他承诺退款赔偿，并且将涉事车辆下架处理。
　　但截至11月4日记者发稿，这台事故车仍在该平台出售。
　　没有中间商赚差价，全车经259项初检、核检、维修记录查询和复检等深度检测，杜绝事故车……基于对“瓜子二手车”作出前述承诺的信任，市民陈先生通过该平台购买一辆价值11.97万的二手车。但陈先生提车当晚发现异常，去瓜子平台指定的4S店调取维修记录发现，这是一台重大事故车。
　　陈先生通过微博公开维权后，瓜子二手车承诺退赔并不再销售该车。11月1日，潇湘晨报记者来到“瓜子二手车严选直卖店”暗访发现，陈先生于10月27日退回的事故车继续出售。瓜子二手车相关负责人当天承认是重大事故车并承诺下架，可截至4日晚记者发稿，该车还在平台上销售。
　　维权
　　花十多万买到事故车
　　陈先生在瓜子二手车APP看中某品牌二手车，标价11.97万。基本信息一栏显示，该车去年9月上牌，表显里程数3.88万公里。“车主介绍”一栏描述说：“投资差点钱，想卖掉车解燃眉之急。”对于这款才开1年左右的二手车，加上“没有中间商赚差价”“杜绝事故车”“259项深度检测”等宣传语保证，陈先生于10月21日去看车。
　　在“瓜子二手车严选直卖店”，余姓销售专员也向陈先生保证，进入严选场的车经过259项检测，权威复检师把关，质量没问题。APP上也公示9月29日两次检测的车况报告为：“该车手续齐全，排除泡水、重大事故、火烧车等特殊车况。”当天下午，陈先生支付车价8%即9576元的“服务费”订车，接下来数日陆续交了首付、保险和过户费等，办理贷款后到车管所上牌，于10月26日满心欢喜去提车。
　　“提车当晚发现异常，第二天找汽修厂朋友帮忙检查发现，4个安全带被换过，车内有许多撬过的印子。”陈先生听从朋友的建议，马上与瓜子二手车联系，去对方指定的4S店检测。他翻拍的4S店维修记录照片显示，前左右大灯、前防撞梁、前挡风玻璃、主驾副驾安全气囊等部件都维修更换过，零部件维修多达34项，合计维修金额共3.2万余元。陈先生被告知，“这是台重大事故车，维修后安全性能是最低级别。”10月27日，他按瓜子二手车要求，将车停放至指定地方，对方退还了“服务费”并承诺于同月29日退还余下所有费用。
　　约定时间到后，瓜子二手车客服答复称“内部走流程还要时间”，陈先生无奈将此事发布至微博并@潇湘晨报官微维权。
　　10月31日陈先生发现，此前退回的事故车仍在平台上出售。
　　暗访
　　退回的车继续出售，宣称复检合格
　　10月31日下午，潇湘晨报记者下载最新版瓜子二手车APP，点击买车频道，选择陈先生所购买的某品牌车型，搜索结果直接跳到“严选车”栏目，退回的事故车赫然排在首位。记者进入页面仔细对比：除了公里数由3.88万公里调至3.9万公里，其余车源号、照片、车价、基本信息、车主介绍和复检报告等信息一致。有点细微不同的是，陈先生下载的APP为旧版本，上面宣传有“杜绝事故车”字眼，而新版本已更改为“无重大事故”。
　　瓜子二手车APP介绍，“凡是登录严选直卖店的车辆，遵循更高上架标准；经259项初检、核检、维修记录查询、复检等深度检测，确认无事故痕迹；多位权威复检师交叉检测、认证。”言下之意，能进入严选直卖店的车辆肯定没问题，那退回这辆车是没来得及下架，还是明知是事故车仍继续销售？
　　记者点击预约看车，在线客服答复说“这辆车性价比很高”，证实“在售”后帮忙预约看车。很快，瓜子二手车严选车场驻场销售发来看车位置。11月1日上午9点多，记者以买家身份来到位于长沙麓松路的“瓜子二手车严选直卖店”。
　　在实体店负一楼，记者见到上述事故车，外观上一模一样，副驾驶挡风玻璃下摆放一张临时车牌，机动车所有人为陈先生，经过对比车架号也证实，是退回的事故车。宋姓销售专员介绍说，专业人员对车辆做了259项检测，“内部复检报告显示，这台车只有右后翼子板钣金凹凸、三个轮毂有划痕，其余都是正常的。”
　　对于临时车牌，销售部罗主管解释称，“这是台刚退回的车，之前卖出去过，客户陈先生因为资金问题不想买了”“复检肯定没问题，才会被买走”“退回来也会进行检测”……这台车不会是事故车吧？罗主管答复道“不会”，从原车主买回来后的严选车经过初检、复检严格检测，“重大事故、泡水车和命案车统统会排除在外。”
　　如果购买，要收取车价8%的“服务费”，这不就是赚差价？罗主管对此说，11.97万是车辆收购价格，平台原价出售没赚差价，收取的是车的养护、人工成本和售后质保等服务费用。这与其他车行有何不同？他的回复是：“车行有大有小，每家车况价格标准不统一，而平台高标准且有保障。”
　　回应
　　承诺下架处理但仍在平台上销售
　　买到事故车、退赔款项迟迟没到账、退回的事故车继续出售、销售将责任推到客户身上……陈先生压抑不住心中的怒火，11月1日上午10点多，他来到长沙瓜子二手车直卖网讨说法，记者以其朋友身份陪同前往。
　　见陈先生到来，处理此事的陈姓客服专员拿出一份“退车协议”，上面写着：“因车辆存在事故，考虑到买家购车用户体验，瓜子二手车同意退车。”陈姓客服当面承认平台出售事故车，“平台既然出现这种失误，承担责任退车退钱赔偿。”
　　“这台事故车不会再卖了吧？”“这个放心，不会卖了。”记者当面指出，该车还在平台上继续出售，陈姓客服答复说“不可能”，随后她带记者二人找到黄姓负责人，他证实车辆还没下架后，致电相关负责人说，“那台退回的车是重大事故车，百分之百有问题，先把客户诉求处理好，重新定价后转低端渠道，考虑以低价卖给商户。”
　　销售称退车系客户资金问题，陈先生当面提出抗议后，黄姓负责人称“这可能就是销售话术”，他提出解决方案：以最快速度一分不少退还首付款等所有费用；商定补偿金额；事故车下架处理。记者确认是否承认出售重大事故车，他肯定答复“承认”，背后原因他解释为“部门太多了，没有注意到。没下架继续出售，是我们疏忽了。”
　　“这个事错在瓜子二手车，说到底确实有责任，客户提出的诉求只要合理瓜子二手车都会承担，出问题不逃不躲，该面对的面对该退赔的肯定退赔。”黄姓负责人承诺，除开保险费用外，其余所有费用最迟于2日中午前打至陈先生账户上。双方随后签订上述“退车协议”，避免后续产生纠纷，还另行签了一份补充协议。
　　11月1日上午11点多，黄姓负责人致电相关人员说，“这辆车问题太大，不予销售。下午2点前从页面上摘除相关信息，再下发通知终止所有的看车销售流程。”不过，截至4日晚记者发稿，该车还在瓜子二手车上销售，页面提示已有345人关注，称预计很快售出建议尽快预约。
　　声音
　　通过网络平台交易合法权益受损可索赔
　　湖南睿邦律师事务所执行主任刘明律师认为，如果瓜子二手车宣传的所谓“259项检测”经查实流于形式或者明知事故车仍提供虚假报告进行销售，其行为涉嫌虚假广告及欺诈消费者，根据《最高人民法院关于贯彻执行<民法通则>若干问题的意见》第六十八条规定：“一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为”。《消费者权益保护法》第五十五条第一款：“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元”。
　　刘明说，消费者遇到此类问题，可以向消协投诉，或者直接组织证据向法院提起诉讼，向瓜子二手车平台依法主张赔偿责任。
　　他提醒，消费者在网络平台购二手车，受地域和专业技能的限制，一方面应跟平台订立正式的购车协议，对车况等进行真实记载，另一方面在收到车后应及时到4s店等专业机构进行车辆检测，核对车况是否与合同记载相符。





责任编辑：李彦丽

