








　　原标题：投资40天收益200%温州一书画宝平台会员超万遍布全国


　　去年12月，某著名大学教授助理向记者推荐了一个名为书画宝的投资平台，其个人“投资周期是40天，收益率是200%左右。”40天200%的收益令人震惊，记者展开调查后发现，该平台疑似存在内部操作坐庄、艺术品份额化交易、资质不全、签约对象不规范等7大问题。
　　每经记者安安每经编辑肖鴻月
　　2017年1月8日下午5点，温州市车站大道292号喜来登酒店4楼锦绣厅，理财不二牛（微信号：buerniu5188）参加了一场公司年会。
　　与所有的“土豪公司”年会一样，现场400人的大厅载歌载舞，酒菜满桌，发言抽奖一环接一环，十分热闹。公司优秀员工甚至得到了奔驰汽车的奖励，瞬间将这场年会推向了高潮。
　　那么，这家出手阔绰的公司是咱们耳熟能详的“土豪公司”吗？
　　答案却并不是。
　　据了解，这家公司成立于2015年11月（母公司成立于2013年），其3个多月前上线的一项投资业务，令其发了横财，举办了堪比互联网巨头公司般阔绰的年会。去年底，当理财不二牛身边的朋友也置身于这项业务并公开推荐之后，就引起了我们的注意。
　　在年会的觥筹交错间，理财不二牛和现场嘉宾进行了深入交流，并多次前往公司实地考察。在当前实体经济并不景气、理财收益也有限的情况下，我们对于任何极端高效地赚钱模式都充满着好奇。
　　观看年会现场视频，请关注理财不二牛（微信号：buerniu5188）2月7日推送。
　　起源：教授助理的超高收益投资
　　理财不二牛（微信号：buerniu5188）第一次听说这家公司及其产品业务，是通过某著名大学教授助理推荐的。去年12月，他谈到自己最近接触的一项投资时表示，“我的投资周期是40天，收益率是200%左右。”
　　这是什么概念呢？
　　40天，收益率200%。如果本金投入10万元，40天之后就是30万元。不仅战胜了去年全球所有基础证券市场，也轻松秒杀各大海内外机构投资者、散户牛人——去年股票型基金冠军收益率17.96%，私募冠军收益率180.92%。除了中彩票，大概也就难有敌手了。
　　年会现场，一位73岁的阿姨向理财不二牛展示了自己手机界面上的投资收益明细——投资2.5万元，20余天的时间里收益高达1.06万元，收益率57.26%。
　　理财不二牛观察到，虽然年会上酒菜满桌，但不少参会嘉宾基本无心享用，而是专心致志地盯着自己手机上的投资平台不停地操作。席间，还有人不时着急地询问工作人员，“新包几点开始抢啊？今天年会是不是要赠送1万份额啊？”
　　高收益没有例外地对应着高风险。那么，这究竟是一家怎样的公司？这又是一种怎样的产品？如果能够获得如此高的收益率，那么投资者会将承受多大的风险呢？
　　揭秘：“互联网+艺术+金融”的模式
　　这家公司的母公司叫做温州瓯派文化艺术有限公司（以下简称瓯派艺术），成立于2013年。
　　根据国家企业信用信息公示系统显示，这家公司成立以来的经营范围是“组织、策划文化艺术交流活动；文化艺术信息咨询服务；销售（含网上销售）：字画（不包括出版物）及艺术收藏品（以上均不含文物）；玉石、木雕、画框展览展示服务；景观环境工程施工、居民环境工程施工、环保技术施工、工程咨询；装饰材料的销售；园林绿化工程施工，园林养护，家居环境装潢、咨询、设计；国内广告设计、制作、发布、代理；企业品牌策划”。
　　一眼看上去，这并非“暴发户”行业，更和投资平台并无任何联系。
　　不过2015年11月，瓯派艺术在温州当地的鹿城区国信大厦311室成立了国信分公司。理财不二牛（微信号：buerniu5188）实地造访发现，公司门口挂的牌子上面写着“欧洲联盟文化总署温州办事处，瓯派文化艺术有限公司，互联网+艺术+金融”。
　　欧洲联盟文化总署是个什么机构呢？和瓯派艺术又有什么关系呢？
　　该公司官网介绍称，“欧洲联盟文化总署（EUCultureAdministration）系经欧盟委员会（EuropeanCommission）荷兰王国同意，海牙国际法院（InternationalCourtofJustice）审批，于2013年9月2日成立，首届执行署长由荷兰籍华人王寿松先生担任。总部设在荷兰的阿纳姆（Arnhem）。”
　　年会现场，王寿松发表了致辞。但关于欧洲联盟文化总署温州办事处，却无更多资料可循。理财不二牛多次致电其中国代表处，但从未接通；即便通过114查号平台查询其联系方式，也被告知此机构没有注册。这家机构的背景，有待进一步核查。
　　那么，瓯派艺术何以摇身一变，将互联网、艺术和金融结合在一起？答案在于依靠其2016年8月29日上线的艺术品电子交易平台——书画宝。据平台创始人史红彬在年会上介绍，“平台上线3个多月，会员就发展了2万多人”。
　　什么叫做书画宝？和余额宝这类“宝宝”产品相似吗？
　　答案是否定的。
　　交易：按照平尺数作为交易单位
　　用平台工作人员的话来说，“书画宝就是大家入股一起来买艺术品。”
　　在书画宝平台上，瓯派艺术主要推出的产品叫做“艺术资产包”。艺术资产包交易什么呢？据了解，其交易的是不同艺术家作品的总平尺数。平尺即平方尺，是惯用的书画尺寸单位，1平方尺约为33厘米×33厘米。这里的总平尺数，指的是书画作品的总面积。
　　如果每个艺术家有n幅画，每幅画Y平尺，一个艺术资产包的总平尺数为“Y1+Y2+……Yn”，投资者交易的就是这些平尺数。根据书画宝平台已经上线的艺术资产包来看，一个艺术资产包里面可以是单独一位艺术家的作品，也可以是数位不同艺术家的作品。
　　有趣的是，有的艺术资产包交易也分个人投资者和机构投资者。一般来说，个人投资者可以订购每个艺术资产包总平尺数的一部分，有的是0.06%，有的是0.12%；而机构投资者通常可订购总平尺数的50%。
　　不仅如此，书画宝平台还针对有的资产包推出了内部认购和公开认购。内部认购的开放时间往往早于公开认购的时间，数量往往也更多，参与内部认购的用户需在认购期内预先充值排队认购，先充值的用户会优先认购，并按充值金额比例进行配售。同时该平台还规定：在认购期内，老用户减持原有艺术包的金额，只能购买原有已发行的其他艺术包，不可参与新艺术包发行认购。
　　截至2017年1月8日，书画宝平台上已推出的艺术资产包有11个，其中以单个艺术家作品作为一个艺术资产包的有5个，如高伟、丁十一和王高潮资产包等；多个艺术家作品打包作为一个资产包的有6个，如楹联十杰、墨韵生辉等。
　　据书画宝的工作人员说，目前上线的所有艺术资产包都是一份难求的局面，刚上市的新资产包都非常难抢，且是“新用户才有资格认购，老用户是没有资格认购的。这是为了给新用户体验书画宝交易的资格”。至于这样的抢购场面有多火爆？工作人员说道，“上一个艺术资产包开放抢购的时候，后台显示仅深圳地区就有4000多人同时在抢。”
　　而年会现场理财不二牛看到大家抢购的，就是当天新上线的艺术资产包——翰墨情缘，这是由两位艺术家的作品组成的资产包。
　　不过抢到之后，又怎么赚钱呢？请仔细看。
　　“双赢”？投资者与平台的盈利模式
　　无数实践证明，收益的粘性无可比拟。将投资者牢牢吸引在书画宝平台上不断交易，并且飞速扩展吸收新人，也必然有其过人之处。
　　对于投资者来说，书画宝宛如二级市场。“开户”之后即成为会员，实名认证之后才有资格交易。既然类似于二级市场，那么投资者的盈利模式也类似于“炒股”：首日上线的新艺术资产包涨跌幅限制为10%（最早上线的4个为5%）；除上线第一天之外，其余交易日的涨跌幅限制为2%。
　　虽然A股打新已经出现疲态，但书画宝平台上的上新，首日10%的涨停依然无比坚挺。显然，要是天天上新包，大家天天抢新包赚10%，那该多美好。
　　但书画宝却是这样设计规则的。如果已经抢过一次新包，赚到10%，那么就会自动被化为老会员。老会员没有继续抢新包的资格，除非充值，参加内部认购；内部认购的时间早于公开认购的时间。这样的设计将其会员扩张速度最大化。
　　理财不二牛（微信号：buerniu5188）了解到，书画宝主要通过代理商来发展会员。代理商类似于“券商”，给平台拉拢人气“开户”，增加会员。书画宝规定，“如果要加入代理商，需交款20万元，成为县区级联合运营商。（如想退出，请于5个工作日内申请退款20万元平台费如数退还，超过5天不允退款）；需交款100万元，成为市级联合运营商。（如想退出，请于5个工作日内申请退款100万元平台费如数退还，超过5天不允退款）。”
　　代理商享受的权益是，“县级联合运营商——享受推荐公司分销渠道业务30%的利益分配及其它权益的分配。市级联合运营商——享受推荐公司分销渠道40%的利益分配及其它权益的分配（具体按照平台规定）平台拥有解释权。”
　　因此，对于书画宝这一平台来说，其利润主要来自三部分，代理商充值费用；手续费——所有进行线上交易的会员卖出份额时都要收取1%的手续费；低价买断艺术家的作品爆炒至高位。
　　平台工作人员说，“我们提前与艺术家签约低价买断他们的作品，比如一位艺术家每平尺的画作市价是1000元/平尺，他给我们的时候可能就200元/平尺。至于上线的总平尺数，就是我们在他现有作品数量的基础上，预估这个艺术家一生大概能生产多少平尺的作品，然后打包上线。反正这些艺术家的画，放在家里、书柜里也是放着，我们可以帮他产生利润。”
　　实例：投资“楹联十杰”艺术资产包
　　理财不二牛实际操作了解到，投资书画宝平台的艺术资产包，需登陆书画宝官网或书画宝微信公众号，完成会员注册是第一步，继续完成一系列账户设置后，要交易就还需给账户充值（可根据交易金额，交易多少充多少）。目前，该平台支持的充值第三方平台是汇潮快捷支付和支付宝。平台目前尚未开发APP，所以任何交易都只能通过其官网或微信公众号来完成。
　　以抢购书画宝上的“楹联十杰（代码：80002）”艺术资产包为例，投资者需要在规定的订购时间（2016年11月12日8：00~24：00）内完成抢购，订购成功与否是在2016年11月25日公布。
　　根据书画宝平台项目介绍：“楹联十杰（代码：80002）”艺术资产包的总平尺数为10万平尺，可供订购量为5万平尺，订购价格为150元/平尺，免订购手续费，最小订购量为1平尺，最大订购量机构单位为2.5万平尺，个人为60平尺。如果个人投资者充值5000元，抢到30平尺，则用了4500元。根据平该台流通参数，首日涨跌幅不超过±10%，日涨跌幅±2%的原则，截至1月20日成交的最高单价为309元/平尺，总涨幅为106%，当前购买到的30平尺总价格就变为了309元×30平尺=9270元；40天交易日的总收益就是9270元-4500元=4770元。
　　如果想要卖出所持有的平尺数量，流通手续费为每笔订购额1%。按上述实例来看，就是9270元全部卖出30平尺，平台将收取92.7元的手续费。所以，卖出后的实际收益就是9177.3元。
　　书画宝平台工作人员介绍道，“目前所有资产包首日的涨幅都为10%。比如充进去10万元，可能也就分给你3万、4万元份额的原始配票。所有资产包的涨幅首日是10%，此后每日的涨跌幅都为上下2%，其实差不多每日都涨1%以上。就打1%算，投入10万元，1个月就能赚4万元。”
　　需要注意的是，所谓的卖出其实是转让。书画宝平台工作人员表示，“转让指的是平尺转让。”
　　书画宝平台上会显示每个资产包的总转让份额，和股票市场一样，必须有“对手盘”才能成功转让。如果没人接手怎么办？有投资者对理财不二牛表示，“现在会有人买的，一卖就卖出去了，交易很快的。”
　　除了抢购新上线的资产包外，如果看好转卖的旧资产包，也可以买入投资。另外，投资者也可以进行实物交割，即买了“楹联十杰”多少个平尺即可换成多少平尺的作品。但书画宝工作人员介绍，“目前平台几乎是没有实物交割的情况。”








进入【新浪财经股吧】讨论
