






　　甘肃将召回456辆质量缺陷进口大众途锐汽车
图为甘肃出入境检验检疫局近日对辖区内大众4S店进行走访排查。　李鋆　摄
　　中新网兰州3月21日电（记者冯志军）甘肃出入境检验检疫局21日披露，该局近日对辖区内大众4S店进行走访排查，发现甘肃省共有涉及质量缺陷问题车辆456辆，其中443辆已售出，库存10辆，运输途中3辆。下一步重点监督授权经销商严格执行大众汽车（中国）销售有限公司发布的召回计划。
　　今年央视“3·15”晚会上，进口大众途锐汽车因为设计缺陷，可能导致发动机进水，进而引发汽车无法启动、行驶中熄火和空气滤芯潮湿等问题被曝光。甘肃出入境检验检疫局20日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》等相关规定，开展进口大众途锐问题汽车召回监督管理工作。
　　根据大众汽车（中国）销售有限公司向国家质检总局备案的召回计划，大众公司将自今年4月30日起，召回2014年12月21日至2017年11月12日期间生产的部分进口2015-2018年款途锐系列汽车，中国大陆地区共涉及39446辆。
　　甘肃出入境检验检疫局称，将做好此次涉及问题车辆的后续整改，履行好大众汽车致途锐车主信中承诺的“提供一次免费的机油更换服务，并为受到此问题影响的途锐车辆的发动机保修期免费延长两年”的责任和义务，并将收集问题车辆召回整改后消费者的反馈意见，履行好进口汽车召回监管职责。
　　目前，甘肃省经销商已对涉及召回的库存车辆和即将交付使用的5辆车完成了安全隐患整改工作，并将按照召回计划于4月30日开始实施召回工作，对涉及问题车主提供一对一的高效沟通和专属服务，为消费者提供高品质服务。
　　甘肃出入境检验检疫局提醒消费者：如果购买了上述大众途锐系列汽车，应尽快联系经销商进行召回处理。（完）





责任编辑：孙剑嵩

