






　　甘肃一重大项目奠基请道士做法7名在场公职人员被立案审查
　　新华社兰州4月28日电（记者姜伟超）在甘肃省一重大项目的奠基现场，出现了贡品祭天、道士做法的荒唐一幕。28日，7名当时在场的公职人员被立案审查。
　　26日，一篇名为“甘肃核项目奠基，道士做法保平安”的帖子在微信等网络空间热传，引来广泛关注。记者了解到，事发地点为甘肃省武威市“钍基熔盐堆核能系统（TMSR）项目”的奠基现场，此项目选址为民勤县红砂岗。从帖子的图片中可以看到，现场设有供桌，上面放着祭品，一个一身道士打扮的人手持“法器”，做出各种动作。最后，现场还烧了一堆“符纸”。
　　记者采访了解到，开工现场请道士做法是施工企业所为，请的“道士”也是当地农民。
　　事发后，民勤县委、县政府立即成立专门工作组开展调查。经过初步调查，28日对涉事施工企业负责人进行约谈，责成其向民勤县委县政府做出深刻检查。武威市及民勤县纪委监委现已对民勤红砂岗工业集聚区管委会副主任赵先堂等7名在场公职人员进行立案审查。
　　民勤县委县政府表示，将举一反三抓好问题整改，把查处情况及时向社会公开，坚决杜绝此类问题再次发生。





责任编辑：李彦丽

