






　　买地板注意了，生活家地板被检“甲醛释放量”不合格

　　生活家地板被多次检出“甲醛释放量”不合格。图片来源/生活家官网
　　新京报讯（记者冯静）11月7日，渭南市工商行政管理局发布2018年流通领域复合木地板商品质量抽检结果。渭南市工商行政管理局称，于2018年7月10日至7月13日，委托重庆仕益产品质量检测有限责任公司对市辖区内的复合木地板商品质量进行了抽样监测。共检测30个批次，涉及12家经销单位，不合格1个批次。
　　不合格商品为标称商标为“生活家”的生活家地板，规格型号为GP20151215×169×12，不合格项目为“甲醛释放量”。
　　就在去年，生活家还有一款产品地板被检不合格，不合格项目同样有“甲醛释放量”。2017年6月，青岛市工商局发布2016年下半年流通领域追加部分商品专项抽检信息。标注生产企业为“巴洛克木业中山有限公司”生产的一款强化地板（规格型号为1215×169×12mm，被抽检经营单位为青岛市崂山区诺达生活家地板专卖店）被检出“静曲强度”、“甲醛释放量”两个项目不合格。
　　根据国家标准，可直接用于室内的饰面人造板包括浸渍纸层压木质地板、实木复合地板、竹地板、浸渍胶膜纸饰面人造板等，其甲醛限量为小于等于0.12mg/m³或小于等于1.5mg/L。甲醛是装修污染的主要来源，甲醛的挥发周期一般在3-15年，甲醛释放量超标，是对消费者权益最大的伤害。
　　消费者在购买相关产品时，最好向商家索要产品相关质检报告。在入住新房后，最好多通风，用电风扇来增加室内外的空气置换；另外，把家里家具的柜门、抽屉等全部打开，让空气流动更快，也能一定程度上防止甲醛在角落长期积累。入住前，最好找有资质的权威机构进行室内空气毒物检测和评价，看看新房的空气质量知否适合马上居住。





责任编辑：孙剑嵩

