








　　祝福莫名来生日怎开怀
　　大洋网-广州日报倪明

　　少对外透露生日的你，如果今年生日忽然收到一大束鲜花、一个大蛋糕、一堆朋友圈祝福，你是会莫名感动，还是会一阵担心：谁把我的隐私泄露了。近日，有市民反映屡屡收到发自“生日管家”的短信，且无法退订。
　　广州日报记者调查了解到，一款名为“生日管家”的手机App下载后就能共享“生日”。对该软件的功能，有用户大赞其拉近亲友和客户间关系，但也有用户担心隐私泄密。对此有律师表示，上传他人生日涉嫌侵犯隐私，软件对此属于明知或应知，也要承担侵权责任。
　　近日，广州市民王女士在生日当天忽然收到短信：“有人在‘生日管家’记了你的生日，并标注你为‘人生导师’”。接连几日，她又收到几条“生日管家”发来的短信，一会儿说是“有人将你标注为可信赖的老板”，一会儿说“将你标注为暗恋的人”……她惊讶之余却又纳闷：自己平时甚少对外透露生日，为何被这么多人知晓？是不是新骗局？问了一位朋友才知道，原来是一款名为“生日管家”的软件“泄露”的。王女士向广州日报全媒体记者表示，担心自己的隐私被外泄。王女士还反映，虽然短信后注明：回复TD退订。但她连续发了四条TD，生日管家的短信仍不消停。
　　广州日报全媒体记者昨日在手机中下载了此款“生日管家”App，安装后软件就开始将云端数据与记者的通信录进行匹配。匹配后，记者只要点击从通讯录导入数据，导入完成后显示已同步100多条生日数据。数据内容为用户姓名、出生年份、生日、星座、属相，且大都带有头像。这些数据既有正确的，也有不少错误的。比如记者的一位同学的出生日期是“2014年”，明显是错的。
　　记者在该App上看到，这款软件的盈利模式非常明显，因为除生日提醒服务外，App还提供蛋糕、鲜花的3小时送达服务，以及各种礼物销售，其实就是一款移动电商App。
　　律师：上传他人生日涉嫌侵犯隐私
　　知名互联网律师赵占领接受记者采访时表示，绑定了手机号的用户有权选择公开或不公开自己的生日信息。当用户选择公开时，不存在侵犯隐私。但如果用户根本没有主动提供过生日信息，是其他用户导入的，则导入用户本身涉嫌侵犯隐私。软件对此属于明知或应知，也要承担侵权责任。
　　不过，赵占领表示，在“生日管家”这个案例，又非常特殊，因为它显示的生日相当一部分都是“内容不准”的。如果显示内容不准，则又没有问题，因为没有公布隐私。
　　软件开发方：数据皆为用户上传
　　为何没有注册使用该软件的王女士会收到短信？记者就此拨打其官网电话 400-010-8800，“生日数据都是由用户记录并上传的，生日管家并不对真实性负责，也从未向第三方购买过任何用户数据。”据“生日管家”客服向记者介绍，创业四年来，“生日管家”已经为3500万用户记录了3亿条生日数据。
　　客服人员回复说，朋友使用软件在通过通讯录时添加好友生日时添加了王女士的生日。市民如果不愿公开生日，可点击“设置”-“隐私”，在“用户信息”中选择“完全不公开”选项，以后就不会出现生日信息。对于市民为何不能退订短信，客服人员表示这是电信服务方面的问题。
　　客服人员表示，用户有权选择公开或不公开与其手机号关联的生日信息。仅当用户选择公开时，“生日管家”才会将生日数据匹配，并推送给其他用户。不过，据记者了解，有些人的生日也存在“被上传”现象，比如某人没有下载该软件，但他的朋友将其生日上传至“生日管家”，那么“圈子”里其他朋友也能共享这一信息。
　　对于生日是否属于“隐私”，该客服人员向记者表示，必须有某人的手机号，才有可能获取他的生日信息。因此，生日信息依旧是在小圈子范围内扩散，并非公开，不会对用户隐私泄露构成重大影响。
　　安全专家：应尽量避免使用生日做密码
　　安全专家李铁军提醒市民，由于很多客户的“密码”常常是自己的生日，因此此类信息被公开不是好事。
　　另有安全专家表示，获得生日号码的途径太多，诸如身份证、各种资料登记，因此拿生日号码来做银行账户密码与拿“123456”当银行密码没什么区别。
　　针对短信退订问题，记者分别咨询了三大运营商的客服热线。客服工作人员表示，具体情况需与信息提供商确认。如果是确实想屏蔽来自某个号码的信息，建议可下载手机卫士等应用。对于垃圾短信，可拨打相关电话举报。












进入【新浪财经股吧】讨论
