






　　甘肃天水通报“网传用卫生纸制馒头”：责令停业，正取样抽检
　　澎湃新闻记者陈凯姿实习生石海瑭 

　　网友发布的“纸馒头”验证视频截图。@武山事儿 图
　　针对网传“天水郡瀛池市场制售卫生纸馒头”一事，甘肃天水市秦州区委宣传部官方微博@秦州宣传8月10日发布情况通报称，已查明网传馒头来源于一处无证经营的加工作坊，执法人员已责令其停业整改，目前取样抽检工作正在进行。
　　甘肃网友@武山事儿8月8日发微博反映，有市民在天水市秦州区一果菜批发市场买到疑似用卫生纸做的馒头，引起网友热议。
　　澎湃新闻获取的视频显示，馒头在水中浸泡后，最初并没有松散，还可以捏出水来。一女子边捏馒头边说“全是卫生纸”。
　　知情人天水市民张某告诉澎湃新闻，该女子购买馒头的地点在秦州区天水郡瀛池市场门口。该市场并没有固定的馒头店铺，但每天下午4点多，都会有两三个开三轮摩托车的摊贩在市场门口售卖馒头。
　　8月9日，秦州区食品药品监督管理局工作人员回应澎湃新闻称，此前未接到过相关举报，将立即对此事展开核查，如核实，将按照相应法律法规进行查处。同日，秦州区工商行政管理局工作人员表示，如查实该贩卖商家在经营执照方面存在问题，也将根据其所贩卖数量、非法所得金额等进行处罚。

　　秦州区委宣传部发布的情况通报。@秦州宣传图
　　10日，秦州区委宣传部在官方微博@秦州宣传发布《关于网传“秦州区某馒头销售点所售卖的馒头中掺杂有卫生纸”有关情况的通报》。通报显示，近日，有网民发布视频反映：秦州区天水郡瀛池市场门口某流动摊点售卖的馒头当中掺杂有卫生纸。该视频显示，馒头经溶解搅拌后产生疑似卫生纸的残留物。视频在微信朋友圈内开始传播之后，秦州区食药监局高度重视，立即指派天水郡食药监所对瀛池市场门口流动销售馒头的摊点进行了现场执法检查。
　　上述通报称，现已查明，网传馒头来源于秦州区玉泉镇多家庄老君庙的一处加工作坊，该作坊属无证经营，执法人员已责令当事人王某兰停业整改，并对其制售的馒头进行了现场取样，由专人进行抽检。目前，抽检工作正在进行中。据了解，在现场执法检查过程中，未发现不符合食品安全标准的添加物。





责任编辑：王潇燕

