







　　【相关阅读】
　　媒体：举报垃圾短信被运营商拉黑是哪门子道理

　　举报垃圾短信却被“拉黑”？12321回应：运营商错上加错
　　来源：中国之声
　　近日，成都的周先生称，自年初开始，就发现自己收不到银行的通知短信，以及一些软件的验证码短信了。辗转找到第三方短信发送服务商后，他被告知：因为多次向12321举报垃圾短信，他的手机号被拉入了黑名单，若要解封，需要保证不再举报。

　　出现“黑名单”情况是错上加错
　　周先生深入了解后发现，银行以及一些软件的短信发送业务是与第三方短信发送服务商合作的，正是这些短信服务商以及电信运营商将其拉入了黑名单，使其无法收到银行通知、验证码等服务类短信，而要解除，则需要他提供身份证复印件，并写上不再投诉。
　　对此，12321网络不良与垃圾信息举报受理中心主任郝智超表示，用户收不到服务类短信可能有多重原因，如果有“黑名单”的情况出现，“这是错上加错，是极不负责的表现”。
　　填写手机号是举报垃圾短信的必要流程
　　郝智超表示，12321举报中心按照工作流程，会将用户举报的垃圾信息转交相关电信运营商处置，并根据电信运营商核查处置结果，进行统计分析，提交行业监管部门，并向举报人进行反馈。

　　△图/视觉中国
　　出于举报核查及后续处置的需要，12321举报中心需要举报人填写垃圾短信接收号码。由于伪基站、恶意举报等因素的干扰，相关运营商要核实举报信息的真实性。例如，伪基站冒充建设银行以95533发送伪基站诈骗短信，运营商就要核查举报信息的真实性，不能简单地将此行为算在95533头上。
　　运营商核查后会将结果反馈举报人
　　用户对垃圾短信进行举报后，有关部门如何调查处理？处理情况是否反馈给举报者？
　　对此，郝智超表示，针对垃圾短信举报，12321举报中心会将举报情况移交相关运营商去核查处置，并将运营商核查处置结果反馈举报人。
　　针对端口型垃圾短信，接到12321转交的举报信息后，相关运营商在核实确有发送记录的情况下，处置结果一般为：关闭端口，端口整改等。在做这两种处置的同时，会为举报人屏蔽该端口。如果经核查该端口未发送相关信息，该举报为无效举报，也会将情况如实向举报人反馈。

　　△图/视觉中国
　　针对点对点类型（手机号发手机号）的垃圾短信，经运营商核实确有发送记录的话，一般会采取停机、停短信功能（不能收发短信）、列黑（只能收不能发短信）等相关处置措施。12321举报中心会将运营商处置措施反馈给举报人。
　　举报人收不到验证码原因有三
　　对于“举报人收不到验证码的问题”，郝智超称，12321举报中心之前曾经收到类似反馈。原因可能包括：
　　1、部分短信服务提供商操作不负责
　　根据垃圾短信息处置流程，用户在回复TD退订、“0000退订（限移动用户）”或向12321举报后，相关端口应停止发送商业性短信息，即为用户屏蔽该端口。但屏蔽应限于商业性短信，而不包含验证码等生产服务类短信。部分不规范运营的短信服务商由于系统不完备，做不到这一点，就会导致用户所有短信均收不到。

　　2、为降低投诉率采取不负责做法
　　目前，运营商对短信服务商的举报率考核一般不超过百万分之0.5，即，200万条发送量，只要产生1条投诉即为超标，短信服务商就将面临端口整改，关停等处罚措施。在严格的考核下，他们为了降低投诉率会采取一些不负责任的做法。
　　3、职业举报人的号码可能收不到验证码
　　由于在垃圾短信举报投诉过程中，出现了部分“职业举报人”、恶意投诉人，以投诉为由向运营商和短信息服务商勒索钱财、话费、靓号等行为。部分电信运营商和短信息服务提供商会将此类人员的号码列入黑名单，不再发送短信。

　　△图/视觉中国
　　此外，郝智超称，国内主要银行、大网站等一般对验证码等生产服务类短信的到达时间、到达率有严格的要求，业内主流短信息服务提供商一般都能满足。部分网站还设置了“语音验证码”等补充措施。如有用户收不到验证码，可与站方联系，或向12321举报中心反馈。






责任编辑：孙剑嵩

