






　　用手机“黑卡”注册账号上千亿元流入非法产业链 
　　新华社广州8月31日电题：用手机“黑卡”注册账号上千亿元流入非法产业链
　　新华社记者毛鑫
　　非实名手机卡“十张零售、百张批发”，时间越久、功能越多的微信号越值钱，注册“僵尸账号”每年在网络平台上套利超千亿元……在这背后，是一条手机黑卡违法犯罪产业链。手机卡实名制实行了这么多年，这些黑卡是如何流入市场的？利用黑卡获取的巨额利益又流向了何方？
　　手机黑卡“闷声发大财”，黑卡产业一年获利千亿元
　　今年2月，广东潮州市警方抓获一个“黑卡卡商”违法犯罪团伙，现场缴获各类手机黑卡60余万张，联网设备等涉案物品一批。据负责该案的民警介绍，这批卡主要是虚拟运营商提供的物联网卡。
　　“物联网卡是一种定制型手机卡，具备接收短信和联网功能，主要应用于运营共享单车、管理智能终端等领域。”潮州市公安局网警支队副支队长翁杰说，由于目前购买正常的手机卡需要实名制，批量操作存在较大困难，而物联网卡以公司名义就可大批量购买，一些不法分子正是看中了这一点，借助物联网卡接收短信验证码，批量注册网络账号，进行网络套利。
　　据潮州市公安部门介绍，该团伙通过这一途径，注册各类网络账号507万个，涵盖微信、支付宝、京东等市面上主流网络平台，半年内非法牟利800万元。
　　此案揭开了黑卡产业链的冰山一角。记者调查发现，目前黑卡“闷声发大财”的途径主要有二：
　　一是注册“僵尸账号”套利。记者调查发现，某品牌在网上开展“新注册用户送10至15元抵用券”活动。犯罪团伙利用黑卡，以0.2元的单价批量注册1万个新用户，拿到厂商优惠后，再低价转卖，一次就能获利数万元。
　　记者在某知名电商平台上搜索发现，各类“优惠券”相关页面有100多页，京东、美团、滴滴等悉数在列，卖家均宣称“下单付款后优惠券即刻到账”。
　　京东金融研究院、中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心、中国刑事警察学院共同发布的《2018数字金融反欺诈白皮书》显示，市面上70%多的促销优惠最终流入黑卡产业链，规模不低于1000亿元。这些资金最终流向产业链上下游的黑卡“卡商”、批量注册账号的系统服务商和实施网络套利的不法分子的口袋。
　　二是卖微信号。白号、老号、站街号、解封号……在互联网上，兜售微信号的平台比比皆是，这些“圈内行话”代表着微信号不同的“等级”。
　　“时间越久、功能越全的微信号越值钱。”某微信号专卖从业者透露，其价格从30到180元不等，“如要绑定银行卡，那价钱能到300多元。”
　　“广东警方近期破获了多起微信红包赌博案，犯罪嫌疑人都是从网上买来微信号，为躲避侦查，有些号用一次就不用了。”翁杰说。
　　十张零售、百张批发，非实名手机卡“买来就能用”
　　非实名卡是如何流入市场的呢？
　　记者以买卡为由，联系上一位自称是虚拟运营商一级代理商的卖家，在他的微信朋友圈里可以看到，最近半年来他几乎每天都更新着各类非实名卡的信息。
　　“十张起售，百张以上就是批发。”在了解记者需求后，该代理商向记者推荐了中麦通信的一款能接收短信的手机卡，称“不需要实名，买来就能直接用，公司提供售后服务。”
　　在交流中，该代理商坦言最近风声比较紧，但这种只能接收短信的卡问题不大。据他透露，他都是从虚拟运营商的销售经理处拿卡，“这些人挂着公司的名，主要靠卖卡提成牟利。”
　　中麦通信在官网中明确标明，在购卡及办理移动电话入网时，需要用户本人手持身份证件拍照登记。然而，记者在没提供身份信息的情况下，便从代理商那里拿到了5张中麦通信的手机卡。
　　这些卡看上去与一般手机卡没有任何区别，能正常接收短信。记者用其中一张卡成功注册某知名外卖平台，随即收到一张价值15元人民币的新用户优惠券。
　　2013年底至今，先后有42家企业获得移动转售临时牌照，成为电信虚拟运营商。电信分析师付亮介绍说，长期以来，由于实名制监管环节存在薄弱点，虚拟运营商的一些号段甚至成为公众眼里的“诈骗专号”。
　　堵源截流，多措并举扎紧实名制的笼子
　　多位受访者表示，黑卡流入导致的下游违法犯罪之所以屡打不绝，很大原因就在于“上游的非法获取源头难挖、中游的非法买卖环节难打”。
　　“如果不堵住源头，这些黑卡会为各类网络违法犯罪活动提供源源不断的‘子弹’。”翁杰说。
　　筑牢手机实名制的基础，关键还在电信运营商。付亮建议，工业和信息化部门应尽快出台针对虚拟运营商的监管细则，督促企业加强内部管理，对违反实名制要求的企业实行一票否决。
　　此外，应加大司法打击力度。中国法学会法治研究所副研究员刘金瑞建议，应明确利用非实名手机卡为他人违法犯罪提供便利的，可适用非法经营罪依法打击。
　　广东胜伦律师事务所律师郑明认为，网络套利者通过非法渠道获得、使用非实名手机号，在一个正常运作的平台上大量骗取补贴“套利”，严重的应以诈骗罪论处。





责任编辑：王潇燕

