








　　共享单车充钱容易退款难？用户：押金余额十天退不回
　　来源：羊城晚报

　　近日多个共享单车APP用户反映，押金余额难退还，客服电话更难打通。北京晨报记者亲身体验时，摩拜单车客服表示可能存在退款失败的情况，ofo和bluegogo的热线确实无法接通。对此，律师表示共享单车企业应该公示押金用途，在没有提前说明不退还余额的情况下，用户要求退款合理合规，否则用户有权去工商部门投诉。
　　用户吐槽：押金余额十天退不回
　　市民常先生向北京晨报反映，他在摩拜共享单车APP内的押金和余额始终退不出来。“用车前我先预付了299元押金，之后赶上充值优惠活动，又充了100元，可后来我搬家改坐地铁，基本不用骑车了，就申请退押金、退余额”。他称至今押金和40多元余额都没到手，致电人工客服，“打了四五十个都是等待，之后就是忙音”。
　　ofo用户唐先生也遇到了类似情况，他称拨打ofo单车400电话时一直是语音转接，尝试数十次终于打通，客服答应将在三日内将押金和余额退至原充值账户，但如今已经过去十天，押金和余额还“趴”在账户内。使用bluegogo等APP软件的用户遭遇也雷同。
　　用户纳闷，充钱容易退钱难，以后谁还轻易敢充值？“单个用户的押金余额数目有限，但大量用户的押金余额积累起来可是一笔不小的数目。现在共享单车的竞争这么激烈，不一定哪天就有品牌的生意黄了，我们的押金余额是不是也跟着打了水漂？”唐先生就此质疑。
　　记者体验：客服电话始终忙音
　　北京晨报记者昨日亲身体验，分别下载了摩拜、ofo、bluegogo软件，交付押金并充值20元再尝试退款。记者注意到，在APP内都有押金、余额退还的选项，但在申请后，截至发稿前，三款APP均未成功退款。
　　随后记者分别多次致电三款APP客服。期间，只打通了摩拜单车的客服电话，对方表示退款失败有多种原因，需记者提供当时的付款单号和支付宝账号才能核实，此后再做退款提醒，一般要2到7个工作日退回。而ofo、bluegogo的客服电话则始终处于等待后忙音的状态。
　　律师说法：无法退还车费涉嫌侵权
　　对此情况，北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示，“共享单车充值属于‘提前预付’行为，先缴纳押金、充值再使用，因此很多用户在享受优惠的同时也面临充值资金的安全性问题及一系列潜在风险，消费者完全有权利了解平台充值预付资金的管理及安全措施，这涉及到他们的基本权益。”而在不涉及优惠的部分，“共享单车企业没有提前说明不退还余额的情况下，用户要求退款合理合规，公司应该解决，否则就侵犯了消费者权益，用户有权去工商部门投诉”。
　　北京晨报热线新闻
　　记者张静雅/文
　　线索：辰先生
　　王巍/摄（资料图片）







进入【新浪财经股吧】讨论
