






　　湖北荆门消协“炮轰”苹果！
　　来源：中国消费者报
　　10月8日，湖北省荆门市消费者协会发布针对苹果电脑国际有限公司的公开声讨函。
　　公开函炮轰苹果公司
　　↓↓↓
　　无视中国法律
　　频频与消费者发生争端
　　却通常是装聋作哑
　　消协想与之约谈却找不到门路
　　．．．．．．
　　事件经过 
　　▼
　　湖北省荆门市消费者刘先生
　　新买的苹果手机7天后竟出现掉漆
　　但苹果售后却称
　　手机外壳不在三包范围


　　荆门消协会同工商执法人员
　　调查认定投诉属实后
　　经调解销售方先行担责
　　为刘先生进行了换货
　　但苹果方无理拒绝了
　　商场的追偿要求

　　荆门市消协秘书长薛旭东
　　对此表示

　　而类似的争议
　　已经发生过多起
　　苹果官方均避而远之
　　荆门市消协无奈发出声讨函
　　全文如下 
　　▼
　　苹果电脑国际有限公司：
　　湖北省荆门市刘先生今年8月10日在本市东方家电广场购买iphoneX256G黑色手机，七日后发现多处掉漆，三次致电苹果官方客服4006668800，得到答复均是：手机外壳不在三包范围，有问题找销售方解决。
　　荆门市消费者协会会同工商执法人员调查，认定刘先生投诉属实。经调解，销售方——东方家电广场先行担责，为刘先生换货。
　　按中国法律，销售方赔偿后，有权向生产方追偿。但你公司作为本案的原责祸首，无理拒绝了东方家电广场的追偿要求。
　　类似争议，已在本市发生多起。你们的官方客服一次次搬出混账逻辑，振振有词：手机外壳瑕疵不是性能故障，不在三包范围。
　　此狡辩之说，既与中国法律相悖，又与人之常情相违。
　　手机外壳是主机的当然构件，没有外壳就没有主机。中国的《移动电话机商品性能故障表》写得清清楚楚：主机性能故障，包括因结构或材料因素造成的外壳裂损。
　　裂损，按中文字意，指裂纹造成的外部形态分离。掉漆，就是因材料因素导致的分离。
　　一只手表，表皮剥落，能说不是质量瑕疵？
　　一辆汽车，出现掉漆，厂方能以外壳不在三包范围推掉责任？
　　一件新衣，出现掉色，并不影响穿着，能说不影响穿着效果？
　　一部手机，不仅性能是重要考量，机型、样式、色泽也属重大选项。
　　购买一宗耐用商品，仅仅是追求能用，而不讲究外观审美？
　　如此浅显道理，你们不是不懂，而是懂装不懂，是揣着明白装糊涂。究其实质，是以自己的霸王条款排除和限制中国消费者权利，逃避三包义务。
　　一件产品，从总装下线到卖给消费者，环节多流程长，有不可控因素，出现瑕疵很正常，再高级的品牌也不敢保证每件出品完美无损。
　　手机掉漆并不是什么大问题，很多品牌在荆门出现类似情形，都能与消费者达成和解，或接受第三方调解按法律规定承担责任。
　　唯独你们苹果除外。

　　你们在荆门等中国各地频频与消费者发生争端，多不胜数。你们通常是装聋作哑，或是傲慢地冷冷回应。这种所谓冷处理方式是你们的一条诡计，让大量投诉人碰软钉子，单个的消费者根本拿你们没有办法。
　　中国最高消费维权组织——中国消费者协会曾经约谈你们，并联名北京、上海、天津、重庆、江苏、山东等省级消费者组织向你们发出劝谕，舆论一片声讨。
　　但聋子不怕打雷，死猪不怕开水。你说你的，我干我的，寸步不让。
　　中国宪法规定，在中国境内的外国企业都必须遵守中国法律，你们亦不能豁免。你们的厂规也好、行规也罢，俱不得凌驾于中国律令之上，哪怕你们暂居全球行业老大，哪怕你们顶着超级跨国公司的名头。
　　各国有各国的售后服务标准，但既然在中国从事经营，就必须执行中国法律对消费者的保护标准。
　　多年以来，苹果品牌被神话，对中国消费者有非常惊人的影响力，其四分之一的销量来自中国，年年赚得盆满钵满。
　　但你们要正视一个现实：苹果持有者的优越感正在降低，苹果的性价比正在整体下滑，苹果在中国的市场地位已经受到了严重挑战。
　　你们已经数次地陷于舆情危机。量变终会引发质变，哪天中国消费者群情共愤，会把你们一脚踢开。
　　忽视一个小的破坏力量，这种力量相互传递，产生惯力会导致一个比一个更加快速的倒塌。你们应该知道多米诺骨牌效应。
　　一头骆驼已经疲惫不堪，这个时候只要在它身上放一根稻草，会压死它。
　　很多品牌已从中国市场黯然退出。你们屡教不改，重蹈之日不远。逆转或崩溃往往在瞬间发生。
　　推崇什么品牌、信任什么品牌、选择什么品牌，是中国消费者的权利。
　　但鉴于本会已经掌握你们在中国湖北荆门发生多起涉嫌侵权且拒不担责的大量案例，我们郑重提醒全国消费者：苹果售后存在重大缺陷，极易对用户构成权益风险，与其发生交易务必谨慎！
　　荆门市消费者协会一直想约谈你们，当面讨论前述常识性问题。但你们是一个非常怪异的公司，像幽灵一样似有若无，不知躲缩何处。
　　那我们就通过公众媒体喊话相告：你们没有违反中国法律的特权，这对你们不利。
　　你们一直与中国法律作对，长期缺少管教，本会将提请湖北省消费者权益保护委员会，对你们提起公益诉讼，让法院收拾你们。你们还是收敛一点为好！
　　对于为何会发这份声讨函，荆门市消协秘书长薛旭东表示：

　　网友评论







免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

