






　　投诉快递员被打告申通索赔72万
　　来源：北京晨报
　　王女士称，其网购的商品未收到但显示“已签收”，后进行投诉。没想到，快递员王某以送快递为名敲开她的家门，手持石块对其进行殴打，造成王女士头部外伤等，后被诊断为抑郁。为此，王女士将北京申通快递服务有限公司和王某告上法庭，索赔72万余元。昨天下午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　投诉快递员遭殴打
　　昨天，王女士和快递员王某均到庭。王某事发后被行政拘留了5天，现已离职。据王女士说，去年6月11日，她网购了188元商品，由申通公司承运，快递员为王某。6月15日，她发现商品在未收到的情况下显示“已签收”，遂投诉。6月24日下午4点，王某以送快递为名骗其室友开门，径直进入她的卧室，手持石块持续猛击其头面部和身体，致其多处受伤。经诊断，王女士头部外伤、左前臂、左手和上腹部等多发软组织伤，脑外伤后神经官能症性反应。
　　目前，王女士外伤基本治愈，但被诊断为抑郁、焦虑、妄想症状和睡眠障碍，需要长期治疗。为此，王女士要求两被告公开赔礼道歉、连带赔偿72万余元，其中包括20万元精神损害抚慰金。王女士说，她是影视制片人，原本手上有个项目，因此事而离职，为此索赔50万元经济损失。
　　原告被指过度医疗
　　申通快递当庭表示，在双方协商赔偿过程中，公司的相关负责人曾在媒体前向原告道歉，也在公司官微上道歉。公司愿意承担医药费，但认为心理门诊费用不合理，精神损害抚慰金没有法律依据。此外，王某纯粹是泄私愤，其行为与职务无关，因此公司不应承担责任。“如果法院查明属于职务行为，公司尊重法院判决。”
　　据公司代理人说，经与王某查证，因原告当时出差，王某按她的要求将快递放在门口，并告知要先代为签收，对方也同意了。原告回京后找到快件，短信告知王某已收。事发当天，王某去找原告，希望撤销投诉。他并不是一进门就打人。该代理人还称，原告只是轻微伤，其陈述的现场血迹不属实，还有部分是她泼洒的樱桃汁。原告室友将他们拉开，并非制止无效。从医院的诊断证明上看，也没有重度抑郁症确诊的记录，原告存在过度治疗的情况。
　　快递员事后被拘留
　　“我已在公安局道歉过，但她不接受。”王某说，他已被拘留，所以只同意赔偿部分医药费。他说，原告发短信说收到快递，让他自己撤销投诉。因必须要客户本人撤销投诉，他打电话让王女士撤销投诉，对方又称没有收到，说要投诉到底。当天，他带着诚意去沟通，对方上来就说他私闯民宅，辱骂其没有教养。“她骂了我几句，我就动手了。”对于手中的石块，王某称，他平时为了防身而随身携带。
　　对此，王女士表示，两被告至今还在伪造事实，也没有道歉，只想息事宁人。她说，因王某自称被罚200元，她出于善良才发短信让他出示给公司，撤销处罚。但王某竟然打电话骂她，于是她告诉对方只能说实话。对于泼洒樱桃汁的说法，王女士也予以否认。
　　双方同意庭后调解
　　原告方指出，申通是快递服务企业，应对员工进行培训或教育。事发后，公司并未妥善处理快递员违规派件的行为，也没有对收件人的信息作出合理保护，致使快递员利用在派件时掌握的信息，再次以履行职务为名侵入原告的住所，伤害原告。原告的人身和精神损害与快递员的职务行为脱离不了关系，且是两被告的共同过错导致，应当承担连带责任。
　　而申通快递认为，公司在入职、培训时都要求员工礼貌待人，不得与客户发生冲突。公司从未唆使王某殴打原告，不是共同侵权。事发原因是原告恶意投诉并辱骂王某。王女士的电话和住址，王某在事发前已经获得，公司没有过错。王某也表示，其行为与公司无关。庭审最后，双方都同意庭后调解。
　　北京晨报记者 颜斐





责任编辑：李彦丽

