









　　易到车空跑12小时收费387元
　　约车人始终没能上车易到已将费用全部返还
　　北京晨报热线新闻（记者田杰雄）前日，冯先生通过易到APP预约了一辆网约车，但始终未上车的他发现该车自被司机抢单后即开始计费，持续空跑了近12小时，直到当晚7点多才停车，并直接从冯先生账户内扣除387元车费。其间，冯先生多次尝试联系司机但电话无人接听。昨日，北京晨报记者致电易到，客服称此事已在处理过程中，会尽快回复用户。
　　“这车溜溜开了半天，最后扣费近400元，可我连车的影子都没见到。”冯先生昨日向北京晨报记者介绍说，10月30日7时25分，他用易到APP预约了一辆网约车，准备45分钟后从四季青出发。但在“司机抢单后，我几乎同时收到车辆出发、车辆到位、计费开始三条信息，当时我就觉得不对劲，赶紧联系司机，但对方不接电话。”7时30分，冯先生看到该车还位于丰台区青塔附近，几乎没挪地儿。
　　记者从冯先生提供的订单截图上看到，该司机于19点12分终止行程，共计行驶14.57公里，扣除费用387.22元，其中时长费高达352.5元（如图）。“这司机的好评率只有60%，能看到的评价很多都是差评。”据冯先生回忆，当天他分不同时段试图联系司机，电话均未接通。他致电易到客服，也只是被告知“会向相关工作人员反馈，但易到后台无法终止司机订单”。也就是说，行程开始和结束只能由司机自己控制。
　　昨日下午，记者就此致电易到客服，工作人员称已收到冯先生投诉，目前正在处理中，“3到10个工作日后会给用户反馈”。对于如何监管司机跑空单、如何惩罚违规司机，客服人员均表示并不清楚，“会有相关人员处理”。记者表示希望与“相关人员”取得联系，但截至发稿时未接到易到工作人员来电。昨日16点30分，记者从冯先生处了解到，在本报介入后，易到已将此次行程的全部费用返还到他的账户中。
　　冯先生供图线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
