






　　用了驱蚊贴，还被叮了一身包？检测显示50种驱蚊产品无一有效 
　　夏秋两季蚊子活动频繁，驱蚊产品也进入了销售旺季。这两年除了传统蚊香、驱蚊花露水等，驱蚊贴、驱蚊手环等新产品开始悄然兴起。与传统驱蚊产品不同，这类新产品主要面向儿童、孕妇销售，标榜纯植物配方、不仅安全无毒，还能提供长效防蚊保护，不少母婴专卖店、药店都有销售。

　　一款标称Ubee幼蓓牌植物精油防蚊馨香贴在包装上写着“每贴挥发时长达六小时”。在另一家母婴连锁店，记者还看到一款标称爱尔可牌香薰防蚊手环明示的防蚊时效更是长达720小时。

　　这类标称纯植物配方的新型驱蚊产品效果究竟如何？北京市消费者协会发布了最新的纯植物驱蚊产品比较试验结果，结果显示采样的所有样品都没有达到相关标准要求，几乎起不到驱蚊效果。
　　试验样品50种涉及露安适、Ubee幼蓓、爱儿可等品牌
　　北京市消费者协会秘书长杨晓军表示，本次50种样品使用后均有试验试虫尝试攻击，驱蚊效果很差；由于驱蚊效果差，驱蚊有效距离也无从谈起。
　　这次比较试验共购买了明示纯植物配方的各类驱蚊贴和驱蚊手环50种，采样渠道包括实体母婴用品店、药店、户外用品店以及各大电商平台；价格从5.2元到66元不等，涉及露安适、Ubee幼蓓、爱儿可、润本等众多国产和进口品牌。

　　采样完成后，50种样品被送到了北京市轻工产品质量监督检验一站进行检测。由于目前针对这类新型驱蚊产品还没有相应的国家或行业标准，比较试验参照蚊香、驱蚊花露水等产品标准进行检测。
　　号称驱蚊时间最长效果却微乎其微
　　这次比较试验，50种样品都在外包装上都明示了驱蚊时效，最短为5小时，最长可达60天。为了验证这些产品实际使用效果是否与明示一致，试验人员首先对50种样品打开包装半小时后的药效进行了检测。
　　试验人员佩戴好样品之后，将手伸进蚊笼当中，手背裸露四乘四厘米的皮肤，两分钟测试时间内没有任何一只蚊子停落，才能判定样品药效符合标准要求。

　　有一款植物精油驱蚊手环在包装上写着“针对婴幼儿体质设计，防蚊效力持续约60天”，是50种样品中明示有效时间最长的一款产品。但是在检测时，记者发现，2分钟测试时间内先后有8只雌蚊停落在试验人员的手背上，实测药效不符合标准要求，可以说防蚊效果微乎其微。
　　50种样品均起不到驱蚊效果涉嫌误导消费者
　　一款标称“日本良品”的宝宝驱蚊贴“专为婴幼儿设计”，24枚的售价要42元，是这次采样当中较贵的一款驱蚊贴。在宣传页面上写着这款产品“驱蚊有效区域直径40厘米，一次驱蚊长达12小时左右，给宝宝持久保护”。

　　但实测时，规定时间内也有8只雌蚊先后试图攻击试验人员的手背，不符合标准要求，既没有达到其宣称的40cm直径内防蚊，也没有达到12小时驱蚊时间，给宝宝的持久保护无从谈起。

　　北京市轻工产品质检一站化学检测室主任赵宇：
　　这次我们测试的五十种驱蚊手环和驱蚊贴，驱蚊效果都不符合我们参照的标准要求。效果最差的一款在两分钟之内有11只蚊子停落。
　　明示长效防蚊，50种样品的实测结果却根本起不到驱蚊效果。北京市消协负责人认为这类产品在宣传时涉嫌误导消费者。
　　明示采用天然植物配方实际含量非常低
　　采访中记者发现，这次采样的50种驱蚊产品全都宣称采用天然植物配方，包装上明示的主要成分大同小异，出现次数最多的是香茅油、柠檬桉油、薰衣草精油等，这些成分到底能不能驱蚊？

　　专家告诉记者，柠檬桉油的提取物主要是孟二醇和香茅醛，香茅油中的提取物的主要成分为香茅醛，目前经试验验证，这两类植物成分具有一定趋避蚊虫的作用。但是要想真正实现有效的驱蚊，植物成分的剂量和剂型是否合适至关重要。
　　这次比较试验，检测人员对50种驱蚊产品中有效成分香茅醛的含量进行了检测，结果显示14种样品中未检出香茅醛。虽然剩下的36种产品中都检测出了香茅醛，但是含量非常低。
　　专家：新型驱蚊产品不推荐较小的孩子使用
　　专家告诉记者，驱蚊贴、驱蚊手环这些新型产品主要面向儿童、孕妇等特殊群体销售，但是却没有统一的生产标准。虽然大多宣称植物配方，但这些植物配方的安全性现阶段并没有明确的科学评价，有些国家目前不建议婴幼儿使用这类植物配方驱蚊产品。

　　以柠檬按提取物为例，美国不建议三岁以下儿童使用含有柠檬桉提取物的驱蚊产品，加拿大不建议12个月以下婴儿使用。
　　解放军总医院附属第一医院皮肤科主任邹先彪：
　　新型驱蚊产品跟其它的驱蚊剂相比，一是使用时间短，另外没有进行比较科学的试验研究。因此安全性没有得到验证，不推荐比较小的孩子使用。





责任编辑：王潇燕

