








　　要求已调查的门店停售相关消毒产品，对违规的招牌、贴纸、广告用语等进行改正
　　市卫监组织检查沪上“甲州”连锁门店
　　晨报记者　叶松丽
　　自称系全国手足健康连锁机构，可治疗灰指甲、鹅掌风、甲沟炎、病毒疣等毛病——今年9月，晨报记者对甲州连锁部分门店进行了暗访，发现诸多行为涉嫌违规，遂将情况反馈给上海市卫生和计划生育委员会监督所。11月24日，市卫监所反馈调查结果：甲州的招牌、贴纸、广告用语等，出现了疾病名称，并隐含治愈效果，已责令其改正，并停止销售相关消毒产品。
　　美甲店称能治各种相关病
　　今年5月的一个晚上，惠南镇的张先生散步到人民东路，看见一家名叫甲州的、治疗手癣脚癣的小店，门上写着“得了灰指甲，就到甲州来”，LED走马灯上写着治疗灰指甲、鹅掌风、甲沟炎、病毒疣等毛病。灯箱上还标榜该门店是全国手足健康连锁机构。
　　时值初夏，张先生脚气复发，于是走进该店。经过店家的一番“检查”，张先生觉得自己的脚气到了不尽快治疗，就要出大问题的地步。张先生交了700多元钱，买回了几盒药，遵照“医嘱”外涂了几天，不见好转。他把开出的“药”拿给做医生的朋友一看，竟然都是消毒用品！
　　记者了解到，甲州连锁系上海艾甲医药科技有限公司2015年10月注册，注册资本为150万元。公司注册地址在奉贤区南桥镇江海南路95弄某号，从事医药科技、电子科技、生物科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，化妆品、日用百货、洗涤设备、一类医疗器械、化工原料及产品（除危险化学品、监控化学品、民用爆炸物品、易制毒化学品）、洗涤用品、清洁用品的批发、零售。
　　该公司在广告上称系全国连锁。据曾经的加盟者吴先生介绍，目前“甲州”在上海有12家门店。这些门店销售的消毒水，都是河南某厂家生产的，贴的是“甲州”的牌子。
　　9月21日，记者来到位于航新路365号的甲州连锁店。该门店门上按照加州连锁统一风格，标明“全国手足健康连锁机构”，以及各种相关疾病的名称。
　　记者走进店内，只见两面货架上，摆满了各种盒装消毒用品，品牌商标都为“甲州”。有一种名叫“甲州苦参脚气王”的盒装消毒水的外包装上写着出品企业的名称——上海艾甲医药科技有限公司，制造商为河南某厂家。产品包装上的电话则是甲州连锁的400电话。在通往内室的门外，悬挂着该门店的营业执照，店名叫“美甲店”，经营范围主要是修理指甲。
　　一名男性工作人员对记者说，必须经过他检查，才能确定记者的脚患的是什么病。
　　记者问：你有从业资格吗？
　　工作人员：有啊，我们都是经过专业培训的。
　　记者：你们持的证是劳动部门的还是卫生部门的？工作人员：我们是经过培训的。记者：没有资质，怎么能看病？工作人员：我们这里治疗脚气手癣等毛病，是专业的正规机构。而且我们不乱收费。你到医院去看看，花了钱能不能治好。
　　中药泡泡脚就能查真菌？
　　9月21日下午，记者来到张先生投诉的惠南镇的甲州连锁店。该店位于人民东路3049号。吴先生告诉记者：“我以前也以为是正规治疗手脚癣的，后来张先生等人投诉过来，我才发现我骗了顾客，同时我也被甲州的老板骗了。”吴先生说，当初加盟时，上家杨某说只要交加盟费就可以了，别的什么事情都不需要操心，包括营业执照等，都由公司去办。
　　“后来他们办给我的美甲店的执照。”发现受骗后，吴先生决定退出加盟，不再去坑别人。
　　按照吴先生的指点，记者走进这家门店。一名女性工作人员听记者描述“病情”后，立即说可能是真菌感染了，让记者脱下袜子看一看。
　　该工作人员连手套都没戴，目测了一下说，真菌用眼睛看不出来，需要专业的检测。记者问在她店里怎样专业检查？其称，只要用他们的中药药水浸泡一下就可以了。
　　记者事后对此咨询了华山医院皮肤病专家罗燕教授，被告知“中药浸泡是不可能确诊真菌的”，在正规的医院里，检查真菌其实很简单，刮点皮屑在显微镜下看有无真菌孢子或菌丝就可确诊。
　　零售价是供货价5倍以上
　　吴先生还称，他加盟甲州，是因为杨某跟他儿子是同学。“他们搞了一次同学会，在同学会上，杨某说有个项目，可以轻轻松松年赚50万元。加盟门槛很低，只要交3万元加盟费就可以了。然后门店的营业额，去掉供货款，就是自己的赢利。”
　　在加盟合同上，记者看到产品供货价跟零售价的差额巨大，有些产品零售价是供货价的5倍以上。“甲州组合”供货价为70元，零售价为298元；　佳清夜供货价50元/瓶，零售价为218元；石清液供货价30元/瓶，零售价156元。“我们一般不会只让顾客用一样产品，通常以疗效为幌子，卖三个以上的产品，一次拿六七百元，是很容易的。”
　　员工搞不清公司在哪里
　　当天，记者在惠南镇的门店内，看到了吴先生提到的甲州连锁实际管理人杨某。记者指着墙上装裱在镜框里的公司简介问他：简介中提到的这栋办公楼是你们公司的吗？　　
　杨某肯定地说：当然是。记者问：这栋楼在什么地方？杨某说：你问这个有什么目的吗？有什么事在这里都可以解决。
　　对于甲州的办公地点，吴先生称，因为退店的事，他多次前往位于奉贤的上海艾甲医药科技有限公司注册地，都没找到该公司，“你不要看简介上那栋漂亮房子，根本就不存在，是他们用软件做出来的。”
　　后来，记者再次打电话问杨某，公司办公地址在哪里？杨某说，他们已经从简介上提到的那栋楼里搬走了，现在的办公地不方便告诉记者。
　　吴先生告诉记者，上海艾甲医药科技有限公司在加盟合同上写的“国际品牌连锁”，以及相关宣传资料上挂出的某视以及某视网的LOGO，都是凭空捏造的。“去年成立的公司，连自己的产品都没有，仅仅申请了一个商标用作贴牌，就上了某某品牌直通车，唬弄人的。”
　　甲州暗示治愈效果属违规
　　24日上午，记者收到市卫监的调查处理意见。市卫监称，已组织闵行区卫生计生委监督所对位于七宝镇漕宝路1507-11号1层B室的上海市闵行区馨靓甲化妆品经营部开展监督检查。该门店是甲州连锁门店之一。
　　检查发现，馨靓甲门店主要销售商标为“甲州”的系列产品，上述产品由馨靓甲门店销售给顾客，由其员工帮助顾客使用这些产品给顾客的灰指甲、足部真菌患处进行消毒。
　　根据相关规定，专用于人体足部、眼睛、指甲、腋部、头皮、头发、鼻粘膜等特定部位的具有消毒或抗（抑）菌功能的产品，自2006年1月1日起，不得再以消毒产品的名义销售。目前，闵行区卫生计生行政部门已经向馨靓甲门店下发《卫生监督意见书》，要求停售上述产品。
　　此外，馨靓甲门店内的招牌、贴纸、广告用语等，出现了疾病名称，并隐含治愈效果，已责令其改正。
　　市卫监表示，他们根据对“馨靓甲”监督检查掌握的情况，已经组织其他门店所在区卫计委，对辖区内门店开展监督检查，依法查处其违法违规行为。同时对上海艾甲医药科技有限公司进行调查处理，并根据属地管辖的原则，将“河南省神州神药业有限公司”生产该产品的有关情况函告河南省卫生计生行政部门，建议对生产企业依法进行监督检查。
　　24日下午，记者看到，甲州的微信公众号名称已经由“甲州灰指甲”改成了“甲州手足健康护理”。杨某也在电话里告诉记者，他们本来就没有从事相关疾病治疗的资质。
　　甲州连锁的“忽悠教材”
　　“甲州连锁对加盟商的确是有‘培训’的，不过他们的培训不是教你如何合法经营，而是叫你怎么挖‘坑’，怎么忽悠人，怎么让顾客多掏钱。”在吴先生的提示下，记者查看了甲州的这份名为《怎么样接客户（必修课）》“忽悠教材”，内容可谓“满满的套路”。
　　●套路一：如果顾客过来说你帮我看看指甲，我今天只是了解一下。这时你跟顾客说，只有通过检查以后，我们才能确诊是什么原因引起的。如果顾客问多少钱一个灰指甲，你就跟顾客说，这样吧，你什么时候有空再过来，我们给你检查了才能决定。今天你没有检查，我要是说了多少钱是不负责任的，那就跟外面医院里医生不管三七二十一，给你开一堆药一样，那不是瞎开吗？这是很严肃的一个事情，不能瞎弄。
　　●套路二：顾客在检查之前首先要把道具，也就是泡药盆、药粉准备好。顾客在泡脚的时候，千万不要讲跟治疗有关的东西，记清楚了！因为这些是留着检查确诊以后再讲的。
　　那么在检查的时候跟顾客聊什么东西呢？跟他聊之前是否治疗过，了解他对灰指甲的知识懂多少，以及对灰指甲的重视程度。
　　●套路三：检查的时候一定要按程序走，首先戴好口罩、手套等，将脚完全擦干，注意脚底或脚丫有无皮肤病，若是有，告诉他，显得你专业。再拿镊子棉球把所有指甲擦一遍，仔细检查每一个指甲。不要轻易跟顾客说五个或者六个灰指甲，要告诉他什么类别，比如说大拇指是远端感染还是近端感染。讲这个东西的目的就是显得你很专业。
　　●套路四：顾客可能要问，我只有三个灰指甲，怎么是八个呢？那么你要告诉他，他把轻微的忽略了。一旦解释完了，下面的东西很重要：讲危害，危害是留着这时候讲的。
　　教材还有怎样推荐顾客多用产品、用贵产品的套路：如果顾客说治不好怎么办？“我们承诺给你根除那就必须达到这个效果，从今天开始，治疗一个半月时间就能看到效果。”
　　顾客要是嫌贵怎么办？“你就跟顾客说品质决定价格，牛肉8块钱一斤你敢吃吗？苹果手机800块钱一部你敢买吗？再说我们不断研发创新，我们现在是苹果5、6最前沿的，能跟落后的苹果2、3比吗，不是一个级别的。”
　　记者看到，教材里还介绍了鸡眼、病毒疣、灰指甲、脚气、鹅掌风、湿疹、甲沟炎、脚裂、嵌甲等近十类常见病。
　　








进入【新浪财经股吧】讨论
