






　　甲醛检测数据真假难辨
　　便携式检测仪可以预设数据，预设结果是标准的多少倍都行。免费检测机构无论是人为调高数据，还是到浓度高的地方取样，目的都只有一个，获取高数据并推销公司的空气治理产品
　　法治周末记者肖莎
　　即便在装修时放弃板材家具全部选择实木家具、使用环保材料，即便室内闻不出任何异味，黄英在装修完之后依然担心室内甲醛超标。
　　她最初的选择是开窗放味儿。
　　近期被曝光出的种种甲醛超标事件，让她开始焦虑，是不是需要检测一下室内甲醛含量再入住。
　　去网上买试纸还是买家用的甲醛检测仪，抑或找第三方检测机构进行检测，什么样的检测仪结果精准，什么样的第三方检测机构结果靠谱，在决定找谁来给自己做空气检测时，黄女士又陷入纠结。
　　黄英在百度上键入关键词“甲醛检测”，蹦出上千万条信息。她发现不仅家用的甲醛检测产品品类繁多，各家检测公司的收费情况也千差万别，有免费检测的、有一个检测点收费500元的，她甚至看到有报道称“甲醛检测的数据是人工可调的”。
　　300元以下检测仪/盒难可靠
　　检测值最大误差达228%
　　黄英的朋友在装修后自己在网上购买了甲醛检测仪，在保持通风的同时隔三差五到新房里测一下数据。
　　然而，京东、天猫等各个平台在售的家用甲醛检测仪价格从几十元到上千元都有，选什么样的仪器测的结果更准，黄英也不清楚。
　　“万一本来超标，检测出来不超标，我就住进去了怎么办？”黄英存在着这样的担忧。
　　深圳市消费者委员会（以下简称深圳市消委会）曾对家用检测仪/盒做过一次比较试验，结果显示，7款家用甲醛检测仪/盒中没有一款检测仪或检测盒能提供准确的检测结果。
　　对比“标准值”（实验室专业仪器检测的值），7款实验产品的甲醛测试结果误差范围在17%至228%；检测仪的TVOC测试结果对比“标准值”，相对误差范围在21%至182%。
　　深圳市消委会表示，甲醛检测仪和甲醛检测盒因为操作方便、反应快捷、读数直观受到不少消费者的亲睐，但从比较试验的检测结果来看，家用甲醛检测仪和甲醛检测盒的准确性和稳定性都不可靠，很可能家中实际甲醛浓度是不超标的，测出来结果超标，消费者为了治理甲醛污染花费大量的时间和金钱；家里甲醛浓度是超标的，测出来结果不超标，使消费者没有对甲醛污染引起足够的重视。
　　法治周末记者看到，深圳市消委会选择做实验的这些家用检测仪的价格都在300元以下。更贵的家用甲醛检测仪的精准度是否会更高，尚无从得知。
　　不过深圳市消委会认为，便携式检测仪是使用气体污染传感器来检测的，而现今传感器技术还存在瓶颈。一个制作精良的小型传感器都远远不能达到专业设备的精度，更何况市面上那些使用质量不好的传感器做成的监测仪。再加上没有专业实验室进行校准，准确性基本得不到保证。
　　第三方检测机构也需识别
　　看公司是否通过CMA认证
　　深圳市消委会建议消费者尽量选择专业的、有资质的第三方检测机构进行上门检测，避免购买不可靠的检测仪器并受其误导，给身体健康带来隐患。
　　但是黄英在试图选择第三方检测机构时，依然不知道从何选起：“同样各家公司的价格也不同。免费的我肯定不敢用，但有200多元一个监测点的，有500多元一个检测点的，他们的区别在哪儿？”
　　北京一家主营业务为空气检测的第三方检测机构的负责人王玮一告诉记者，消费者在选择甲醛检测机构时，先不要看价格，一定要先看该机构是否通过了CMA（ChinaMetrologyAccreditation）认证，只有通过该认证的机构，才能出具有证明作用的报告。
　　“通过CMA认证，即深圳市消委会所指的有资质。这项认证在空气检测行业是针对实验室的，即证明实验室能够准确分析空气里的成分。”王玮一说，同时国家要求通过CMA认证的第三方空气检测机构，其用于空气采样的仪器必须每年到计量部门进行计量检定，且仪器使用时需要在检定有效期内。
　　据王玮一介绍，对仪器的检定是为了保证采样的准确度。这就相当于消费者买一把尺子，厂家在销售之前需要去计量部门做检定，证明尺子上显示的刻度是准确的。
　　但是王玮一也透露，现在做甲醛检测的公司很多都是小公司，没有通过CMA认证，使用的检测仪器都是直读的、没有经过计量检定的检测仪，有些公司使用的甚至就是网上购买的检测盒，检测的结果并不可信。
　　至于在同样经过了CMA认证的企业里如何选择，王玮一称，可能有的公司规模比较小，检测的参数数量有限，可能几个人又做采样又做实验室数据分析，成本相对可控。
　　“行业里小公司相对比较多，可能在前期业务拓展阶段，也会有打价格战的情况。”王玮一补充。
　　免费检测大都有“坑”
　　检测数据或为预设好的
　　黄英在寻找甲醛检测机构时还发现，有的甲醛检测机构称可以免费检测，并可提供从检测到空气治理的一系列服务。
　　“如果又提供检测服务又提供治理服务，会不会在检测环节做手脚？”黄英内心有着这样的疑问。
　　一位不愿具名的甲醛检测机构负责人告诉记者，现在第三方检测机构使用的检测方法主要有两种，一是便携式甲醛检测仪，二是酚试剂分光光度法。
　　“国家标准（GB50325-2010）允许使用便携式甲醛检测仪，但其必须满足精度要求，并需定期进行校准。标准中同时规定当发生争议时，以酚试剂分光光度法结果为准。”该负责人说，便携式甲醛检测仪的数据可能因为达不到精度要求而检测不准，且检测仪的数据可以做手脚。
　　该负责人曾经做过一个测试，他在某个时间点邀请一家声称免费的甲醛检测机构到家里服务，而他自己在这一时间点后半个小时也对同一空间进行了数据采样，并把数据送到通过认证的实验室，结果显示，免费机构用便携式检测仪测出的结果超标三倍，而他们自己检测的结果显示达标。
　　“这个数据可能是预设好的，因为便携式检测仪可以做到这一点，预设结果是标准的多少倍都行。免费检测机构还会到衣柜等甲醛浓度高的地方取样检测，以获得高浓度数据。”前述负责人说，但理论上的采样点应该是房间的对角线中心点。
　　这位不愿具名的甲醛检测机构负责人说，免费检测机构无论是人为调高数据，还是到浓度高的地方取样，目的只有一个，获取高数据并推销公司的空气治理产品。
　　王玮一在接受法治周末记者采访时也提到，正规的空气检测机构采集空气样品大概需要耗时一到两小时，因为需要空气采集量加上往返的时间，通常一个单子就要花一上午，至少需要1到两个人，两个人如果一个上午的工作都是免费或者价格低廉的，这家公司势必要以其他方式赚钱。
　　“国家也有明确规定，从事第三方空气检测的机构，不能同时从事空气治理业务。”醛知道（北京）科技有限公司（以下简称醛知道）的工作人员告诉记者。
　　多位受访者表示，通过CMA认证的第三方检测机构一般都是用酚试剂分光光度法检测，这种方法一是可操作空间很小，另外通过CMA认证的机构要为自己出具的报告负法律责任。
　　醛知道的工作人员介绍，酚试剂分光光度法检测的流程一般是，采样员先到客户家里采集空气样本，然后把样本带到实验室进行分析，相关数据会直接出现在仪器上，实验人员只需要精确把控检测时酚试剂的使用量即可，并在数据显示出来后填写到报告上。
　　“同时公司会有一整套的样品管理制度，在采样员把样本带回实验室时，会做样本核实。如果在检测机构出报告时在数据上做了手脚，一旦被发现，检测机构需要承担责任。”醛知道的工作人员说，对于通过CMA认证检测机构而言，调数据没有任何意义，因为公司只从事检测业务，而不能开展空气治理工作。





责任编辑：李彦丽

