





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　投诉生口角申通快递员打客户
　　北京晨报








 快递员跑出后，现场留下了砸人的石头，床边有血迹。 











▲　　　北京申通快递在微博上发出了致歉及事件经过声明。



　　昨日，有网友爆料，称出差期间，自己的一个申通快递件显示已被签收，快递员在遭投诉被罚200元钱后强行进入收件人家中，并用石块砸伤其头部后逃走。昨日下午，“北京申通快递”官方微博对此事进行了道歉和说明，负责人解释称，由于此事已有警方介入，在事件未得到警方定性前，申通也在等待调查结果，因此未能及时向客户反馈情况。目前，该名快递员已被警方拘留。
　　申通快递员入室伤人
　　昨日，网友“冰淇淋喵喵”在微博爆料称，申通快递员因遭投诉和罚款，强行入室，并用钝器将自己砸伤。据其在微博中回忆，由于上周离京出差，申通快递在其本人没有收到快递的情况下，以“本人签收”的名义进行处理。
　　“与快递员电话沟通无果，无奈只好报物流投诉，讲明情况。由于身在外地开会静音，申通快递员两次电话未能及时接听，看到后我及时发信息告知对方我在会议中。收件人回京向邻居室友询问后，得知并无人接收到此快递，并又接到快递员电话，对收件人破口大骂，收件人当即表示会继续投诉。微博中称，通话后20分钟，申通快递员手拿比拳头还要大的石块冲进家中，在她准备报警时，快递员“便冲上来用石头狂砸我的头部”，在被室友发现阻止后，快递员便抛下凶器逃走了。随即收件人及室友拨打了急救电话及110。
　　快递员被罚200元
　　北京晨报记者从博主发到网上的几张图片中看到，物流信息显示6月15日，该物流显示的签收人为“代收点家人本人”。而在短信记录中，6月21日10点半，博主在表示不方便接电话后，快递员要求博主告知单号，下午4时许，博主再次表示不方便接电话，快递员则回复“我都被罚200块大洋了，你想搞死我？”而在事发现场照片中，可见博主头部留有伤口，受伤后血渍染红被褥、衣服，而一块椭圆形的石块上也布满血迹。
　　记者试图与博主联系，但截至发稿时，对方一直未答复。
　　随后，记者从申通客服了解到，该快件于6月24日已被收件人找到，收件人于找到当日以短信形式告知快递员。
　　申通：正等警方定性
　　昨日下午3时许，北京申通快递服务有限公司官方微博“北京申通快递”向客户致歉，并称“当得知业务员可能存在侵害客户人身安全的行为之后，北京申通工作人员对其进行劝说将其‘留住’，并主动在服务站点辖区警局报警。”
　　记者联系到申通快递北京公司总经理办公室主任熊军，他表示自己正赶往事发地申通管庄公司进行核实调查。“据我现在了解到的情况是，收到投诉后，业务员在和客户沟通撤诉期间可能发生了争执，业务员打伤客户后回到公司，其他工作人员得知他去打架后，便先把人留住，主动报了警。”
　　熊军表示，由于此事警方已经介入，还未对事情有具体的调查结果和定性，因此申通暂未对顾客回应此事。“毕竟打伤人就不像处理一个投诉那么简单，如果只是投诉，我们作为服务行业和公司，肯定会表态，但是目前需要警方调查取证，确定事件性质。在事情明朗前，我们不能随便去做不负责任的表态，但在事件明朗后，我们一定会有一个答复，也一定会和客户积极沟通。”
　　据熊军介绍，目前打人快递员已被拘留，“既然已经给客户带来了伤害，我们一定会严肃处理这个事，而快递员的行为则需要法律来进行判定。”
　　朝阳警方表示，嫌疑人因殴打他人，已被警方行政拘留，案件正在进一步调查中。
　　北京晨报热线新闻 记者 田杰雄 线索：马先生 网络/截图









进入【新浪财经股吧】讨论
