






　　快递包裹“暴力分拣”从空中直接扔在地上
　　“要想不被扔，那就保价吧”
　　来源：北京晚报
　　本报讯（记者李嘉瑞）在西直门，有一个申通快递的分拣点。每天上午8点，周围的居民们都能看到这样一个场面：快递员们把大大小小的包裹，在空中扔来扔去。用这种“扔来扔去”的方式，包裹被分拣成一堆又一堆。快递员说，普通包裹都是这样扔来扔去的，多少年都是这样。“要想不被扔，那就多付钱做保价吧。”
李明（化名）拍摄的视频截图，视频中，多名申通快递员把包裹扔在地上分拣。
　　市民李明（化名）在西直门的一家写字楼上班。每天早晨，他都能看到窗外的申通快递分拣场面。一街之隔的西直门北大街43号院东侧空地上，申通快递经营着一个分拣点。每天早晨，申通快递员都把收上来的快递包裹在这里分拣，再从这里分别向国内不同省市发送。李明说，他每天都看到快递包裹被扔来扔去。
　　在李明拍摄的一段视频里，记者看到，负责分拣的快递员们拿起包裹，识别一下上面的地址，按照不同省份扔过去。用“扔”的方式，包裹被分成了几堆。李明说，每天都能见到这个场景，感觉快递员这样做会损坏顾客的包裹，也会损伤顾客的信任。
　　昨天下午，记者来到这片空地旁边的小区。居民说，这个快递分拣点已经存在好久了，住在楼上的居民都看见过这种扔来扔去的分拣方式。住在43号院的一位年轻居民说，自己曾经网购过手机，如果也是被这种“扔”的方式分拣，手机肯定会被摔坏了。
　　记者询问了几位分拣点的申通快递员，他们都说，这种“扔来扔去”的方式已经存在多年，并不稀奇。他们说，快递包裹在寄出前，会包装得很严实，一般不会摔坏。“要想包裹不被扔，那就多付钱，做保价吧。”他们说，如果单独付保价费，包裹就会以“手递手”的方式运送，不会扔在地上。如果没付保价费，无论装着什么的包裹，都是这样“扔来扔去”的。记者联系到申通快递公司总部，工作人员表示，将会查实后进行处理。
　　文并摄J240





责任编辑：李彦丽

