








　　来源：北京晨报
　　北京晨报热线新闻（记者 张静雅）市民王女士反映，朋友使用申通快递给她的千元化妆品，到手时却成了旧衣服。王女士几番致电申通投诉无效，只得拨打消费者投诉热线。北京晨报记者昨日了解到，申通快递已经找到王女士的物品，并安排再次快递。
　　王女士向记者称，3月28日，朋友在香港帮她购买了价值千元的名牌化妆品，回京后通过申通快递给她。“3月31日快递送到，不过当时我没在家，也没检查签字。”王女士称，她回家才发现，包裹里没有一瓶化妆品，只是一些旧衣服。“我赶紧联系朋友，她说我拍的快递单号和她发出的一致，她亲眼看着东西装进去的，不知哪里出了问题。”记者看到，王女士照下了当时的照片，里面都是一些褶皱的衣服。
　　随后王女士和朋友都联系了申通快递员。“快递员回复说一会儿上门取件，但要我支付退货运费。快递发错包裹，为什么要我买单？”王女士拒绝其要求，“快递员又说，等发货网点给他回复再上门拿件，此后我一直和客服在协商处理办法，从3月31日说到4月5日也没个结果。”王女士称，此后她一直在和快递公司沟通，得到的答复都是“稍等”。
　　昨天，北京晨报记者联系申通快递的客服人员，对方表示已经找到了王女士丢失的物品，并且安排发回原处。对此，王女士也向记者证实，“向邮政部门投诉后，申通快递终于主动给我打来电话，说确实把东西寄错了，所幸已经找到。稍后他们会把包裹寄回我朋友那里。”
　　线索：吴女士







进入【新浪财经股吧】讨论
