








　　国庆前寄到杭州的包裹 13天了为啥还在“派送中”
　　申通表态：派送点出了状况，预计3~4天能送完
　　来源：钱江晚报  本报首席记者鲍亚飞文/摄
申通杭州中部公司内积压的快递

　　家住杭州翠苑七区的于军（化名），这个国庆节被一个申通快递的包裹搞得心情很不好。
　　9月27日就到了杭州的包裹，一直到昨天还没有送达。包裹里是女儿寄来的水果、月饼和孙辈来杭州过节要换洗的衣物。
　　“十多天前包裹就到了申通杭州中部公司，但状态一直显示是‘派送中’，这家公司是不是倒闭了？”这几天，本报96068热线接到多位读者求助，该去哪里找自己的快递包裹。
　　大伯郁闷：
　　13天了快递还没送到，自己找也找不到
　　现在，于军对这个等待已久的包裹也不着急了，因为知道该怎么处理：水果和鲜肉馅月饼丢掉，小孩的衣物退寄回去。
　　但最近这半个月的快递烦恼，让他心里很不是滋味。
　　上个月底，在武汉工作的女儿说要带上小孩一起来杭州和父母过节，考虑到路途太远带东西不方便，于是在9月26日将一些水果、月饼和小孩衣物通过申通快递寄出。
　　“女儿一家在9月29日晚到的杭州，那个快递还没到。”于军说，他和女儿女婿查了快递单号，发现那个快递早在9月27日就到了杭州，并在当天22点43分由申通“中转部发往杭州中部公司”，9月28日8点41分中部公司“已收入”，并在“派送中”。
　　于军一家试图联系申通公司负责送包裹的快递员李翔，但却一直联系不上对方。“东西总不能就这样下落不明吧，其他的东西烂了就算了，小孩的衣物要换洗用的。”查了地址后，他们直接去了申通杭州中部公司，却发现这里的快递包裹堆积如山。“少说有上万件，大小都有，工作人员说最近的确送不了。”
　　他想自己翻找，但最后还是放弃了——加上其他人寄给他的东西，有3个通过申通快递的包裹都没有收到。
　　之后几天，于军发现还有4个同在翠苑七区的朋友也有申通快递没有送达。“有人寄出来超过一周，还有人寄出来已经半个月。”
　　申通承诺：
　　承包商出了状况，3-4天内包裹全部送完
　　昨天，钱报记者来到位于杭州沈家巷的申通杭州中部公司，公司位于一楼的工作间有数百平方米，靠东的一侧堆着很多包裹，堆放区约占总面积的1/4。
　　具体负责包裹派送的经理虞锞接受了钱报记者采访，当时他自己也在送件。“出了一些状况，但只是一个点。”他说翠苑七区和九区的快递业务是承包给李翔的，他那里本来有3个快递员。但9月25日李翔到公司说员工都走了，他一个人送不了。“当时我们还说让他送九区，七区的包裹由公司这边抽人去送，哪想到9月26日他就走了。公司还有2万多的业务款他也没有来结算。”
　　申通方面进行了紧急补救，一方面收回了翠苑七区和九区的业务，另一方面招聘人员。“但快递员难招，即使招到了人，新员工一开始对小区也不熟悉。”
　　虞锞说，在老小区送快递没有电梯，爬上爬下太累，而且送一个快递的收入是1元，留不住人。“翠苑七区、九区就是这种情况，加上快递员住得都很远，上下班路上的时间太长了。”
　　对于目前已经积压的包裹，虞锞表示公司会抽调一批快递员集中力量先送掉。“预计三四天所有积压的包裹就能派送完，请各位客户放心。”虞锞说。
　　至于由此带来的客户损失，虞锞表示公司正在做相关考虑。












进入【新浪财经股吧】讨论
