








　　快递小哥送件被打恐瘫痪
　　北京晨报
　　收件人被行政拘留 申通快递垫付员工医疗费并将协助维权
　　9月9日，快递员小李到朝阳区兴隆家园派件，在与收件人白某商量待其回家在楼下交付快递后，不料收件人先行上楼，小李的一句牢骚引发对方不满，并被拳脚相加。小李在向警方录口供时突然手脚无力，随即被送往朝阳急诊抢救中心，经医生诊断为B级颈脊髓损伤，颈部以下已无知觉，目前仍在监护室观察。申通快递表示，已垫付其医疗费用，并将协助家属追究责任。目前，白某被警方行政拘留。
　　口角引拳脚相加
　　9月9日傍晚，得知员工被打后，申通快递负责北京十里堡区域的杨经理来到了朝阳区高碑店派出所，全程听到公司员工小李对于该事件的描述。在他看来，小李平时“对谁都客客气气、乐乐呵呵的”。昨日，他向北京晨报记者回忆称，事发当日，小李照常派送兴隆家园的快递，因38号楼一收件人白某家中无人，小李便通过电话与白某商定半小时后送件，并提示白某回来后联系自己。
　　“收件人到楼下时联系了小李，因为就一个小包裹，就在隔壁楼的小李希望他能等1分钟，结果白某没等他，先上楼了。后来等小李再上楼时，就问了收件人一句，‘你怎么不等等我啊？’便引起了对方的不满。”杨经理称，随后小李请白某出示证件签收快递，对方却直接上手欲将包裹抢走，“还动手打了人，之后更是表示将投诉小李。小李被打后报了警，听到会被投诉后，也就没放开包裹，这又引来对方一通猛打。”
　　21岁小伙恐瘫痪
　　昨日中午，杨经理再次来到高碑店派出所，得知白某仍在行政拘留阶段。随后记者与杨经理来到兴隆家园小区，白某住宅内的人表示并不认识白某，始终未将门打开。
　　在朝阳急诊抢救中心，小李的父亲刚从上海赶来，父子俩此前分别在上海和北京打工。他告诉北京晨报记者，小李今年21岁，如今已是两个孩子的父亲，大的3岁多，小的刚两个多月大。从监护病房探望过小李后，他泪流满面地称，虽然小李神志清醒，但颈部以下很难动弹。
　　据主治医生介绍，小李已确诊为B级颈脊髓损伤，及头部软组织损伤。“颈脊髓A级损伤最为严重，B级为次严重，目前要看后面的康复情况，但从以往病例看，完全恢复的病例很少。”
　　申通助员工维权
　　昨日下午1点30分，申通快递通过官微介绍了事件的相关情况，并表示公司将维权到底，相信公安机关会依法严肃处理此事。“我司不会同意任何调解诉求，该行为涉嫌刑事责任，我司将联合家属依法维权，对员工的合法权益保护到底。”
　　此外，记者昨日在医院见到了申通快递部分区域领导。据北京申通相关负责人介绍，申通垫付了小李的医疗费用，“现在当务之急是把人照看好，我们会马上安排伤情鉴定，努力协助公安机关调查。”
　　北京晨报现场新闻
　　记者 田杰雄 线索：马先生











进入【新浪财经股吧】讨论
