








　　同城快递5天后仍在路上
　　短短几天，在西安、咸阳往返13次

　　华商报讯（记者杨德合）本来两三天就应到达的一个同城快递，却在西安咸阳往返13次，5天后仍在路上。
　　1日寄出邮件6日仍未收到
　　叶先生是西安城东十里铺附近一家驾校的负责人，城西后卫寨附近3名客车驾驶员通过该驾校办理客运资格证年审，驾校用快递的方式将资格证寄送。
　　“我们是5月1日在十里铺投递的，快递公司是申通。”叶先生说，考虑是同城快递，本以为两天就到达，但却出了意外。叶先生说，到了5月3日，收件人没有收到邮件，于是叶先生按照单号查询发现，他所邮寄的邮件并没有直接送往城西，而是在西安、咸阳两地寄来寄去，不断辗转。
　　“申通的人说是我们的收件人地址写得不清楚，所以才造成这样的结果。”叶先生说，经交涉，申通快递工作人员答应在下一环节截留邮件，以便收件人可以自行取件。然而当收件人前往三桥附近自行取件时，遗憾的是邮件再次被发往咸阳。无奈，叶先生只得不断地拨打申通快递西安公司的电话交涉，并多次跑到西安东郊一分部理论，但均无结果。
　　昨日上午，该邮件再次被送到申通陕西咸阳公司，至此该邮件已在西安、咸阳两地之间“走”了5天多，但收件人张先生仍见不到邮件的影子，而因为资格证未拿到，他们在无奈营运中两次被罚2000多元。
　　申通承认失误承诺尽快送达
　　昨日上午，华商报记者见到了叶先生手中的发件单，如叶先生所讲，不管是寄件人还是收件人，姓名、电话、地址均填写认真清晰，尤其是收件人地址准确到了道路名和门牌号。
　　根据叶先生提供的快递单号，华商报记者在申通公司邮件追踪系统查询发现，叶先生的邮件于5月1日下午6时37分在西安东郊一分部投寄，之后在申通公司西安航空部、西安中转部、咸阳公司、泾阳县公司往返多次，派送不成功原因是网络错分件。截至昨日下午13时36分，最后一条显示为最新邮件状态。
　　至此，除掉投递的西安东郊一分部外，仅在西安、咸阳两地的个投寄点之间就频繁辗转13次，但却没有一次准确寄往收件人处。
　　“可能由于他们把地址没写清楚，收件人又处于西安、咸阳交界处，所以投寄出现问题，的确是我们的失误。”昨日上午，记者多次拨打申通西安公司的电话均打不通，后联系到申通快递西安东郊一分部，工作人员承认工作失误，并承诺将尽快汇报西安分公司，协调尽快把邮件送到收件人手中。摄影杨德合 







进入【新浪财经股吧】讨论
