








　　遇老赖快递丢货应卖家担
　　快递员不送到指定地址或虚假签收时律师称如货物丢失该由卖家找快递公司索赔
　　法制晚报讯（记者 蔡卫卫）双11过后，收快递成了众多买家最期待的事情，但这对家住丰台区的韩女士（化名）来说，却成了一件糟心事。韩女士双11期间在某电商平台购买了3件商品，均由申通快递负责承运，其中1件包裹被快递员拒绝投送到订单指定地址，另外2件快递在没有任何收货提示信息的情况下，显示已签收。对此，申通快递表示已了解到相关情况，将把涉事快递员的行为列入考核，并从工资入手对其进行处罚。
　　近几年来，收件人在收快递期间遇到“老赖”快递员的情形常有发生。北京市若愚律师事务所的蔡春玉律师在接受记者采访时表示，快递员声称的“货物丢失，概不负责”是没有法律根据的，当快递被虚假签收时，这时应由卖家来承担损失。在整个过程中，买家也即收件人是不应承担快递丢失的风险的。
　　矛盾初现
　　快递员拒送货至订单地址
　　称“没时间送”
　　11月17日下午，韩女士收到申通快递的快递员姚某的电话，称商品已放在小区外的物业大厅。韩女士当即表示，物业已明确告知小区业主该大厅并无专人看管，建议业主不要答应快递员向此处投放包裹。
　　“我当时人就在家里，就告诉快递员直接送到家里来吧，但快递员告诉我，他的快递车进不了小区。”韩女士向记者描述当时的情形。
　　这时，韩女士建议快递员姚某先将快递包裹放置于门口的丰巢或e站柜子中。但姚某告诉韩女士，所有的柜子都是满的，放不进去。同时告诉韩女士自己到物业大厅领取，如果丢失，概不负责，然后就挂断了电话。
　　接完姚某的电话之后，韩女士立刻拨通了申通快递在该片区的客服电话，客服了解到了事情经过之后，称将与快递员沟通，尽快将货物送达订单上填写的确切地点。半小时后，韩女士又收到客服电话，称包裹已被投入小区门口的丰巢柜子里，请韩女士自行领取。另外告知韩女士将会对姚某某做出相应处罚。
　　再起风波
　　未收到快递员信息  
　　2件快递显示“已签收”
　　这还没有结束。11月19日晚上，韩女士手机上突然先后收到2件货物已签收的提示信息，显示签收人是物业。这让她感到非常惊讶。
　　韩女士看到物流信息上显示的快递员信息，显示负责送快递的是17日与她发生过一番争执的姚某。韩女士致电姚某，姚某在电话中告诉她，快递已经放在物业大厅。
　　韩女士告诉记者，她当时觉得很生气，但还是决定去物业大厅一趟。当韩女士赶到大厅之后，向姚某询问为什么会显示已签收，姚某称他已经给韩女士打过电话了。韩女士当即掏出手机给姚某看自己的通话记录，上面并没有当天姚某打入的电话。“对于为何会显示已签收的问题，姚某表现地很含糊，却没有正面回答我的问题。”韩女士告诉记者。
　　记者追访
　　申通称已培训过快递员  从工资下手处罚不当行为
　　今天上午，记者来到韩女士居住的小区物业所在地，物业工作人员告诉记者，确实曾告知业主们物业大厅爱丢包裹，建议别往此处投递。另外，对于快递员声称的不能进入小区一事，该工作人员称，小区里老人孩子较多，大多数时候是不会让快递员驾车进入小区的，但是每天中午12点到下午3点这段时间是可以进入的。并且，小区物业还为快递员提供了大型购物车，让他们选择是推车进小区，或者驾车进入。
　　记者当天致电申通快递客服，向其询问此事，客服人员表示，17日确实收到韩女士的投诉电话，当时也多次与快递员沟通，让快递员将包裹投递进丰巢快递柜。此外，客服人员称，申通快递在业务员上岗前，都对其进行过培训，也明确快递员们送货要送到指定地址、不能虚假签收等等内容。
　　客服人员告诉记者，公司对于快递员都有考核标准，对于姚某这样的行为，他们会进行相应的内部处罚，将体现在该快递员的工资上。
　　律师说法
　　不按地址送是违约 丢了不负责说法无根据
　　法晚：如果快递员拒绝将快递送到订单上的地址，而是擅自变更交货地址是否属于违约？
　　蔡春玉：当然。将待运货物送达约定收货地是承运人的主要合同义务，因此不履行或不当履行该项义务都属于严重违约。
　　法晚：上述事件中快递员所声称的“货物丢失，概不负责”是否有理有据？
　　蔡春玉：我国合同法明确规定排除或限制对方权利、免除己方义务的格式条款是无效的。更何况在上述事件中，只是快递员自己“声称”，因此无理也无据。
　　法晚：未送达指定地址的情况下，如果包裹丢失了，该由谁来负责赔偿？
　　蔡春玉：对托运人——也就是电商卖家而言，承运人即快递公司未适当履行合同，违背合同履行的全面履行原则，属违约行为，其对货物灭失应当负赔偿责任。对收货人而言，其与承运人没有法定或约定的权利义务关系，承运货物丢失致收货人未收到货物。另外，托运人与收货人系买卖合同关系，收不到货就属于托运人违约，买卖双方可依双方间合同处理。
　　“已签收”不一定等于真的收到货
　　法晚：如果快递包裹在收货人并不知情的情况下，就显示已签收，是否侵犯收货人权益？
　　蔡春玉：如果收货方未曾授权他人代收，那么他人签收并不发生货运合同中货物已交付收货人的法律后果。如果他人假冒收货人签名，则应视假冒签名所引起的实际后果、承运人是否已尽审慎义务等多个因素具体分析责任的承担。
　　法晚：被动“已签收”包裹万一丢失，赔偿责任由谁承担？
　　蔡春玉：上面已讲到，“已签收”包括代收、本人收两种情况，您所提到的被动已签收显然不属收货人的真实意思表示，当然也不发生收货人收到货物的法律后果。货物所有人也就是托运人可依与承运人之间的合同处理此事项。
　　如快递丢失  应由卖家找快递解决
　　法晚：如果快递包裹中货物价值高昂，快递员进行虚假签收后又拿走货物，是否构成犯罪？
　　蔡春玉：如是快递员假冒收货人签名将货物据为己有，则涉嫌盗窃罪或职务侵占罪。
　　法晚：在快递员虚假签收且送货“不到位”的情况下，如果包裹丢失，应当由谁承担责任？
　　蔡春玉：货物所有权自交付时转移，被动的“已签收”（未授权代收、代签的情况下）并不发生交付的法律后果，收货人并非货物所有人。而快递员“代”收货人签收并将货物送达到收货地址以外的地点，如果快递员与实际收货地、实际收货人之间并没有货物保管方面的合意，快递公司或快递员与卖家之间也没有相关约定，这种情况下，货物丢失的风险由卖家承担。卖家应当依照货运合同向快递公司主张权利，同时，也要依照买卖合同，向买家履行义务。
　　文/记者 蔡卫卫












进入【新浪财经股吧】讨论
