








　　电信诈骗现“低息贷款”新骗局
　　警方提醒：网上贷款须谨慎办理
　　“苏先生，因为您这次申请的贷款数额较大，为了确保您有相应的还款能力，我们需要收取您10%的保证金。”电话那头，是一位自称“北京宜信普诚信用管理有限公司”工作人员的男子。
　　厦门的苏先生怎么也没有想到，从接到这个电话开始，为了借贷10万元，自己竟然被骗子骗走了5万元，而看似正规的网贷公司，竟然是电信诈骗的“新马甲”。
　　一地30天成案51起
　　精准诈骗得手率高
　　苏先生是个体经营户，因在生意中急需周转资金，便想求助于网贷公司。今年4月11日，苏先生在网上搜索“贷款”后在某网站留下手机号。
　　第二天，苏先生便接到了自称是“北京宜信普诚信用管理有限公司”工作人员的电话，对方称能提供10万元的短期贷款，并煞有介事地通过QQ邮箱传来了一份无抵押贷款合同。
　　因为急于筹措资金，且对方在电话中的言谈极为规范，苏先生很快相信了对方。当对方声称要支付10%的保证金时，苏先生很快向指定账户汇去了1万元保证金。
　　在此期间，三个分别显示为北京移动用户的136、157、152打头的手机号给苏先生打来电话，先后以做流水账、缴风险担保金为由诱导其转钱，一心只想快点拿到贷款的苏先生就这样一次次将钱汇向对方指定账户。
　　直至4月16日9时许，苏先生再次拨打对方电话询问贷款办理进度时，发现对方电话一直处于关机状态时才觉察到不对，急忙向厦门警方求助。据苏先生回忆，他先后向对方转账共计5万元。
　　厦门市反诈骗中心的统计数据显示，2017年3月24日至4月23日短短30天内，因轻信办理网上贷款上当受骗的诈骗警情共成案51起，涉案总金额47.7万元，最大单笔金额达6.12万元。
　　此外，警方还就受害者人群进行了大数据比对分析，在此类案件中，上当受骗的男性明显高于女性，年龄段则集中在20至29岁范围内，受害人群所从事的职业以个体经营户为主。
　　厦门市反诈骗中心从事犯罪调查的民警告诉记者，“承诺提供低息贷款”或“无抵押信用贷款”的诈骗主要针对对资金有需求的投资者、个体户及急需周转资金的普通群众。这三类人身上或多或少都背负有未清偿的债务，因此较难从银行等正规金融机构取得短期贷款，而不法分子正是瞅准了受害者“急于用钱”“缺乏渠道”等心理实施精准诈骗，因此得手率较高。
　　打正规公司旗号
　　用移动支付转账
　　在厦门警方近期接报的一起涉案金额最大的案例中，厦门市民罗先生被人以贷款方式诈骗，被骗61200元。据警方了解，受害人于2017年4月1日21时许接到一归属地为上海的137打头的手机号来电，对方自称是“上海金浦小额贷款有限公司”的工作人员，可以给事主提供短期贷款，随后便用QQ向事主发送了电子版合同。
　　从次日11时30分开始，对方先后以交合同履行金、一年利息钱、激活金为由分别让事主通过支付宝转账6000元、20000元、20000元、8000元、7200元到指定银行账户下，总计达61200元。直至4月6日21时许，事主发现QQ被拉黑了才感觉被骗并报警。
　　从以上两起典型案件中不难发现，犯罪嫌疑人在与受害者进行联系沟通时，都会选用在网络搜索引擎下能够直接查找到的“正规公司”，通过电子邮件或QQ等形式将伪造的贷款合同等法律文书发送给受害者博取信任，进而以贷款保证金、小额利息费、账户激活金、税点缴纳等理由将资金分批骗取，当受害者发现上当时，往往都已累积较大金额。
　　“由于移动支付渠道的普及和ATM机转账‘24小时延迟到账’的新规则，此类电信诈骗往往通过支付宝等移动支付渠道进行。”厦门市反诈骗中心民警洪恒亮告诉记者。
　　根据该中心统计，在51起接报警情中，有25起是通过支付宝完成的转账，有13起通过微信完成，余下的转账则分别通过现金存款、报验证码、手机银行和网银转账完成。根据受害者在小额贷款中的接触渠道来细分，排名前两位的则是通过网贷平台申请留下联系方式和百度搜索获取联系方式，分别占到12起和11起。此外，也有一定数量的受害案例是通过微信和QQ添加好友造成的。
　　警惕涉贷款诈骗
　　五大关键词锁定骗局
　　厦门市反诈骗中心通过对近来涉贷款诈骗案件的梳理，为广大群众整理出识别此类诈骗的五大关键词。
　　关键词一：无需任何抵押
　　“不要担保、无需抵押”，利用这些虚假广告来吸引那些急需筹钱贷款的人，将人引入骗局。此类骗局性贷款几乎不设立任何贷款条件，无抵押无担保，且利息极为“合理”。
　　关键词二：贷前先交费
　　通常来说，正规的贷款机构在成功放款前是不会收取任何费用的，所以如果在网上申请贷款，对方让你先付手续费等费用的话，一般都是骗局。
　　关键词三：超低息贷款
　　与其他贷款机构相比，银行的贷款利率可谓最低。但即使如此，银行的小额无抵押贷款利率也会在8%左右，因此在网上申请小额贷款，如果出现“3万至10万元的小额贷款，利率仅为1%”，肯定就是骗局。
　　关键词四：抵押贷款不要抵押物，只要身份证
　　抵押贷款是要有抵押物，无抵押贷款也是需要稳定的工作以及工资流水还有良好的个人信用才能成功申请的，完全不存在只用一张身份证就可以获得贷款的这种情况。如果申请网上小额贷款的时候，对方说凭身份证即可获得贷款，千万不要上当。
　　关键词五：无需见面传真合同
　　虽说网上贷款可以在网上提交申请资料，但是最后一般都会选择面签合同，所以对方说“无需见面传真合同”，就是骗局，千万别中了圈套。







进入【新浪财经股吧】讨论
