








　　说好3年返5688元却有4400元没到账
　　花2899元买手机，3年赠送5688元话费，3年后一次性到账剩余话费。昨天（1月15日），武汉市民谢先生致电武汉晚报新闻热线82333333投诉运营商没有兑现当初的承诺。
　　谢先生说，2013年11月他在街道口的一家电信营业厅参加买手机送话费的活动，花2899元买了一部三星智能手机。活动协议约定甲方（即消费者）获得的话费返还总额为5688元，赠送话费有效期为3年。除了上述格式合同条款，双方还手写补充约定3年后一次性到账剩余话费。合同的盖章单位是武汉中线互动科技有限公司。
　　“到2016年11月活动期满，电信一共返还了1200多元，上个月又送了30元话费。”谢先生粗略算了一下，还剩4400元话费没有到账。“电信给我的答复是活动结束了。”
　　昨天，记者拨打电信客服热线，工作人员查询谢先生的资料后表示，电信确实开展过这项优惠活动，3年内赠送的话费返完为止，超过期限剩余话费作废，活动内容并未规定最后一个月返还所有的剩余话费。谢先生是在电信的合作营业厅并非自有营业厅参加优惠活动，合同补充条款是电信加盟商跟消费者签订的，他们会敦促其兑现承诺。
　　湖北省通信管理局的工作人员提醒消费者尽量到运营商的自有营业厅办理业务，尤其要注意所签合同的盖章单位是运营商还是其二级代理商。








进入【新浪财经股吧】讨论
