






　　哈尔滨警方破获电信诈骗案送假华为手环骗200余万人次
　　新华社哈尔滨9月12日电（记者梁书斌）诈骗团伙声称“识别二维码免费领取华为智能手环”，用仿冒品骗取邮费，诈骗200余万人次，遍及全国各地，被骗总金额8000余万元。近日，哈尔滨警方破获这起特大电信诈骗案，抓获涉案人员658人。
　　7月30日，哈尔滨市公安局接到黑龙江省公安厅反诈骗中心通报，有人通过微信大量发布免费赠送华为手环（实为仿冒品）信息，涉嫌诈骗犯罪。
　　哈尔滨市公安局以香坊公安分局为主体成立专案组，开展侦破工作。期间，深圳市公安局也派出工作组，与专案组联合开展工作。
　　经一个多月的工作，专案组查清了该集团的基本犯罪事实。9月5日，警方出动800余人，抓获以顾某营为首的涉案人员658人，采取强制措施592人，其中278人被刑事拘留、314人被取保候审，捣毁窝点4处，缴获涉案手机2000余部、涉案车辆10台。
　　据介绍，犯罪嫌疑人利用各种方式添加不特定对象微信，发送“识别二维码免费领取华为智能手环”信息，声称名额有限，活动仅限3天，只需缴纳29元邮费。手环实为仿冒品，实际价值不足2元，邮寄平均费用3.5元，差价23.5元被骗走。该案受骗群众达200余万人次，被骗总金额8000余万元，但几乎无人报案。受骗群众有的误以为手环存在质量问题，向华为公司投诉；有的因被骗金额小，明知受骗也不报案。
　　该电信诈骗集团在哈尔滨市某高档社区租用近万平方米写字楼，总人数达600余人，分为团伙头目、大组长、组长、小组长、底层成员五个层级，按照不同层级分赃。集团成立人事部对外发布招聘信息，许以高额工资待遇，不少刚毕业大学生被高额薪酬吸引，误入该犯罪集团从事诈骗违法犯罪活动。
　　目前，此案正在进一步审理中。





责任编辑：王潇燕

