








　　电商平台“惠e购”低价售货却不发货不退款，警方已立案侦查
　　澎湃新闻实习生贾一真澎湃新闻记者林山 
　　南京一家原本做汽车销售经纪的公司于2016年年底开办了电商平台“惠e购”，并低价出售加油卡、苹果手机等商品，在短期内迅速积累了大批客户。
　　然而，有消费者向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，自今年1月中旬起，在向给电商平台的支付宝账号汇款后，既迟迟收不到该公司的发货，办理退款也没有成功。
　　这些消费者的损失从几千元到数十万元不等。数位消费者表示，他们多次前往这家位于南京的四木公司总部要退款均无果，于是报了警。
　　当地警方向澎湃新闻确认，南京四木汽车经纪有限公司涉嫌诈骗一案已于近期立案，现在正在侦查中。
　　低价售货却不发货不退款
　　南京的罗先生于2017年1月18日和19日在“惠e购”平台上买了苹果手机绑定销售的“大礼包”以及一张面值3000元的油卡，共计8000多元，但是至今没有收到货，也没有拿到任何退款。
　　罗先生告诉澎湃新闻，自己是通过一个朋友介绍了解到“惠e购”的，上面的商品比市价便宜很多。例如，面值3000元的油卡打8折出售，苹果手机也都比市场价便宜1000元左右。
　　朋友之前在这个平台买过手机，并且还收到了货。“我们当时想，这个‘惠e购’是新出来的一个电商软件，似乎也跟之前的打车软件一样，前期在砸钱让利，以抢市场和知名度，所以最初也就没有怀疑。”罗先生说。
　　多日后，还没有收到货的罗先生有些着急了，但是他拨打“惠e购”客服电话一直没打通。
　　之后，四木公司多次发来短信，让客户关注他们微信公众号发布的消息，让买方抱有发货或者退款的希望。“这实际就是在欺骗客户，拖延时间。”罗先生现在回想起来依然很气愤。
四木公司给“惠e购”会员发的短信。 消费者供图
　　江苏盐城的大学毕业生小吴也是受害者之一。他说，自己是经同学介绍在“惠e购”平台买了一部iPhone7plus（128g），支付宝支付5670元，却至今没有拿到货，也没拿到任何退款。“这些钱一半都是问朋友借的，自己大学刚毕业，还款很吃力。”
　　四木公司在湖北宜昌的加盟商刘先生表示，自己1月初先在“惠e购”买了几部手机，在一周之内到货了，觉得靠谱，于是就想着做中介生意，多买些手机再卖给批发商。
　　他在2017年1月15日至19日期间陆续买了18台手机、16张油卡，共花了18万多，其中近6万元都是刷的信用卡。但是他再也没有收到这些货。今年2月，他还和其他消费者一起到南京四木总部去讨说法，但依旧没拿到退款。
　　刘先生对澎湃新闻说，自己的孩子刚上小学，开销比较大，现在“被骗18万”对家庭、工作和生活都有很大影响。“车子和首饰什么的都变买了，都在借钱还信用卡的债务。”刘先生说。
“惠e购”交易账单部分截图。刘先生供图
　　公司三次被列入经营异常名录
　　澎湃新闻记者查询国家企业信用信息公示系统发现，南京四木汽车经纪有限公司曾于2016年12月16日变更过经营范围，在原先汽车经纪、汽车销售、汽车租赁服务等业务的基础上增加了家用电器、计算机软件及辅助设备销售、电子商务、充值卡销售等项目。
　　四木公司前员工娜女士介绍，2016年12月26日四木公司开年会，宣布了“惠e购”app正式上线，并且让员工都去下载，帮忙推广。
　　四木公司在安徽合肥的加盟商邓先生也证实，自己就在年会现场，当时四木召集了全国各地的加盟商代表，做“惠e购”平台的正式推广。
四木公司“惠e购”app发布会。消费者供图
　　娜女士原来在四木公司经销商管理部，负责加盟商资料的报备、更改、核对。她对澎湃新闻回忆说，当时自己也帮着同事把公司的iPhone进货价目表发给做手机的朋友，他们都表示如此低的价格做不了，没利润。她自己在微信朋友圈帮公司打广告，也有朋友私信提醒自己，说这个事不靠谱，认为不可能有这么低的折扣。“不过当时自己也没想太多，觉得公司在推广阶段，肯定宁愿贴钱做。”
　　直到2017年1月中旬，公司发不出货了，原先负责订购手机、打包发货的会计也走了，娜女士才真正意识到“出事了”。
　　“那些在‘惠e购’买东西的人在年后打来电话要求退款，领导指示客服统一口径，说已经有人报警了，警察在审查，已经把公司账户冻结了，两个月之后才能发货，并且保证‘肯定发货’。”娜女士说，那其实是骗客户的一套说辞。不过，公司账上到底还有多少钱，资金出现了什么问题，她也不知道。到今年3月，公司员工的工资也开始被拖欠。
　　据多位消费者反映，年后四木公司的高管全都不见了，一个职业经理人李民生来负责他们的退款退货事宜。李民生曾在2017年2月6日给部分来总部要退款的消费者签字承诺，会在2017年2月13日前完成退款。但这些人至今没有拿到退款。
消费者供图
　　今年3月，李民生在接受江苏新闻广播采访时曾表示，一家央企正在对四木进行重组，并且口头承诺会在4月1日前拿出消费者退款的处理方案。
　　然而，消费者一直没等来退款。据娜女士透露，公司目前已经人去楼空。“我们最后的20个员工在今年五月中上旬都被迫辞职离开了。”澎湃新闻记者多次拨打李民生的电话，均无人接听。
　　国家企业信用信息公示系统显示，四木公司三次被南京市栖霞区市场监管局列入经营异常名录。
　　其中，2017年1月25日是由于“通过登记的住所或者经营场所无法联系的”原因被列入经营异常；而在2015年7月8日和2017年7月4日，则因为未在规定的期限内公示年度报告。
　　近日，澎湃新闻记者多次拨打南京四木汽车经纪有限公司的电话以及客服热线，均无人接听。记者登陆其公司官网，页面显示“因长时间拖欠费用，将进行停止访问”。
　　目前，南京市公安局鼓楼分局已对南京四木汽车经纪有限公司涉嫌诈骗一案立案侦查。相关警方人士表示，由于案情复杂，办案进展暂不透露。
立案告知单。消费者供图









进入【新浪财经股吧】讨论
