








　　电商现“实习证明”交易
商家根据记者提供的信息，制作的“实习证明”。新京报记者王煜摄
　　暑期过半，一纸盖有单位红色公章，并配有“评语”的实习证明，成为一些在校大学生心中的“刚需”。
　　新京报记者调查发现，暑期学生实习高峰期，部分网络电商平台出现“实习证明”交易，售价普遍在数十元至数百元之间，并可根据购买者要求进行“私人定制”。此外，根据实习证明中单位、公章、评语的不同，售价也相应有差异。有卖家称，每年到8月份左右，都能接到不少问询，其中绝大部分为在校大学生。
　　根据记者提供的信息，一名卖家制作出一份山东一家医院出具的“实习证明”，并加盖公章。上述医院则称，证明中所盖公章并非出自医院，涉嫌冒用。对此，律师表示，伪造公司、企事业单位印章一经查实，需要承担刑事责任。
　　实习证明售价最低数十元
　　距离开学还有不到一个月，赵辉（化名）有了紧迫感。赵辉是南京一所理工类高校的大三学生，专业是土木工程。按照学校安排，在校本科生需要在暑期进行与专业相关的社会实践，并由用人单位出具实习证明。“这份实习证明跟学分挂钩，如果开学时交不出来，毕业的时候就会很麻烦。”
　　赵辉告诉新京报记者，暑假以来，自己一直忙于考研准备，家中亲朋也没有工程建设的从业经历，加之一直没有联系实习单位，因此如何在开学时交出一份实习证明，成为困扰赵辉的难题。
　　通过网络，赵辉发现了一条“捷径”。在部分电商平台，一些卖家出售加盖有单位公章、并配有工作评语的实习证明，几乎可以乱真。赵辉在淘宝网上联系了一名卖家，很快得到一份由江苏南通某建筑公司出具的实习证明，而完成这一切，赵辉只花了70元。
　　昨日，记者在电商平台，输入“实习证明”，页面显示“没有相关的宝贝”，但更换关键词为“实习生证明”后，随即出现7个相关卖家，大多以“实习报告”“设计大学生实践证明”名义出现，并注明“盖章”。
　　一名卖家在其商品介绍中称，其为高校在校生或者毕业生提供实习方面各种相关服务，包括提供实习建议、签署实习意见、填写实习评语并盖章等，收费标准为每人每次90到600元。卖家称，如果服务项目包括联系真实实习单位、制作实习计划，收费在数百元左右，而如果只做实习证明，则最高不超过一百元。
电商平台显示的出售“实习证明”信息。图络截图
　　电话回访“24小时在线”
　　在电商平台上出售实习证明的卖家，来自全国各地。其中，一家注册地显示为江苏南京的商户称，在制作实习证明前，需要先行下载并填写《实习主要情况》。其中涉及的信息既有需学生自行填写的姓名、性别、出生年月、户籍所在地、学校专业等个人情况，也包括由卖家填写的实习单位、指导老师。此外，实习内容、起止日期和对于实习的要求，也可在表格中备注。
　　除了淘宝网等电商平台，网络上，不少QQ群也在从事实习证明生意。新京报记者输入“实习证明”，检索发现多个相关群组，其中一个创建于2016年3月14日，名为“大学生实习证明群”，在其简介中称，“专门为大学毕业生提供加盖实习公章服务”，并宣称“一次性解决全部问题”、“正规有效”、“安全无风险”。而另一个“学生证明实习盖章回访”的QQ群则称，可以“承接全国各地实习证明”。
　　新京报记者发现，这些QQ群成员均在数百人，规模最大者将近500人。在加入一个实习证明群，并表明意图后，一名群管理员随即与记者进行联系，并称可提供正规注册的公司公章，价格依据行业不同有差异，普遍不到百元。此外，对于记者提出，学校可能会以电话形式对实习单位进行回访，这名管理员称“随时支持回访”。其称，在实习证明上所留单位电话，是自家号码，支持“24小时在线”。
　　■暗访
　　电脑合成印章10元现刻50元
　　新京报记者联系上一名提供暑期实习证明的商家，其表示，实习证明格式可定制，实习单位印章“可以做”，而办完这样一份实习证明，花费在90元。
　　上述制作实习证明的卖家，公开资料中称其服务类别为“人事服务”。记者与之接触后，其很快提供一份已经制作完成，对个人信息进行了遮挡的暑期实习证明。从外观上看，这份“山寨”证明具有实习单位、实习内容、评价等，并标注日期，同时加盖公章，足以乱真。卖家称，如果确要制作，既可以使用上述模板，也可以自主确定格式，“我们给您盖章”。
　　记者以在校医学生身份，向卖家提出希望获得一份由公立医院出具的证明，并有印章，其表示“可以做”，并指定实习单位，售价为80元。如果从现有的公章中进行选择，价格则为60元。在制作完成后，会先发送照片进行确认，之后再付款。
　　7小时后，根据记者此前提供给卖家的基本信息，对方发来一份加盖有山东烟台某医院公章的实习证明，用人单位评语与此前的“模板”内容大同小异。实习证明的落款日期为2017年8月11日。
　　昨日，记者与实习证明中的“盖章单位”联系，上述医院办公室一名工作人员表示，医院公章由专人看管，有着严格的申请和使用流程，并没有与外部企业合作。实习证明中的印章，涉嫌伪造医院公章，将保留追究法律责任的权利。
　　另一名提供盖章业务的卖家称，加盖公章中，一部分为“现刻”，价格要稍贵，约50元，但仿真度更高。“最常见的是用电脑合成印章图案，每个价格10元。”
　　北京泽永律师事务所律师王永杰称，私刻、冒用公章涉嫌违法，造成严重后果，需要承担相应的刑事责任。其表示，按照《刑法》规定，伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章，依据其情节及造成的后果，可被处“三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利”。
　　■声音
　　暑期实习在部分高校流于形式
　　究竟什么样的学生在购买实习证明？赵辉告诉新京报记者，自己所在班级同学中，购买暑期实习证明的学生，起码不下5个。暑期实习的本意是为在校生积累社会经验，为未来参加工作做好准备。“对于一些毕业需要找工作的同学固然是好事，但是有些同学是奔着考研或者考公务员去的，暑假是一个很好的复习时间，因此没有时间参加实习。”赵辉说，虽然购买实习证明的行为，对真正参加实习的同学不公平，但学校对于实习证明的检查相对宽松，客观上也为这部分学生提供了机会。“要的就是一张证明，实际上也不会有人去认真调查实习证明的真实性。”
　　华南理工大学教授郑方辉认为，暑期实习原本是学校连接在校生与社会的一种手段，但在个人选择日趋多样化的今天，这一制度在部分高校流于形式，这才是实习证明蜕变为“生意”的真正原因。从学生的角度来说，应当做到诚实守信、拒绝弄虚作假，为自己的前途未来负责；对于学校来说，也应加强暑期实习的组织和动员，并对实习过程进行有效的监督和检验。
　　本版采写新京报记者王煜



 












进入【新浪财经股吧】讨论
