








　　一“桩”小事缘何绊倒电动汽车？
　　因为家里急需用车，这几年一直在摇号的北京市民郭先生选择了购买新能源车这条“捷径”。然而，为了安装一个小小的充电桩，给郭先生带来了不少烦恼。两个月过去了，郭先生的充电桩安装计划仍然遥遥无期。
　　在新能源汽车推广量超百万，越来越多消费者选择电动汽车出行背景下，充电桩建设也愈发成为市场关注的“焦点”。
　　记者调查发现，一年多来，尽管数量不断增加，但“有车无桩”“有桩没电”“有电不通”等问题依然突出，这些既是电动汽车便利出行的“绊脚石”，也是破解产业发展瓶颈的新方向。
　　买车几小时安桩几个月
　　“买车只花了几小时，充电桩都快两个月了还没影呢，很无奈。”郭先生说。
　　买车时，电动车厂家满口答应为郭先生免费提供私人充电桩硬件和安装服务。然而，安装人员前来勘测时告诉郭先生，代办电力供应系统等事宜需额外收取1500元服务费。不交钱，充电桩涉及申报等陌生、繁琐的手续需自己跑。
　　遭遇安桩隐性收费“潜规则”还只是小烦恼，更大的问题还在后面。
　　郭先生所居住的小区半年来已有五六位电动车主咨询安装私人充电桩事宜并勘测了现场，但没有一家安装成功。
　　据小区物业负责人介绍，小区物业电力负荷已接近使用极限，提升电压涉及巨大经济成本，目前尚无改善计划，基本很难再额外给充电桩供电。
　　此外，小区地下车库有两个，离郭先生家近在咫尺的地下车库属于人防工程，不允许施工。无奈之下，郭先生只能选择离他较远的另一车库。这样一来，从供电室到远处车库的距离大大增加，原配的30米电缆将不够用，按照安桩公司报价每米电缆100元算，郭先生可能还需再购买上百米的电缆线，这无疑又是一笔不小的花费。
　　此前，郭先生已备齐手续向供电所报送申请，但在小区目前情况之下，供电所会否批准、何时批准、能否施工拉电表、电箱都是未知数。
　　充电桩安装人员告诉郭先生：“已经安过充电桩的小区，一般供电所可能在一个半月左右批准并开始施工，但目前这个小区迟迟没能安装上充电桩，情况不太乐观，无法预测。”
　　就这样，郭先生的充电桩安装计划陷入无限期停工状态。
　　为了给车充电，郭先生只能去离家较远的公共充电站，有限的续航里程相当一部分消耗在去充电的路上。
　　“续航焦虑”成车主之痛
　　郭先生的遭遇并非偶然。尽管消费者购买电动汽车的同时，一般会免费获赠充电桩，但所在小区经常以“用电安全”“条件不足”等为由不让安装，不少消费者甚至因此“弃号”。
　　而公共充电桩尽管增长迅速，但相对于庞大的电动汽车保有量，充电桩无论是数量还是运营水平都没有完全跟上。
　　数据显示，2016年，我国新增公共充电桩10万个，是2015年的5.5倍，累计建成公共充电桩15万个。与此同时，我国新能源汽车累计推广量已超100万辆，占全球市场保有量的50%以上。
　　“现在充电桩确实比以前多了，安个手机APP大部分都能看到。但依然‘僧多粥少’，附近的桩不是在使用中，就是坏了，让人有点‘续航焦虑’。”对自己的电动汽车，北京海淀区市民小卫表示“又爱又恨”，虽然每月花费降了三分之二，但省钱不省力，在外充电依然麻烦多。
　　据一些车主反映，对于公共充电桩，有的安装位置隐蔽，好不容易找到了，却发现该车位被占用；有的充电插口不兼容，充到一半死机；有的看起来整齐光鲜，实际上根本没有通电，或者始终在维修中；还有的安在停车场内，要么进不去，要么得额外再掏一笔停车费。
　　“部分地区存在重购置、轻运营的情况。充电设施跟不上，某种程度已经成为新能源汽车产业发展的瓶颈。”财政部经济建设司副司长宋秋玲说。
　　根源在于缺乏清晰运营模式
　　电动汽车充电难题涉及方方面面，一些专家指出，其中包括规划不合理、建筑及配电网改造成本高、投资运营粗放等。而私人桩“不让安”和公共桩“不靠谱”等问题的出现，根源还是充电桩尚缺乏清晰的运营模式。
　　沈阳一家物业公司负责人坦言，在小区建充电桩，物业既不盈利，还承担一定风险。有的小区配电设施老化，改造的钱谁来掏？即便有了改造的钱，充电桩的质量良莠不齐，谁来确保不存在消防隐患？
　　近些年，我国充电桩企业数量增加迅速，但水平参差不齐。国家能源局资料显示，目前公共充电桩平均利用率不足15%，企业盈利能力普遍较低。“光靠电费加少量服务费，投资成本肯定回不来。”北京一家充电服务公司负责人告诉记者。
　　据记者了解，由于产业处于刚刚起步阶段，门槛较低，又缺乏明确的盈利模式，部分企业在充电服务上重建设、轻运营，布局上缺乏合理安排。个别地方甚至出现“跑马圈地”和“盲目铺摊子”，由此也造成了车桩不符、故障频发、冷热不均等。
　　一些业内人士指出，作为新兴行业，一方面需要政府层面加快健全各种规范与标准，另一方面应鼓励行业探索可持续发展的商业模式，充分发挥中央财政扶持资金的杠杆作用。
　　事实上，行业内的创新探索已经开始，例如太原市利用众筹建桩，快速建成8000多辆电动出租车服务网络。
　　“五公里”时代何时到来
　　一个桩的背后，不仅是“建”，还涉及规划、运营、安全等问题。
　　“下一步建设关键是选对方向、扩大有效投资，把居民小区和单位停车场充电桩作为重点发展方向，同时继续优化公共充电桩布局。”国家能源局副局长郑栅洁说。
　　一年来，加快居民区、单位内部电动汽车充电桩建设的通知相继下发，明确对居民区停车位的电气化改造予以支持，并督促政府机关、公共机构和企事业单位加速建桩。
　　2016年下半年，发改委、能源局、工信部、住建部联合印发的《关于加快居民区电动汽车充电基础设施建设的通知》要求，积极推进现有居民区停车位的电气化改造，确保满足居民区充电基础设施用电需求。
　　业内人士普遍认为，近期国家出台的一系列政策，进一步细化了相关部门的主体责任，有助调动各方积极性，将推动解决居民区电动汽车充电基础设施建设难题。
　　可以预见，2017年将是这个行业发展的关键一年，有望新增充电桩80万个，其中公用桩10万个；北京、上海等18个城市的602个小区正在开展“一表一车位”电气化改造，上半年完工；充电设施和支付的互联互通也将加快步伐。
　　“互联互通，向用户提供共享的充电桩实时数据和多种支付手段兼容，是构建智能高效的充电基础设施服务网络的重要途径。”国网电动汽车服务公司总经理彭建国说。作为我国覆盖面最广、接入数量最多的充换电服务平台，该公司与不同桩企间的支付互通有望今年实现。
　　从重点地区来看，北京、上海电动汽车充电平均服务半径已缩短至5公里；深圳、广州等城市的公共充电网络也在迅速布局，向着“五公里”时代的目标加快推进。而国网浙江电力将于2017年在浙江全省11个地市级城市中心区构建2公里公共充电服务圈。
　　此外，民航、公交、环卫、出租等专用车的充电服务站正在发展。
　　事实上，充电行业新技术、新业态层出不穷，尤需提前谋划，例如加大大功率充电技术、无线充电技术、安全快捷智能充电支付技术等的研发和示范推广，这些都为今后电动汽车更为便利出行打下基础。
　　同时，业内也一致强调，要格外重视提升行业安全水平，充电桩直接关系人民群众的生命安全和财产安全，这是一条必须确保的红线。
　　（记者姜琳、何雨欣、高亢、刘硕综合报道）








进入【新浪财经股吧】讨论
