






　　电视“神医”？工商总局局长称有退休人员穿白大褂卖药
　　21世纪经济报道21财经APP定军北京
　　3月1日，国家工商总局局长张茅称，近期一些虚假、违法的广告很多，最近处理了一些。经查发现，有广告中出现的“大夫”，是一个退休的干部，留小胡子、穿白大褂，宣传某一种药品，讲半天，最后我们一检查，把胡子摘了也不是什么大夫。
　　电视上的神医？
　　3月1日，国家工商总局局长张茅称，互联网广告现在是无所不在，打开手机、电脑刚要看新闻，广告就出来了，这里也确实存在不少的问题。一些虚假、违法的广告很多，最近处理了一些。
　　比如，经查发现，有广告中出现的“大夫”，是一名退休的干部，留小胡子、穿白大褂，宣传某一种药品，讲半天，最后我们一检查，把胡子摘了也不是什么大夫。
　　“这种虚假广告特别多，特别在医药食品方面，对群众生活危害很大。老同志一买买好多保健品，吃了半天也不见效，反而产生副作用，花了很多钱。”他在3月1日国新办新闻会上说。
　　此前很多电视频道出现了刘洪滨、李炽明等“神医”推销产品的广告，这些“神医”不断以不同的身份出现，比如刘洪滨先后以蒙医，苗医或北大专家等等多个身份出现推销药品。李炽明也以国医著名专家身份出现。但是很多身份无法证实，有网友称其实是演员。
　　张茅指出，广告的监管，一方面促进广告产业在规范中发展，另一方面要加强对它的监管。同时一些低俗广告有悖于传统文化、公序良俗和社会主义核心价值观。
　　为此，下一步加强广告的监管任务非常重，第一是依法监管，依照广告法和《互联网广告管理暂行办法》等法律法规监管。第二是要以网管网。目前已经设立了全国互联网广告监测中心，监测中心成立以后，对于网上广告的治理取得了明显的效果。另外，要协同监管。
　　21世纪经济报道记者了解到，今年2月26日，11个部委联合召开了整治虚假违法广告工作电视电话会议，包括网信办、卫计委、食品药品监管部门、人民银行、公安部等部门发挥部际联席会议作用，对互联网广告联合进行整治。
　　在整治虚假违法广告工作提出四个方面要求。
　　一是坚决维护广告正确导向，增强广告导向监管的自觉性和坚定性，形成常态化工作机制，严肃查处不良导向广告。
　　二是持续保持整治工作高压态势，加大虚假违法广告查处力度，加强互联网广告监管，进一步落实属地监管职责。
　　三是强化信用监管，及时向社会公示违法处罚信息，健全信用监管机制，全面实施“双随机、一公开”制度，提升广告监管工作效能。
　　四是加强协作配合，开展执法联动，发挥部门合力，各地工商和市场监管部门要切实履行好牵头职责，加大广告监管执法力度，健全广告监管执法协调机制，开创新时代广告监管工作新局面。





责任编辑：刘万里SF014

