






　　电脑速度变慢，可能是偷偷“挖矿”去了
　　来源：科技日报
　　本报记者 张盖伦
　　或许你对区块链并不感兴趣，你也不关心比特币的市场价格，但你的电脑可能“有自己的想法”。
　　近日，工信部发布2018年第二季度网络安全威胁态势分析与工作综述，指出非法“挖矿”严重威胁网络安全。腾讯云监测发现，随着“云挖矿”的兴起，云主机已成为挖取门罗币等数字货币的主要利用对象。360企业安全技术团队监测发现一种新型的“挖矿”病毒，该病毒在两个月内疯狂传播，相关黑客非法“挖矿”获利近百万元。
　　据媒体报道，根据Adguard的数据统计，全球约有5亿台电脑曾被绑架“挖矿”。Symantec所发布的《2018互联网安全威胁报告》指出，过去一年里，计算机端检测到的“挖矿”恶意程序数量暴涨85倍。
　　“挖矿”病毒消耗计算及电力资源
　　在去中心的区块链世界中，有一个交易的基本逻辑：一个节点负责根据交易信息构造区块数据，其他节点“复制”区块数据。这一能修改区块数据的资格，就是“记账权”，获得记账权的节点，可得到一定的虚拟数字货币作为奖励。
　　但要拿到“记账权”，就得在计算机运算能力的竞争中胜出，率先完成“解题任务”。这一过程要消耗大量计算机CPU、GPU资源和电力资源，被通俗地称为“挖矿”。
　　“挖矿”已俨然成为一个能源密集型行业。靠一台电脑单打独斗，实在形单影只，若能利用别人的电脑、集团作战，岂不是胜算更高？
　　《腾讯安全2018区块链安全报告》指出，“挖矿”病毒已发展成为2018年传播最广的网络病毒，由于“挖矿”病毒的控制者可以直接通过出售挖到的数字虚拟货币牟利，“挖矿”病毒的影响力空前高涨。
　　“它和勒索病毒一起，两者的影响面已全面超过其他恶意软件，个人电脑和企业用户，均成为勒索病毒和‘挖矿’木马病毒的受害者。”腾讯电脑管家高级安全专家李铁军告诉科技日报记者。
　　对个人电脑用户来说，“挖矿”木马病毒通常有两大攻击手段：一是感染个人电脑，二是“栖身”于网页中，一旦有用户访问，就能进入用户电脑。“入侵方法更是五花八门。”李铁军说，有的是利用个人电脑存在的安全漏洞，实现远程入侵后植入“挖矿”木马病毒，也有通过假冒游戏外挂、破解软件的方式，欺骗用户关闭杀毒软件后运行木马病毒；还有的是通过发送文档、邮件、网址，欺骗受害者打开查看。“因为电脑系统存在漏洞，就很容易中招。”他说。
　　采取预防措施可降低被攻击可能
　　《腾讯安全2018区块链安全报告》指出，进入2018年，电脑端“挖矿”木马病毒以前所未有的速度增长，仅上半年爆出的“挖矿”木马病毒事件就有45起，比2017年整年爆出的“挖矿”木马病毒事件都要多。
　　就在前不久，山东省潍坊市公安局破获了一起特大非法控制计算机信息系统案。在该案件中，嫌疑人利用木马程序非法控制他人计算机信息系统进行“挖矿”牟利，非法控制389万台电脑，并在其中100余万台电脑主机静默安装“挖矿”程序，2015年以来共挖取各类虚拟货币2600余万枚，非法获利达1500万元。
　　办案民警表示，被植入这种虚拟货币的“挖矿”程序进行“挖矿”后，用户电脑主机会长期处在高负荷运转状态，显卡、主板和内存很可能提前报废。
　　也有安全团队提醒，当受害者电脑运行“挖矿”病毒时，计算机CPU、GPU资源占用量会上升，电脑因此会变慢，如果是笔记本电脑，会更容易察觉到异常：比如电脑发烫、风扇转速增加，电脑噪声增加。
　　不过，还有一些木马病毒表现得更为“狡猾”。
　　李铁军介绍，腾讯御见威胁情报中心观察到，有相当一部分“挖矿”木马病毒设有对抗或欺骗机制，部分“挖矿”木马病毒还会相当克制，比如不会在用户正常使用电脑时占用较多的资源“挖矿”，但当用户电脑处于不使用状态时（比如黑屏），就全速“挖矿”；而当用户查看系统进程占用情况时，病毒立刻收手。“目前个人电脑配置都较高，只要不是过分占用系统资源，一般用户都相对难以察觉。”李铁军说，用户如果发现电脑中了“挖矿”木马病毒，通常都来自杀毒软件的报警。
　　李铁军给出了一些实操性很强的预防措施：尽量不下载游戏外挂、软件破解补丁等工具；使用安全软件做防御；当一个网站要求用户关闭杀毒软件再运行某个工具时，应提高警惕；及时修复操作系统安全漏洞，减少被攻击的可能。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

