









　　电视购物已成艺术品诈骗温床
　　近日，一则关于“航母镇国宝玺”的电视购物广告引发业界关注，因为2012年就曾被新闻出版广电局叫停，时隔五年却再度现身多家电视购物频道。近期发布的《2016年中国电视购物业发展报告》指出，收藏类商品受到虚假宣传广告的影响，销售额占比下滑7%。早有业内人士强调，电视购物所推的艺术收藏品大部分都是赝品或行画，但依旧有不少人抵挡不住煽情攻势而上当受骗。北京商报记者将对这一现象进行持续关注。
　　电视购物
　　绝非投资收藏渠道
　　日前有媒体报道称，2012年已经被新闻出版广电局叫停的“航母镇国宝玺”购物广告卷土重来，这则广告打着“上级单位批准”和“国家工美”、“军队血统”等名号引得不少消费者竞相购买，然而，经中国国家工美协会证实，这个打着“国家工美监制”旗号的“航母镇国宝玺”与该协会没有任何关系，电视购物广告上给出的证书也是仿制的，打造这款“航母镇国宝玺”的河南玉器大师仵海州也被证实多个头衔存在虚假的情况。
　　令人痛心的是，这样的收藏品电视购物骗局并非个案，名家字画、瓷器、玉器、金银器，应有尽有，甚至还有《清明上河图》、《兰亭序》、《富春山居图》等“传世名品”。然而，就是这些令人哭笑不得的作品依旧不乏购买者。最重要的原因就是，盲目相信电视购物平台的公信力，还有收藏常识的匮乏。
　　对于电视购物骗局频现的乱象，中央财经大学拍卖研究中心研究员季涛表示，电视购物频道的受众群体并非是具有辨识能力和收藏经验的高端藏家，往往是一些普通的对收藏感兴趣的中老年人，这类人群一般没有雄厚的资金基础，也缺乏收藏常识和基本认知，只能任由电视购物“忽悠”。因此，无论是从理财投资还是收藏角度来考虑，在电视上售卖艺术品都是不合适的。“如果消费者只是为了作为装饰品陈设自然无可厚非，但电视购物绝对不是合适的投资收藏渠道”，季涛补充道。
　　骗术频出
　　后续维权困难
　　近年来，收藏类电视购物搭着收藏热的快车也越发引人关注，同时电视购物的骗术也接连升级，从起初打着齐白石、李苦禅等名家后人、门下的旗号，到工美大师精心独创、国礼限量版大酬宾等，让人防不胜防。
　　北京商报记者特意浏览了一下电视购物频道，“还有最后10个名额，还有最后1分钟……”主持人步步紧逼式的煽情话术，令人感动的多重礼物赠送，越来越紧缺的优惠名额，似乎只要错过就会一生遗憾，可能不少人脑门一热就成了他们的“客户”。
　　反观这些骗局并不高明，只要消费者具备一定的收藏常识就很容易戳穿电视购物的“糖衣炮弹”，但是电视购物中夸大的广告营销手段往往会让观众防不胜防。在季涛看来，“电视购物中的商家需要给平台支付一定的广告费用，这也意味着商品中存在着大量的利润，看似是捡漏的电视购物其实根本无漏可捡，更不会将数量如此之大的‘漏’放到电视平台上销售。”
　　对于多数参与电视购物的消费者来说，正是因为缺乏收藏常识和捡漏心态驱使他们渴望能借此进行投资，一旦被骗想要维权，难度可想而知。季涛表示，电视购物中存在的乱象，商家应该承担起相应的责任，但即便告知了消费者商家的公司名称，也不乏商家跑路的情况，这都使得消费者的维权异常艰难。因此建议消费者不要轻易出手不熟悉的收藏领域，更不能带着投资的心态进行电视购物。
　　虚假宣传
　　反噬行业口碑
　　随着大众理性收藏意识的成熟，脑门一热就出手的现象越来越少。对于电视购物来说，那些虚假宣传广告可能短期内实现营收，但对整个行业销售额甚至口碑的反噬性影响已经凸显。
　　据商务部《2016年中国电视购物业发展报告》显示，2016年经国家新闻出版广电总局批准的34家电视购物企业实现销售额366亿元，同比下滑8%。截至2016年底，我国电视购物会员人数突破7500万人，同比增幅超过10%，占全国总人口的5.4%，较上年提高0.4个百分点。而收藏类商品受虚假宣传广告的负面影响，销售额占比由2015年的12%下降为5%。
　　以一档售卖猛犸象牙牙雕的电视购物节目为例，节目首先给出该款牙雕的价格为4980元。随后销售人员决定“任性降价”要与黄金时段比拼电话流量，将售价直降2000元。后来以各种理由将最终价格降至1280元。然而，“优惠”的力度却还没有结束，节目又先后赠送两款价格分别为1680元和1280元的“紫檀手串”，并在推销过程中以不断减小的库存量来吸引消费者购买。
　　主持人和销售人员介绍道，猛犸象牙能够使用的部分仅为整只象牙的15%，其毛料的市场价格为550元/克，而此次出售的牙雕重量不低于12克，拥有双面雕刻的该款牙雕在价格上则更为贵重。1280元的价格还有两串“紫檀手串”赠送，实在是从未有过的“优惠”。
　　为了印证是否属实，北京商报记者求证了从业多年的某业内专家，他表示，猛犸象牙的市场价格是透明的，毛料价格为10-15元/克，成品的价格为20-30元/克。也就是说一款不低于12克的牙雕市场价格大概为300元左右。其次，猛犸象牙本身就比普通象牙大，最长的象牙可达3米多长，能用于雕刻的范围也并非15%。同时他还强调，即便该电视购物中所说的冰白料的血牙，其实也只是猛犸象本身牙质或是其碳化作用所产生的不同，不会因为是血牙就会有太大的价格波动。
　　偷换概念、虚假宣传、证书伪造、隐形消费等都是不少电视购物骗局中惯用的伎俩，但这种模式的盈利模式是相对短视的。这些兜售货物的不法商家可能打一枪换一个地方，但对于电视购物平台来说，应该设立更高的准入门槛或者监督机制，因为虚假宣传所造成的公信力危机，以及对平台口碑的反噬性影响修复难度可想而知。
　　北京商报记者 徐磊 宗泳杉/文 贾丛丛/漫画









进入【新浪财经股吧】讨论
