








　　男子用打车APP叫车遇天价 1公里路程花了一千多
　　来源：西部网
男子用打车APP叫车遇天价，1公里路程花了一千多。
　　西部网讯（陕西广播电视台《都市热线》记者 曹博祺）最近，家住西安南郊的张先生遇见了一件怪事，就用打车软件打了一次车，没想到却花了一千多元。
　　张先生：“唉，活了三十年没打过这么贵的车，我平常打车最多十块钱，一月一号用易到花了1200多元。”
　　而其实，张先生跑的可并不远，他仅仅坐了一公里的车。
　　记者了解到，张先生用的是易到打车软件，按软件上显示的上下车地点，最多也就1.2公里，这多出的60多公里也不知道是怎么跑的。
　　而除了多出来的90多元里程费，800多元的时长费更是不能让张先生理解。
　　张先生：“平常打车最多不过十分钟，这次居然给我跑了29个小时。”
　　难道是司机忘了停止结账，一直给记着费呢？
　　记者了解到，目前，那辆车的司机已经无法联系，不过张先生当时赶紧就给司机打了电话，可对方说他也没拿到这份车钱
　　张先生：“司机说钱没有扣到他那里，钱在易到公司里。”
　　随后，张先生也联系易到公司。
　　而最让张先生郁闷的是这家网约车公司表示他们目前没有客服电话，只能通过在线客服进行反应，可一个多月过去了，依然没有结果。
　　张先生：“我前后20多次反应，他们一直在推。”
　　看来，张先生要是想要回自己多花的1200多元车费，还得等易到公司继续反馈处理了。








进入【新浪财经股吧】讨论
