









　　重庆男子花近2000元点一份外卖：真好吃
　　来源：重庆时报第1眼
　　不用出门，动动手指，就能点外卖，送货上门。不过，您在点外卖的同时，如果不小心，可能就会被骗子钻了空子。12月14号傍晚6点半，柴先生通过“饿了么”点餐平台，点了一份外卖，一共31块8。

　　大约十分钟后，柴先生接到一个自称是商家打来的电话。因为柴先生的手机有通话自动录音功能，恰好记录下了整个对话过程。电话中，对方说，柴先生点的黑椒猪排没有了，得换一样，价格高点都没关系，象征性地补两块钱差价就行了。

　　柴先生说，对方给出的信息和柴先生的订单一模一样，所以，他根本没有怀疑。对方告知柴先生，两块钱差价需要通过支付宝支付，只要柴先生在电话里，把付款码上的数字告诉他就行。柴先生干脆地报了付款码，报完之后对方说，跟柴先生聊天耽误了扫码，付款码一分钟更新一次，柴先生得再来一次。

　　柴先生再报了一次。这一次，电话那头传来了清晰的音响声：您已收到付款985。同时，柴先生也收到了付款通知，问对方咋回事，对方说系统又出问题了，马上把多的退回来。不过，后来不仅钱没有退回来，等柴先生再拨打过去，对方就无法接通了。

　　通过账单可以看到，对方是一分钟之内，刷走柴先生两笔钱，第一笔986块，第二笔991块，总计1977，收款方叫鲜粮卷饼王。可见，第一次对方说没刷上，不过是为了拖延时间，蚂蚁搬家地刷走柴先生的钱。

　　因为，付款码交易有一个规定，1000元以上需要密码，1000元以下则可以免密。等柴先生回过神来，之前点的外卖按时送到了，饭盒里躺着热腾腾的黑椒猪排。柴先生自嘲地告诉第1眼记者：2000块钱的猪排，真好吃！

　　回过头来柴先生发现，对方的电话号码，和商家挂在饿了么平台上的电话号码并不符合。柴先生向支付宝方面反映了此事，希望能够帮助追查账户。不过，因为涉及到客户隐私，支付宝不能直接提供相关信息。支付宝后续如果核实了具体情况，再考虑对对方的账户进行一定限制。目前，柴先生已经报案，等待警方介入调查。

　　柴先生是支付宝的老客户了，这次上当受骗，主要是因为对方说出了自己的详细信息，放松了警惕。谁能获得点餐用户的个人信息呢？大概有三个环节：商家、点餐平台和骑手。事情发生后，柴先生拨打了饿了么点餐平台的客服电话，工作人员表示，类似的情况，他们此前已经遇到过好几次，每次他们都会配合进行调查，但有一点可以肯定，信息不是他们泄露的。

　　柴先生点单的商家，位于江北区观音桥朗晴广场负一楼，记者首先进行了走访。两位工作人员说，那通电话不是店里打的，此前，也没遇到过类似情况。

　　不仅是商家说没遇到过这种骗局，就连一旁休息的骑手们，也说闻所未闻，在这群骑手中，记者没有寻找到当天为柴先生送餐的骑手，因为那位骑手一直没有接听电话，记者也无从得知当天送餐的前后细节。

　　骑手们说，仅仅是饿了么平台，就有专属骑手和众包骑手，要找到人，很难。何况，泄露信息的，可能根本不是骑手。而且即使遇到换餐补差价的情况，一般的做法都是骑手向商家垫付钱，等到送餐时，客户再当面付给骑手。

　　点外卖的流程，大致如下：用户通过平台，向商家点餐；商家接单后，开始制作；接到平台指派后，骑手到商家那里取餐，并开始派送。第1眼记者了解到，尽管多个环节都有可能泄露信息，但是，如果用户在使用平台的时候，勾选了匿名购买，或者隐私保护，那么，他真实的电话号码，不会显示出来，取而代之的是一个虚拟号码。这一功能，稍大一些的点餐平台都具备。

“饿了么”点餐平台
　　客服人员说，如果勾选了匿名购买，只有技术人员有权限调看，平台的一线客服、骑手甚至商家都看不到客户的电话号码。

　　然而，这一功能并不是所有用户都会设置，包括被骗了近两千块的柴先生在内。

　　在此提醒，如果有条件进行匿名设置，对个人信息必然能够起到很好的保护；如果不行，那得记住，任何时候，支付宝的付款码，仅用于付款，为了防止诈骗，请勿转发给他人。
　　根据《网络安全法》规定，任何个人和组织，不得非法出售或者非法向他人提供个人信息。网络运营者、网络产品或者服务的提供者侵害个人信息的，由主管部门责令改正，可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处违法所得一倍以上十倍以下罚款；没有违法所得的，处100万元以下罚款。互联网让生活更加便捷，可由此而生的诈骗行为也是层出不穷，希望网络运营者能够提供更加安全的服务，每一位使用互联网的人，也得提升安全意识才行。












进入【新浪财经股吧】讨论
