








　　退共享单车押金误入假“客服”陷阱
　　大洋网-广州日报段郴群
　　广州日报讯 （全媒体记者段郴群）共享单车退押金，“客服”竟然要用户提供付款码！5月26日，陕西的卢先生想要退掉共享单车的押金，就在网上搜索该共享单车的客服电话，在排名靠前的网站标题中找到“07556**22”的客服电话。电话接通后，对方自称是共享单车的客服，退还押金需要在微信平台操作，于是卢先生添加了对方微信，对方要求卢先生提供微信付款数字截图，谎称共享单车的退款系统在此页面进行退款。
　　卢先生不假思索地将自己微信付款码数字截图发给对方，不一会儿，手机连续收到好几条扣款提醒，卢先生才反应过来被骗，立马冻结信用卡，但依然损失5000元。据悉，在接到众多用户举报之后，为避免更多用户受骗，目前360安全卫士已对提供虚假客服电话的网站进行拦截和风险提示。
　　猎网平台安全专家刘洋提醒网友：首先，微信、支付宝等付款码数字、条形码、二维码均不能随意泄露给别人；其次，网上搜索到的客服电话，一定要核实是否为官方号码，可通过安全管理软件验证号码真伪；再次，退押金业务目前许多应用均可以通过APP直接办理。







进入【新浪财经股吧】讨论
