








　　德州扑克游戏输百万男子控诉游戏公司欲轻生
　　玩家称可将游戏币套现，形同赌场；涉事博雅公司回应，严禁游戏币转让，即使存在也属玩家私下交易
　　来源：南方都市报  
　　
南都记者以普通玩家的身份联系上币商，币商表示可以交易游戏币。
　　12月19日上午，深圳市南山区一游戏公司楼顶，一名男子欲跳楼轻生被解救。该男子自述三年来在QQ空间玩德州扑克游戏输了100万元，越陷越深，才想到去游戏公司控诉，并有轻生念头。
　　赌博虽为法律所禁止，但网络上一些平台的棋牌类游戏仍有打擦边球之嫌。判断是否违法的关键就在于，玩家在网络上赢得和失去的虚拟资产，是否能够在现实中兑换成真金白银。有市民报料，网上德州扑克游戏被指拥有游戏币中间商，币商和玩家以赌局故意认输的方式互相转让游戏币、兑现人民币，从而让玩家在游戏里的输赢“假戏真做”。经南都记者访查，提供游戏币回购服务的币商确实存在，但未有证据证明其与游戏公司直接相关。
　　●投诉
　　男子站在游戏公司楼顶欲轻生
　　12月19日上午，在深圳市南山区中山园路1001号T CL产业园国际E城的楼顶，有一名男子手持条幅，似乎准备跳楼，警察、消防已到场。
　　南都记者10：30到场后，发现跳楼事件最终未发展到最不愿意看到的地步，消防营救已撤除。但写字楼顶仍然悬挂着一段红色条幅，隐约可见其上有“深圳东方博雅科技公司非法侵占我血汗钱”字样。
　　据楼下一名保安透露，事情从上午6点多开始，拟跳楼男子是“玩游戏输了钱”，因此来到游戏开发公司要求补偿。据南山公安消息，经民警劝说，当天楼顶男子已被解救下来，之后自行离开。
　　12月21日，南都记者采访了深圳市东方博雅科技有限公司负责人。对于19日玩家李先生到公司楼顶控诉的举动，负责人表示，李先生是“找错平台了”。
　　据博雅方面解释，拟跳楼男子是在QQ空间玩了“博雅德州扑克”。据公司查阅派出所笔录，男子是因充值购买游戏币、最终损失过大，来公司控诉。但负责人表示，博雅只是内容提供商，玩家充值的一系列操作都是在腾讯平台进行的。
　　12月19日中午，南都记者辗转联系到当事人李先生（化名）。李先生自述，他三年前通过QQ空间玩上了博雅互动旗下的德州扑克游戏，由于自己投入资金过多，越陷越深，才想到去游戏公司控诉，并有轻生念头。
　　德扑游戏存在隐蔽的线下中间商
　　根据德州扑克规则，游戏开始时，每个玩家分2张牌作为“底牌”，5张公共牌扣置于桌面上，随游戏进行依次翻开。玩家或通过在最终“摊牌”时牌面最大而胜出，或通过下注逼迫其他牌手退出牌局，最终目标是赢取所有玩家下注的筹码总和。
　　据李先生介绍，这些输赢的“筹码”在游戏中称作游戏币。游戏币可用人民币购买，在QQ空间平台就是通过Q币、Q点间接购买，另外在新浪等平台也可以登入游戏、购买游戏币。
　　因此，出于传统的赌徒心理———输了想回本，赢了还想赢，输掉巨额资产也就不在话下了。李先生称，三年以来自己损失有100万元左右。另外，他也联系到十几名同样境遇的玩家，损失从几十万到几百万不等。
　　另一名玩家张先生（化名）介绍，他是在新浪的“微游戏”平台玩的“博雅德州扑克”，“都是一个公司的游戏，只是平台不一样”。张先生自称，从2014年10月份起，开始玩得很小，但后来渐渐发展到一天购买数万元人民币的游戏币，现在满盘皆空。
　　据张先生出示的支付宝账单，自他开玩德州扑克起，账目总支出共214万多元，总收入106万多元，有100多万元的净损失。记录显示，支出的绝大部分是向淘宝卖家购买游戏币。仅在11月29日、30日两天内，他向淘宝卖家支付的金额就有51700元。
　　“当然自己才是最重要的原因。这个我们也清楚，只是不想让更多人重蹈覆辙。”李先生表示，自己投入这么多钱，并不仅仅是因为游戏吸引人，而是博雅德扑存在游戏币套现的功能。
　　李先生说，法律不允许开设赌场，正常游戏也不允许虚拟资产套现，资金投入游戏后就永远变成虚拟的游戏币，在德州扑克游戏里也确实找不到游戏币套现的功能。但是，李先生声称“博雅德州扑克”存在隐蔽的线下中间商，以代理的形式帮助玩家买卖游戏币，这就意味着玩家可以将虚拟赌桌上赢来的筹码套现，因此除却多了一道手续之外，整个游戏已经与赌场无异。
　　●暗访
　　游戏币/筹码线下可买卖
　　那么，要如何才能找到这些中间商？李先生向南都记者提供了两个币商的Q Q号，表示都是自己以前交易过的。南都记者以普通玩家的身份联系上了两个币商，两币商均表示可以交易。
　　充值游戏币又称“买分”，币商A列出的价码是：100元可买205万游戏币，回收则是215万游戏币才能卖100元。币商B的充值价格根据充值平台（微信、支付宝、电话卡、Q币）的不同，价格有所区别，但回收也是215万游戏币换100元。由此可见，买卖中10万游戏币的差价就是这些币商的利润了，按照市场价格，每有100元成交量，币商可赚取4.65元。
　　当南都记者向币商A转账100元后，币商问清了南都记者的游戏平台、账号名字、现有游戏币数量（又叫“底分”），随即指示南都记者到德州扑克指定的房间“坐下”，和币商账号开始2人赌局。
　　随后，币商账号全部买入（all in），然后立即“站起”、放弃赌局，往复多次，将游戏币输给南都记者。由于币商操作熟练，只见屏幕上筹码飞速移动，十几秒之内，赌局迅速结束。结果显示，币商A账号共计输给南都记者约205万游戏币。
　　南都记者向另一名币商转账200元，流程也如出一辙。据玩家李先生、张先生确认，这就是币商们一贯支付游戏币的方式。
　　暗访过程中，南都记者曾向币商A询问这种交易的安全性，但似乎引起了币商警觉，随后币商A便表示不进行游戏币回收，尽管其几分钟之前刚刚提过明确的回收价码。南都记者再向币商B提出回收交易，不问其他事项，才得以完成回收过程。
　　回收游戏币的过程仍然是人为输钱的过程。南都记者通过买入最大筹码、再放弃赌局输掉，共用时不到20秒，将约645万游戏币转入了币商的游戏账号，随后便在Q Q上收到了币商的300元转账。
　　淘宝店铺：游戏币只出卖不回收
　　实际上，普通玩家想要充值游戏币，也不一定要依赖熟人介绍的卖家。以Q Q空间平台的“博雅德州扑克”为例，页面中有一个玩家游戏币排行榜。玩家李先生、张先生均表示，这些排行榜上靠前的人，明面上的身份是玩家，实际就是经营游戏币的币商，玩家可私下联系他们交易，而他们在淘宝也开有店铺。
　　在排行榜排名首位的玩家“M K全年不休”，系统显示其持有游戏币98亿多，而胜率仅有7%。李先生称，这一玩家就是卖家中“做得最大的一家”。
　　排行榜中有一个卖家“帅哥哥肥”，南都记者在淘宝也找到了他的店铺。经过购买流程，“帅哥哥肥”也按照行业标准价格“支付”了游戏币———同样是以输掉筹码的方式。
　　实际上，在淘宝搜索“博雅德州扑克”，搜索结果的前几页绝大多数都是游戏币交易的店铺。店铺中往往有类似的说明：转筹码的过程中，请买家不要乱动，也不要和其他无关玩家掺在一起，这样方便卖家“转让”筹码；过程中产生的损失由买家承担，也没有任何退款、售后服务。从这些说明透露出的信息来看，输掉赌局来支付游戏币这一方式，在这一行业内也不是秘密了。
　　此外南都记者也发现，拥有筹码充值业务的商家并非“博雅德州扑克”独有。在淘宝搜索出的结果里，天天德州扑克、途游德州扑克、口袋德州扑克等不同公司开发的德扑游戏，都有对应的卖家打出人民币兑换筹码、金币的招牌。不过，南都记者询问的“帅哥哥肥”等3个卖家都表示，只进行游戏币“充值”服务，不回收游戏币。
　　●内幕
　　代理批发游戏币，币商零售给玩家
　　按玩家李先生的说法，游戏币交易的中间商不止币商一类，另有一个环节叫作“代理”。个人想要做币商的生意，首先要找到上级的“代理”，获得相应许可，还要交押金，完成每个月的经营任务。
　　这“代理”又是什么来历？玩家李先生从一个早年做过币商的朋友处获得了一些信息，但该币商朋友表示，不愿接受南都记者采访。
　　据李先生和该币商朋友的聊天记录，该币商称，代理“相当于博雅的幕后”。“正常来说，这个游戏是不能和网站直接兑换钱的，要那样早就被查封了，就有了代理这个任务。”
　　币商从代理处“进分”（游戏币“进货”），然后“零售”给玩家。据记者比较，游戏内正规途径充值，100元只能买95万游戏币，在币商处却可以买到205万。
　　该币商朋友还称，币商完成任务、进而创收的关键，在于有没有客户、能不能流动起来。“玩家基本不换币商，怕被骗，所以客户都是从小散户培养起来，慢慢积累。”时间越长的网站，客户越固定，建立起来的信任越牢固。
　　做代理的收入如何？该币商表示：“你要是能找到博雅，做一个网站的代理，你就发财了。”即使是币商，也是收入不菲。该币商不无遗憾地表示，自己做得早，后来“戒了”，但“后来做的都一年挣几百万元”。“当时220（万）进（100元），200（万）出（100元），10%的利润，流水多，一天流水2万元就赚2000元。”目前这一利润率则跌到了4.65%左右。
　　李先生认定，“代理们的上级源头就是博雅公司，否则币商们持有的动辄几十个亿的游戏币，‘进分’的最终货源就难以解释”。与李先生对话的币商朋友也称，代理“要跟博雅签合同、交纳定金”，币商只是代理的下家。
　　不过据南都记者访查，“代理”和币商们都是隐身于线下，事实上其身份归属仍然成谜，受访的玩家也未收集到更多相关证据。
　　多个德扑平台存在币商，网赌大案案值超亿
　　事实上，类似的游戏币套现手法并不是新生事物，在虚拟赌场中一掷千金、最终血本无归的苦主们也随之出现。
　　据南都今年7月、12月的报道，腾讯“天天德州”即存在寄生的诈骗团伙和币商。比“博雅德州扑克”的币商更“厉害”的地方是，诈骗团伙会通过盗号、外挂、“双簧”作弊欺诈等方式，大量盗刷和骗取玩家的德州币。
　　据法律人士分析，“双簧”即表示团伙多人在同一桌进行游戏，然后通过视频软件互相看牌作弊，同伙配合出牌，诱使普通玩家跟注、加注，最终赢得普通玩家的筹码。而后，币商又以德州币与人民币在线下的双向兑换为幌子，诱导用户入局，利用差价和“汇率”牟利。诈骗团伙和币商两群体之间，怀疑也存在交集。
　　由于腾讯手游对iO S手机系统上的支付行为设置了最高限额，持有大量游戏币待售的币商便应运而生。与“博雅德州扑克”一样，相比于官方渠道，币商的价格优惠得多。
　　币商的存在，让“天天德州”游戏形成一个从线上充值、下注到兑付现金的完整链条。当时记者采访的两名“入彀”玩家，分别输掉了500万元和200万元人民币，而据其牌友组建的“tx受害者联盟”微信群中，10多名成员自述共输掉超2亿元。
　　2015年5月，江苏省南京市警方也侦破一起网络赌博大案：某网络游戏管理者借“银商”掩护，隐身于Q Q倒卖游戏币，将游戏平台变作赌场。经侦查，南京警方将9名主要犯罪嫌疑人抓获，案值初步估算超亿元。
　　2016年12月，成都警方将“天天德州”中寄生的诈骗团伙抓获，14名犯罪嫌疑人落网。据初步统计，涉案金额高达千万。
　　回应
　　腾讯：
　　官方难以掌握和监控线下交易
　　2016年7月时腾讯方面表示，已对“天天德州”2220多个“双簧”诈骗账号封号。腾讯另外声明，德州币作为免费赠予用户的虚拟道具，本身没有任何实际价值，仅限用户本人在游戏中使用，而任何形式的官方回购、直接或变相兑换现金或实物，相互赠予、转让等服务，官方也不予提供。
　　对于币商的举报，腾讯方面表示会根据账号的行为特征进行判断、加以限制；但由于官方难以掌握和监控其线下交易行为，因此也很难以此作为证据，对相关账号采取封号处理。
　　博雅公司：
　　转让游戏币属违法
　　查到会立即封号
　　对于游戏币套现的问题，博雅方面也表示，按照国家规定，如果游戏币能够兑换人民币，就属于违法；如果不能兑换，只能在游戏内玩，就没问题。而在“博雅德州扑克”里面，游戏币并没有渠道能够兑换人民币。
　　对于玩家线下交易游戏币的行为，负责人称这确实属于违法。“我们的规则也说明了不允许，一旦查到会立即封号。”另外，游戏也备有持续监控系统，监测恶意交易游戏币的行为，玩家对此也可以进行举报。据南都记者查看的游戏内部公告，也确实有“严禁游戏币赠予或转让等行为”、“不会为用户游戏币提供任何回兑、回购、变相兑换为现金或实物等服务”的说明。
　　对于上文提到的币商和“代理”，博雅负责人则表示，两者即使存在，也应都是属于玩家私下交易的性质，博雅公司绝不会参与此类经营。
　　游戏币买卖揭秘
　　充值游戏币又称“买分”，币商A列出的价码是：100元可买205万游戏币，回收则是215万游戏币才能卖100元。买卖游戏币的差价就是这些币商的利润了，每有100元成交量，币商可赚取4 ．65元。
　　当南都记者向币商A转账100元后，币商指示南都记者到德州扑克指定的房间“坐下”，和币商账号开始2人赌局。
　　随后，币商账号全部买入（all in），然后立即“站起”、放弃赌局，往复多次，将游戏币输给南都记者。由于币商操作熟练，只见屏幕上筹码飞速移动，十几秒之内，赌局迅速结束。结果显示，币商A账号共计输给南都记者约205万游戏币。这就是币商们一贯支付游戏币的方式。
　　04-05版采写：南都见习记者　邵枫








进入【新浪财经股吧】讨论
