








　　打专车起纠纷济南一男子遭跟踪！专车公司：将调查
　　11日济南市民孟先生反映，2月4日凌晨1点左右，打神州专车时，与司机发生纠纷，自己的手机被摔坏，左脚受伤，而且还遭到对方跟踪、威胁。
　　孟先生称，2月4日凌晨1点左右，他在高新区新泺大街附近预约神州专车，准备先回趟家，然后去机场。他拨打了预约电话，工作人员称尽快派车。
　　“司机说，将会在5分钟左右到达目的地。”孟先生称，此前常使用神州专车，充值了2万元，当天他在路边等了半个多小时。司机到了之后，孟先生准备把折叠电动车放进后备箱，却被告知有故障。
　　“为什么派来一辆故障车？”孟先生坐上车后座后，准备把情况反映给客服人员。“我正给客服打着电话，司机却突然多次抢我的电话，导致电话摔坏。”孟先生称，在电话中，客服人员要求司机先把他送到目的地。
　　“但司机多次推搡我，让下车，还对我进行威胁。”他称，被推搡时，自己左脚遭车门碰伤。记者在其提供的病历诊断书中看到，孟先生左脚踝软组织挫伤。
　　他称，司机对他一路跟踪。被跟踪了半个多小时后，他找到一个路口，才将司机摆脱。孟先生称，司机没有提供服务，却扣除了相关费用。“事后，我跟神州专车工作人员沟通了多次，才将费用返还。”
　　11日晚，神州专车一名苏姓人员回应记者，据她了解，孟先生使用的是去机场的专用折扣券，但他并非是赶往机场，所以司机拒绝提供服务。“据我了解，双方发生争执后，孟先生拿着手机对司机进行拍摄，司机进行了抢夺行为。”她称，“将继续调查处理此事。”
　　来源：生活日报








进入【新浪财经股吧】讨论
