

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　在网约车平台打到黑出租
　　华商报讯（记者张成龙）赵先生怎么都没想到，他通过网约车平台叫到一辆黑出租车，且从外观上根本没法分辨真伪。
　　1月9日晚，西安市民赵先生通过网约车平台叫了一辆出租车，下车时不小心将一套化妆品落在车上。随后，赵先生通过网约车平台客服要到司机电话并取得联系，对方表示方便时会把化妆品送过去。但几天后，司机就不接电话了。赵先生想通过出租车公司找到对方，可当他致电交通部门时，客服人员表示系统上查不到这个车号。
　　赵先生说，那辆出租车外观跟正规出租车一模一样，还能机打发票，一般人根本无法分辨，他没想到通过网约车平台也能叫到黑出租车，“平台不是应该有验证出租车资质的程序吗？”
　　根据网约车平台记录显示，赵先生接单车号为“陕AT27××”。昨日，华商报记者致电12328陕西省交通运输服务监督电话查询该车号，客服人员表示，系统上无法查询到该车号，推断应该是黑出租车。而赵先生下车时要的出租车票和正规出租车票看起来也一样，只是上面没有显示出租车号。
　　27日，该网约车平台方面回应，经调查，赵先生反映的出租车不属于合规营运车辆，现该车已经被平台封禁。对于这种情况，平台发现一例封禁一例。今后，他们将加强与交委及出租车公司的信息对接，多方合力解决注册审核方面的难题。





责任编辑：李坚SF163

