








　　男子投诉闪送快递：妻子的七夕爱心汤竟被换成尿！
　　来源：成都商报
　　事情是这样的．．．上月七夕节那天，连续加班两个通宵的谭先生收到妻子通过“闪送”（同城快递）寄来的焖烧杯，话说这本应该是一个浪漫的故事．．． 可当谭先生缓缓打开杯盖时，画风突变！他感觉哪里没对！杯子里的汤，不管是看颜色还是闻气味，通通不对。因为．．．从焖烧杯里飘出来的，分明是一股尿骚味．．． 
　　谭先生将此情况告知他老婆后，给快递公司打了电话投诉。随后，谭先生接到自称是快递员的人打来电话，对方在电话中承认：汤被自己喝了，加了尿进去。
　　两人素不相识，至于为什么要这样做，电话那头表示：只是一时昏了头．．．．
　　9月7日，该快递公司处理此事的客服人员告诉成都商报客户端记者，已经开除当事快递员，“行为很恶劣。”目前正在协商处理中。
　　疑：老婆喊闪送送来的七夕爱心汤有怪味 老公怀疑杯子里是尿液
　　至今，这个充满尿液气味的焖烧杯还放在谭先生办公室里，提起这事，谭先生气不打一处来。
　　今年七夕情人节，已经在单位加班两个通宵的谭先生没办法陪老婆度过。而谭先生的老婆则为了给他一个惊喜，煮了一份汤送去谭先生办公室，此前也没有告诉谭先生。
　　花费52元，通过同城快递闪送，七夕当天下午5点过，在天府新区工作的谭先生收到一个焖烧杯，一起送来的还有一个水果和一盒糖。
　　据谭先生回忆：糖盒里空了不少，但他没有多想。直到他打开焖烧杯，从杯子里飘出一股尿骚味时，谭先生才觉得没对，“咋可能会有这种味道？是不是变质了？”谭先生给妻子打了一通电话，遭到妻子否认：“我才煮的红豆汤，咋可能坏？”七夕当天，成都天气凉爽，按照闪送的标准：专人直送、60分钟闪送全城。
　　“从我们家到公司，如果开车送，也就几十分钟。”谭先生半信半疑的再次打开焖烧杯：刺鼻的气味再次溢出，他才确信这里面装的绝对不会是红豆汤，更有可能是尿。
　　怒：投诉后接到自称快递员的电话 对方坦言加了尿
　　谭先生的妻子听说此情况后火冒三丈，立刻向同城快递闪送进行反映投诉。当天，谭先生再次接到快递员的电话。
　　在谭先生提供的电话录音中，那话那头有人说道：“我确实做了对不起你的事。我偷吃了你的东西，加了一点东西进去。”对于东西的内容和来源，对方支支吾吾，“加了一点尿液进去，确实对不起。”谭先生火冒三丈：“是你屙的吗？”对方声音越来越小，“不是，我在路边上．．．．你不管我。”
　　“这是我看到了，万一我没看到，我不是还喝进去了？！”谭先生觉得莫名其妙，“我需要一个解释，当面道歉。”
　　事实上，谭先生表示与快递员并不认识，“我当时问他，‘我认识你吗？’、‘我们有冤有仇吗？’他都否认了，说是‘一时脑壳发昏’。”
　　“我不需要钱，但我需要你当面来解释清楚，为啥子要这样做。”谭先生说道。随后，闪送方面介入，但也一直没有下文，快递小哥一度失联，在9月初，才再次打来电话。
　　“快递员跟我说赔偿我500块钱，让我放过他。但我更需要当面听他解释。”谭先生回忆。
　　此后，快递员添加了谭先生的微信，发来一个420元的转账信息，“老哥，请收下小弟这份信息，真诚的跟你说声对不起，实在抱歉，还望老哥能原谅小弟这次无意冒犯。”谭先生问，“420”是什么意思，对方解释，“代表月月红，是好运的意思，象征新的开始。”谭先生并没有领取。
　　“那段时间我也很忙，这两天刚刚腾出时间，一定要一个解释。”谭先生表示。截至记者9月7日发稿，快递小哥依然没有露面，快递公司也没有拿出赔偿方案。
　　快递公司：当事快递员已开除 其行为很恶劣
　　9月7日，成都商报客户端记者通过谭先生提供的快递单号，由闪送人工客服查询到该订单，订单状态已经完成，“这上面要求闪送这边快递人员道歉，但是没有提到道歉原因。”人工客服透露。
　　9月7日下午6时许，记者辗转联系上处理此事的闪送客服人员，对方表示已经获悉此事，并表示当事闪送快递员已经被开除，“我们这边也是第一次听说这事，确实很恶劣。现在我们也很难联系上那位快递员，不管怎么说，也不放心这位快递员继续为客户服务，所以解除了劳动关系。”该客服人员表示，“在获悉此事后，我们也曾联系过快递员，对方表示（红豆）汤洒了，掺了一点水进去，对于具体的什么水不愿意说。”
　　对于换成尿液的说法：“我们也听到客户有这个反馈，但因为快递员一直不愿说，客户说随后会把录音发过来。”
　　对于当事快递员：“在公司记录中，以前从来没有类似事件发生，只是有过服务流程不清的客户反馈，就是找不到地址之类的。”
　　对于有人怀疑的，快递员是否当时喝酒了：“我们这边接触都很正常，但不能确定当时送快递的状态。”
　　目前，该客服人员表示闪送方正在在积极配合此事，与客户积极沟通协商中，“我们申请了一个500元的赔偿。”
　　对于闪送公司的处理方式，谭先生不太满意，“我是需要当面解释清楚怎么回事。这样的员工你（虽然）开除了，那么公司内部管理是不是有问题，以后使用这个快递是不是都有这种风险？”
　　截至记者发稿，双方依然没有谈妥，谭先生透露将会尽快报警。成都商报客户端记者多次拨打该快递员的电话，均为关机状态。
　　律师说法
　　当事人可以向快递员及快递公司进行索赔
　　私换尿液对当事人心理造成损害
　　对此，泰和泰律师事务所律师刘秀表示，这个行为首先构成违法，第一层面作为快递公司职员，有义务把货物平安送达，中途把货物调换，这违反了合同约定义务，没有按照合同约定履行相关义务。第二层面，他私自换成尿液，这对人精神上是损害，构成侵权，受害方可以要求索赔。至于精神损害赔偿的标准，刘秀表示可以由双方进行沟通，如果不能达成一致也可以走法律途径，最终由法官来确定标准。
　　那么，快递公司需要赔偿吗？刘秀表示：“快递公司也要承担连带的侵权责任，因为这是一个职务行为，所以当事人也可以向快递公司进行索赔。”
　　北京（成都）蓝鹏律师事务所律师陈小虎认为，这属于侵权行为，根据《侵权责任法》相关规定，快递员侵犯了托运人货物的所有权。同时由于是特殊日子运送的汤具有特殊意义，给当事人心里也造成了一定的损害，“除了可以要求赔偿汤的直接损失意外，我认为还可以向其主张一定的精神损失。”
　　成都商报客户端记者丨颜雪 实习生 陈薪屿 图片由受访者提供 部分来源于网络
　











进入【新浪财经股吧】讨论
