






　　男子利用“闪送”多次贩毒被判两年并处罚金4千元
　　来源：法制晚报
　　法制晚报·看法新闻（记者李夏）男子利用“闪送”快递将冰毒送至北京市某指定地点，后被民警抓获，随后被检方以涉嫌贩卖毒品罪公诉。4月26日上午，该案在北京市朝阳法院开庭审理并宣判，法院经审理，判处男子何某有期徒刑两年并处罚金4000元。
　　检方指控：应以贩卖毒品罪追究其刑事责任
　　上午9点30分，身着白色体恤灰色运动裤、面戴口罩的何某出现在法庭。据了解，何某年仅31岁，患有艾滋病且吸毒成瘾，高中文化程度，处于无业状态。
　　据检方指控，今年1月初，何某以人民币500元的价格向安某出售甲基苯丙胺（冰毒）1包，通过“闪送”快递将冰毒送至安某暂住地河北省燕郊某小区并交付。1月中旬，何某又以人民币1000元的价格向安某出售甲基苯丙胺（冰毒）1包，通过“闪送”快递将冰毒送至北京市大兴区安某指定地点。
摄/记者李夏
　　1月19日10时许，何某在家中与安某微信联系，约定以人民币1000元的价格向其出售甲基苯丙胺（冰毒）2包（0.76克）。当日14时许，被告人何某通过“闪送”快递将冰毒送至安某指定地点。2月19日，何某在家中被警方抓获，警方从其家中起获白色可疑晶体7包经鉴定均检出甲基苯丙胺，上述毒品已全部收缴。
　　公诉机关认为，被告人何某为牟私利，向他人出售毒品，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。但鉴于其有立功行为，此前曾配合公安机关抓获犯罪嫌疑人安某，可从轻处罚，建议判处何某两到三年有期徒刑。
　　被告人供述：买方要我通过“闪送”把冰毒送过去
　　据何某供述称，1月19日10点，一个微信昵称“CFC”的网友和自己联系，说团结湖那里的朋友想在他那买两包冰毒，他要从我这拿货。“我之前跟他一起吸过一次毒，这次他说想在我这买两袋，下午14时他给我转了1000元，接着让我叫‘闪送’把冰毒送过去，并给我发了地址，就在朝阳区团结湖的肯德基。”
　　“我当时还跟他说，下次我买冰毒‘闪送’费他承担。我觉得自己也没得到好处，然后就睡觉了。”何某还说，“我之前和他约的时候拿了冰毒出来玩，平时主要是通过微信和他联系的。”
　　法庭上，何某表示认罪悔罪，“我深刻认识到自己对社会造成的危害，自己法律意识淡薄，以后出去一定认真学习法律，不再危害社会。”
摄/记者李夏
　　辩护人：被告人有立功表现应从轻处罚
　　何某辩护人为其做从轻辩护。其辩护人称，何某被捕后协助公安机关抓获犯罪嫌疑人安某，被认定为立功表现，应从轻减轻处罚。另外，认罪态度也较好，能够如实供述自己的罪行，量刑上应该从轻。此外，该辩护人还称何某主观性不深，涉世不深且法律意识淡薄、交友不慎，希望以教育为主、处罚为否，给何某一个重新面对社会的机会。
　　何某最后陈述称，“我愿意接受处罚。我身患艾滋病，希望法官考虑我身体的恢复状况，能够从轻处罚。我以后出去一定认真学习法律，孝顺父母。”
　　法官作出如上判决。何某表示不再上诉。





责任编辑：李彦丽

