






　　小伙沉迷网络赌博网贷29万元输光
　　家属质疑：之前举报过为啥网贷平台还借款给他
　　家人东挪西凑，将他用于网络赌博的钱还了，但他没管住自己，再次通过网络贷款进行赌博。
　　下载赌博软件
　　4万元积蓄赔了
　　又网贷19.8万元
　　西安男子蒙某，28岁，曾在上海打工。今年8月，他下载了一个名为“微笑娱乐”的App，打开后是一个赌博软件。他决定投一点小钱碰运气。起初虽然输了几次，但他很快便赚了1000多元。
　　可是才刚尝到甜头，他就开始走背运，输多赢少，但他仍不收手，结果账户里4万元全赔了进去。他想筹钱赢回本金，就打起网络借贷的主意，仅仅3天，便在“蚂蚁借呗”、“百度有钱花”、中国银行信用贷款多个平台累计借贷19.8万元，这些钱投进赌博软件后有去无回。
　　家人还款后
　　男子再次赌博
　　又贷了9.2万元
　　8月中旬，蒙某从上海回到西安家中，将借贷赌博的事情告诉了家人。
　　家人联系几家借贷平台，希望平台禁止向他再提供网络贷款，但平台客服均表示，限制个人账户借贷，只能是本人注销账户。此外，他们还向支付宝平台反映了“微笑娱乐”为赌博App，通过其平台进行资金流转，支付宝客服表示问题已经上报，需等待上级回应。
　　最终，家人东挪西凑，帮蒙某还清所有借贷。之后蒙某再次外出打工，没想到9月9日，蒙某又回到家中，告诉家人自己再次因赌博而借贷9.2万元。看着深陷赌博泥潭的蒙某，家人心中五味杂陈，同时对这些网贷平台提出质疑：“为什么向平台反映了号主在赌博，平台还会再次向他借贷呢？支付宝平台为什么没有处理这个流通赌资的账户呢？”
　　网贷平台：账号注销
　　重新申请即可再次借贷
　　9月13日下午，华商报记者联系上在外地打工的蒙某，他提供的账单流水显示，他最开始向赌博App充值500元，后来充值2000元、3000元、5000元……“我非常懊悔。”
　　随后，记者联系上各网贷平台的客服，要求查询蒙某是否多次借款，他们称，这需要本人操作。
　　“蚂蚁借呗”客服表示，关闭账户需要本人拨打客服操作，提供相关的身份信息，且要先还清欠款。如果本人再次开通账号并成功通过系统评估，依然可以进行借款。
　　“360借条”客服称，如果家人想要冻结赌博者的账户，可关注360借条官方微信公众号，输入“人工”二字，提供与账户拥有者的关系证明和进行赌博的证明，并说明具体情况，后台会核实并协助冻结账户，但如果本人再次解除冻结是无法控制的。
　　“百度有钱花”客服说，注销账户需要本人进行操作。而考虑到账号安全问题，如果个人实名认证了两个“百度有钱花”账户，则不支持注销操作。客服提醒，一旦注销账户，该身份将无法恢复或重新申请账户。
　　另外，记者向支付宝平台询问了“处理流通赌资的账户”问题，客服表示，尽管是同一App，也可能存在两次汇款不是同一账户的可能性。如果需要查询是否是同一账户，则需要本人亲自操作。
　　律师观点：网贷平台应适当审查资金用途
　　中律天下律师党袁虎表示，互联网金融平台快速崛起，但新生事物的出现必定伴随着风险。网络贷款平台明知贷款用于赌博仍提供贷款，是否承担责任？答案是肯定的。
　　2015年7月，中国人民银行、公安部、财政部等十部门联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，已将网络借贷纳入互联网金融监管体系，由银监会负责监管。
　　对于网络平台而言，除了遵守法律法规，还应加强行业自律，坚守道德底线，在与用户之间建立借贷关系时，应当合理适当地审查资金用途，当用户将资金用于非法用途时应及时切断资金供应，切不能一味追求经济利益而盲目借贷。华商报记者卿荣波实习生张鹏康潘子祺





责任编辑：陈永乐

