









　　批发散装烤鸭假扮“全聚德”
　　男子半年卖出1万多只鸭子涉嫌假冒注册商标罪受审
　　因真空包装的“全聚德”烤鸭价格高，不好销售，白某打起做假货的主意。他从市场买回烤鸭，套上包装，以38元的价格卖给导游，导游再卖给游客。近半年的时间，白某共卖出1万多只鸭子。昨日，白某因涉嫌假冒注册商标罪在丰台法院受审。白某认罪，并表示非常悔恨。庭审结束后，白某给他的父亲深深鞠了一躬，其父嘱咐他要好好改造（如图）。
　　卖假“全聚德”被抓
　　检方指控，去年4月至9月间，白某将从批发市场购买来的无牌散装烤鸭半成品重新包装，假冒“全聚德”品牌对外出售，涉嫌假冒注册商标罪。
　　白某此前做酒店用品生意时，也销售果脯，一些导游也从他那里进货。有一次，导游询问白某是否有“全聚德”烤鸭，白某就从正规渠道买了600只，但价格略高，销售情况并不理想。去年3月，白某去批发市场买了一些低价烤鸭来卖，前期只是买包装好的烤鸭，随后开始批发半成品，自己包装，这样可多赚取几元。白某的假“全聚德”烤鸭先卖给导游，导游再转卖给游客。据了解，白某每天可卖出80只左右，半年时间销售1万多只，从中获利七八万元。
　　去年9月，在白某租房的村里对出租房和外来人口进行登记过程中，联防队员发现白某屋内存放大量真空包装和包装好的“全聚德”烤鸭，以及加工用的机器。随后联防队员报警，将白某抓获。民警起获尚未销售的标有“全聚德”商标的烤鸭696只，“全聚德”烤鸭的包装袋、加工工具和发货单等物品。经鉴定，现场起获标有“全聚德”商标的物品均为假冒注册商标的商品，价值共8万余元。
　　半年获利七八万元
　　昨日上午，丰台法院公开审理此案。在庭上，对于做假烤鸭的初衷，白某称：“之前去全聚德谈，想从那里低价进货出售，但因为我没有食品许可证被拒绝，他们只同意按零售价卖给我，这样不仅进价高，到年底还没有返利。由于价格高，很难卖出去。”随后，白某从新发地市场购入烤鸭，仅售35元左右，比全聚德的价格便宜了大约一半。
　　白某交代说，此前他从批发市场购入包装好的烤鸭，以38元的价格卖给导游。但不久后他发现，进半成品的烤鸭，能多赚几元，“进烤鸭和包装袋，用封口机包装，这样成本降低到每只33元左右，一只鸭子能挣5元。”白某称，半年他就赚了七八万元。而对于导游以多少钱的价格卖给游客，白某表示不知情。
　　在庭上，白某当庭宣读了悔过书：“我现在非常后悔，每天都在反省，在此也向全聚德道歉，我会尽力赔偿。我知道错了，我知道卖假货违法，但没有想到这么严重，闯了大祸。家里还有四个老人和两个孩子靠我养，希望能给我一次改过自新的机会。”白某在宣读过程中哭了出来。庭审结束后，白某给他的父亲深深鞠了一躬，其父嘱咐他要好好改造。本案未当庭宣判。
　　北京晨报记者李傲文并摄








进入【新浪财经股吧】讨论
