








　　男博士网恋被骗“美女”获刑
　　北京晨报

小张和“李婷”认识没几天就赶上对方过生日，于是又发了生日红包。（图片源自网络）
　　今年7月，一条《男博士网上征婚 6天被骗7400元》的文章在网上疯传。文中骗子设计的精巧骗局以及嚣张的态度，引起不少网友的讨论。昨日，这起“男博士征婚被骗案”在海淀法院开庭（见图），冒充女性的男子徐某被法院因诈骗罪判刑8个月，罚金1万元。
　　热议 骗子分享骗术手段
　　今年7月，朋友圈有公众号发布了一条题为《男博士网上征婚 6天被骗7400元》的文章，文章作者称其具有博士学历，也一直是个谨慎的人，从不贪小便宜，也能轻易识破网上遇到的茶托、酒托等，“但这一次，他设的这个局实在太巧妙、太真实，令人防不胜防”。文中贴出了多张微信聊天截图，详尽地展示了二人的“交往”过程。让人啼笑皆非的是，在骗局被识破后，骗子竟然还张狂挑衅，不仅分享骗术手段，还声称即使报警，警察也拿他无可奈何，嚣张的态度让人瞠目。最终，男博士在收集完证据后报了警。
　　文章发布后不久，便获得大量网友转发。作者在文章最后写道：“我也是花钱买了个教训，以后我一定不再轻易相信他人，特别是在网上。”
　　过程 莫名被拉进同事群
　　据了解，网文作者小张确实是个货真价实的博士，他2016年毕业后进入北京一家著名科技企业担任工程师，收入不菲。但因为外貌平平，忙于学业，一直没有谈恋爱。今年他在百合网上注册了会员，5月22日认识了西安姑娘“李婷”，也就是微信中的那个骗子。
　　从李婷微信头像和发来的自拍照看，她相貌清秀，自称在华润万家超市工作。二人结识当晚，李婷就要求小张请她吃外卖，为此小张向对方支付了第一个红包50.5元，而后对方又提出想吃冰淇淋，小张又给了她第二个红包300元。此时李婷主动示好，说小张对她的好让她很感动，能否发个520元红包，她想截图到朋友圈炫耀，事后自会退钱，小张便顺其心意支付了520元，但碍于情面未要求退款。
　　次日，小张突然被拉到名为“华润行政一部交流群”的微信群内，李婷的同事纷纷粉墨登场，她们以偷偷解锁李婷手机为由，要求小张发红包。之后李婷现身，向小张借钱，称因为同事偷拿自己手机向小张要红包，两人吵翻了，现在需要向同事还之前欠的钱，并发送了两人吵架的聊天记录。小张陆续通过支付宝转给收款人李某某3200元，替李婷还款，并应李婷要求转账生活费888元。
　　后李婷又以买手机、买车票来北京看小张等理由，陆续向小张索要红包，从5月22日起短短几日时间，小张就通过支付宝、微信陆续支付了7463元。
　　但是到了火车抵京、两人相约见面的时候，小张并未等来李婷婀娜的身影，而是等来一条女友出车祸的消息。此时小张终于意识到，“李婷”可能不是一个美丽的邂逅，而是一个美丽的骗局。
　　嚣张 骗局暴露有恃无恐
　　意识到被骗后的小张没有急火攻心，出言不逊，而是为了证据，与骗子周旋。虽然李婷病愈等情节继续上演，但对方却再也没有顺利要到过小张的红包，双方之间的窗户纸终于被捅破。
　　可笑的是，被揭穿的骗子不仅没有认错或者拉黑小张，反而高调地和小张进行“业务讨论”。李婷声称自己是女的，支付宝和微信都不是实名而是购买的，只不过“绑定人是男人的名字”，微信绑定的卡也是别人的，自己有方法洗钱。李婷还自称“猎物太多，忙不过来”“微信几十个同时用”，骗了很多人，即使有人报警，“警察也不管”。为了展示实力，对方还向小张发送了数额为177484.98元的微信零钱截图。
　　6月17日晚，小张收集证据后到其所在地派出所报警，公安机关于当日立案。根据李婷的微信账号及支付宝收款账号，公安机关于7月初锁定犯罪嫌疑人徐某，经过网上追逃，7月31日在其老家安徽省安庆市当地派出所的帮助下，将徐某抓获。李婷的真面目由此浮出水面，不但不是聊天照片中的李婷，而且不是女性，是一个31岁的已婚无业男子。
　　庭审 承认指控伪造截图
　　昨天上午，这起案件在海淀法院开庭审理。公诉机关指控，今年5月22日至5月25日，被告人徐某虚构百合网相亲女孩“李婷”的身份，以“买手机”“过生日”“还他人钱”等名义，骗取张先生共计人民币7463元。公诉机关认为，徐某的行为已经构成诈骗罪。
　　对于指控，徐某自称认罪，在公诉人和法官的讯问下交代了案件的全部细节。原来，不只是骗钱，连后续的炫耀，也是骗局的一个环节。“微信号是用我的名字实名注册的，绑定的银行卡也是我的卡，照片是从网上下载的，收款的支付宝是我老婆的账号，同事是我用另一个账号假扮的。”徐某说，他确实对小张说过骗过很多人、报警没人管这样的话，但只是“为了让他不要报案”，他骗过几个人，除小张外，其他人都是用微信“附近的人”找到他主动聊天的。“他们发给我一些红包，有的几毛钱，有的几块钱，总共也就几十块钱。我发的那个微信零钱截图，是通过微商截图软件伪造的”。
　　判决 一审构成诈骗获刑
　　经法官核对徐某的支付宝、微信、银行卡相应明细，未找到截图对应大额零钱余额或对应转账流水。另据账单显示，确实存在其他千元不等红包、转账流水，但因尚无其他人报案，该部分钱款不能证明来源和用途，未纳入指控范围。
　　记者了解到，庭审前，徐某家属已将涉案钱款7463元退交法院。徐某的辩护人称其系初犯，且已经退赔诈骗所得，认罪态度较好；公诉人则认为徐某不但虚构身份、假意恋爱骗取对方财物，而且被发现后传播不予立案等不实言论，对被害人造成较大伤害，社会影响恶劣，应予惩处。
　　海淀法院经审理后认为，被告人徐某以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。最后，法院判处徐某有期徒刑8个月，罚金1万元。宣判后，徐某并未当庭提起上诉。 
　　■法官提醒
　　此类手段
　　屡见不鲜
　　主审法官表示，虽然在本案中无法立案、诈骗多人、收入不菲等确系徐某编造，但目前通过假意恋爱、索要红包等方式诈骗他人钱款的犯罪手法并不鲜见，且罪犯均为男子。在少数案件中，会出现罪犯供认作案多起，可因无人报案或虽已查找到汇款人但因汇款人嫌麻烦不愿作证，最终无法对其全部行为定罪处罚的情况。
　　法官也提醒，一方面，市民应提高网上恋爱交友的警惕性，不要因为小额红包、借款而放松警惕。另一方面，一旦发现犯罪可能，及时搜集、固定证据并报警，不要轻易听信犯罪分子或其他人士的不实劝阻。
　　北京晨报记者 黄晓宇/文
　　法院供图












进入【新浪财经股吧】讨论
