






　　两次索赔惹来快递拉黑？市民：快递不保价就不能收寄；快递公司：沟通上产生了误解
　　陈张书/潇湘晨报
　　“顺丰打电话说，（你们）被三级拉黑，是不派送的。”听到这一说法，长沙市民易先生有些吃惊。
　　原来，易先生此前曾两次因贵重货物破损找顺丰理赔。易先生称，事后，顺丰速运营业网点表示快递必须全额保价，否则不收寄。
　　快递公司是否真有“黑名单”一说？对于可能“亏本做生意”的情况，快递公司是否可以拒绝服务？昨日，潇湘晨报记者就此进行了采访。
　　最近，在长沙从事某品牌相机售后服务的易先生十分纳闷，自己客户寄来的快递，不是收不到就是被退回。易先生称，他经过询问得知，自己被快递公司拉进了黑名单。
　　易先生认为，自己被拉黑，与此前两次因货物损坏找顺丰索赔，之后又拒绝对贵重货物进行保价有关。顺丰相关负责人则表示是沟通中产生的误解。
　　目前，顺丰速运已对易先生被扣留的快递进行了派送，并进行了协商。
　　事件取快递遭拒还有货物被退回
　　9月21日，易先生接到顺丰客服的电话，说有件货需到上派送点取件。次日，易先生来到顺丰速运长沙芙蓉凯通国际营业点取货，却被网点主管告诉他，这个件不能取。
　　“顺丰从事的是服务行业，这种做法我很不理解。”易先生气愤地说，中秋节前夕，客户发过来维修的机器都很急，“一直压在他们的网点不予派送，自取都不行。”
　　更令易先生气愤的是，通过查询，他发现自己有多件快递，被扣在了顺丰速运长沙芙蓉凯通国际营业点，有些快递已被退货。“客户告诉我，顺丰给他们打电话说，我们被三级拉黑，是不派送的，所以客户就同意顺丰将快递退回了。”易先生说。
　　怀疑两次索赔后被拉入“黑名单”
　　易先生怀疑，一切与自己此前曾找顺丰索赔有关。
　　易先生表示，相机和配件都属于贵重物品，一直以来，他都是选择顺丰速运来收寄快递。今年9月7日，易先生寄给深圳客户一个镜头，客户收到货时，镜头上的UV镜已破损。之后，又有一个件UV镜破损。两次意外破损，易先生都进行了投诉，并得到了赔偿。于是，顺丰速运营业网点向易先生表示快递必须全额保价，否则不收寄。
　　“保不保价由客户自己来选择，因为运费是客户自己出的。”易先生说。他表示，针对顺丰速运运营点强制保价的要求，他进行了投诉。之后，营业点就拒绝收件和派送。
　　易先生称，事后，他打顺丰速运客服电话投诉。9月24日起，顺丰速运解除了他的黑名单，扣留的快递才进行了派送。
　　回应顺丰称不存在“黑名单”一说
　　针对易先生所说的情况，记者采访了顺丰速运长沙芙蓉凯通国际营业点。一位工作人员表示，该事件还在处理中，不方便回答。而网点主管以有事找公司为由，拒绝了采访。
　　湖南顺丰速运有限公司品牌宣传负责人表示，是分拣操作上的不严，导致沟通上产生了误解。对于拉入“黑名单”一说，该负责人称并不存在。
　　“保价服务是客户自己的选择，我们不能因为他不保价就不提供服务。”该负责人表示，“我们只建议客户高价的东西走保价。”
　　目前，顺丰速运已派人到易先生公司，与其进行了协商。
　　律师说法
　　收寄须你情我愿暂扣涉嫌侵权
　　湖南金州律师事务所律师韩颖认为，此事中，快递公司与易先生是一种买卖关系，快递公司考虑到运营成本问题，如果用户的快递件容易破损、价值比较高，该用户又不进行保价，一旦发生理赔，快递公司需要几十单才能够平衡成本，当然不愿意收寄该用户的货物，这完全是一种你情我愿的事情。
　　该快递公司拒绝收寄，市民也可以选择其他快递公司，是否保价，顾客有选择权，只是不保价可能会存在一定的风险。如果是客户寄给易先生的货，快递网点不派送，用户可以根据要约，要求快递公司履行相关服务，营业网点暂扣快递涉嫌侵权，消费者可以报警求助。





责任编辑：李彦丽

