








　　男子花6000元买名牌牛仔裤洗了一次就再也不能穿
　　来源：成都商报
　　两年前，重庆人陈先生花6000元左右在香港买了一条Dior牛仔裤，让他没想到的是，第一次洗涤后就再也不能穿：外表的油漆印花变得黏黏糊糊，黏在一块。
　　陈先生提供的照片显示，裤子上的水洗标清晰表示：“反面洗涤”。“此前我专门问了，说是可以水洗，就自己洗了。”陈先生将牛仔裤寄到就近的四川成都Dior店铺，店内销售人员收到后寄送到上海总部。
　　Dior上海总部回复称，牛仔裤经内部部门检测系水洗不当造成，不会承担任何损失。对此，陈先生表示：“能不能我再买一条，带上一个盆子当面洗？如果还是一样，商家给我双倍赔偿，不一样的话，损失我自行承担。”陈先生的理由被“货品缺货”为由拒绝。本月13日，Dior同意和解，表示已经解决，对于过程不便透露。陈先生告诉记者，Dior方同意让他在同等价位以内，再到Dior专卖店选购商品。
　　6000元高档牛仔裤洗第一次就不能穿了
　　2015年，重庆人陈先生在香港的奢侈品牌Dior专卖店内买了一条牛仔裤，即使是6000多元的价格，依然难掩喜爱。穿了两次后，去年陈先生第一次给爱物洗涤，之所以不选择干洗店，“是怕干洗店洗坏。”
　　“之前购买的时候就专门问了客服，对方说可以水洗。”在陈先生提供的商品水洗标上，也明确标出来“（可以）反面洗涤。”成都商报记者查询得知，反面洗涤（washinsideout）的含义为：为了保护纺织品或服装，将其里朝外翻过来后，进行正常洗涤。
　　陈先生说，按照水洗标的要求，他将裤子里朝外翻过来洗，刚刚洗时，有一些脱色，“我觉得这种是正常现象。”原本牛仔裤上的油漆印花，晾干时也有一点花，“我当时觉得也还可以接受。”但他没想到晾干之后，“裤子放那里就粘连成一团，完全没办法穿了”。成都商报记者在陈先生提供的照片上看到，裤子正面的油漆印花已经因为粘连再扯开而变成一条一条的。鉴于这种情况，他现在保存裤子都只能由后翻折，“只要折正面，就会黏在一起。”
　　发现问题后，陈先生将裤子送到干洗店想要“挽救”，“工作人员不敢接，觉得这属于奢侈品，并提醒我可以直接找厂家。”随后，陈先生将裤子寄送到最近的Dior专卖店所在地成都，由成都的亲戚向成都的Dior专卖店反映维权。
　　“Dior成都专卖店的工作人员在查实确认是正品后，就寄送到了上海的Dior售后中心。”陈先生回忆，约一周后，自己得到反馈，“说是由我洗涤不当造成的，不会承担损失。”
　　Dior内部检测：“顾客洗涤不当”拒绝赔偿
　　对于这一结果，陈先生并不认可，“我就是按照Dior所说的洗涤方式来做的，水洗标上说明可以水洗，为何说是我洗涤不当？”陈先生甚至想到了证明方式，“我可以在店内再买一条，带上一个盆去商场，现场再洗一次，如果没有出现问题，那就算了，损失我来承担。如果同样出现问题，那两条裤子都由Dior承担损失。”对于这一结果，“当时Dior客服人员没有同意，说是没货了。”
　　陈先生认为，Dior自己判定的结果，并不客观。“Dior可以找权威第三方机构，如果第三方机构确认是我洗涤不当，我也认。”
　　除了上面两个途径，陈先生表示，“我可以接受退款，或者换成商场内同等价位的商品。”
　　“作为国际知名品牌，我也不是第一次买Dior的东西，总需要合理证明。所谓的‘洗涤不当’，为什么要由我来证明？应该由Dior来证明我是‘洗涤不当’造成的。”
　　Dior工作人员：洗坏原因是“加入了清洁剂”
　　本月13日，成都商报记者以陈先生朋友的身份先后三次致电Dior官方客服，Dior客服人员均表示，陈先生所购买的牛仔裤目前已经被Dior上海维修中心给出“裤子系顾客洗涤不当所造成损坏”的最终检测结果，并称本结果无法更改。
　　对于具体的检测过程，客服人员表示并不了解，其结果属于位于上海的Dior公司内部的检测机构给出，也没有涉及第三方检测机构。“可能是工作人员看到后，根据他们以往的经验就知道这是洗涤方式不当所造成的。”一名客服人员猜测。该客服同时透露，之前也出现过类似投诉，但究其原因，都是因为消费者没注意衣物本身的材质特殊，或是未使用正确的洗涤方式。该客服表示，“Dior属于奢侈品，不同材质的衣服都有不同的清洗方式，应该按照服装内的水洗标提示进行正确清洗，有的衣服只能送去干洗。”
　　之后，成都商报记者表明身份，对Dior方面进行电话采访，其客服人员明确表示：“售后中心检测后，确定不是我们产品品质的问题，不会有任何赔偿。”而当记者询问陈先生能否再次购买同款牛仔裤进行洗涤，从而检测裤子是否有质量问题时，对方则表示如何操作是陈先生自己的决定，但这并不能改变公司对前一条裤子做出的最终检测结果。
　　当天，成都商报记者再次询问洗涤不当具体指什么，一位客服人员告诉记者，“是洗涤过程，加入了清洁剂，有化学成分对牛仔裤造成了影响。”该客服进一步表示，“一般来说，顾客购买后，都会有专业的销售顾问给出洗涤建议，包括洗涤方式、洗涤温度、清洗物品等。”对于陈先生提议的，送往第三方机构检测的要求，该客服表示，“这是他的权利，我们无权干预。”而对于陈先生希望再买一条重新洗涤的建议，客服人员表示，“这部分不是我可以做决定的。”
　　协商解决：Dior同意和解
　　2月13日晚，陈先生告诉成都商报记者，Dior客服人员已经打电话给他，“表示愿意和解，我可以在同等价位以内再到Dior专卖店选购商品。”对于具体的购物和结算方式，还在沟通中。
　　2月14日，成都商报再次联系Dior，对方工作人员表示，已经与顾客处理完毕，具体协商结果不会向其他人通报。
　　律师说法
　　如系商家误导消费者可以索赔
　　对此，泰和泰律师事务所律师刘秀表示，“商家有义务告知消费者正确的洗涤方法，如果商家告知消费者可以水洗，消费者水洗后导致商品损坏，那么就有误导嫌疑，消费者可以根据《消费者权益保护法》进行索赔。”
　　四川蓉信律师事务所律师陈小虎认为，销售方在销售衣物的过程中应当告知消费者衣物的洗涤注意事项，特别是某些衣物需要特别的方法洗涤时，更应当特别提醒，同时也应当在产品上有特别标识，这是商家的义务，也是《消费者权益保护法》赋予消费者享有的知情权。如因没有告知或没有明显标识，消费者按照一般洗涤方法洗涤造成的损失，商家应当承担责任。记者颜雪实习生彭婕








进入【新浪财经股吧】讨论
