








　　男子被冒名贷款13年
　　银行8年前就知道
　　2008年工行西安纺织城支行已发现开发商虚假贷款可合同仍在继续

　　华商报讯（记者佘晖）在对自己莫名被贷款进行探究时，李先生发现，其实早在2008年，银行就已经发现了一批虚假按揭。而李先生名下的，就是其中之一。
　　信用卡被冻结
　　才知名下有笔购房贷款
　　11月17日，市民李先生收到了一条银行短信，称他在人民银行的个人信用状况存在异常，信用卡被冻结。李先生觉得很意外，便前往人民银行查询个人信用报告。信用报告显示：2003年2月28日，中国工商银行陕西省分行营业部向李先生发放20万元个人住房贷款，2030年2月20日到期。最近5年内有4个月处于逾期状态，逾期金额3512元。
　　李先生说，他根本没有办理过个人住房贷款。他通过工商银行进一步查询得知，他名下的这20万元个人住房贷款的放款银行是中国工商银行西安纺织城支行。
　　合同签名不是他本人
　　也没有丢失过身份证
　　11月18日和21日，李先生两次到中国工商银行西安纺织城支行询问此事，并拿到了有关他名下那笔贷款的个人购房借款合同。合同上标注着，贷款用于借款人购买坐落于西安市未央区张家堡街办的一套建筑面积为98.88平方米的商品房，贷款期限为27年，自2003年2月20日起至2030年2月20日止。合同最后有贷款人“中国工商银行西安纺织城支行”的公章，借款人李先生的签名、印章以及保证人西安万胜房地产开发有限责任公司的公章。附件部分还有抵押物清单和个人收入证明。
　　看到合同，李先生更加觉得不可思议，这根本不是他向银行申请的，合同上的签名也不是他的。李先生说他从未丢失过身份证，想不明白这份合同是怎么办理出来的。
　　银行称发现了一批虚假贷款
　　欠款都是开发商在还
　　李先生找到银行后，很快，他就接到了西安万胜房地产开发有限责任公司的电话，说想和他谈谈这件事情。
　　昨日上午，该公司再次联系李先生。华商报记者问该公司的负责人，当初是如何冒用李先生的名义在这家银行办理的贷款手续，这位负责人称“暂时还不清楚”。
　　中国工商银行西安纺织城支行相关负责人承认说，在2008年，李先生的这笔贷款已被认定为虚假贷款。这位负责人说，合同中显示购买的房源并不存在，当年开发商找了一批熟悉的客户，用他们的身份证等材料办理按揭，用于开发商的经营。后来，银行每月的按揭是由西安万胜房地产开发有限责任公司还的，今年4月份，开发商的资金出现了问题，没有及时还款，才出现了李先生的信用卡被冻结这样的问题。
　　这位银行工作人员说，2008年发现这是虚假贷款后，上到银行的行长，下到下面的办理人员，该处理的都处理过了。他们会督促开发商将李先生名下的贷款全部还清并清零，另外，再请示删除李先生按揭贷款的不良记录。
　　“既然2008年就发现了问题，为什么这笔贷款还一直在我名下？”李先生对此表示质疑。一位银行相关人士告诉记者，“既然2008年银行发现了这个问题，正确的做法是及时终止这笔贷款。客户可以走司法途径，追究银行和开发商的相关责任。”
　　作为普通市民，如果遇到这样的问题怎么维权呢？陕西海普睿诚律师事务所律师李耀华说，一是要找开发商和银行，要求还清全部贷款，并进行相应的赔偿；二是敦促银行方面及时将个人征信记录更正。如果开发商和银行拒绝赔偿，可以走法律程序维权。








进入【新浪财经股吧】讨论
