








　　“卖学位”骗家长264万
　　大洋网-广州日报汪万里
受骗的家长纷纷报警，警方已经受理。
　　文/广州日报全媒体记者汪万里
　　为了给孩子“买”一个学位，不少家长托关系、花钱，只为孩子能上个好学校。嫌犯张某正是看准了家长的这种心理，以“卖学位”的名义，在2015年3月至8月，骗取了近50名家长264万余元。日前，东莞市第一市区人民检察院提起了公诉，法院即将开庭审理。
　　谎称可承包食堂
　　骗了63万元
　　检方起诉书显示，被告张某今年35岁，广东丰顺县人，因涉嫌诈骗罪于2016年12月7日被警方在梅州抓获，12月16日被刑事拘留，2017年1月18日被逮捕。公安机关侦查终结后，今年3月6日移送检方审查起诉。
　　东莞市第一市区人民检察院受理后，依法询问了被告人，审查了全部案件材料。审查期间，检方还分别于2017年4月28日、2017年7月11日将案件退回补充侦查。公安机关分别于5月26日和8月10日重新移送审查起诉。
　　检方审查查明了5宗事实，其中3宗涉及学位诈骗，2宗涉及承包食堂诈骗。2013年1月，东莞一膳食服务公司的夏广学经老乡介绍认识了张某，张某谎称可以为夏广学拿到东莞博雅外国语学校饭堂的承包经营权。1月30日，夏广学交了30万元给张某。2013年9月1日，夏广学到博雅学校了解饭堂承包一事得知被骗，随即报警。
　　2014年4月，深圳一餐饮公司法人谭汉云认识了张某，张谎称能帮谭拿到东莞市东晋实验学校饭堂承包经营权。2014年9月，谭三次支付33万元给张。后谭发现被骗，报警。
　　谎称可搞定学位骗了264万元
　　2015年5月至8月，被害人彭某经人介绍认识了张某，张谎称可以为小孩办理入读东莞各公办学校学位。彭信以为真，他和朋友10多人交了55万多元给张。2015年8月31日开学前一天，张声称办不到学位，随后手机关机，无法联系。
　　2015年5月至8月，被害人李永国经人介绍认识了张某，张谎称可以为小孩办理东莞各公办学校的学位。李永国等10余人为了孩子能上万江中学，合计向张交了77万元。同年9月，学位没办成，张某也联系不上了。
　　2015年3月至8月，被害人朱江经人介绍在塘厦镇认识了张某，张谎称可以为小孩办理入读东莞各公办学校学位，朱江信以为真，向朋友提及此事，结果20多人想上南城阳光中心小学，总共交了132万元。但开学时，张某却消失了。
　　3宗卖学位诈骗的案件中，涉及家长约50名，金额总计约264万元。
　　家长盼早日追回钱
　　这么多家长、老板为什么都会被张某骗了呢？“我们相信他，是因为他是博雅学校老板的女婿。”朱江说，他之前给博雅学校安装消防器材而认识了张某。2015年4月，张找到他，说他能搞到学位。朱江十分高兴，因为他接触的很多也都是外地人，他还介绍了很多家长。家长们发现受骗后，朱江还被警方以诈骗同伙的名义拘留了27天。
　　“很多家长都来闹，把我们的车拦住，还要打人。”彭某的妻子说，她也理解家长的心情，但她觉得自己太冤了。万分无奈之下，彭某只能自己掏钱，把一些家长的钱先还上。李永国的情况也差不多。本来想帮朋友的忙，结果被坑了。出事之后，他只能自己掏钱，把一部分家长的钱先还了。
　　如今，张某诈骗案即将开庭，家长们希望法院能尽快审理清楚，把钱追回来。
　　警方：
　　卖学位切莫相信
　　为孩子“买”学位，结果上当，孩子的学位自然没得到，钱财也难以追回，这在东莞已经多次发生，已经有不少家长被骗。
　　警方负责人表示，此类骗子，正是抓住了家长的心理，虚构自己的社会关系网，让急切的家长以为抓住了希望，没想到那根本就是骗子设计好的圈套。
　　东莞警方已多次提醒家长：教育主管部门对义务教育阶段的非东莞户籍生有积分入学政策，家长应多向主管部门咨询，尽早根据实际情况给孩子找学校报名，千万不要相信花钱买学位的各种信息，以防上当受骗。











进入【新浪财经股吧】讨论
