









　　陈先生的红米Note3手机购买了3个多月，已经4次送修、3次系统升级

　　在维权群里，用户吐槽红米Note3存在的问题

　　维权群里的用户展示红米Note3断流时的视频画面
　　红米Note3手机WiFi“失灵”数千人中招
　　法制晚报讯（实习记者张婷）
　　换新手机原本是件开心的事情，然而北京的陈先生自从买了新手机以后，却一直麻烦不断。近日，陈先生向《法制晚报》记者反映，其于去年12月1日从小米官网订购的一台红米Note3，存在WiFi“断流”问题，多次送修均无法解决。
　　随后陈先生上网查询，发现有很多红米Note3用户与他有着同样的困扰。据陈先生介绍，这些出现WiFi断流情况的红米Note3用户，已经建立起了5个QQ维权群组，每个群成员约有1000人。记者采访发现，这5个维权群内的用户遍布全国不同省市，包括北京、河南、山东、河北等地。
　　事件还原
　　数千人用同款手机均现WiFi断流现象
　　去年12月1日，陈先生从小米官网订购了一台红米。去年12月11日，出差归来的陈先生拿到了新手机。令他意想不到的是，用了三四天以后，手机的WiFi便开始莫名其妙地断线。刚开始他以为是家里的网络有问题，但换了其他手机尝试后，却并未发现此类问题。
　　记者查询小米官网发现，红米Note3于去年11月下旬起售，目前在小米官网的售价为899元起，分双网通和全网通两个版本。陈先生购买的是双网通版本，价格为1099元。
　　“我平时在炒股，每分钟甚至每秒钟股票价格都在变动，要是交易时出现WiFi断流，股价无法刷新、股票不能买卖，就会造成损失。”陈先生说，刚开始使用这款手机的人少，网上也没人反映这个问题，他一直以为这是自己的手机独有的问题。
　　由于发现问题时已经过了“7天包退”和“15天包换”的期限，陈先生只能将手机送修。春节前夕，他共跑了三趟小米维修店，“他们告诉我刷机就能解决，但我在维修人员的帮助下进行3次系统升级，问题依然存在。”
　　随着时间的推移，陈先生发现网上出现了更多遇到类似情况的红米Note3用户，他们还组建了QQ群来进行交流。记者了解到，目前“红米Note3维权群”数量已经增加到5个，每个群内大约1000人。
　　处理器生产商发声承认产品存断流问题
　　据陈先生介绍，小米此款手机使用台湾联发科技股份有限公司（MTK）生产的MT6795处理器。记者随后在小米官网查询发现，红米Note3使用的处理器为联发科HelioX10处理器，而MT6795是HelioX10处理器的型号名。
　　早在今年1月22日，联发科技股份有限公司官方微博便发布公告称，关于网友反映的MT6795处理器会出现WiFi断流问题，经调查发现是少部分使用该芯片的移动终端在搭配某些版本软件时，因特殊外围环境而产生的低概率偶发断流，用户近期通过移动终端下载软件升级即可解决此问题。
　　陈先生和其他维权人士认为，联发科的公告足以说明红米使用的处理器有问题。
　　对于公告中“升级软件可解决问题”的说法，另一位“中招”的红米Note3用户田先生表示，他发现问题以后直接将手机寄回了小米位于大兴的维修中心。“我跟维修中心技术人员沟通过，对方说检测手机硬件无问题，将进行系统升级。结果现在断流问题还是存在。”田先生说。
　　陈先生和田先生均对记者表示，希望小米能够重视这个问题，并且给予妥善处理。
　　记者调查
　　售后检测称硬件正常推荐客户升级系统
　　3月7日16时许，记者与陈先生一起，来到小米位于北京市朝阳区东三环中路建外SOHO西区的维修网点——凯达信科技有限公司朝阳分公司。当陈先生表示其手机出现断流问题时，客服称要先对手机进行检测。检测完成后，客服告知陈先生，手机硬件并无问题。
　　既然硬件检测没有问题，为何会产生断流现象？对此，客服人员并未正面回应，仅建议陈先生将手机留下，让工程师进一步检查。“公司也公布了解决办法，要刷到7.1.8的最新版本。”客服人员称。
　　“我的手机已经进行过3次升级，都没有解决问题，现在拿到维修点又让我升级，就没有别的法子吗？”对客服的说法，陈先生表示质疑。而当他询问客服升级这一版本后是否能彻底解决问题时，对方并没有给出肯定的答复。
　　陈先生告诉记者，维权群里部分“战友”已经升级到新版本，但并未彻底解决问题，“还有人反映升级后更耗电，指纹解锁不灵敏等，所以我现在不愿意升级。”
　　法晚记者查阅陈先生提供的一个维权群近7天的聊天记录发现，有部分消费者称升级到新版本后暂未发现断流问题，也有消费者表示断流问题依然存在。陈先生认为，断流需要较长时间观察，“完成系统升级后的头几天可能不会出现断流问题，但不久后就有可能会再次出现。”
　　手机升级新版本后断流问题仍未改善
　　在陈先生的帮助下，记者加入了其中一个维权群。经咨询记者发现，确实有多名消费者表示，在升级到最新版本以后依然没有解决问题。随后记者在小米官网论坛上发现，有用户表示在升级到7.1.8以后“Wifi断流情况更严重了”。
　　3月15日，记者就此问题与小米官网在线客服进行沟通，对方提供了一个新的解决方案：更新到开发版的最新版本。记者了解到，小米手机的系统固件分两种：一种是开发版，每周五发布；另一种是稳定版，不定时推出。
　　不过这一解决方案被来自深圳的维权者王先生否定。据王先生介绍，此前他曾将手机进行过多次系统升级，但断流问题仍然存在，“发现开发版新版本放出后，我立即进行了升级，但这个版本仍然没有解决WiFi断流问题。”
　　王先生向记者展示的系统版本页面显示，其使用的小米系统为开发版6.3.11。记者随后查询小米官网发现，这确实是小米官网发布的最新开发版版本。
　　小米回应
　　若升级未解决问题可按相关法规处理
　　王先生表示，目前其手机仍在保修期内，“作为米粉，我当然希望维修或者升级能解决问题。如果修不好，哪怕加钱换机也可以。但目前官方就一直让我们升级。”
　　法晚记者随后就此事致电小米公关部。对方表示，小米公司已经注意到这个问题，正在与消费者积极沟通。“断流的一个原因，是联发科芯片方面的一个问题。”一名小米工作人员表示，针对WiFi断流现象，小米在春节前夕已经推出了新版本，并已解决了手机断流的问题。
　　不过陈先生对这一说法并不认可。陈先生表示，春节前夕是红米Note3用户投诉最密集的时候，“如果那个时候推出的新版本能解决问题，就不会有年后这一系列的维权情况出现了。”
　　小米方面则回应称：“如果反复升级还未解决问题，消费者可以按照相关法律法规来找我们进行处理。”
　　律师建议
　　根据手机三包法消费者可提出诉求
　　手机反复修不好，消费者该如何保护自己的合法权益呢？
　　中国政法大学知识产权中心特约研究员、律师赵占领建议消费者，可根据手机三包法向小米提出诉求。手机三包指“7天包退、15天包换、1年包修”。赵律师介绍，三包有效期内，消费者凭发票及三包凭证可办理修理、换货、退货。
　　产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。产品自售出之日起15日内，发生性能故障，消费者可选择换货或者修理。
　　在三包有效期内，修理两次仍不能正常使用的产品，凭修理者提供的修理记录和证明，由销售者负责为消费者免费调换同型号同规格的产品，或者按本规定第十三条的规定退货，然后依法向生产者、供货者追偿或者按购销合同办理。
　　本版文并摄/实习记者张婷








进入【新浪财经股吧】讨论
