






　　天门男子通过武汉一公司零首付买车，怀疑自己陷入“套路贷”；车还没开上就背了50多万元贷款
　　来源：楚天都市报
卢先生的还款明细表
　　去年，湖北天门人卢先生通过武汉一家公司零首付贷款购车，车还没到手，竟背了50多万元的贷款。7月26日，他向楚天都市报反映，感觉自己陷入了“套路贷”，已无力偿还。经办此事的武汉一家汽车贸易公司称，贷款方式事先就说清楚了，公司并没有过错。
　　零首付购买奥迪没到手
　　卢先生说，去年底，他想买一辆奥迪A6，把闲钱留作投资，朋友得知后，说可以介绍武汉做零首付购车的公司。当时，朋友介绍，他不用出钱，只需办理两笔贷款，其中，首付三成贷款11万元，其余七成贷款25万元，不过需要支付5.4万元手续费，算下来36万元的车价，实际支出45.6万元，以后每月还两笔贷款共1.5万元即可。
　　卢先生认为还能承受，就跟着朋友从天门赶到武汉，找到一家从事零首付购车业务的汽车贸易公司。公司人员余先生说，只要他配合，一周内能提车，15天就能把车开走。
　　今年1月27日，余先生带着卢先生来到武昌秦园路一家贷款公司，借了18万元，签了一个月的合同。之后，余先生又联系了银行车贷人员，办理了25万元车贷。3天后，卢先生的朋友带着他去了洪山区狮子山街恒信奥龙4S店，用先前借到的18万元付了首付、购置税、保险，提到了新车。不过，车被贷款公司人员开走。余先生说，要用车抵押贷款，先把18万元还清，最多15天他就能把车开走。

　　银行还款记录
　　数次抵押背上50多万元贷款
　　其间，多次催促无果，直到今年3月15日，卢先生才接到余先生的通知，说找了担保人，让他到楚河汉街好信金融信息服务有限公司办理车贷。
　　卢先生赶到后，觉得2.69%利息比先前朋友介绍的0.78%高出不少，不想贷款。但余先生说之前借的18万已经逾期，先把这笔贷款办下来。这次贷款13.5万元，到手11万元，两年内需还23.5万元。当天，卢先生转给余先生10万元后，又按他的要求给担保人5000元。
　　这笔钱仍不够偿还最初借的18万元，卢先生非常着急。一周后，余先生又找了位于楚河汉街的鸿峯金服公司，准备给卢先生办理贷款，当时合同已经签好，最后公司又以车有问题、骗贷为由，要扣车罚款。余先生又找人协商，最后交了1.5万元给这家公司，才把车开走。当晚，余先生把卢先生喊到中南路，把车押给另外一家贷款公司，卢先生签了押车合同，贷款15万元到手14万，这才还清了第一笔18万元贷款。
　　今年4月底，押车时间到了，贷款公司催卢先生还款，不然就要处理车子。这时，卢先生再去找余先生和朋友，也都没有处理好。至此，银行25万元的车贷、好信金融公司的13.5万元贷款，还有押车15万元的贷款，卢先生已经背上53.5万元的贷款，每月要偿还3万元。
　　怀疑自己陷入“套路贷”
　　7月26日，楚天都市报记者看到，卢先生的银行车贷已经逾期，他只还了前面3个月，好信金融公司也只还了一期半。记者联系押车的贷款公司，公司人员称已将债权转让出去。
　　“车子都不知道去哪了，身上背了50多万元债务！”卢先生说，他怀疑自己被骗，陷入“套路贷”，因此拒绝还钱。
　　最近几个月，经常有人逼卢先生还钱，家里的玻璃被砸破，门锁被堵死了，墙上也被泼了油漆。
　　记者联系上余先生，他说自己与人合伙开汽车贸易公司，从事零首付购车业务，一开始就说清楚了，先找私人借款把车提出来，再用车办抵押贷款还钱，卢先生把车开回去后，慢慢还车贷就行，当时他的征信也是正常的，但在今年三四月时，卢先生自己办理了小额信贷，个人征信出现问题，上了黑名单，贷款公司担心他没有偿还能力，因此后面贷款做不下来。而卢先生告诉记者，他的征信并没有问题。
　　征信出现问题，为何还能够去好信金融公司贷款，并且没有一次性贷款18万元，而是多次办理？余先生解释说，有些金融公司不认征信，只要在车上安装GPS即可，卢先生偿还能力有限，一次性贷不了18万元。





责任编辑：李彦丽

