






　　男子260万买二手法拉利称鉴定为火烧事故车，销售：不知情
　　澎湃新闻记者王鑫实习生郭露谢志宏
　　得知自己刚买没多久的二手法拉利跑车可能是事故车，家住重庆市渝北区的奉先生急忙委托当地一家鉴定评估公司做检测。检测结果显示，“经同款车型对比分析该车属火烧事故车”。11月4日，奉先生告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他已委托律师起诉销售方。
　　11月5日，卖给奉先生这辆法拉利的销售经理金先生表示，自己不知道奉先生购买的那辆汽车为火烧事故车，也没看到过相关鉴定报告。他说：“我们在销售前会把车况全部告知客户，如果那辆车确系事故车，我们也会在销售之前就告知客户。”
奉先生购买的法拉利澎湃新闻记者王鑫图
　　买家：送检发现是火烧事故车
　　奉先生说，今年5月31日，他花了260万元从意特汽车商业（上海）有限公司（以下简称“意特公司”）购买了一辆白色法拉利F12型号汽车（发动机号为F140FC198500）。
　　“如果是新车的话，这辆车要五六百万。二手车的市场价，也就是这个价。”奉先生称，次月6日，该车交付其使用。在使用过程中，他发现该车点火的时间和声音有些异常。起初，他以为是车辆电瓶的缘故。由于整体上不影响使用，奉先生就没把此事放在心上。
　　今年9月底，奉先生准备将这辆法拉利卖掉。他去找车行进行预估价时，被告知这辆车可能有问题，车行建议他找专业机构对车辆做一个全面的检测。
　　奉先生提供给澎湃新闻的一份由重庆中衡旧机动车鉴定评估有限公司出具的《机动车技术状况鉴定评估（摘要）》显示：委托车辆冷凝器上盖变形起泡、冷凝器固定支架及螺栓有高温熏黑老化痕迹；机舱线束有折装痕迹、线束标牌受高温卷曲变形；右前纵梁变形凹陷面积约40mm×20mm；发动机螺栓有拆装痕迹；仪表台拆状痕迹及左侧（方向盘处）表面有二处鼓包面积约30mm×20mm；前挡风玻璃、左、右车窗三角玻璃更换；座椅皮套拆装更换。经同款车型对比分析该车属火烧事故车。
　　得知鉴定结果后，奉先生将这辆法拉利停在车库，再也没有开出去过。他说：“火烧车谁还敢开？”
重庆中衡旧机动车鉴定评估有限公司出具的《机动车技术状况鉴定评估（摘要）》（部分）。受访者供图
　　销售方：不了解具体情况
　　奉先生告诉澎湃新闻，买车时，意特公司二手车销售经理金先生曾向其展示过该车的维修记录，在双方签订的《二手车交易合同》上，也增加了一项备注：“需方（注：指奉先生）已了解本车车况及调阅维修记录，已确认。”
　　不过，奉先生肯定地说，销售方自始至终没告诉他这辆车是火烧事故车，“我知道的维修情况都在我可以接受的范围内，所以才买的。如果知道是火烧事故车的话，我是肯定不会买的。”
　　奉先生认为，意特公司存在欺诈行为。他已委托重庆康渝律师事务所律师陈晔将意特公司起诉至上海市普陀区人民法院，要求意特公司退还其购车款260万元，并按照“退一罚三”的标准另行赔偿其780万元。
　　11月1日，上海市普陀区人民法院出具《缴纳诉讼费用通知》。目前，奉先生已按照通知要求预交案件受理费、申请费。
　　陈晔认为，意特公司作为法拉利授权的经销商，有充足的条件和便利渠道以及行业知识对案涉车辆的状况知悉了解，其明知该车如此状况仍然进行销售，已经构成销售欺诈。意特公司故意隐瞒该车真实情况，影响奉先生作出真实的意思表示。
　　11月5日下午，意特公司工作人员告诉澎湃新闻，有关奉先生购车一事，她不清楚，但“我们是专卖店，不可能卖有什么问题的车，有问题的话我们会提前告知客户的。新车、二手车都是。”
　　金先生表示，目前他还不知道奉先生购买的车辆被检测为火烧事故车一事。“我没有看到那份鉴定评估报告，不了解具体情况。”金先生说，“我们在销售前会把车况全部告知客户，如果那辆车确系事故车，我们也会在销售之前就告知客户。”
　　金先生还称，重庆也有法拉利官方授权的4S店，奉先生可将车辆拖至4S店进行检测，看看这辆车是不是火烧事故车。6日他会找相关人员咨询调阅维修记录，也会继续与奉先生沟通处理此事。





责任编辑：李彦丽

