







　　相关报道：
　　博士骑ofo被“撞飞”：右肾摘除索赔遭拒

　　男博士骑单车被撞ofo：用别人账号不能理赔
　　右肾已经摘除毕业被迫推迟肇事者未找到保险赔偿遇阻
　　来源：法制晚报
　　张强的右肾因撞伤被摘除
　　张强是四川师范大学汉语言文字学的博士生，如果一切顺利，他今年6月也能像其他同学一样完成论文答辩毕业，然后参加工作。然而5月29日晚，他骑着自行车突然被“撞飞”，这一撞让他险些丧命，右肾因撞伤被摘除了。
　　车祸过去一个多月了，张强已出院住在学校北大门的一个小区单间里，父母也从山西赶过来照顾他，但将张强撞伤的肇事者至今仍未找到。
　　张强虽然已经出院，但到现在说话都很费劲。他心中一直很遗憾，若没有被撞伤，他应该已经完成了毕业答辩，也能找到一份工作担起养家责任。而现在，医生说后期恢复估计得花一年多时间，毕业也因此可能会推迟一两年，“我这么年轻右肾就被切除，不管以后工作、生活，肯定还是会有很大影响的。”张强在接受《法制晚报》记者采访时无奈地说。 
　　事发
　　用同学账号骑小黄车被撞
　　晚几分钟就抢救不过来了
　　5月29日晚7点30分左右，张强在学校写了一天的毕业论文之后，打算在学校附近转转。张强有一位要好的同学出国了，他一年多来一直用这位同学的ofo共享单车账号充值、骑行，当天他跟平常一样用同学的账号解锁了一辆小黄车骑出了校门，沿着龙兴大道（静安路）往静居寺方向骑行。
　　学校南大门出门往右一直到花园街路口是一段长下坡路段，这个时候非机动车道上的人和车都不多。“我骑车速度不快不慢，不过因为这是一个长下坡路段，骑行速度肯定会比骑平路要快一些。”张强说。
　　当张强快到花园街路口时，突然感觉后方有一股力量冲来，“我被撞飞出去二三十米，重重地摔在地上，身体随着惯性顺着路面还滑行了一段距离，感觉身体在出血。”张强说，“我当时全身疼痛，感觉自己快不行了，就忍着痛给同学打了电话，简单说了一下我出事的位置和伤情。等待救援的时候感觉时间特别漫长，我特别想睡觉，但是我用意志告诉自己不能睡，这一睡下去可能会影响后期治疗，也可能就起不来了。”
　　当晚9点05分，张强被送进了附近的四川友谊医院，距事发已经一个多小时，其间张强流了很多血，医生说再晚几分钟抢救都没意义了。
　　医院的病情诊断证明上记载，张强因摔伤致右侧腰背部疼痛，意识不清持续一个多小时，CT提示右肾破裂，会诊时病人面色苍白，大声呼喊能回应。经诊断，张强存在右肾破裂、失血性休克、骨折等症状，后被转入重症监护室接受治疗。
　　张强回忆，这次受伤让他体内四分之三的血液都流失了，手术从晚上九点做到第二天凌晨三点多。在重症监护室里，张强身体各个部位都插满了管子，身边也是各种维持生命体征的设备和仪器。
　　“这个过程的确很痛苦的，每天伤口疼得我没法睡。打了一天止痛针，后来我害怕这会损伤我的大脑神经，就没有再打，每天只能忍着疼痛，到现在还是非常疼。我的右肾也被切除了。受伤肯定对生活、学习都造成影响，不知道以后会不会有后遗症。”
　　不过张强还是安慰自己，“不管怎样，还是要好好休养，要乐观一点。”
　　困境
　　肇事者至今未查明
　　父母年迈治病开销大
　　事发一个多月，张强一直很想弄明白，肇事者到底是谁？张强说：“我当时以正常速度骑行，突然感觉后面有一股力量撞了上来，根本没有反应就飞了出去，根本不清楚背后到底是谁。”
　　但由于事发路段树木茂密，又处于监控盲区，无法查到现场视频记录，现场是否有目击者也不清楚。目前，成都交警三分局正调查此事。
　　张强是家中的独子，父母都已经六十多岁了，他们得知儿子受伤便从山西赶过来照顾。父母手中只有微薄的退休金，为了省去每天几十元的陪床费，两位老人就在住院部的过道上打地铺。张强出院后，他们租了一间单间照顾他，因为使用空调要额外收费，炎炎夏日他们都没舍得开。
　　“我们家经济条件本来一般，住院时花了五六万，出院后每月花销也得一两万，后期接受康复治疗估计还得用不少钱。”张强有些忧虑，“我之前已经了解不少单位的信息，本来打算答辩后去面试，通过的话，工作了就可以照顾父母了，现在只能让他们照顾我。”
　　张强受伤后学校也想办法为其提供帮助，学校师生还为他筹集了13万元的善款。6月2日，四川师范大学官微发布求助消息称，张强5月29日晚身穿红色长袖衬衫和长裤，骑着黄色共享单车慢行经过静安路万科路段，不幸发生重大交通事故，并向社会征集目击证人。 
　　回应
　　ofo：用别人账号不能理赔
　　公司对此表示遗憾
　　张强骑ofo共享单车期间出了事，有人建议他可以试着联系ofo官方，看能否从共享单车的意外保险获得一些赔偿。张强跟客服说明情况后，客服回应称单车并没有质量问题，且张强当时开启共享单车时使用的账号非本人实名注册，不能理赔。
　　ofo相关部门负责人回应《法制晚报》记者称，公司了解到此事第一时间已与警方取得联系，积极配合调查用户骑行记录和车辆状况，均暂未发现异常，目前警方的调查仍在持续中。
　　经查，该用户系用他人账户开锁骑行，根据保险条款规定，此次骑行的保单受益人自动就为其所用账户的姓名，而非这位违规骑行者，故该用户受伤后确无保险可理赔，公司对此表示遗憾。
　　为保障用户权益，公司在为用户购买保险时均以注册用户的依法依规用车为准绳，冒用或盗用他人账户等违规用车的确难以监控，也不利于用户权益保障，公司再次提醒用户：使用共享单车时，均应用自有账户合规开锁用车。
　　文/陈卿媛





责任编辑：李思阳

