








　　遭遇“呼死你”800元才肯停？
　　大洋网-广州日报林亦旻

　　广州日报讯 （全媒体记者林亦旻）“这样的日子简直没法过了，手机一天到晚响个不停。”家住广州市白云区钟落潭镇的孙先生报料，其手机疑似遭遇“呼死你”，每天接到上百个电话骚扰，并有人主动加微信要求“给800元就停”。
　　“我不知道得罪谁了，每天接到上百个电话。”孙先生苦恼地反映，从4月5日开始，他的电话从早到晚响个不停，全是来自全国各地的陌生电话号码。孙先生说，这几天以来每天接到的骚扰电话有上百个，基本上对方都没有出声，很快就“嘟”地断线，随后挂断电话一会。他说，最频繁时每隔十几秒就会来电一次。孙先生一度将手机卡插入另一部手机，并开启了勿扰模式。
　　此后情况有所改善，但只要一解锁勿扰模式后，马上手机又响个不停。由于有很多合作多年的客户，孙先生不方便换新手机号。
　　前几天，有一个陌生的微信号突然加了孙先生，并提出800元微信红包就停止骚扰的条件。记者从孙先生提供的微信截图看到，对方主动打招呼称“孙总”，“如果不想继续请发800元红包取消”，孙先生与其讨价还价一番后，对方同意700元成交，还回复文字表示“否则就开始第二轮攻击”，“今天700元，明天就1500元”。
　　记者了解到，网上有不少街坊都遭遇到相同的情况，他们大多使用一款名为“呼死你”的软件。记者在网上查询发现，一些网站提供了免费的下载，有的则要注册使用。手机运营商建议是从手机上下载一些软件拦截，或者报警处理。
　　对此，有律师表示，“呼死你”事件属于治安事件，受害人受到侵害，可以向公安部门进行报警求助。侵权人假如提出钱财勒索的要求，轻则违反治安处罚，严重则构成敲诈勒索罪。 
　　记者了解到，还可通过以下手段尝试解决：
　　1通信运营商的客服及时进行投诉，可以很大程度避免骚扰电话的继续呼入。
　　2．因“呼死你”是没办法拦截的，因为它的主叫号码不断变化，这时如果对方呼死你呼叫频率不是很快的情况下，市民可将手机设置为自动拦截未存储的号码。
　　3．如果无法设置通讯录外号码拦截，且目前被呼的手机号不是很重要，则可暂时更换一个新号码使用。
　　4．遇到骚扰者进行骚扰并勒索钱财的，可以就此拨打110报警。 
　　（线索提供：某小姐；奖金：100元）







进入【新浪财经股吧】讨论
