








　　爱彼迎订民宿澳男子遇害
　　三名涉嫌施暴男子已被起诉公司称该民宿已下架
　　法制晚报讯（记者 王荣辉 黎史翔）自由行流行起来之后，很多人会选择在网上预订民宿。然而有时候这些民宿存在着一些安全风险，甚至会招来“杀身之祸”。据英国《卫报》报道，一名在知名民宿预订服务网站爱彼迎（Airbnb）上预订了一间墨尔本民宿的顾客，遭到居住在该房的三名男子杀害。
　　报道称，36岁的拉米斯·约努兹以30美元每晚的价格预订并入住了墨尔本布莱顿东部的一家民宿。他在10月25日晚上被三名男子强奸并杀害。
　　当地时间10月27日，36岁的克雷格·莱维、37岁的莱恩·斯玛特和41岁的杰森·科尔顿出庭接受指控。莱维和斯玛特被控谋杀约努兹，而科尔顿则被控谋杀和使用物品强奸约努兹。
　　目前，受害人死因还未正式公布。警方称，受害者和三名嫌疑人是住在一间民宿中。
　　据澳大利亚《先驱太阳报》报道称，涉事房子被形容为“美妙的现代房子”。不过，住过的房客对该房子的评价好坏不一。有的评价者称，“该房子很脏”。值得注意的是，这名评价者称，“整个房子的房门没有个人的锁”。另一名之前住过的房客则评价称在该房子内的主屋丢过东西。
　　公司回应
　　已下架该民宿 全面配合调查
　　事后，爱彼迎回应称，全面支持受害者家庭，并心系其家人和朋友。爱彼迎绝不允许这样可恶的行为发生。公司已经从平台移除了这一民宿的列表。公司将全面配合执法部门对这一案件的调查。












进入【新浪财经股吧】讨论
