






　　7天酒店卫生间有摄像头，他和女友第二天才晓得；许先生现在想起都后怕：拍到了什么？还有多少与他相同遭遇的……
　　来源：重庆晨报
　　“我和女友是前一天去开房的，到了第二天中午我才发觉头顶的摄像头，到底这个摄像头拍到了什么……”30岁出头的许先生（化名）无意间发现酒店卫生间里的“秘密”。
　　这个摄像头到底是谁安装的？究竟拍到了什么？还有多少和他相同遭遇的房客？这一切如今还是谜。
许先生在酒店卫生间发现的摄像头。重庆晨报图
　　酒店卫生间发现摄像头
　　上周六（16日），沙坪坝的许先生和女朋友商量如何过端午假期。当晚，他俩一起来到位于沙坪坝汉渝路的7天连锁酒店。第二天上午，女友因为有事先离开，剩下许先生一人在房间里休息。过了中午12点，他有些饿，准备上厕所后退房去吃饭。
　　许先生站在马桶前，伸了一个懒腰，“前一天晚上在房间里时，因为地上有些滑，摔伤了……”他下意识地扭了扭头，当看到头顶的通风口时，他不由得打了一个冷战。
　　许先生回忆说，他发现厕所通风口的板子有些破烂，破开了一个大口子，里面黑漆漆的。“我看过很多新闻，有的人专门在酒店的厕所里装摄像头，该不会……”许先生有些不放心，于是通知酒店的服务员前来检查。
　　“最初只是怀疑，没想到真的有摄像头。因为厕所顶上通风口的这个板子，破得确实有些奇怪……”许先生介绍，因为房间顶比较高，酒店工作人员拿来梯子，才打开了通风口。当把板子拆下时，一个摄像头赫然出现在大家眼前。
　　究竟是谁装的摄像头？
　　通过许先生用手机拍的照片以及视频，重庆晨报记者发现，这个小型摄像头是通过胶布固定在通风口的，后面还连着数据线。许先生说，摄像头数据线连着一个电池，应该是供摄像头长时间工作用的。
　　发现摄像头后，酒店方和许先生马上报警，渝碚路派出所的民警前来将摄像头及设备取走。但问题也接踵而至：究竟是谁在酒店房间的卫生间里安装的这个摄像头？这个摄像头究竟拍到了什么东西？在许先生之前的房客，是否也被拍到了呢？
　　许先生说，从摄像头安装的方位来看，安装者准备拍摄的是在淋浴间洗澡的房客。16日晚间，许先生和女友都曾在卫生间里洗澡，那么这个场景是否被拍下了呢？
　　“事情发生后，我咨询了相关朋友，他们告诉我，这样的摄像头，要么拍摄的内容就在内存卡里，要么是远程控制的。就不知道民警拿走摄像头后调查得如何了。”许先生十分担心此事，同时他还找到酒店方，协商事后的解决办法，但双方未能达成任何协议。
　　警方调查仍没有结果
　　20日上午11点，记者和许先生一起来到事发的这家7天连锁酒店。虽然已经到了中午，但来前台开房和退房的房客源源不断。不久，一位姓姜的店长返回。她告诉记者，上午她正是去派出所配合警方调查去了，如今不便透露相关的细节。
　　当晚7点50分，7天连锁酒店方面回复记者称，总部在接到分店的反馈后，相当重视这起事件，他们将全力配合警方调查。如果酒店方存在责任，他们将承担；如果不是酒店方的责任，他们也将保留追究相关人员责任的权利。
　　7天酒店方面还介绍说，他们每个月都会对房间进行检查，包括卫浴间。被安装了摄像头的房间，不久前刚进行检查过，而且事发后，其他房间并未发现类似的摄像头，因此此事仍疑点重重。目前，只能等待警方的调查结果。
　　警方则表示，此事情况比较复杂，目前他们正在进行调查。





责任编辑：李彦丽

