






　　男子假结婚购房引官司
　　女方拒绝配合办理房屋交付手续否认索要好处费坚称房屋归两人所有
　　来源：北京晨报
　　现实中，有人为了购房上演假离婚或假结婚的闹剧，最终给自己带来麻烦。昨日，通州法院台湖法庭审理了两起相关案件。为规避房屋限购政策，邹某自称在售楼员的建议下与一女子假结婚并支付对方好处费，但在收房时，该女子又索要高额费用，邹某只得起诉要求确认房屋归他个人所有。
　　为购房办理假结婚证
　　2016年4月，在京读研究生的邹某想在通州区购房。据邹某说，因他是集体户口，根据通州区当时的购房政策，他不具备购房资格。售楼处销售员刘某建议他找一位符合购房条件的女性假结婚，以两个人的名义签订购房合同。后邹某接受建议并经刘某介绍，与通州籍女子林某办理了一张日期为2016年1月8日的“假结婚证”。作为回报，他给出主意的两名销售员4万元，给林某2万元好处费。
　　收房被索巨额好处费
　　此后，邹某顺利通过了购房资格审核。2016年4月20日，他和林某作为购房人共同与开发商签订了房屋买卖合同，并以房屋作为抵押办理了按揭贷款手续。房屋首付款200余万元均由他个人支付，且房屋按揭贷款也由他负责偿还。同年11月，开发商通知邹某和林某办理房屋交付手续，但林某不予配合，向他索要巨额好处费。
　　为此，邹某起诉林某要求确认房屋所有权，同时要求房地产公司赔偿延期办理入住的损失。据悉，目前林某已和他人真结婚，但在与丈夫申请两限房时，因其名下有一套被网签的商品房而遭拒。
　　被告称拥有房屋产权
　　昨天，邹某委托代理律师出庭，律师出示了多份证据证明房屋定金和首付款都由邹某支付，房贷也是由父母先将钱汇给邹某，再由他偿还给银行。邹某律师表示，根据邹某和林某签订的协议，林某要配合邹某买房，但不享有房屋的全部权利。事后二人协商解决此事时，林某开出50万元的高价。目前，邹某因户口已落京，具备购房资格。
　　林某认可房款是由邹某支付，但认为购房合同上写着两人的名字，因此房屋归二人所有，应有她一份。她还否认索要过50万元。
　　林某否认和原告一起拍过结婚照，也未办理过结婚手续。她说，当初是一个长辈找她要身份证和照片，后称是办假结婚证。此后，该长辈又带她去售楼处帮忙签字，她抹不开面子答应了。直到后来自己买房受限制才意识到当初随意签字的后果。林某还否认收取了好处费。
　　开发商否认拖延入住
　　被告房地产公司也表示，购房合同上是两个人的名字，房子就该归两个人所有。对于邹某和林某假结婚一事，公司并不知情。公司称，房子由代理公司负责销售，被告公司在售房现场贴有告示，要求购房者按照合法途径购房，故邹某和林某签署的协议对公司不发生效力。
　　对于邹某提及被告公司延期办理入住的说法，该公司解释说，房子由邹某和林某二人合买，但林某一直不办手续，导致无法交付。此案将择日宣判。
　　■相关新闻
　　假离婚买房弄假成真
　　昨天，通州法院还审理了一起因为房子“假离婚”而弄假成真的案子。此案中，李女士与韩某于2000年登记结婚，双方育有一女。2016年3月，二人欲购买位于河北省香河县的两套楼房，并与开发商签订了购房协议。同年4月，河北省出台了限购细则。
　　据李女士说，为降低房屋首付款比例，她和韩某在售楼人员的建议下，于2016年5月3日签订离婚协议，并办理了离婚登记手续。根据离婚协议约定，财产双方各一半。之后，二人继续以夫妻名义共同生活，直到去年6月，韩某与她分居并提出真离婚。她多次挽救婚姻，但均以失败告终。
　　李女士迫于无奈接受真离婚的事实，但向韩某提出分割双方共有的房屋、车辆等夫妻共同财产时遭到对方的拒绝。为此，她以离婚后财产纠纷为由，将韩某告上法庭，要求按照当初离婚协议的约定分割双方共同财产。
　　北京晨报记者 颜斐





责任编辑：李彦丽

