








来源：羊城晚报
　　去哪儿买了联程机票人还没落地又要飞了
　　羊城晚报记者黄晓晴
　　通讯员刘忆红
　　佛山高明居民田先生通过去哪儿网购买广州至乌鲁木齐、乌鲁木齐至伊犁的联程机票，没想到却遭遇乌龙：首程23时50分到达乌鲁木齐，但第二程在同一天的21时45分就要起飞。协商改签及全额退款未果后，田先生提起了诉讼。案件14日开庭并当庭宣判。佛山高明法院一审认定，去哪儿网应将机票钱退回给田先生。
　　囧事
　　联程机票时间“打架”
　　田先生是新疆人，在佛山高明区工作。去年11月2日，他在去哪儿网上购买了两张2016年2月8日（大年初一）广州至乌鲁木齐，两张乌鲁木齐至伊犁的联程机票，准备带侄女回新疆过年。但是机票出来后，两张联程机票的起飞到达时间却让他哭笑不得：“去哪儿网卖给我的机票却是北京时间18时15分从广州起飞，到达乌鲁木齐的时间是23时50分，同时去哪儿网又给我出了北京时间21时45分从乌鲁木齐飞至伊犁的机票，即我和我侄女还在广州至乌鲁木齐的空中飞着，去哪儿网又让我们去乘坐从乌鲁木齐飞伊犁的飞机，这是根本无法做到的。”
　　田先生于是打电话与去哪儿网的客服交涉，希望能把广州至乌鲁木齐的机票改签得早一点，以便搭乘21时45分从乌鲁木齐起飞去伊犁的飞机，“但客服坚称不能改签。”之后，他又提出方案，希望能把乌鲁木齐至伊犁的机票改签到翌日（大年初二），又被拒绝。“他们还告诉我，机票不能退，只退机场建设费和保险。”
　　在多次与客服交涉无果的情况下，为减少损失，田先生无奈选择登录去哪儿网申请退掉乌鲁木齐至伊犁的两张机票，共计1080元。结果，2016年1月5日，他通过支付宝查询，得知去哪儿网仅仅向他退还了200元的机场建设费和保险。
　　之后，田先生向北京市消委会投诉，经过调解，对方却仍然表示只能退一半机票款，即440元。“明明是去哪儿网的服务瑕疵问题给我造成的经济损失，怎能让我承担一半的责任？”田先生愤愤不平。
　　他最终决定通过法律途径来维护自己的权益。除了请求高明法院判令去哪儿网全额退回机票钱外，田先生还要求被告赔偿2倍的惩罚性赔偿款共1760元，理由是“去哪儿网被指出服务存在错误时仍不愿纠正，存在主观上的故意”。
　　判决
　　网站过错应赔偿损失
　　该案于14日下午开庭审理，去哪儿网经高明法院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，被视为其放弃抗辩、举证、质证的权利。
　　高明法院认为，本案属网络购物合同纠纷。在无相反证据的情况下，该院对原告田先生主张的事实予以确认。去哪儿网依法应当诚信经营。在原告预付机票款的情况下，其负有向原告提供符合合同的机票的义务。本案中，被告提供的两张联程机票的起飞到达时间存在冲突，客观上无法实现原告到达目的地的效果，有违原告网购机票的目的。在原告发现前述问题后，被告本可以通过改签、退票等方式实现原告的合同目的，从而避免损失的产生。但是，被告却以不符合改签、退票条件为由置之不理，从而导致本案损失的产生，是本案损失产生的直接原因，其应承担相应的赔偿责任。但原告主张被告赔偿2倍的惩罚性赔偿款共1760元理据不足。
　　据此，该院当庭判令去哪儿网向田先生退还相关机票款。








进入【新浪财经股吧】讨论
