








　　男子二手车平台买到“改表”保时捷
　　“人人车”排除车辆为事故车可为购车人办理退车
　　京华时报讯（记者武红利）昨天，厦门的傅先生称，他通过“人人车”平台购买了一辆二手保时捷。购车后发现该车曾两次修改表显里程，发动机漏油且有拆动痕迹。对此，人人车平台表示，已排除此车为事故车将为傅先生办理退车。
　　厦门的傅先生称，他在“人人车”二手车交易平台看中一辆白色保时捷汽车。该车型报价368888元。傅先生在平台留下手机号后，该平台一名中介与他取得联系。11月28日，傅先生实地看车并当场交了5万元定金，以按揭方式购买该车。
　　傅先生称，“人人车”通过多个渠道宣传，该平台“拥有专业的二手车评估师团队，通过249项专业检测，排除非个人车、事故车、水浸车、火烧车”。在购车前，平台一名评估师在看过车后称“车子没问题”。“出于对平台的信赖，我购买了这辆二手车。”傅先生说。
　　随后，原车主、购车人及平台公司签订买卖合同。合同显示，原车主需承诺“保证如实提供交易车辆的真实状况及相关信息（包括但不限于泡水、事故、火烧、车型年款、过户次数、修改表显里程、是否全程4S店保养、车辆设备不见状态等情况），不存在任何虚假陈述和故意隐瞒。”记者看到“特殊情况”一栏未填写。
　　12月8日，傅先生办理了车辆过户手续。12月13日下午4点左右，傅先生提车。3天后，因驾车时发动机发出异响、车辆底盘漏油，傅先生将车送往厦门翔安保时捷中心修理。4S店的工作人员提示傅先生，该车曾2次修改表显里程。
　　昨天下午，该中心工作人员告诉记者，经检修发现该车助力系统有漏油情况，发动机有拆动痕迹，“两颗螺丝钉缺失，现有的螺丝钉未钉紧”。此外，该车的维修保养记录显示，该车曾两次进行维修，“是否是事故车辆有待确认”。
　　傅先生向平台客服反映问题，认为平台未能如实告知其车况，质疑平台未如实履行其宣传的内容。对此，“人人车”平台相关工作人员在接受记者采访时表示，12月18日，“人人车”接到厦门傅先生的反馈，当天即与傅先生见面核实信息，排除此车为事故车。并按人人车对外承诺的“14天可退”标准及傅先生的要求，为其办理退车。此外，相关工作人员在复检中已告知客户该车辆。








进入【新浪财经股吧】讨论
