






　　男子在去哪儿预订酒店后遇变故退房对方要求提供死亡证明

　　北青网6月17日消息，现在出去旅游最重要的一件事情就是预订酒店，通过携程、去哪儿等平台能预订到不错的酒店，并且折扣力度也很大。不知道大家有没有遇到过，预订的酒店因为特殊原因没有入住，退房是否遇到过问题呢？宁波慈溪的余先生帮朋友预订的四间房，但是因为家里发生变故，不能去入住，申请退房被拒，平台要求他出示死亡证明，让人有些匪夷所思。

　　余先生每年的这个时节都会邀请杭州、嘉兴、湖州的朋友来慈溪吃杨梅。担心没房间，6月9日，余先生在去哪儿网在杭州湾大酒店预订了6月14日的房间，一共订了4间，价格是676元一间，总的就2700多块钱。可非常不幸的是6月12日凌晨，余先生奶奶去世了，要办三天丧事后出殡，只能先取消聚会。

　　6月12日早上，余先生联系了去哪儿网要求退房，并说明了缘由。去哪儿网要求余先生提供奶奶的死亡证明，他去医院办好之后拍照传给了对方。等奶奶的事情处理好之后，他再次联系了去哪儿网。工作人员说只能退一间。
　　余先生觉得，退一间他没法接受，他一共预订的四间房，用的他的账户和银行卡支付的，其中一件是登记余先生的名字，另外三间是登记朋友的名字，只有余先生一间房可以全额退款。虽然钱不多，但是他觉得老人去世，这是特殊请款，平台和酒店方应该要理解。

　　去哪儿网的田经理表示，余先生在预订房间的时候应该有看到页面有注明，订单确定之后再取消是要扣全款的。因为余先生确实是特殊情况，也提供了证明，他们跟酒店和代理商协商之后对方还是只同意退一间。出于人文关怀，余先生预订的另外三间房，平台承担一半的费用，余先生表示要再考虑一下。
　　有网友认为去哪儿网作为中介平台，只能帮余先生跟酒店方协商，既然酒店房在页面上已经注明下单之后不能退房，平台愿意承担一半的费用，这对于余先生来说也算是最好的结果。也有网友说，酒店就是霸王条款，机票、火车票都能退，为什么酒店没住就不能退，况且又没到入住的时间，相关部门应该调查酒店是否存在违规。这件事，你们怎么看？





责任编辑：孙剑嵩

