











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　“香港公司”竟在郑州网上设局“期货投资” 
　　40名电信网络诈骗嫌疑人被上虞警方从河南抓回 
　　钱江晚报
　　本报讯 8月31日下午，两辆河南牌照大客车缓缓驶入绍兴市上虞区公安分局大院。车上押解的是上虞警方从河南郑州抓获的40名电信网络诈骗嫌疑人。
　　今年6月23日，家住上虞区驿亭镇的梁某向当地派出所报案，称他被人诱惑参与期货交易，结果被骗6.8万元。
　　6月12日，梁某在网上发现了一个推荐投资理财的微信公众号——“点之乐”。点击进入后他发现，公众号号称属于“香港欧盛期货有限公司”，专门从事比特币、欧元、美元、英镑等期货交易。
　　很快，对方一名业务员主动加他为微信好友，指导他进行比特币等期货买卖操作。
　　根据对方的指点，梁某试着进行了小规模投资，先是500、1000元左右的投资，都有高额回报。这让梁某乐不可支，他开始加大资金投入。
　　然而，让他郁闷的是，自从提高了投资金额，再也没有了原先的好运气，几乎每次投资都是大亏。到了6月23日，梁某已经亏了6.8万元。梁某终于意识到自己被骗了，便向当地派出所报了案。
　　上虞警方通过调查资金流，发现这家号称香港的期货交易企业地址却在河南省郑州市。警方判断，这是一个虚假期货交易平台。
　　警方随即成立专案组，派员赴河南郑州调查。8月30日上午10点半，收网行动开始，10名民警在当地警方配合下，冲进了一幢商务楼的22楼，抓获多名嫌犯。
　　专案组民警透露，这个诈骗团伙成员众多，“业务”范围遍布全国各地，单查实诈骗梁某的那张银行卡，截至6月底就有近300万元的汇款记录。目前，此案正在进一步审理中。
　　本报记者 汪子芳 通讯员 陶华均









进入【新浪财经股吧】讨论
