








　　开发商卖车位不买就得挪位
　　信息时报讯（记者周伟龙）番禺大学城某小区停车场车位突然大面积被锁，买了月保的业主们大呼不公。
　　记者昨日接到报料后赶到该小区负一层停车场看到，除私家车位之外，几乎所有空闲车位均被上锁。小区服务中心回应称，开发商有独立产权，近段时间由于楼市看涨，开发商在促销车位，之所以锁车位，是希望保证想买车位的业主的利益，至于其他业主的投诉，只能尽力做好解释工作。
　　业主投诉：月保车位被锁
　　昨日，该小区业主孔女士告诉记者，入住一年多来，她一直用的是小区月保车位，“400元一个月，大家都是租车位。”小区地下停车场有负一负二两层，由于车位充足，业主们更习惯将车子停在近出口的负一层。但前些天孔女士和其他一些住户开车回来发现，车位都被锁上了，只能停到地形不好的负二层。
　　停车位突然锁上，遭到业主们的强烈抗议，孔女士称，众人到小区服务中心投诉后得知，负一层车位现在在搞促销，业主们如果没有私家车位，只能停到负二层，“说白了就是让你买，不买就只能停其他位置。”包括孔女士在内的多名月保业主认为，自己的月保还没结束，小区锁车位又没有提前通知，管理方如此粗暴的行为伤害了业主们的合法权益。
　　服务中心：锁车位是要出售
　　昨日下午，记者来到涉事小区停车场，如孔女士所说，负一层除了私人车位，其它车位几乎全部被锁。值班人员告知记者，车子只能停到负二层，而当记者追问原因时，他说：“那些锁着的都是要卖的。”
　　为了进一步了解情况，记者随后来到小区服务中心，工作人员谭先生称，确实接到很多业主对锁车位的投诉，目前正在做沟通工作。
　　谭先生告诉记者，小区停车场开发商有独立产权，负一负二层共有500多车位。除已售车位之外，3月12日，服务中心配合开发商将负一层60多个车位上锁，之所以如此做，是因为近段时间楼市看涨，开发商在促销车位，车位上锁可以更好地保障有购买需求的业主选择的权利。“这个我们也是配合开发商做事，业主们的不理解只能去做好解释工作。”
　　（报料人：佚名，奖60元）








进入【新浪财经股吧】讨论
