








　　考虑到过去二三十年的屡战屡败，仅得到了这些似是而非的结果，对于消费者来说，明智的判断是：白芸豆提取物减肥，完全不靠谱。 
　　白芸豆提取物减肥？实为忽悠。
　　《消费者报道》特约撰稿人/云无心
　　（作者系食品工程博士，美国食品技术协会高级会员，科学松鼠会成员。）
　　减肥是健康领域颇具人气的话题，市场上的减肥产品层出不穷，不管有多少虚假宣传被揭露，只要新产品出现，仍旧有很多人会争先恐后地去尝试。
　　白芸豆提取物，就是近年来热起来的一种新式减肥产品。
　　然而，这又仅仅是保健品厂商利用信息不对称夸大宣传的又一样本。
　　理论上的可能
　　白芸豆的有效成分是“芸豆蛋白”（又称“菜豆素”），能抑制α-淀粉酶的活性，使得通过食物摄入的淀粉不能被消化，也就无法被人体吸收产生热量。因此，芸豆蛋白这种能够抑制淀粉酶活性的物质又被称为“淀粉阻断剂”。
　　白芸豆中虽含有淀粉阻断剂，但在日常的烹饪过程会被加热失去活性。于是，把它提取出来作为“减肥保健品”服用，看起来就很合理。
　　不过，理论上的可行性如果没有事实的支持，也就只是一种忽悠。
　　白芸豆中的淀粉阻断剂只是具有抑制α-淀粉酶抑制剂的活性。提取物中的抑制效率有多高？在胃肠中又能发挥多少？这都需要科学而又严谨的数据支持的。
　　不过，保健品厂商们最擅长的，就是把“可能”当成“事实”，把“有一点帮助”演绎成“有神效”。
　　尽管只是有“理论上的可能”，保健品厂家们就已经开发出了“白芸豆提取物”用于减肥。然后，作为“天然提取物”，其中总不可避免地含有其他“营养物质”“功效成分”，于是保健品商人们又演绎出了各种各样的其他功能。
　　那么，这种理论上的可能得到事实的支持了吗？
　　科学研究并不支持白芸豆的减肥功能
　　我们来看看过去的几十年中，零零星星的几项相关研究都发现了什么：
　　1982年，《新英格兰医学杂志》发表了一项研究指出，在比较吃与不吃淀粉阻断剂的试验中，大便中的热量没有明显差别。
　　保健品厂商当然不会因为这一项试验就放弃这个“前景广阔”的产品，学术界也不会仅仅依据这一项研究就做出否定的论断。此后，美国一家生产白芸豆提取物的公司资助了一些人体试验去验证其减肥功效。
　　2004年，他们发表了一项25人、为期8周的试验，结果是在参与吃与不吃淀粉阻断剂的两组志愿者中，他们的平均体重虽都有少许下降，但数据没有明显差异。
　　2007年，他们又发表了一项为期4周，共有27人完成的试验。这一次，除了吃白芸豆提取物或者安慰剂，试验志愿者还同时进行饮食控制和锻炼。结果跟上次一样，也是两组的平均体重都有下降，但两组之间没有显著性差异。
　　研究者又按实验者的BMI指标、总碳水化合物摄入量和净碳水化合物摄入量（即总的碳水化合物减去膳食纤维）把实验者分开统计，期望找到某个特定的人群中白芸豆提取物会起到“帮助减肥”的作用。经过这一番数据分析的游戏，他们终于找到了一个想要的结论：在“高碳水化合物组”中，吃白芸豆提取物的人平均体重下降得更多。
　　不过需要注意的是：符合这个分类的，吃白芸豆提取物的只有5人，吃安慰剂的只有3个人。这么小的样本量，要做出结论实在是很勉强。
　　2009年，他们又把目光转向了白芸豆提取物对血糖指数的影响。试验中共有10名志愿者，在不同的试验时间服用1500、2000和3000毫克的胶囊或者粉末。结果发现，服用胶囊的时候每个剂量对血糖都没有影响；服用粉末的时候，1500毫克和2000毫克粉末也没有影响，只有服用3000毫克粉末的时候勉强达到统计差异。从科学证据的角度，这样的结果也可以理解为“没啥说服力”。
　　2010年，浙江大学与美国密歇根州立大学、佐治亚大学合作了又一项随机双盲对照研究。服用白芸豆提取物的实验组51人，服用安慰剂的对照组50人，60天之后，试验组平均体重下降了1.9公斤。而对照组则下降了0.4公斤。虽然浙江大学那项研究的结果具有统计学差异，但减肥效果并不明显。
　　综合所有的这些研究，科学的表述是：目前的研究不能证明白芸豆提取物能够有助于减肥。
　　虽然保健品的商家信誓旦旦地说“科学研究表明白芸豆提取物可以帮助减肥”，但考虑到过去二三十年的屡战屡败，仅得到了这些似是而非的结果，对于消费者来说，明智的判断是：白芸豆提取物减肥，完全不靠谱。








进入【新浪财经股吧】讨论
