

















　　百余篇医学论文被撤稿背后：论文评审疑存造假链
　　本报记者 肖玫丽 广州报道
　　医学论文造假，虽然背后由很多因素甚至体制原因造成，但其危害超过一般商品造假，因为可能危害健康和生命。
　　日前，世界著名学术出版商斯普林格发布消息称，旗下期刊《肿瘤生物学》因作者编造审稿人和审稿意见而撤销107篇论文。这107篇论文的作者全为中国人，并创下了正规学术期刊单次撤稿数量之最。
　　参与此次调查的施普林格细胞生物学及生物化学编辑总监彼得·巴特勒回复21世纪经济报道记者：“此次撤稿并非出现了新的违规情况，而是期刊在2016年撤稿后进一步人工核查发现的问题，撤销论文发表于2012-2016年。”
　　自2015年起，中国作者被国际医学期刊大规模撤稿的事儿并不鲜见，假论文、黑中介的医学论文利益链条也随之浮出水面。
　　灰色链条浮出水面
　　《肿瘤生物学》此次宣布撤回107篇论文的原因是同行评议造假，这是主流科学和医学期刊最常见的审稿形式。一般由刊物编辑邀请论文所涉领域的专家学者评价论文质量，主编参考评议结果后决定是否刊发。
　　“同行评审制度本身并无漏洞。不过在同行评审流程中，如评审人的筛选等，可以更加严格。评审人都是相关领域的专家，他们会从各方面对论文的科学严谨性进行评估，如其使用方法、结果和论述等。然后提供详细的评审报告，多数情况下是匿名的，作者不知道评审人是谁。”彼得·巴特勒说。
　　记者注意到，《肿瘤生物学》此前规定，论文作者可向期刊推荐评审专家。此举原意是为了让细分领域的研究能有对口的专家进行评审，但也让造假者有了可乘之机。造假者或是提供伪专家名单，或是提供真专家的假邮箱，如果期刊选择他们作为审稿人，最终会得到一份正面的评议回执。
　　“论文造假机构一般是一条龙服务，”香港艾力彼医院管理研究中心主任庄一强告诉21世纪经济报道记者：“杂志社不会自己养很多专家、审稿人，《肿瘤生物学》算中等偏下级别的杂志，造假案例不多，估计也没有精力做排查，这就给有心人钻了空子。”
　　同行评议造假仅是医学论文造假产业链中的一环。
　　据了解，SCI（世界著名的科技文献检索系统）发表周期流程为：登录期刊官网投稿；编辑初审；主编审核、同行专家评审（大部分文章都堵在此环节，同行评议需要取得4-5位同行专家的共同认可）；提出意见、作者修改、编辑部复审；主编复审；主编提意见，作者修改；决定录用。
　　记者在百度、淘宝、QQ群等渠道输入关键词“医学论文”、“医学论文代发”并留言后，便收到不少广告推送，不少宣称能够提供SCI论文代投甚至代写的公司找上门来。其中一家医学论文网站宣称“多年经验，1-2天审稿，快速见刊，100%成功发表”。
　　价格方面，不同服务内容、不同主题、不同影响因子（期刊评价指标）的文章标价不一。记者以发表一篇影响因子为1分至2分的肛肠科论文分别咨询三家中介机构，“全包服务”的报价分别是4万、5万至6万、6.8万，三家皆向记者宣称“确保今年内可以发表”。
　　一名中介机构编辑告诉21世纪经济报道记者：“需要看到具体的代写要求后，由编辑来定费用。一般找我们的都是做3分以下的，5-6分就算是比较高的了。”
　　该编辑提供的《SCI学术服务协议书》显示，中介机构作为乙方，编辑资料包括研究计划、实验方案、研究结果、专利技术、科研成果，“乙方保证文章数据的原创性、真实性，如遇抄袭现象，乙方承诺付全责”、“乙方自动放弃版权，自动放弃署名权”。
　　“同行评议都是我们推荐的，推荐的专家基本上都是我们合作的老师，这样可以控制审稿数据和录用风险，”上述中介机构编辑进一步说，“SCI要求文章的新颖和科研性。我们的作者有国外进修的老师，也有在读博士，实验数据都是我们自己的实验室做出来的。就算是我们找合作的医生来写，也不会找本地的，避免涉及到竞争问题。”
　　风波未息
　　此次撤稿风波曝出之后，不少中介机构开始收缩SCI业务。
　　上海一家提供医学论文编辑、审修、翻译、发表服务的机构负责人向21世纪经济报道记者坦言：“SCI现在一般不发了，除非有比较好的项目。不过国内核心期刊的项目都排到明年下半年了。”
　　庄一强指出：“关于撤稿，存在论文完全造假、文章自己写但审稿作假、无辜躺枪三种情况。中国作者发表外国期刊的文章，一般会找第三方帮忙翻译甚至‘润色’，其中有语言的因素，很难界定什么程度算得上造假。”
　　近几年中国医学领域频频曝出论文被撤消息。自2015年3月开始，英国现代生物、斯普林格、爱思唯尔、自然等国际出版集团4批集中撤稿，涉及中国作者论文117篇。《肿瘤生物学》此前也因为出现假冒同行评审意见的情况而被多次撤稿，施普林格在2016年的调查导致该刊被撤稿25篇。
　　“出版流程从根本上说是以信任为基础的，如果有人蓄意规避系统，他们有可能会得手。对同行评审及投稿系统做手脚的问题是全球性的。人们有发表文章的压力，这不仅是在中国，全球范围也如此。”彼得·巴特勒说。
　　记者根据此次公布的撤稿名单致电、发短信给广东多家医院，皆未获得正面回应。
　　上海一三甲医院院长告诉21世纪经济报道记者：“具体怎么处理，看国家的决定。从医院的角度看，我们对这个问题特别重视，我个人认为有些事情不能一棒子打死，因为这个结果一定是多方面原因共同导致的。”
　　“要看各个医院、当地卫生部门的态度，”庄一强认为，“说到底还是国内医疗体系的科研压力使得部分医生作出错误选择，写论文对外国医生来说是自主选择、个人喜好，医术好但不发表论文也不会影响职业生涯，在国内却是一个硬指标，要晋升就要发论文，还要兼顾门诊手术。”
　　长期以来，中国医生往往左手手术刀，右手笔杆子，发论文直接与晋升、评职称挂钩。丁香园曾做过一项包含1928份有效问卷的调查，其中，824名医生表示，医院晋升高级职称和副高级职称必须有SCI论文；晋升高级职称，85%以上要求有2篇及以上SCI，要求有5篇以上的达到29.21%。
　　南京医科大学附属江苏省肿瘤医院副院长许林向21世纪经济报道记者表示：“国内医院对文章的要求并不高，可以在国内杂志上发，也可以发SCI，把临床经验写出来很重要。论文压力也不算大，主治医生五年晋升为副主任医师，只需要两篇论文发表在国家认可的正规刊物上就可以，对影响因子没要求。”
　　值得注意的是，中国科学技术协会在其官网就此次撤稿事件发表声明，称已就撤稿事件与施普林格相关负责人进行了坦诚深入交流，并指出，虽然作者有不可推卸的责任，但出版集团和期刊编辑存在内控机制不完善、审核把关不严格等问题，也理应对此承担责任。
　　“我们的调查比较全面，确信已较好地掌握了整体情况，但仍无法排除有其他论文被撤的可能，”彼得·巴特勒告诉记者，斯普林格正在身份验证、作者信息、新服务功能等方面开发相关工具，以提示问题隐患。从今年1月起，斯普林格已不再续签出版《肿瘤生物学》。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
