








　　快递员未经联系收件人便将货物放进代收柜，消费者——
　　跑了七八个小区才找到包裹
　　来源：新民晚报
　　陈浩夏韵
王先生小区就有快递代收柜，他的货物并未被放入其中读者供图
　　为了方便市民不在家时也能收取快递，如今，不少小区都设立了快递代收柜。但近日，家住浦东周浦地区的王先生向本报962555反映：快递员在未联系收件人的情况下，擅自将快递物件放在了距离收件人家1公里外的快递代收柜内。原本应该给收件人带来便利的快递代收柜，着实给王先生添了堵。　
　　快递被放入代收柜
　　8月7日，家住浦东新区周秀路336弄兴盛里北区的王先生网购了一件衣服，8月15日，卖家通过百世汇通快递发货。王先生原以为能顺利在家收货，不想一条短信打乱了他的期望。
　　王先生说，8月17日下午，他收到短信提示，自己的快递被放入了代收柜，王先生再定睛一看，快递并非放在本小区的代收柜内。“快递员不送货上门，也不与我取得联系，岂有此理。”情急之下，王先生按照快递信息上显示的联系方式，与一位吴姓快递员取得联系，但对方两个手机不是关机，就是无人接听。多次联系无果后，王先生只得下班后自行寻找。
　　王先生住的小区周边多为动迁安置小区，布局较为密集，且小区名字也十分相近。8月17日，王先生下班已是晚上，为了取回自己的快递，他开着电瓶车到处寻找，找了七八个小区，最后终于在距离自家约1.3公里外的“健康里”小区快递柜找到快件。王先生无奈地向记者表示，由于他对该小区地形不熟，加上该小区内有多个相同的快递代收柜，他一个个柜子找过去，足足花了45分钟，到家已是晚上10点多。
　　王先生说，设立快递代收柜，原本是给忙碌的上班族或不在家的居民提供方便，而如今，却为一些不想爬楼送上门的快递员提供了“方便”。
　　未经联系擅自放入
　　记者上网搜索发现，王先生遭遇的问题并非个案。不少市民都有类似的遭遇。
　　微博网友“紫紫”说道：快递代收柜为偷懒的快递员开辟了无限空间，没有送上门、没有打过电话给收件人，直接一条短信，我都没同意你放在代收柜里。
　　网友“Jin的二姨妈”也抱怨：家里明明有人的，为什么不送？代收柜不是让你们快递员偷懒用的。
　　还有市民担心，快递一旦被放入代收柜，物流信息就会显示快递已被签收，万一包裹打开后，发现里面的物品损坏或者缺失，又该由谁来承担责任？这一问题应该引起广大快递企业的重视。
　　应按约定地址投递
　　快递员未通知收件人，自说自话将快件放入快递代收柜，可以吗？对此，记者分别致电顺丰、申通、中通等多家快递公司咨询。这些快递公司客服人员均回答，根据相关快递服务准则，快递员有义务告知收件人当面验收快件，应做到“门到门”服务。中通快递一位客服人员表示，未经客户本人允许，快递员擅自将快件放入代收柜里，客户有权提出投诉，公司将视具体情况对快递员作出处罚。
　　9月5日，记者联系到上海邮政管理局。法规处一位工作人员向记者介绍，国家邮政局颁布的《智能快件箱投递服务管理规定（暂行）》规定，快递公司“在使用智能快件箱投递快件前，应当征得收件人明示同意”，只有寄件人交寄快件时指定智能快件箱作为投递地址的，快递员方可直接投递快件箱。《规定》还明确，收件人未明示同意采用智能快件箱投递快件的，经营快递业务的企业应当按照快递服务合同约定的姓名、地址提供投递服务。
　　邮政管理局方面建议，市民碰到此类情况，可以先向相关快递企业投诉，如果对处理结果不满、或对方企业没有回复，市民还可拨打行业主管部门热线12305提出申诉。　　
　　本报记者 陈浩 夏韵











进入【新浪财经股吧】讨论
