






　　快递成慢递10天不动窝
　　来源：北京晨报

　　6月16日，北京邮电大学毕业生小伍通过百世汇通将从学校打包好的5大包行李寄往老家长沙，但直到昨天，行李还没影儿，物流信息更新至当天下午就再没动静（见图）。因为即将启程前往美国深造，而行李中还有不少工具需要带走，小伍现在干着急。北京晨报记者就此致电百世汇通，对方承认快递接收站点出现混乱，包裹还在北京，准备重新邮寄。
　　事件 行李快递回家 十天不知所踪
　　眼看就要出发前往美国，可随身要带的工具却不知身在何处，这可急坏了大四毕业生小伍。6月16日，她在离校前夕把行李整理成五大包，通过百世汇通快递发往老家长沙，共花费200多元。一同办理邮寄手续的还有她的几位同学。
　　随后，小伍先行返回长沙，可左等右等却不见快递上门。“我从网上查看物流信息，显示快递还在北京海淀区大学城分部，压根儿就没动过地方。”6月20日，小伍致电百世汇通客服，对方查询后表示她的快件还没寄出，“据说是电子单出现问题，要改成人工单，给了我一个快递员的电话号码，让我联系对方查询新单号。”可小伍几次联络这名快递员，对方都没有告知新单号，后来干脆拒接她的电话。
　　“我这马上就要飞了，行李里还有好多东西要带走呢。衣服和日常用品可以重新买，但有些绘画工具和学习资料非常珍贵，本来是要带到美国的。这会儿别说带了，我连东西在哪儿都不知道。”小伍同时了解到，一起寄行李的同学和她的遭遇相同，都是人到家了，行李却没来。
　　反馈 站点系统混乱 行李还在原地
　　北京晨报记者昨天联系了百世汇通客服，对方告知该包裹在昨天凌晨已是“派件”状态，让联系发货站点的快递员了解情况。记者打过去电话，快递员要求发过去快递单号，便再没下文。
　　稍晚时候，百世汇通的工作人员来电告知，快递已被北京海淀区大学城分部，也就是寄件站点签收。记者后来也从网上查到了该物流信息。他表示该快递站点出现系统混乱，6月16日前后几天的快递都没有寄出，23日后才开始陆续重新下单发货，“所以物流信息暂时都显示的是站点签收，实际上包裹一直没动，我们会尽快寄出。”对于因为快递延误给小伍带来的影响，工作人员称会与当事人联系，协商解决。
　　北京晨报热线新闻记者 张静姝





责任编辑：孙剑嵩

