








在一家婚恋网相亲成功的上百对情侣现身一场相亲会，以亲身经历鼓励还在相亲的单身男女。新京报资料图片
一家大型婚恋网站举办的交友派对上，单身男女青年在做游戏。图/视觉中国
在一家婚恋网站上标注的安全提示，列出了酒托、饭托、借贷诈骗、投资理财等诈骗方式。
　　婚恋网上的骗子、浪子和痴心人
　　两百多年前，英国女作家简·奥斯汀在她的《傲慢与偏见》里写道，女人们往往会把爱情这种东西，幻想得不太切合实际。
　　实际上，男人也不例外。
　　2017年9月7日清晨，37岁的创业者苏享茂在北京家中跳楼自杀。他留下遗言，称自己遭遇骗婚，“这个离婚协议把我逼死了。”
　　他刚结束与前妻翟欣欣40天的短暂婚姻。今年3月，他们在婚恋网站相识，随后闪婚。
　　在2016年，平均每月，中国有1659万人会登录婚恋网站。他们的年龄主要在26到34岁之间。通常是在晚上，他们会打开手机或者电脑，寻觅那个久等不来的人。
　　这些怀抱期待的男女，为婚恋网站贡献了超过2亿的APP装机量，每月超过2.7亿的点击量、1018万小时的浏览时间。这是第三方调查机构艾瑞咨询提供的统计数据。
　　一些人在此追求爱情，它是对抗平凡日子的良药，提供安慰，击碎孤独。但现实总是宽广得多，这里还有被骗入传销仍不死心的痴心人、流连风月的浪子……
　　“咔”一声，轻敲登录，这里有无尽的秘密，幽深的人性。
　　“码农”历险记
　　“码农”林博然做了一个检举婚恋网站骗子的网站。
　　它叫“照妖镜”。
　　这并不是一个用户体验很好的网站。界面粗糙、访问速度慢、图片搜索一天只能5次，最重要的是，因为服务器维护，它只有早8点到晚11点可以访问。
　　但上面挂着的28条信息，却基本囊括了婚恋网站上所有的骗术——茶托、酒托、业务推销、网店微商、借钱、甚至传销。每条都有这些疑似骗子的QQ、电话、照片、微信等信息。
　　林博然今年32岁，毕业于国内某知名大学，后进入体制，成为一名码农。
　　他相貌清秀，笑起来有酒窝，对自己的定义却是“资深单身狗”。从本科到研究生，学的都是计算机，男女比例七比一。一不小心，就单到了27岁。
　　爸妈急了，催他赶紧找对象。他才在2012年在婚恋网站注册。5年里，他深聊过的女孩超过50人，在线下见过的则超过20人。爱情没找着，骗子，却遇到了一大堆。
　　最容易遇到的是酒托。
　　她们一般说是北京高校的学生，或刚参加工作。聊着聊着，就会突然说，最近工作压力大，很累，很郁闷，想出去喝喝酒。
　　还有的，明明约的是出来吃饭，到了约定地点，她们却说自己吃过了，临时要去KTV唱歌。林博然提出自己嗓子不好，唱不了，她们便借故消失，或转头就走。
　　还有一些推销石油或白银现货交易平台。她们从不和人见面，只在微信朋友圈发布转账、收益的截图，塑造自己的工作十分挣钱的假象，拉拢男性投资。如果遭拒，会情绪大变，“你连这个都不敢干，还敢干什么？！”
　　还有一个女子，说自己是中国音乐学院毕业。她会抓热点，电影《夏洛特烦恼》上映，她写信给电影主演，发在朋友圈，称两人相熟；歌手乔任梁逝世，她说两人录节目时认识，很伤心。但奇怪的是，他们没有合影。
　　林博然提出和她微信语音，却被拒，她拒绝的理由是自己结巴——她可是音乐学院的毕业生。
　　这些事让林博然很沮丧，觉得生气又失望。遇到的多了，他对网上的人戒心变得非常重。跟一个人聊，会首先想，她是不是骗子。
　　2015年国庆假期，他闭门不出，敲出了网站的代码，试图揪出更多动机不纯的人，让其他人不再上当。
　　林博然的遭遇，并非孤例。
　　事实上，目前各婚恋网站上，都有关于婚恋诈骗的提醒。世纪佳缘官网上有一个“安全中心”，列出了酒吧托、饭托、借贷诈骗、投资理财等诈骗方式的操作细节。
　　9月18日，百合网的一位红娘告诉新京报记者，“线上用户好多都是假的，天天都有投诉被骗的，太多了，没办法。你能把上亿注册用户都约谈一遍吗？不现实。”
　　2016年底，艾瑞咨询调查了1438位婚恋网站用户，他们对婚恋网站的满意程度，都低至百分之五。
　　但仍有超过六成的用户愿意为网站付费，他们希望把钱花在刀刃上，也就是网站严格审核身份——没人希望自己是被骗的那个。
　　“就像把糖放进孩子嘴里，又活生生抠出来”
　　“但是有些人，信息都是真实的，你以为感情也是真实的，又能怎么防备呢？”
　　8月19日深夜，身在广东的姚阳，在电话那头发问。
　　故事已经过去一年了。婚恋网站里，曾有他生活中最甜蜜的念想，现在这一点念想死了。他经历渴慕、愤怒、仇恨，最终归于平静。
　　2015年，姚阳36岁，在小城佛山开一家中医馆。生活安静，只是年纪渐长，缺个爱人。
　　那年冬天，他在世纪佳缘上认识了一个叫倪好的东北姑娘，她在广州工作，有自己的化妆工作室。
　　这是一个知冷知热的姑娘，每晚说晚安。姚阳母亲过生日，她会叮嘱他煮碗长寿面。他说自己没有房子，她说没关系，可以租。姚阳一颗心，顿时熨熨帖帖。
　　微信、电话接触半年后，倪好跑到佛山的中医馆，摘下帽子和墨镜的那一刻，姚阳“觉得好感动，第一次有人不声不响跑这么远来看我”。
　　他们甚至规划了未来，姚阳卖掉了自己的中医馆，要追随倪好去广州，两人一起打拼，建立小家庭。
　　很快，问题出现了。倪好邀请姚阳去广西北海旅游，到了当地，却告诉他，她想在这里投资项目。她的原话是：“你帮我参考一下，如果可以就做，如果不行，我就和你回广州。”
　　姚阳很快发现——那压根不是什么项目，而是1040传销。“面对那些狂热的人，我莫名感到恐惧，就像进了一个与世隔绝的精神病院。”
　　所谓的“1040工程”，宣传的是，投资70300，然后拉三个下线，下线再拉下线。到一定级别，会每个月分红10万到99万的保底工资，直到拿够1040万。
　　种种迹象表明，倪好已是资深传销组织成员，她的目的，是为了发展他为下线。
　　“我深爱她，怎么分析，也不觉得她是在骗我。”姚阳当时幻想，倪好清醒后，会因为感动而和他在一起。
　　两人在北海僵持了20多天，不欢而散。回了广州，姚阳实在想不通，昨天还亲亲热热要结婚的人，怎么突然就性情大变。他请人帮忙进行了暗中调查。
　　恍如晴天霹雳。真相是在他俩认识前，倪好就已入了传销组织。认识他前，她已有同居男友，还以同样的手段在认识别的男性。“这对我打击太大了。”
　　失去理智时，姚阳唯一的想法，就是“把她弄死”。
　　紧要关头，是易铁阻止了他。
　　易铁，民间反传销人士。
　　易铁说，据他所知，传销组织在婚恋网站上拉下线的现象，由来已久。他们广撒网，同时联系几十个人，谁看似“傻白甜”，就多聊，套路丰富。
　　他们对成员“撩妹”、“撩汉”的培训已炉火纯青。按此前媒体报道，类似的团伙，内部都有一套信息系统和“学习手册”，有“教科书般”培养感情的节奏。比如一个二十出头、从没谈过恋爱的男生，约见女孩时，女生说不喝冷水，他会立刻给她冲一杯红糖水。
　　根据易铁的观察，这些受害者共同的特征是，年龄较大，恋爱经验较少，比较着急成家。
　　有一个42岁的广州女性，曾谈过三个男友，都是世纪佳缘上认识的，也都是做传销的。到了第三次，她仍然不肯放弃，还想救男友出来。“她就是觉得这个人对她好，就像中邪了一样。”
　　有人形容这种心理，“就像把一颗糖放进孩子嘴里，又活生生抠出来，孩子不哭死才怪。”
　　“那种钻石会员，很可能不是找对象的”
　　常有女孩子会在网上提问：在相亲网站认识的男生，怎么判断他是想真心找伴侣，还是只想有短期关系？
　　知情者透露，想找短期关系的男生，其实不在少数。
　　找到尹琪，是因为他在知乎上的一个回答，“自从不搞一夜情以后，就不买世纪佳缘的钻石会员了。”
　　9月16日夜里，他出现在东三环的一家咖啡馆。超过一米九的身高，在人群里特别扎眼。这位山东汉子，自称“大龄产品经理”，今年37岁了，是一个出行社交APP的创始人，也是一位准爸爸。
　　他落座便说，“我认为想找男女朋友，想结婚，想一夜情，这些需求很难说是独立的。如果让我排的话，一夜情在这几个需求里是最重要的，因为单身嘛。而这种婚恋网站，在‘给个理由’这件事上，是起了作用的。”
　　尹琪对自己过往的经历毫不讳言，还会加上作为产品经理的独到分析。在当下的话语体系里，绝对可以被称作一个“老司机”——从2000年上大学至今，他先后通过校园论坛BBS、QQ、QQ邮箱漂流瓶、人人网、世纪佳缘，以及2010年迈入移动互联时代后的微信摇一摇、附近的人、陌陌等应用，成功约到女孩子。他的朋友，甚至通过风靡一时的游戏劲舞团“打过猎”。
　　2010年，世纪佳缘借助相亲节目《非诚勿扰》空前火爆，风头一时无两。尹琪在那段时间成了它的会员。是朋友告诉他，这个东西“能约到”。
　　当时的世纪佳缘，用户之间收发信件，至少有一方要有邮票才能打开。邮票两块钱一张。他很快跳过这个阶段，在淘宝上买了钻石会员，收发信件无限制。
　　他自认是一个把话说得很明白的人。“我通常会跟对方说，我个人的习惯是，男女朋友交往前，肯定是要先接触，包括这方面的。如果大家在这方面不合适，那肯定也是不合适的。我说如果你觉得能接受，那咱们可以继续来往，你觉得不能接受，那就算了。”
　　有过一些经历后，他在2013年停止使用世纪佳缘。
　　因为移动互联网逐渐普及，手机变得更便利。
　　更重要的原因是，之后没多久，他结婚了。
　　但到如今，他仍觉得婚恋网站是不那么纯粹的。他知道的，现在世纪佳缘上还挂着不少已婚的男士。
　　“如果一个人连续几年在上面买会员，那可以想象，他很可能不是在这儿找对象的，而是像我当年一样，在这儿搞一夜情的。”他说。
　　“交了钱，一定能找到对的人吗？”
　　正是因为网站的不确定性更多，一些更诚心、也更富有的用户，往往会购买这些婚恋网站提供的线下一对一红娘服务。
　　艾瑞咨询的调查显示，用户们愿意在婚恋产品上花钱。受访者的平均年花费金额在2232元左右。
　　甚至有超过百分之二点五的用户，他们愿意花费每年过万的费用，以求找到合适的对象。
　　在注册百合网的当晚，我就接到了来自红娘的电话，推荐我使用线下服务。第二天，我便在百合网望京SOHO的办公室里，见到了一位穿着红裙子、满脸笑意的红娘。
　　她们有自己的一套话语体系。
　　比如说，习惯用别人的案例来开场。“上周来了个小姑娘，长得可漂亮了，央视工作，留学回来的，有北京户口，深圳有房，北京有车。父母是公务员。要找一个年薪三百万以上、有房有车的对象。”
　　“这姑娘条件很好啊。”
　　得到这个答案后，她摇了摇头，幽幽指出最大的弱点——“她27了，不小了，恋爱一两年就29了吧，结婚就30了吧，生孩子就32了吧，也大龄了。”
　　“男人最看重的条件是什么？”她问，又自己回答，是年龄。
　　她反复对记者强调，在她们的价值体系里，23岁到25岁是最黄金的年龄段；25到28岁就是分水岭的年龄，这个年龄的女生，需要把握每一天的机会；一到28到31岁，基本上就是备选了。
　　“其实很残酷，因为婚姻对女人来说，就是一个投资。”
　　但这种投资，在婚介所里，都是明码标价的。想要什么样的条件，就得支付什么样的价格。收费从11888，到37888，再到五万、七万……根据客户框出的要求，上不封顶。
　　如人们所知，这里数量最多的男性客户，就是“程序猿”。“他们可能不是那么主动，又比较传统，所以会选择这种传统的方法来谈恋爱，省事儿。”
　　他们偏爱文静、温柔的女孩儿，“太强势、太矫情的，他们不会哄。”
　　与之相反的，是金融行业的男生。他们对对象的要求极高，甚至会列出三围的标准。有人还喜欢性格强势的女孩，觉得有种驾驭感。
　　很多年前，来线下相亲的男客户，会喜欢嫩模、空姐、二三线演员，而现在这些职业几乎没人会选。“因为她们圈子太乱了，太浮躁。”
　　男孩儿女孩儿们，每个月到望京SOHO的这个办公室里来至少一次，在布置成粉红色的见面室里，打量对方。
　　他们常常会问红娘的，也是名列这个行业里流传的“客户蠢问题榜单”第一名的问题：“交了钱，一定能找到对的人吗？”
　　当然不能了，百合网这位红娘说，“没有任何一家公司能给你这样的承诺。”
　　是不是这辈子都找不到了？
　　林博然眼见着慢慢晃过了32岁。
　　日子越往下过，林博然越觉得像哥伦布，泅渡于茫茫海洋，不再过分期待，能遇到属于自己的那块新大陆。
　　他最近在看动漫《进击的巨人》，他理想中的妻子，应该是像里面的女主角三笠·阿克曼那样，对外沉稳冷静，对她喜欢的男孩子艾伦·耶格尔却极尽温柔。
　　他不是没有遇到喜欢的人。可是好多时候，和女孩子交往并不像写代码、debug那样简单。
　　他是典型的理工男，特别喜欢较真。一旦觉得这个事儿自己是对的，就一定要辩出个理来。
　　比如一起吃饭，女孩子出于关心会说，听说睡觉前喝红酒有好处。他会说，科学研究表明，红酒虽然对人有一些有益的成分，但其实酒精对人的害处是很大的。它再有益也比不上酒精对人体的害处。
　　聊到这儿，就真无法再聊下去了。这样的教训，吃过太多。
　　他甚至看过类似《教你如何谈恋爱》之类的书。其中门道，仍然难解。
　　也有女孩子喜欢他，也是适合居家过日子的姑娘。但只要他不感兴趣，就不会再约人家出来。世纪佳缘里，还有一千多封站内信没看。他不想打开。
　　父亲让他解释一直找不到对象的理由，他说没有遇到有感觉的。这在上一辈看来，简直不可理喻。“找什么感觉啊？感觉这个东西啊，你现在再有感觉，过两年就没了！”
　　2014年秋天，“浪子”尹琪结婚了。
　　结婚前，他和妻子分分合合好几次。到了2014年夏天，他创业失败，处于低谷期，家里又在催，他打电话给她，说我们结婚吧。女孩在那头说，好。
　　事儿就这样定了。
　　他自认是一个“兼容性”很差的人，找到合适的人不容易。前些年他约女孩子的事儿，妻子多少也知道。
　　问他如何看待爱、性和婚姻的关系，他说，爱和婚姻放得近一些吧，性在我看来是一个基本可以独立存在的。
　　他们的孩子将在明年春节出生，他俩要升级了，成为爸爸和妈妈。
　　在一年的撕扯之后，姚阳放下了执念，在一家中医馆找到了工作。他已经把和倪好的联系方式全部切断。
　　至于倪好是不是还在北海的传销组织，没有人知道。
　　在苏享茂自杀后，许多婚恋网站的用户都出来分享了他们被骗的经历。
　　一个女孩在帖子的最后这样写道：我觉得方式不是最重要的，重要的是要真诚，一个骗子也许可能欺骗别人的感情，可是无法收获爱情。不真诚的话到最后很难幸福。
　　“最后一句话收尾，去爱吧，不要害怕受到伤害。”
　　（文中被采访对象均为化名）
　　新京报记者 罗婷 实习生 张艺 黄钰钦











进入【新浪财经股吧】讨论
