








　　百度贴吧差评师曝光台诸多个人信息被曝光律师：若不及时删除百度也担责
　　近日，百度贴吧上一个名为“差评师曝光台吧”的贴吧引起了广泛关注。不少买家对买到的商品进行差评之后，个人的电话、家庭住址等信息都会被曝光在该贴吧上。记者按照曝光的信息联系上部分被曝光者，对方均表示电话和姓名属实，但自己并非差评师。 
　　法制晚报·看法新闻记者查询该贴吧发现，2014年7月31日，一个贴吧ID为“贴吧楼委会”的网友在该网站上发出了第一篇帖子，该贴表示，欢迎大家来到差评师曝光台吧“畅所欲言”。 

　　根据贴吧的公开信息显示，截止记者发稿时，吧内共有664个帖子，共有122人关注。吧内的帖子多是公布出一些消费者的个人信息，比如说旺旺ID、电话号码，家庭住址等，然后说被曝光的这个人是差评师，有的甚至还发帖称要人肉被曝光者。
　　记者发现，该吧最活跃的用户是一名ID名为“田中科技”的网友，他从差评师曝光台吧成立后，发曝光卖家信息的帖子时间最早、发帖量也最多。其后，渐渐就有其他网友也跟着发帖曝光“差评师”。
　　记者电话联系了多名被曝光者，打通了其中6个人的电话，接听电话者均表示电话和姓名都属实，其中至少2人的个人信息与贴内曝光的内容完全符合，其他被曝光者在家庭住址等信息上跟曝光台中的并不完全一致。

　　这6名被曝光者均表示，自己不是差评师。
　　来自海南的刘女士告诉法制晚报·看法新闻记者，吧内曝光她的个人信息均正确，但她自己并不知道自己被曝光。
　　刘女士表示，自己平时不怎么逛淘宝，以前也确实给过两个差评，其中一个差评当时反复给她打电话，说给她10块钱改掉差评，刘女士说自己不差那几块钱就没有答应。另一个差评对方客服打电话打得实在让她心烦，她就把差评改掉了。
　　重庆的何先生称被曝光的个人信息也完全属实，在记者联系他之前，何先生也并不知道自己信息被爆光在网上了。他表示自己既不是什么差评师，还因为给差评被人打电话骚扰过。 
　　何先生和刘女士一样，得知自己信息被曝光后，所表现出的反映看上去并不是很在意，并没有怎么认识到合法权益被侵犯的严重性。 
　　个人信息被曝光的王女士表示，自己的姓名和电话都和贴吧的内容一样，但是其他信息不对。得知自己信息被曝光很，她有些气愤，表示要想办法删掉侵权帖子。
　　ID为“高达0093”的网友在一个贴中跟帖称：“某些卖家只要别人给差评就说是差评师。呵呵，也不想想自己的服务有什么问题。还有，这种曝光别人隐私信息的行为可是犯法的哦。”
　　就此，北京市高通律师事务所专职律师郑洪涛表示，泄露公民个人信息行为，涉及民事侵权的问题，侵犯公民的隐私权。被曝光的用户可以起诉泄露者，并要求删除有关个人信息的内容，同时进行民事索赔。郑洪涛律师称，百度贴吧平台同样需要承担一定责任，如果百度及时删除信息则不担责任，如果没有及时删除承担则负连带责任。 
　　今天，百度贴吧公关部就此事回应看法新闻记者称：百度贴吧是广大用户共建的网上家园。作为平台方将坚持依照法律法规，对个别用户发布他人电话等个人隐私信息的行为，一旦发现将及时进行处理。百度贴吧反对公布他人隐私信息的行为，希望广大网友一起积极监督，对相关问题进行举报，贴吧管理部门将积极查处，共同遵守法律法规，建设好网上家园环境。























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
