






　　近日，有不少在上海求医的患者向媒体反映，自己通过百度搜索“上海复旦大学附属医院”，去了在搜索结果中排名前列的“复大医院”进行就诊，花了大价钱看病后，病却没见好，再去三甲医院复诊后，得到的诊断结果与“复大医院”大相径庭。
　　这让不少患者很是疑惑，网上搜来的这家“复大医院”到底是个怎样的医院呢？ 
　　搜复旦附属医院却引来“复大医院”
　　今年6月，浙江宁波的周女士想去上海复旦大学附属眼耳鼻喉科医院看鼻炎，于是她在百度上搜索医院的相关信息。
　　周女士：搜了“上海复旦大学耳鼻喉”这几个字，而且还是“上海复旦大学附属”，几个关键字都搜了，第一条都是“复大医院”。

　　在网上填了相关信息后，立马就有工作人员跟周女士取得了联系。
　　周女士：她就是一直在暗示我，他们是专门看耳鼻喉科的一个分院。她说鼻子的话，复旦大学附属分院，就在我们场中路看的。你应该要来这里，我就相信她了。到了目的地场中路，就看到上海复大医院，我就想分部的话，是不是简写了，是不是复旦大学这几个字就变成复大了，缩写的感觉。
　　根据周女士的回忆，医生检查后告诉她，她患有鼻甲肥厚，需要做个微创手术。这次去医院手术费加治疗费、医药费等各种费用，一共花费了上万元。直到姐姐陪着她去复查时，两人对复大医院这才起了疑心。
　　周女士：复诊的时候医生的收费很奇怪，他是按一次或者十分钟这种治疗来收费的，十分钟100元，20分钟多少钱这样收费的。他配的洗鼻子的药一查，网上的公布价就100多元，但他收了我200多元，一倍的价。我姐看到网上有评价说都是乱收费，过度医疗，都评价很差，他们都说这不是正宗的复旦大学眼耳鼻喉科医院。

　　这时候，周女士意识到自己找错了医院。通过跟朋友打听，她找到了复旦大学附属眼耳鼻喉科医院。 
　　周女士：复旦大学眼耳鼻喉科专家看了CT后说是鼻窦炎，跟这个手术没有关系。他说，做不做手术，鼻窦炎都不会好的。因为没有长鼻息肉，只要吃药、喷药水就可以了。

　　包括专家挂号费和药费，周女士在复旦大学附属眼耳鼻喉医院总共花了200多块钱。事后，周女士认为自己如果再谨慎点，说不定能避免这样的失误，同时她认为百度对她也是有误导的。
　　搜索搜出“复大医院”患者遭过度治疗
　　花了大价钱看病后，病却没见好，再去三甲医院复诊，得到的诊断结果却大相径庭。同样遇上糟心事的还有陈女士，她在百度搜索“上海的复旦大学附属医院”后出来的也是“复大医院”。
　　陈女士说，7月初她发现孩子的后脑勺鼓起了一个小包，安徽当地医院建议来上海的复旦大学附属医院看看。百度搜索后，跳出来的就是位于虹口区场中路的“复大医院”，于是，陈女士就带着孩子去那里就诊，医生诊断为：右枕后海绵状血管瘤，并当场给出了两种治疗方案。

　　孩子父亲：一种是动手术，还有一种治疗方案是国外引进过来的一种技术，只要打针就可以了。
　　陈女士夫妇当场交了15000多元，让孩子接受打针治疗。当天，陈女士又上网查询，发现海绵状血管瘤的症状跟孩子的实际情况不太一样。于是第二天，她带孩子前往复旦大学附属儿科医院检查，结果让她大吃一惊。

　　孩子母亲陈女士：那边给出的一个结果就是淋巴结，很正常，孩子长大以后就会自行消除的。
　　搜索多关键词“复大医院”排列靠前
　　为什么在百度上搜索复旦大学附属医院搜到的都是“复大医院”？“复大医院”在百度搜索上是怎样一种存在呢？
　　记者在百度搜索引擎上输入关键字：“上海红房子”，跳出的第一个结果就是复大医院。网页标题是：“上海复旦附属红房子妇科医生预约挂号平台”，而实际上，复大只是一家民营医疗机构，与复旦附属红房子医院没有合作关系。

　　换一下关键词，搜索“五官科”，或者“五官科医院”，复大的广告依然名列前茅，网页标题为“上海耳鼻喉五官科医院”。名副其实的复旦附属五官科医院倒是排在了第五位。再搜索正宗五官科医院的地址“汾阳路83号”，或者搜索“中耳炎”、“面瘫”等病症名称，排名第一的搜索结果依旧是“复大医院”。
　　从其百度账号公开资料可以发现：复大医院共计注册有91个不同的网站主域，用于对应不同的关键字搜索。

　　上海市工商局广告处副处长李华：这种以本地知名医院名称作为关键字发布付费搜索广告，并且在广告内容中大量出现与知名医院相关联的要素，引起消费者误解。
　　9月4日下午，虹口区卫监部门也对复大医院进行了检查，他们表示，今年已收到多起针对该院的投诉，涉及过度诊疗、药价过高和违反诊疗常规等。

　　目前，该院已被处以医疗机构不良执业行为记分8分的处罚。根据规定，民营医院在一年的校验期内记满12分的将暂缓校验；在暂缓校验期内记分满6分，则将被吊销执业许可。
　　上海市工商局对复大医院立案调查
　　8日晚上，上海市工商局表示，复大医院利用百度推广，将本地知名医院的关键词作为搜索关键词，以提升自己医院的搜索排名。
　　其行为涉嫌虚假宣传，上海市工商局检查总队已立案调查，并将依据《中华人民共和国反不正当竞争法》对其处罚。
　　此外，工商部门已要求复大医院立即停止违法行为。





责任编辑：凌辰SF179

