








　　上海部分地区色情业调查“百度地图”成招嫖新平台
　　来源：法制日报
　　一直以来，公安机关不断加大打击色情场所的力度，取得了明显的效果。然而，一些不法分子利用网络工具发布招嫖信息，用更加隐秘的手段逃避警方打击。前不久，有知情人士向《法制日报》记者反映上海部分地区存在地下色情场所。在上海警方的配合支持下，《法制日报》记者进行了暗访调查。
　　近日，上海警方雷霆出击，捣毁了3个市民意见集中的地下色情场所，当场抓获卖淫嫖娼人员数十人，目前多人已被刑事拘留。
　　此前，有知情人士向本报反映称，上海部分地区地下色情业猖獗，而且利用百度地图招嫖已经成为违法犯罪新动向。相比传统招嫖方式，线上招嫖更具针对性和隐蔽性，形成巨大的黑色利益，相关利益人分工明确、配合默契，给警方打击带来更大的难度。
　　《法制日报》记者在警方的配合和支持下，事前对部分场所进行了暗访调查，并将相关信息与警方共享。上海警方经过对相关犯罪嫌疑人的初步审查，确认了记者暗访情况属实，并表示，今后将根据地下色情犯罪的新动向，拟建立扫黄信息数据平台，通过严密监控线上招嫖平台，有效防控地下色情业的蔓延。
　　招嫖新平台浮出水面
　　甄诚经营着一家正规的足浴店。3个月前，他通过邮件的方式向本报反映，上海市长宁区、普陀区一些场所的地下色情业猖獗。“好长时间了，忍无可忍，他们弄得乌烟瘴气，连我们这种正规的足浴店都受到牵连和污染，我通过一些客人提供的信息基本摸清了他们的套路。”甄诚告诉《法制日报》记者。
　　“我们这种店是公开挂牌营业的，都属正常的足浴和推拿。他们是不挂牌的，从事洗浴桑拿，主要提供色情服务。从面上看，外人根本不知道这里有这么个店，但一到晚上，却门庭若市。”
　　“那不挂牌，人家怎么找上门呢？”记者问。
　　“有一群人专门负责招嫖，招嫖信息通过百度地图发布。”
　　“能不能提供招嫖联系电话或者地址？”
　　“不用，你直接在长宁区附近用百度地图搜索‘洗浴’、‘桑拿’或者‘按摩’等关键词就能找到很多这样的场所。”
　　按照甄诚的指引，《法制日报》记者选择在20时左右驱车来到长宁区地界，打开百度地图，在搜索栏输入“洗浴”，点击搜索，一下子出来2604个地址，店名都非常妖艳和时尚，有“千花桑拿”“莞式一条龙”“至尊国际桑拿”等。大部分店名都有一个明确的地址和服务电话（基本上都是手机号码）。
　　“地址都是假的，你如果按照上面标注的地址找过去，根本找不到这个店，那个服务电话才是关键。”甄诚说。
　　记者随机选择点开一家名为“威尼斯水磨桑拿会所”的地址，上面显示为长宁区古北路555号，访问量为4048人次。地址下面提供了一个手机号。
　　“你好，我导航过去怎么找不到你们的店？”记者拨通这一号码。
　　“哥，不是的，那个地址是空的，我们真实的地址在仙霞路345号东方世纪大厦二楼，你到了打我电话，我到门口来接你。”一名自称李靖的男子接了电话。
　　“干嘛弄得这么麻烦？”
　　“主要是为了安全。”
　　记者来到了东方世纪大厦，发现这里是中国出版集团东方出版中心所在地。记者再次拨通李靖的电话。
　　6分钟后，李靖将记者带到了二楼，记者发现门口聚集了不少人，一人一个手机，不停地刷着屏。
　　“客人怎么这么多？”
　　“他们不是客人，和我一样都是‘公关’，有客人来了就去迎一下，现在时间还早，客人不多，晚上9点到凌晨2点才是高峰，客人来了都得等。哥今天来得早，我马上可以安排。”
　　“找你们这里真麻烦，让我跑了一段冤枉路。”
　　“你是第一次来吧？以后就知道了，我们这里不接待生客，需要‘公关’带进去。”李靖又掏出手机加了记者的微信：“以后来了微我，保证给你安排最漂亮的小妹。”
　　在他的带领下，记者顺利进入大厅。“这里是前台和等候区，人多的时候就在这里休息等待，你也可以先选小妹，等有空房了就可以进去了。不过今天应该不用等。”李靖说。
　　于是，记者直接进入选人区，这里伴随着快节奏的音乐灯火闪烁，舞台上一群妖娆暴露的女子有站有坐，搔首弄姿，每个人腰间别着一块牌子，上面分别标有一个字母和一个数字。
　　李靖给了记者一个价目表。解释说：“字母代表价位，数字代表排号。T牌的1498元，S牌的1998元，SS牌的2498元。都是莞式全套服务带水磨，保证你满意。”
　　“这太贵了……要不下次再来。”
　　“这么漂亮的小妹，物有所值……唉，你真要嫌贵的话，我带你去另外一个场子吧，那里便宜点，但小妹没这里漂亮。”李靖说。
　　黑色利益链环环相扣
　　“以前广东东莞不是扫黄了吗？很多小姐就来上海，我们这边清一色的莞式服务，你真该试试。”李靖接了记者的一根烟，便和记者在路边聊开了。
　　“这行好做吗？”
　　“现在还好，开始做的时候我亏了10多万。”
　　“怎么亏的？”
　　“百度地图推广是需要钱的，一条推广信息从几十元到上百元不等，主要根据信息的推广排位先后和制作的服务评价多寡，我们每个月在这上面都要花两万多块钱。”
　　李靖说，“开始经验不足，客人就少，连续亏了半年多。后来知道这种推广需要把网撒大一些。现在好了，每个月刨去给百度地图的推广费，还能剩两万多块钱”。
　　“你们怎么分成呢？”
　　“小姐提一半，我们根据每个客人选择的不同价位提50元到150元不等。剩下的是老板的。”
　　李靖带着记者到了马路对面的鑫达大厦三楼，这里就是他所说的价位低一些的场子。记者发现，这里的经营格局和服务模式与第一个场子一模一样，唯一的区别就是价格的高低和小姐的身高姿色不同罢了。这里的价格在800元至1500元不等。
　　就在记者与李靖聊天过程中，根据事前的安排，“外援”打来电话，记者借故有急事离开。
　　“哥下次一定要来啊，我手上有20多个场子，这只是其中的两家，来了记得找我……”
　　事后，记者通过警方了解到，这些场子为了逃避打击，提高所谓的安全性，就采用利益链进行捆绑，分工明确、配合默契。
　　他们一般选择写字楼或者星级较低的酒店入驻，门面极其隐蔽，里面一般分为两个厅和一个服务场所，相互之间用暗门隔开，服务场所还留有后门。在人员分工上，有保安专门负责外围蹲点，一旦发现警情，第一时间通知内部保安，可以在极短的时间里从后门疏散客人，逃避打击。
　　记者从李靖处了解到，这些场子的人员配置一般是有多少小姐就有多少“公关”，像东方世纪大厦和鑫达大厦这样的场子有60多个小姐和60多个“公关”。
　　记者根据李靖提供的信息作了一个初步测算，像李靖这样的“公关”每个月至少要完成400名客人的经营任务才能保证每月4万余元的收入。以此类推，一个业务量正常的“公关”每月可完成经营额60万元以上，由此地下色情业的黑色利益之巨可见一斑。
　　打防新机制有待加强
　　在警方捣毁的3处地下色情场所中，除了记者暗访的两处桑拿洗浴场所外，还有一处是位于上海市普陀区万航渡路花鸟市场内的新鼎会KTV。据警方介绍，这里的小姐不光裸陪裸舞，还可以当场提供性交易，非常猖獗。
　　在警方实施打击后一段时间，记者再次联系了李靖的微信和新鼎会之前一名客服的电话。
　　李靖回复：仙霞路店停业了，现在搬到了安化路江苏路。
　　新鼎会客服则回复：原店停业装修，请到徐汇区华都国际夜总会。并告诉记者，都是原班人马，服务模式不变。
　　警方表示，地下色情场所在被打击后，一般会在第一时间完成大转移，从这个区转移到另一个区，然后另起炉灶、重操旧业。“对色情业的打击，有一个海绵效应，挤一挤，他们就流动到其他地方，所以我们要树立一盘棋的思想，建立打防协作机制，穷追不舍。”办案人员告诉记者，他们对以上几个场所的转移情况基本掌握。
　　针对不法分子在百度地图发布招嫖信息一事，记者采访了相关业内人士。这名不愿具名的业内人士告诉记者，这个领域是最近一两年才开始的，以前一些不法分子利用百度推广发布招嫖信息，被警方打击后就转移到了百度地图上。这一转移更具针对性和隐蔽性，因为一方面现在利用地图导航已经成为人们的行为习惯，客人在寻找色情服务的时候往往首选地图导航；另一方面利用新网络平台招嫖又能有效避开警方对色情业的打击和监控。
　　除了百度地图，记者还对另外几款地图导航软件进行调查，发现也有疑似招嫖信息。
　　上海警方透露，在对现有地下色情业定点清除和有效打击之外，要对这些网络平台建立扫黄数据监控系统，一方面警示网络平台经营者提高自律，警告他们不能只顾经济效益而忽视法治意识，要求他们对现有推广业务进行合法化认证，对有害信息进行整顿，过滤那些涉嫌违法犯罪的招嫖信息，起到根除犯罪土壤的作用；另一方面通过加强信息技术的运用和整合，对线上招嫖平台进行日常监控，采用露头就打的战术，有效防控地下色情业死灰复燃甚至蔓延猖獗的情况发生。
　　本报特派记者　










进入【新浪财经股吧】讨论
