








　　“百脑汇”近年投诉事件多发
　　来源：北京晨报
　　将翻新电脑或手机当新机销售、对原装电脑增加配置当高配原装产品卖，结果电脑出现问题难以“三包”……近年来，“百脑汇”市场频繁出现侵害消费者权益事件，2016年共有投诉43件，2017年至今也已达40余件。对此，朝阳工商分局、朝阳消协对“百脑汇”市场进行了多次约谈和行政告诫，并设立了“黑名单”，公开曝光多家违法主体信息，惩戒经营者。
　　翻新机当新机卖拒不退货
　　日前，一名消费者在朝外百脑汇市场一商户处购买了一台某品牌的笔记本电脑，价格为2.3万元。电脑拿回家后，消费者发现该电脑没有出厂编码，通过该品牌的官方查询，该电脑在3个月前有过维修记录。消费者随后向经营者提出退货，经营者却理直气壮地不予退货，说商品没有问题。后消费者向工商部门投诉。
　　工商执法人员和消费者一同到该品牌电脑的授权服务商处进行核实。该品牌服务商出具了书面证明，证明消费者花2.3万元购买的电脑是一台维修过的电脑，即旧电脑。随后，工商执法人员对该商户进行了现场检查。在证据面前，该商户承认了电脑是在其他门店的展示机，并且维修过，售出前不久才拿到“百脑汇”的店中销售。最终，经营者退还了消费者货款，并赔偿了相应损失。因经营者销售了以次充好的商品，工商部门依据相关条例，对该公司罚款2.5万元。
　　投诉主要涉及六类问题
　　据朝阳工商分局介绍，“百脑汇”市场中共有商户100余家，以销售品牌电脑、手机、电脑配件、耗材、照相机等电子产品为主。由于市场中的经营者素质参差不齐，部分商户诚信意识较差，加之市场管理不善等原因，近年来投诉高发。其中，消费者的投诉主要涉及以下六类问题：
　　一是在消费者不知情的情况下，将翻新、维修过的电脑或手机当新机销售，有时销售价格还高于市场一般价格。二是对原装电脑增加配置，向消费者宣传电脑的高性能，致使消费者误以为其购买的是原装高配置、高性能、高价格电脑，在电脑出现问题时难以“三包”。三是消费者交费后却被告知其想购买的机型没货，也不给退款；忽悠消费者再加钱购买商户推荐的其他电脑，但购买后，消费者发现价格远远高于市场价格。四是卖的是合约机，但却在消费者交费后才告知是合约机，并以已开机、激活等理由拒绝退货。五是口头承诺可以高速上网、玩游戏不卡、有图片影视编辑等多种高级功能，实际却远远达不到。六是“看人下菜碟”，对老年人、青少年、妇女等不懂行情、不懂配置、势单力薄的消费者用花言巧语哄骗，忽悠其购买远高于市场价格的电脑、手机等，在消费者发现受骗、想退货时，采取耍赖甚至威胁的手段拒绝退货。
　　针对百脑汇市场出现的问题，朝阳工商分局、朝阳消协依法积极开展消费纠纷调解，并对市场管理方进行了多次约谈和行政告诫，要求该市场加强对商户的教育和管理，承担起市场的管理责任，对侵害消费者权益的要及时清除出市场；对该市场中侵害消费者权益的经营者予以行政处罚、公开曝光等方式，惩戒经营者。
　　北京晨报记者 陈琳 通讯员 邹玥












进入【新浪财经股吧】讨论
