









　　百花、昂立等违规办学被令限期整改
　　记者　李星言
　　晨报讯        6月20日，上海市徐汇区教育局官网连发6份行政告知书，要求6家教育培训机构就违规办学行为限期整改，其中包括百花、昂立等知名品牌。
　　“百花部分培训课程内容拔高超前，违背学生身心规律，对义务教育阶段及以下学生开展学科类和学科延伸类教学内容培训；财务制度执行不规范；冒用分公司名义到其他地点办学经营……”，此前，曾引发连夜报名的上海知名教育培训机构“百花”被曝出违规经营，其6个教育点没有教育培训资质，一度被官方叫停报名收费。徐汇区教育局官网发布的这份整改通知，引发了不少家长的关注，通知里明确提出，“若不能在规定时间内完成整改，将进行依法查处”。
　　除了百花，此次公示行政告知书还涉及5家教育培训机构。
　　其中上海韦学教育培训有限公司存在“部分培训课程存在违背身心发展规律和教育教学规律”等问题；上海支点教育培训有限公司存在“冒用分公司名义在上海多地存在办学经营行为”等问题；上海昂立、上海学半教育培训有限公司存在“培训项目与登记事项不符”等问题。多家培训机构还涉及财务制度或会计制度不规范、财务管理或资金使用混乱问题。
　　6份行政通知书皆要求上述机构在8月30日前完成整改，并递交整改报告和处理佐证材料。如不能限期完成整改，将由区市场监管局对违规办学行为依法查处。









进入【新浪财经股吧】讨论
