






　　皇包车日本被查海外包车出境游服务面临监管挑战
　　目地的监管挑战是海外包车业务亟待解决的发展痛点。
　　郑萃颖

 

　　据日本《中文导报》报道，大阪、京都两地警方联手在3月23日对位于大阪府堺市的“日本皇包车”进行调查，原因是“涉嫌违法《道路运输法》”。该公司是中国海外租车软件“皇包车”的日本关联公司。
　　报道称，警方怀疑该公司非商业用途的私家车违法运营。根据当地法规，日本出租车牌为绿底白字的“绿牌车”，包括私家车在内的非商业用途车辆车牌白底绿字，被称为“白牌车”，未经专门培训的司机不能驾驶“绿牌车”。随着访日中国的增加，在日华人用“白牌车”接送游客的情况增加，引起日本监管部门关注。
　　对此事件，皇包车公司发布官方回应表示，报道中提到的公司“是皇包车旅行合作方控股的在日公司前身”，当时存在部分经营行为，但在皇包车收购该公司后“即一如既往遵守当地法律法规。”该公司还称，皇包车日本方面的工作人员近日已经配合完警方的调查，皇包车旅行在日本正常运营。
　　皇包车于2014年在国内成立，今年3月获得经纬中国、洪山资本等5000万美元C轮融资，是一家面向中国出境游客提供海外短期用车服务的创业公司。提供服务的司机往往是在海外的华人，同时也兼具提供当地游玩信息建议、带游客游览的导游职能，被业内成为“司导”。2016年至2017年，大量国内资本进入海外包车领域，例如2016年融资超过2亿元的易途，2017年被携程收购的唐人接。
　　北京联合大学副研究员杨彦锋告诉界面新闻，在海外包车、租车、自驾领域，不同国家有不同的法规要求。“海外也会有不少留学生进入行业做个人司导。早期这些个人服务比较零散，没有进入监管的视线。而随着撮合交易的平台产生、交易规模壮大，这些平台企业需要为其商业行为承担法人责任，包括达到当地要求的合法合规，有对安全事故的应急预案和保险等。”杨彦锋说。
　　“相比互联网约车领域，海外包车业务还涉及到华人司机在当地的工作资质问题，加上兼具交通出行和旅游，司导和车辆都面临相关法规的约束。”唐人接CEO安晶告诉界面新闻。
　　例如日本对有商业运营资质车辆的车牌进行明确区分，规定私家车不可以从事运营。像意大利会对客运驾驶人进行特别考试，并限定每个城市的出租车数量，每年只开放少量名额，通过考试的驾驶人向私人购买牌照，需要100多万人民币，同时不可跨区域运营。
　　但随着中国出境游客海外包车需求的增加，目的地市场上的个人从业者越来越多，并且不少人处于灰色地带。与此同时，国内处于市场拓展阶段的海外包车企业竞争激烈，不断压低价格，导致原本在目的地提供租用车、包车服务的地接社等机构感到不满。
　　目前国内提供海外包车业务的公司正通过不同的合作方式拓展目的地市场，例如皇包车与海外个人合作，以共享经济的模式整合目的地中文司导资源，提供各类个性化的体验，而唐人接则是与目的地已有资质的租车公司合作。
　　“出境游的大趋势，中国游客消费观念的转变，以及资本的助力，都推进了海外包车领域这两年的迅速发展。”唐人接CEO安晶说道，“海外包车服务作为一个流量入口，对旅游企业在目的地的资源建设而言是个关键，司导能提供的旅游体验，是未来旅游行业拓展目的地的窗口。”
　　2017年中国有1.3亿人次出境旅游，出境自由行增长的趋势明显。蚂蜂窝与中国旅游研究院联合发布的报告显示，与2016年相比，2017年自由行游客在途中预订当地玩乐的占比在大幅提升。海外包车的场景适合与旅游途中预订玩乐产品相结合，例如通过司导推荐餐厅、景点门票等。租租车联合创始人李斌曾对媒体表示，其用户对于目的地产品的消费转化率接近70%。
　　目前除了皇包车、唐人接、易途、蜜柚旅行，还有海外私人导游平台8只小猪、丸子地球，以及各大在线旅游企业、旅行社等正蓄力海外包车市场。海外目的地的监管挑战则是这一市场发展的痛点。
　　由于大部分海外目的地用于海外包车的监管法规来自交通出行领域，有严格的门槛和规范，而海外包车的需求又往往供不应求，也有中文司导在寻求与监管方协商的空间。据报道，有法国当地司导提出建议，一同向政府申请特殊牌照，允许中文司导为中国游客提供包车游服务，也有日本网友在皇包车相关新闻曝出后提出类似建议。皇包车旅行CEO潘飞对媒体表示，公司已经在最新一轮融资启动前，组建了海外法务团队，为相关政策变化做足准备。





责任编辑：王嘉源

