








　　只用十五分钟 无印良品负面情绪超七成
　　据中国情绪指数CCSI大数据系统监测，3·15晚会前，无印良品在互联网中日均讨论量仅200多条。3月15日20点前，消费者对无印良品大体成满意情绪，无印良品满意度过半，占比达52.17%（见图1）。 
图1：曝光前，消费者对无印良品的满意情绪过半
　　315央视晚会曝光后，在短短一个小时内无印良品相关讨论量就飙升到1000多条（见图2）。
图2：短时间内，无印良品信息量迅速飙升
　　然而，增加的只有负面情绪。曝光后，短短时间内，消费者害怕、愤怒情绪交织快速递增，害怕情绪跃居第一，占比达43.24%。满意迅速减少20%多（见图3）。
图3：曝光后，对无印良品的害怕、愤怒情绪迅速上升
　　在之前，很少有人会把无印良品与“核污染”、“核电站”联系在一起，可是，今晚它们“牵手”成功。据CCSI监测得知，近2小时，与无印良品相关的话题主要集中在“核污染食品”、“食品安全”、“核辐射”等内容上。
图4：2小时内无印良品相关词云
　　消费者主要负面情绪内容有“无印良品真的让人失望”，也有消费者认为无印良品敢这样做，是不是因为“犯罪成本太低了”，甚至有消费者直接表示“已换掉无印良品的卸妆油”。







进入【新浪财经股吧】讨论
