








　　盒马鲜生北京首店停工物业模式难选
　　原定于3月31日开业的盒马鲜生北京首家门店即十里堡店，已经陷入长达4个月的物业纠纷而无法如期开业，目前该店装修工程暂时停工。周边小区爱这城业主向北京商报记者反映，在原来的华堂超市撤店后，居民对于家门口即将出现一家新超市充满了期待，但在盒马鲜生施工过程中造成了爱这城出现多种扰民和安全隐患问题，而几番沟通后，对方并没有明显改进。目前，盒马鲜生门店施工暂时停止。盒马鲜生方面向北京商报记者表示，问题正在解决，预计门店于四五月开业。
　　盒马鲜生北京首店位于十里堡新城市广场原日资零售商华堂商场地下一层华堂超市位置，在去年11月华堂商场闭店后，由盒马鲜生接盘。新城市广场所属的阳光新业集团招商中心总经理崔震雨曾在去年底对外表示，如施工方一切顺利，预计2017年3月31日，盒马集市将亮相北京十里堡新业广场。
　　盒马App上可以看到，首页已经显示“北京盒马鲜生十里堡店3月31日开业倒计时”，虽然门店还没有开业，但App上已经上线了部分商品，而且支持下单购买，同时盒马外卖也开始运营。盒马鲜生2016年1月在上海开设第一家门店，混合了线下门店、线上下单、O2O、外卖、超市、餐饮、百货、娱乐等多种业态，在业态逐步融合的当下被冠之为“新零售”，这是当下最受关注和资本追逐的业态。在进入北京市场之前，盒马鲜生在上海已经开设了8家门店，盒马鲜生在北京的门店属于“盒马集市”店，跟之前一代店相比，体验更丰富，把超市、餐饮、休闲、百货、娱乐混搭在一起，其中餐饮占比达到50%。
　　据北京商报记者了解，由于盒马鲜生施工问题，爱这城三期200多位业主已联名上访热力集团、燃气集团、朝阳建委、朝阳环保局、街道、朝阳规委、安监局等多个政府部门。城管与街道多次下达停工单并且阻止无果，盒马鲜生继续施工，最终由派出所强行切断水电才得以停工。现在八里庄街道已出具停工单，盒马鲜生装修已经暂停，但是后续问题如何处理仍然悬而未决。
　　在爱这城业主向北京商报记者出示的今年3月3日下发的《八里庄地区建设工程施工现场检查记录表》上显示，检查情况为“该工程装修项目建设单位未办理施工许可手续，建设装修面积8000平方米，施工范围为墙体、吊顶、地面、管道设置，施工日期为2017年1月15日-3月20日”，处理意见为“责令停工，待施工许可证办理齐全后方可施工，建议施工单位做好居民协调工作及时化解矛盾”。
　　对此，业内人士表示，盒马鲜生是典型的租赁物业纠纷影响经营情况的案例。租赁物业看似模式更轻，成本相对较小，因为企业是在物业建设好之后进入的，有可能类似盒马鲜生这种出现物业功能与经营需求不匹配而需要改造的情况。
　　事实上，物业重新改造的成本也不低，有些难度还比较大，更有甚者出现盒马鲜生这种情况。现在的商业综合体多是综合业态，各种业态需求不一致，很容易出现这种物业条件与经营业态所需条件不符的情况。
　　分析认为，现在不少企业在经营时会选择自持物业，选择自持物业除了通过商业地产获取回报之外，企业也可以参与到最初的物业建设当中，也就能够根据后续经营的业态设定、未来的长期计划或者门店规划来进行建设，提前建设好所需要的物业功能。如家乐福四元桥店，家乐福将这一门店定位为亚洲地区节能门店的标杆，选择的方式就是自持物业，以便于家乐福能够在前期建设当中为节能减排这一功能做好铺垫。
　　据悉，家乐福四元桥店的外墙和地下室均使用了外墙保温材料，建筑外墙使用LOW-E玻璃，并在玻璃上添加一层覆膜反射紫外线。室外公共区域使用光伏太阳能景观灯，门店安装了2万套节能LED灯。水处理方面，整个商场的用水都体现了对循环水的利用——生活用水（约300吨/天）经过中水处理，可冲厕所及灌溉绿化，多余的中水经过室外的过滤花园进行生化处理，日处理量可达150吨，通过植物进行再次净化，最后排放到市政管道。
　　现在还有一种模式，一部分企业会尝试在地产开发商建设前介入，双方协定合作所需的物业功能条件，为后续的经营量身打造合适的物业环境。
　　北京商报记者 邵蓝洁 郭白玉







进入【新浪财经股吧】讨论
