








　　北京时间直击|无印良品实体店内日本核污染地区食品仍未下架
　　2011年的3月11日，日本遭遇海啸袭击，福岛第一核电站发生严重核泄漏。为了保证民众的食品安全，中国政府在第一时间出台了相关法规，来自日本核污染地区的食品，被国家明令禁止进口。然而，六年过去了，产自核污染地区的日本食品却已经在国内市场上悄悄出现了。

图：无印良品所售日本产地茶饮
　　北京时间“零时差“第一时间探访了无印良品北京华联常营店，看到相关商品依然在售，这些食品的中文标签均写着产地为日本，但并无标注具体地址，揭开标签可以看到，贩卖者地址为日本东京都丰岛区。
图：无印良品北京华联常营店
图：店内相关商品仍在销售
　　记者随机购买了几种写着贩卖地为日本东京都的食品，有草莓果酱派、焦糖口味爆米花、抹茶味糖果爆米花、香茅薏仁茶、无咖啡因玉米茶、葡萄饼干等。并询问店员该食品的具体是日本哪里？是否安全？一位店员对记者表示，不知道具体产地地址在哪里，但是应该没事，如果实在不放心的话可以全部退掉。记者看到，截止晚上9点多该店关门时，该店内并未有该任何食品下架。
　　截止记者发稿时，无印良品未发声，记者尝试拨打400客服电话并发送邮件，未得到回复。
　　文/王诗尧







进入【新浪财经股吧】讨论
