

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　南都深度评测五家直播平台答题
　　西瓜视频单场10万奖金去了哪儿？
　　来源：南方都市报

　　全民答题热潮已持续近一个月，几乎所有一线直播平台都陆续加入“撒币”行列。巨额奖金池让网友们血脉贲张，但每次通关后平均不到10元的闯关奖金又让大家略显失望。而在线人数异常跳动、题目答案错误、直播过程直接黑屏无法参与等各种技术bug（漏洞）更让质疑声不断。对此，南都记者于上周周末再度实测调查，分别在两天内体验了映客旗下芝士超人、花椒直播的百万赢家、西瓜视频的百万英雄、一直播的黄金十秒、百度好看视频的极速挑战（以下简称为答题节目名字）等五个答题平台、多个场次的比赛，发现其中人数与金钱确实存在诸多“猫腻”。
　　人数异常跳动？
　　两天实测发现答题人数波动
　　没有之前“激烈”
　　直播平台在线人数“刷量”几乎不是什么秘密，南都记者此前曾经在映客、YY等直播平台用一个刚注册的直播号直播，在手机黑屏的情况下，都能有上千名观众入场围观直播。如今，在涉及直播答题领域，外界的质疑也从没有停止过。
　　比如，平台人数多次异常变动。此前有媒体披露，《芝士超人》有一场答题最初进去仅有4.9万人，但几秒之内迅速飙到81万；退出后再点进去，在线显示8847人，然后瞬间又回归80万。比如，有的平台则答题人数比在线人数还多。被质疑的还有一直播的《黄金十秒》，有一场答题显示9万人在线，但答对题目的在线人数则显示有13万人；还有一场在线人数仅有3万人，却有12万人答题正确，而那一场最后中途终止了答题。
　　南都记者这两天在实测中发现，答题人数的波动已没有之前那么“激烈”。人数波动最大的是一直播1月26日下午3点半场，进场人数95.8万，整个答题过程人数从60万到187万来回跳动，最终获奖人数则是34.5万。
　　纵观各家平台的在线人数基本与奖金大小挂钩。日常赛事中，各家平台的奖金池基本是50万元与100万元，从开场人数看，百度快看视频人数最少，开场人数在30万-60万人之间；一直播次之，在100万人左右；而芝士超人与西瓜视频则是100万-200万人。其中，芝士超人有一场520万奖金池的直播，人数达到了480万。《百万赢家》奖金池与在线人数则远超过其他平台，其是唯一一天总奖金池超过1000万的平台，每场从100万元到388万元不等，而开场人数基本在600万-640万人之间。不同于其他平台显示人数精确到个位数，《百万赢家》人数显示只精确到千位数。
　　有意思的是，在1月27日中午12点半场答题中，某平台活动结束五分钟后，主持人已经退场，屏幕上只显示宣传片片花，而在线人数依然坚挺在609万。
　　玩家分钱“透明”？
　　西瓜视频实际奖金与奖金池
　　缺口差21%
　　此前百万赢家与芝士超人的一人独享“血战到底”模式仅仅持续两天，现在答题直播的基本规则都是由全部答对12道题的观众可以分享巨额奖金，而这个前端显示的“最终获奖人数”也成了质疑焦点。此前就有业内人士质疑，部分平台会安排“透明”玩家，也就是不存在的用户参与分钱，最终降低平台奖金支付的成本。
　　在实际操作中，题目设置也经常出现技术bug。有媒体披露，《黄金十秒》有一次第12题显示仅有27人答对，但最终每人仅获得2元多奖金，官方回复这次技术bug导致数据显示错误。西瓜《百万英雄》有一次将“肉夹馍”发源地给出错误答案“江苏”，而芝士超人有一次则是B、C选项答案相同，但一个对一个错，这两次失误平台方最终仅以免费赠送复活卡的方式解决。
　　在南都记者统计各家平台的多场答题中，单人获奖奖金差别甚远。黄金十秒、芝士超人、极速挑战常规单场奖金池相差不大，平分每人奖金由低到高，分别为1-5元、4-11元、11-21元。有趣的现象是，芝士超人奖金池最高（520万）场次中，每人分得的奖金反而最少（2.25元）。
　　《百万赢家》分为“平民场”与“战神场”，“平民场”平均每人获奖1-7元，而8点半及10点半每人分得29元与56元。如果按最终获奖人数除以开场人数得出的通过率算，这两场的通过率都低于1%，远低于其他平台的平均通过率。
　　而西瓜《百万英雄》也有一场通过率仅有0.39%，是1月26日晚上九点场。最终3600多人获胜，每人分得273元，是两天中所有平台单场单人奖金最高的一场。
　　但南都记者留意到，如果将获奖人数乘以每人获奖金额推算实际奖金总额，这也是西瓜《百万英雄》唯一一场接近奖金池的赛事（考虑到获奖人数并非整数，最终获奖金额四舍五入，差额在1万以内忽略不计），而其他平台基本对应。
　　与之相比，《百万英雄》其他场次则有3万-10万的缺口。在其晚上10点场中，宣传的奖金池有50万元，过关人数13.02万人，每人分得3元钱，相当于实际奖金总额仅有39.06万，与奖金池相差10.94万，差近21%的缺口。难道都是答题环节中新设的随机宝箱派发了？但南都记者了解到，宝箱只是随机抽奖，并非人人有份，而且每个人到手的奖金大都不到0.5元。
　　不提现则清空？
　　全天答对《黄金十秒》还不到提现门槛
　　尽管玩法、题库、奖金池大同小异，但提现问题各家平台则相差甚多。
　　首先是最低提现额。芝士超人只要0 ．1元就能体现，西瓜《百万英雄》5元，花椒《百万赢家》与百度《极速挑战》10元，最高的则是一直播《黄金十秒》提现门槛达到20元。如果按1月26日五场赛事全部通关，答对者也才分得15.93元，尚未达到提现门槛。
　　至于提现通道，花椒《百万赢家》、芝士超人以及一直播《黄金十秒》均可以直接提现到支付宝。其中，花椒《百万赢家》提现过程还需要提交个人手持身份，并认证手机号方能绑定支付宝。而百度《极速挑战》及西瓜《百万英雄》则有意推广自身第三方支付不能直接转入支付宝，前者需要绑定百度钱包，后者则绑定银行卡，但需要同意《合众支付账户服务协议》、《合众支付认证服务协议》及《个人信息采集授权书》，成为合众支付的用户。
　　与此同时，除了芝士超人与一直播《黄金十秒》外，其他三家平台则规定了最终提现日，西瓜与花椒均是3月28日，而百度则是4月1日。在此之前如果尚未提现则视为自动放弃奖金，清空账户。
　　另外一家只做突击场的是Y Y直播的《拜托了，大脑》，其第二季在1月10日与1月17日有两天比赛，第三季开始时间待定。南都记者咨询其客服得知，YY直播的提现期限仅有三天。从这个角度说，参加了第二季比赛目前尚未提现的玩家账户已经清空。
　　至于税收问题，花椒与一直播表示需要对奖金收税，但税种表述并不相同。花椒是唯一在活动规则中讲述税收问题的平台，规则中讲述其按偶然所得收税，可提现奖金为税后金额=得奖金额-个人所得税（得奖金额×20%）；而一直播《黄金十秒》的客服则告诉南都记者，其得奖金额如果超过800元，超出部分按5%收税。按照这个表述，获奖奖金则定义为玩家“劳动报酬所得”，一个月内连续获得的总收入算为一次。
　　采写：南都记者 蔡辉
　　实习生 陈琳玫 彭缘





责任编辑：马龙SF061

