








　　一款美图类APP涉嫌售卖少女色情图片视频，违规内容已被删
　　刘璐/未来网
　　未来网8月10日消息，“目前这个涉黄APP平台上的内容已经都被下线了，平台上现在没有任何东西。”有网友向记者表示。
　　日前，未来网记者曝光了一款名为“看了又看”的APP，该平台上充斥这大量的未成年人黄色图片和视频，8日记者再次登录该APP，发现平台上的黄色内容已被全部下线。
　　美图类APP涉嫌售卖少女色情图片和视频，目前内容已悉数被删
　　近日有网友爆料一款名为“看了又看”的美图类APP涉嫌通过售卖未成年少女色情图片、视频以及未成年少女的qq、微信、电话信息获利。
　　记者下载了这款名为“看了又看”的APP发现，该平台不止存在大量与未成年少女相关的黄色内容，同时平台还通过售卖这些内容获利，用户只有通过平台充值支付相关费用后才可以观看完整图片和视频。
　　随后记者向中国互联网违法和不良信息中心举报中心进行了举报，7日记者再次登录这款APP后发现，平台界面上的所有涉黄内容已被悉数删除。
　　少女“援交平台”被查处事件始末
　　8月4日有网友向记者爆料，一款名为“看了又看”的美图类APP，平台界面公然出售未成年少女色情图片和视频。同时用户还可以通过支付相应金币购买未成年少女的微信、qq和手机号。随后记者向有关部门进行了举报。
　　8月8日，“看了又看”的美图类APP内容被全部下线。记者在8月8日再次登录该平台，发现平台所有涉黄内容均已被全部下线。
　　新闻发布后，北京市公安局网安总队相关工作人员与记者及时取得了联系，详细询问了这款涉黄APP平台的相关细节。据计算，从发现该涉黄平台，到该平台内容被下线，监管部门用了大约4天时间。
　　（原题为《少女“援交平台”已被下线，执法监管部门4天查处违规APP》）









进入【新浪财经股吧】讨论
