






　　看球套餐不含欧冠中消协替球迷维权，PP体育致歉：表述不清
　　澎湃新闻记者吕新文实习生赵思维
　　PP体育往年推出的付费包只需88元即可观看支持球队的所有比赛，但今年这一“球队死忠包”产品已涨为118元，最大的问题是欧冠赛事还不能看。
　　9月19日下午，中国消费者协会官方微博“@”了PP体育，要求其维护好消费者合法权益，满足合理诉求。

　　PP体育对“球队死忠会员”的解释为：“享有对应球队赛事观看权益及特权权益”。
　　当日晚间，PP体育发表致歉信，信中称，在会员产品“球队死忠包”的描述中未表述清楚，造成用户在理解上的偏差。
　　同时表示，购买该产品的用户可选择退订或补差价升级为另一款名为“欧洲足球通”的会员产品，此产品可观看所有比赛。
　　20日中午，中消协又发微博表示，PP体育的道歉信没有给出合理合法的解决方案，要求PP体育尽快按照法律要求，秉承诚实守信原则，保障会员合法权益。
　　中消协还一并发布了李斌律师对此事的点评，李斌称，合同约定不明确，是合同拟定方PP体育的过错造成的，PP体育不应将责任转嫁给会员，因此，PP体育应当履行承诺，向会员无条件提供欧冠联赛的观赛权益。
　　公开资料显示，PP体育拥有包括欧冠联赛、西甲联赛、中超联赛在内的多项重要赛事的版权。

　　PP体育在球迷死忠包介绍中表示，可观看“相关赛事”。
　　中消协要求PP体育回应球迷质疑
　　9月19日，中国消费者协会发布了一则微博，引起广泛关注。
　　该微博称，网友“好神奇的刀子”等用户反映，购买的PP体育观赛资格券，本来能观看球队所有比赛，现在却只能看联赛的比赛，要求PP体育主动回应质疑。
　　部分购买PP体育“球迷死忠包”会员产品的用户反映，PP体育往年推出的付费包只需88元即可观看支持球队的所有比赛，而今年的“球队死忠包”会员产品涨为118元，且看不了所支持球队的欧冠赛事。
　　网友称，今年想看欧冠赛事，只能购买PP体育60元/月或388元/年的“欧洲足球”会员产品。
　　网友称，价格上涨，服务缩水，但事先未明确解释。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）在PP体育APP上看到，“球迷死忠包”会员产品价格为118元，产品介绍中表示可以观看2018/19赛季支持球队的“相关赛事”。
　　而在其“会员帮助”服务栏中，PP体育对“球队死忠会员”的解释为：“享有对应球队赛事观看权益及特权权益”。
　　与之相比，另一款名为“欧洲足球通”的产品特惠价目前为连续包月48元/月，单月60元、388元整个赛季，可观看18-19赛季欧洲五大联赛和欧冠赛事。
　PP体育致歉信
　　PP体育：未表述清楚，致用户理解偏差
　　在被中消协“@”之后，19日晚间，PP体育微博发布了一则致歉信。
　　信中，PP体育称，在有关欧洲足球五大联赛“球队死忠包”的描述中，没有明确表示该会员产品不包含欧洲冠军联赛的观赛权益，造成了用户在理解上的偏差。
　　信中，PP体育称，先前购买“球迷死忠包”和“联赛赛事包”产品的用户可予以原价退订，也可通过优惠价补差的方式升级为价值448元的“欧洲足球通”产品。（原购买“球队死忠包-118元”的用户补258元；购买“联赛赛事包-258元”的用户补118元）。
　　中消协律师团成员李斌点评称，PP体育单方拟定的“球队死忠包”格式条款中，承诺可以观看球队的所有比赛，并没有明确标示不包含欧冠联赛的观赛权益。根据合同法第41条的规定，对格式条款的理解发生争议的，应当按通常理解予以解释。有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。因此，对“球队死忠包”条款应当按会员的理解予以解释，即应当包含欧冠联赛的观赛权益。
　　李斌还称，PP体育回应提出原价退订或者补差价升级的方案，对会员而言是不合理且没有法律依据的。PP体育并非守约方，而会员也没有违约行为，因此PP体育不享有合同解除权，无权提出原价退订的方案。补差价升级的方案，加重了会员的合同义务，没有合同依据。





责任编辑：王潇燕

