








　　“阿托品”延缓儿童近视？别滥用
　　近日来，长沙不少中小学生家长群因“阿托品”引起了热议。因为有报道称，大量的研究发现低浓度阿托品（0.01%）可以有效延缓儿童近视的发展，是最有前景的药物近视控制方法之一。据了解，我国大陆目前没有低浓度阿托品滴眼液成品，有家长选择境外购买，或者是请医生配制，甚至依据网络的配方自行配制。
　　这种眼药水真的这么神奇？中南大学湘雅医院眼科闵晓珊副教授表示，这种药品有一定的副作用，家长们需要了解的是，户外活动是唯一全球公认可以预防近视的最有效的方法。
　　青少年近视率逐年增加
　　目前，我国是全球近视人口最多的国家，并且近视的发生呈低龄化趋势。我国青少年近视患病率逐年增加，在发达城市在校青少年中已经达到了50%~60%，有的重点高中更是达到了80%~90%。
　　近视的原因有几种，闵晓珊表示，遗传因素就是其一。如果爸妈都有近视，特别是高度近视，小朋友患近视的几率是90%以上；如果父母双方都是近视，则孩子患近视的几率是普通人群的7倍；如果父母有一方近视，则孩子患近视的几率是普通人群的3倍。
　　环境或行为因素也非常重要，出生以后的环境和用眼习惯也会影响到近视的发生和发展，而且在我国近视发生的构成原因中所占比重越来越大。大量的近距离用眼（包括各种手持式电子产品：手机、Pad等，大量的作业及阅读，等等）、缺乏睡眠、缺乏阳光照射及适量运动等，都是诱发近视眼的高危因素。
　　阿托品
　　要在医生监督下使用
　　对于低浓度阿托品的“热度”，闵晓珊透露，目前国家食药监局还没有批准生产用于儿童近视控制的低浓度阿托品滴眼液。所以，目前在我国大陆并没有合法渠道能购买到用于儿童近视控制的0.01%阿托品滴眼液药品。虽然我国大陆有一些医疗机构自行配制0.01%的阿托品滴眼液做临床研究用（患者签署知情同意书，在医生的密切监控下使用的临床研究），但尚无大面积用于临床的合法性。
　　专家提醒，长期使用阿托品控制近视可能产生瞳孔散大、畏光、视近模糊、干眼（对睑板腺和泪膜的影响）、眼压变化、过敏等副作用。低浓度的阿托品副作用不那么明显，但瞳孔散大、畏光和视近模糊等副作用也会有。  
　　目前国际上的经验一般推荐低浓度阿托品连续用2年，所以建议在儿童近视发展较快的时期才应用。比如，确实年龄低而近视度数高、近视进展快，或其他近视控制工具不合适或效果不好的情况下使用。并且需要在要求签署知情同意书、有临床研究资质的医疗机构，在医生密切监控下使用。
　　■记者李琪
　　护眼提醒
　　玩电子视频每次别超20分钟
　　延长视线距离、扩大视野——望远是防近视之本。
　　美国眼科学会提倡“20-20-20”（20分钟看近，20秒钟看清楚20英尺以外的视标）；专家提倡对于普通人看书写字或看电视30分钟要停下来休息或望远5分钟以上。操作各种电子视频产品时间每次不宜超过20分钟，每天累计时间建议不超过1小时。2岁以下儿童尽量避免操作各种电子视频产品。越是低龄的孩子，看近时间越要少，看远时间越要多。户外活动是唯一全球公认可以预防近视的最有效的方法。












进入【新浪财经股吧】讨论
