






　　知名律师评知乎隐私政策：是谁让消费者沦为“软柿子”
　　来源：岳屾山中国消费者报
　　知乎的用户隐私政策引发网友吐槽，不交出隐私不给用！，更是令不少用户表示有卸载的冲动



　　这不岳屾山律师也调侃说，自己欠欠儿的去看了一下，坑真的不少

　　小编梳理了全文几个重点，往下看：
　　1
　　知乎说：“收集姓名、性别、年龄、个人资料照片或视频、身份证号、电话号码、电子邮件、社交账号、身份验证信息、位置信息和日志信息等个人信息”

　　这句话知乎用黑体字提示出来了，这是符合法律规定的，但这里有个坑，就是这个“等”字，有了这个“等”字，我们就不知道，除了明示出来的这些信息之外，还有多少信息会被收集，关键是我们已经同意了。
　　2
　　知乎说：“您使用或继续使用我们的服务，即意味着同意我们按照本《隐私政策》收集、使用、储存、共享、转让和公开披露您的相关信息。”

　　这句话没有黑体字提示，但是有两项非常重要，一是“共享”一是“转让”，“共享”意味着，知乎可以把你的信息提供给第三方，也许是无偿提供也许是交换，“转让”通常理解是，有偿的提供给第三方，如果你使用知乎就意味着，你同意知乎将你的个人信息卖给第三方，包括那些并没有明示，却被收集了的个人信息。
　　3
　　知乎说：“例如，知乎向您寄送礼物（如有）时，知乎必须与物流服务提供商共享您的个人信息才能安排寄送，或者安排合作伙伴向您提供服务”

　　　　知乎举的这个例子很有趣，就是不知道有哪位朋友收到了礼物，而且如果真的要邮寄时，我再提供给你不好么？一个可能并不存在的礼物，就取得了共享个人信息的权限，蛮好的，好了，知乎隐私政策的坑还有很多，就不一一列举了，那么法律是如何规定？
　　《网络安全法》41条规定：“网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。”
　　知乎收集的信息有些似乎并不符合必要性，比如位置信息，比如社交账号。另外知乎的“等”字亦不符合法律规定的需要明示收集的规定。
　　我们看到，不断的有互联网企业，被曝光、被有关部门约谈，也看到这些企业真诚的道歉，认真的整改，然而效果如何呢？
　　快手在去年底曝出有涉及未成年人怀孕的视频，当时也做出过整理承诺，却在今年三月因平台算法推荐未成年人怀孕视频被约谈，继续承诺整改。



　　百度前几年出了魏则西事件后，诚恳道歉，进行整改。整改的结果就是把假广告转到了手机端，现在又被曝光了，不知道又会转战哪里去打游击。
　　我们经常会发现，有时候一些新闻出来后，总是有似曾相识的感觉，无论是事情本身还是企业，无论是道歉内容还是公关套路。然而，似乎问题并不能得到有效解决。
　　究其原因，是违法成本低。
　　首先违法被发现的机率小，除非遇到了特别“事儿”的人，还要有媒体凑热闹。
　　其次，事情闹大了，主管部门约谈了罚款了，企业出来道个歉，把被发现的违法行为整改一下似乎就没事了。等再被发现时就再按照套路走一次而已。
　　这样的情形让我们很无奈，似乎现在消费者就是“软柿子”，谁都可以捏一下。我们不能寄希望于企业的道德观和价值观，而是需要立法加大违法企业的违法成本，需要我们的监管部门切实的落实法律规定，依法履行职责，保护消费者的合法权益，促进行业健康发展。

本文经北京岳成律师事务所合伙人岳屾山授权。

　　中国消费者报新媒体编辑部出品
　　作者/岳屾山
　　编辑/李晓雨
　　监制/何永鹏田珍祥





责任编辑：梁斌SF055

