







　　石家庄望公府“一房二卖”楼盘实际控制人被刑拘
　　■本报记者杨仕省石家庄报道
　　河北省石家庄市桥西区一个叫“望公府”的楼盘，购房者在缴纳了几百万的购房款后，却遭遇“一房二卖”，据《华夏时报》记者调查了解，涉案金额近3亿元。
　　据了解，2007年6月，河北隆基房地产开发有限公司（下称“河北隆基”）以总价1.95亿元竞得上述楼盘地块，单价高达527万元/亩，成为当年石家庄的地王。该项目于2009年破土动工，2012年主体完工，大部分购房者在2012年底与开发商签订购房协议并缴纳房款。但没有想到的是，此后开发商竟然人去楼空。
　　1月31日，桥西区委宣传部向媒体披露，开发商实际控制人王保山因涉嫌诈骗已被刑拘。
　　“一房二卖”
　　2月1日，购房者周先生向本报记者表示，2013年3月8日，他与河北隆基签订了一份《商品房认购协议》，双方约定以总价6688980元购买河北隆基开发的望公府第六栋601号联排别墅，地块宗地编号为桥西国用（2009）第00151号，建筑面积为371.61平方米。
　　协议签订后，周先生按约定分别于2013年3月8日、5月30日和8月2日3次共缴纳购房款350万元。此后，2014年1月10日，河北隆基要求周先生补缴518960元，并承诺标的房产产权明晰无争议、无抵押，并承诺补齐首付款后，周先生可以提前开工装修。
　　周先生称，他最后一次付款是在2014年1月10日，其实那时开发商已连续两次延迟交房了。“为防止万一，我们还签订了一份《补充协议》，在签订《补充协议》当日，按照要求我支付了518980元房款，随后开发商便一拖再拖，至今也没按约定交付房屋。”周先生说。
　　但周先生万万没有想到的是，他所购买的房屋竟然被开发商一房二卖，河北隆基已于2013年11月7日将周先生所购房产备案登记在一个名叫杨磊的名下。而此时他再想联系开发商时，发现已经人去楼空了。
　　无奈之下，2016年4月，周先生将河北隆基起诉至法院，要求其继续履行合同并承担违约责任。
　　遭遇一房二卖的，并非周先生一人。石家庄无极县一位购房者对记者表示，他向河北隆基先后5次共缴了368万元，之后才知道他所买的房屋已被卖给他人，他也向法院起诉要求退还购房款及利息。
　　本报记者调查获悉，目前，能联系到的已确认遭遇一房多卖的业主，所涉金额已达3000万-4000万。
　　从2015年10月到2016年7月间，经桥西区法院审理，购房人要求“解除购房合同、退还房款并赔偿损失”的请求得到了判决支持，但执行遇阻。“涉及望公府项目一房二卖案件在我院审理执行一共3起，但因该项目尚未竣工验收，土地和房产存在抵押及备案在他人名下等情况，且有的产权存在争议，致使案件未能实际执行到位。”石家庄桥西区法院回函称。
　　实际控制人涉嫌诈骗被刑拘
　　1月31日，本报记者在望公府项目现场看到，一堵围墙将气派的建筑群包围得严严实实，中间的红色大门外也被铁栅栏封闭紧锁，两边的铁皮锈迹斑斑，透过缝隙看到里面的建筑垃圾，凌乱不堪。
　　记者调查发现，该项目五证齐全，并且已基本达到竣工验收条件，外墙粉刷都已完成，但开发商已经失联。受害者基本分为两类，一类是缴了几百万预售款，遭遇“一房二卖”的购房者；另一类是缴齐了房款，虽然和开发商签订了在房管局备案的正式《商品房买卖合同》，但过了交房期限好几年，就是住不进去。
　　在采访中，石家庄某公司一位会计以周先生所购买的建筑面积371.61平方米的别墅为记者算了一笔账：2013年购房单价为1.8万元/平米，目前按2.5万元/平米（建筑面积为371.61平方米），差价为2601270元。
　　目前，望公府的业主们已自发组成维权小组，据初步统计，已缴纳给河北隆基的房款超过2.7亿元。
　　花数百万购买的高档别墅，发现蹊跷的业主们纷纷寻找开发商讨说法、报案，但却始终无果。石家庄房管局经过调查表示，“望公府项目五证齐全，销售合法，一房二卖不归他管，建议找公安局或法院”。
　　记者查寻工商登记信息显示，近几年，河北隆基的法人代表、股权架构、企业住所变更过多次，而主要股东王保山所拥有的公司股权被冻结，且多次被列入失信被执行人名单。而今，河北隆基登记的法人代表是王军峰，工商登记状态为存续，2017年12月28日还对工商营业执照进行了核准。
　　记者随后找到河北隆基的办公所在地石家庄市红旗大街25号西清公寓12层，看到牌子已被改为雅虹文化发展集团。一位知情者向本报记者透露：“这也是王保山的关联企业。”2月1日，记者前往石家庄市委宣传部、石家庄市住建局联系采访，但均被拒绝。
　　随后，记者获得了一份“石家庄市住房和城乡建设局2018年1月31日向某媒体出示的关于‘望公府’项目相关情况的‘说明’（下称‘说明’）”。说明称，“经到该公司核实，该公司无负责人仅有2名员工。经调查，该项目备案81套，据该公司提供的材料显示，其大部分为该公司以借款质押形式将房屋备案至债权人名下，实际购房户仅为9套。”
　　记者调查获悉，为解决资金难题，河北隆基采取高息借贷的方式进行融资，并将业主所购房产备案到债权人或债权人指定人名下，涉嫌合同诈骗。
　　对此，石家庄一参与此案的律师向记者分析，依据说明可以明确，河北隆基开发的“望公府”确实“五证齐全”，也存在形式上的“一房多卖”行为，房管局确认了实际购房人所购房产备案到“债权人或者债权人指定的人名下”的事实。
　　依据有关法律，该律师认为，开发商为了融资高息贷款，将房产备案到债权人或者债权人指定的人名下的行为，三方（开发商、债权人、住建局）均存在违法行为。
　　目前，桥西区委宣传部向媒体披露，开发商实际控制人王保山因涉嫌诈骗已被刑拘。





责任编辑：关海丰

