








　　碧桂园深荟城变相加价卖房双合同强制捆绑装修
　　文/代国辉
　　责任编辑/杨妍
　　“碧桂园为了抬高售价，强制要求我们签一份装修合同，不签不能买房。”近日，有业主向《消费者报道》投诉，位于广东省惠州市惠阳区的碧桂园深荟城项目存在明显的强制捆绑装修行为，进行变相加价。
　　根据本刊现场采访及业主提供的资料，碧桂园深荟城项目的确存在强制捆绑装修一事。并且，《委托装修合同》中提及的受委托的装修公司“广东腾跃建筑工程有限公司”实际上和碧桂园存在人事共用关系。工商资料显示，佛山市顺德区碧桂园地产有限公司总经理杨文杰在广东腾越建筑工程有限公司任监事一职。
　　2017年5月23日，碧桂园深荟城项目的售后工作人员回复《消费者报道》采访时称：“其实，业主在选择买房的时候，是知道要连着装修一起买的。”
　　对此，业主有另一种说法。“5月2日我到深荟城现场交定金签合同，销售先拿了一份《委托装修合同》让我签，不然不能签《商品房买卖合同》。”和280多位业主一样，刘女士也着急先买下房子，所以签了双合同。

　　此后，有业主在惠阳区当地房管局官网查询了深荟城的备案信息。（注：官网上显示为“深荟花园”）业主发现，自己所购房屋的备案价格就是《商品房买卖合同》上的价格，楼盘均价一平方14200元。“这里面并不包括装修价格，算上每平米2500元的装修费，我们房屋的均价已经超过了备案价格。”业主刘先生讲道。
　　业主认为，2500元一平米的装修费显得过高，而且是购房额外的费用，但业主没有自由选择的权利。值得一提的是，位于惠州市另一处近期开盘的“翡翠山”楼盘同样作为碧桂园的项目，并没有强制购房者签订装修合同。“翡翠山”的销售人员告诉记者，购房时可以自愿选择碧桂园提供的装修，每平米1500元。
　　强制捆绑装修给业主带来不少不利的问题。“装修款不能走贷款程序，合同规定总共23万多的装修费用要在一年内分4次付完。”业主刘先生认为，如果开发商按照备案价格来卖，那么就不会存在这个问题。“这相当于变相增加了我们的首付款。”
　　“开发商强制要求我们签订装修合同，但在装修合同里却完全撇清了和自己的关系。”刘先生认为，《委托装修合同》中“径甲乙双方自愿、友好协商”的描述完全不符合实际。
　　“楼盘备案价格和《商品房买卖合同》的成交价基本一致，这也印证了深荟城是按照毛坯状态申报价格的。按毛坯状态申报销售价格，却捆绑装修进行销售，这不仅涉嫌违规，也侵犯了消费者的选择权。《商品房销售明码标价规定》明文规定，开发商严格按照申报价格对外销售，杜绝任何形式的价外加价行为。”对此，北京市盈科（广州）律师事务所的尹成宗律师表示，开发商强制捆绑装修进行销售的做法有违规之嫌，其用意是为了规避政府部门对房屋交易价格的监管。
　　今年4月8日，惠州市楼市新政出台，简称“四八新政”，有意在加强力度监管规范房地产市场。在新政实施一个月后，惠州市房管、工商、住建和发改等四部门召开行业座谈会，再表决心：逢投诉必核查，一核实必惩治。
　　在会上，“不得捆绑装修加价销售”被当做典型提及，惠州市某花岛、江湾南岸被现场通报。3月31日，在惠州市人民政府网络问政平台上，当地房产局回复网友有关上述江湾南岸“捆绑装修加价销售”一事：从今年4月1日起新申请销售的住宅楼盘，不得另带装修费进行销售。我局将对违反要求的楼盘采取停办网签功能，责令停业整顿的处理。
　　该市房管局局长袁贵平在行业座谈会上更是表示：“我们已经做好因此成为被告的准备，我们有信心保护购房者的权益。”
　　目前，深荟城已开盘销售的6和7栋已经被锁盘。在惠阳区房管局官网上，楼盘对应位置显示“锁定”。

　　有业主反映，目前有接到售楼处电话，告知可以先草签。业主刘女士道出了另一个顾虑：“楼盘已经被锁，现在也网签不了。我们有的业主担心会出现限购的政策，就急急忙忙先草签。”
　　在锁盘情况下，草签是不是毫无风险？“建议购房者对于草签这一做法保持慎重态度，最好等房管局对该楼盘解锁后再进行正规的网签。”尹成宗律师接受《消费者报道》采访时认为，草签的房屋买卖合同只要是双方的真实意思表示，不违反法律法规强制性规定，是有法律效力的。但因为没有经过网签程序，对外没有公示力，存在开发商一房多卖的法律风险。







进入【新浪财经股吧】讨论
