






　　高额出城费加价率达七成神州专车被用户吐槽
　　来源：直面传媒
　　日前，神州优车发布业绩预告称，公司预计2017年实现归属于挂牌公司股东的净利润为-3.4亿元至-2.6亿元，与上年同期相比，亏损大幅收窄90.50%至92.74%。

　　公告称， 报告期内，神州专车业务在进一步拓展企业客户的基础上，不断提高管理水平
　　然而，《直面》（微信ID：zmtg1108》发现，在神州专车自我认可的同时，却因收高额出城费、车费加价现象被众多网友吐槽。
　　一位网名叫@探望2015的网友在微博上发文吐槽称，过年防宰！躲开神州！又一个易到诞生啦！ ，通过不断优化系统算法，优化智能派单，提升整体运营效率，业务经营得到持续改善，是公司2017年取得较好业绩的重要原因之一。

　　在@探望2015的网友所上传的费用明细显示，公务轿车套餐价60元，超出里程费100.87公里459.97元，超出时长费76分钟45.6元，出城费254.43元，路桥费67.5元，最终支付887.5元。出城费用占到总支付费用的28.67%。

　　事实上，@@探望2015花的出城费还不是最多的。
　　微博认证@我是白浩的用户是一名某直播平台的娱乐金牌主播。他微博发称：因出门办事，需要订车，以前出门订神州转车，只要1500元，结果这次花了2700多，因为多了一个出城费。

　　@我是白浩说：神州专车以前坐车也就1500左右，现在开始抢了？我叫个滴滴专车也没听说还有个出城费这么一说啊，咋的你们神州专车是明星开车呗？长这么大就听过计时器收费现在都敢乱收费了？是不是没人曝光你们啊？让大伙看看240公里的路程你收了多少钱。

　　根据@我是白浩上传的费用明细，他打车240公里车费是1200余元，仅出城费就高达11138.7元。
　　据一位关注此事的网友说：由于@我是白浩粉丝众多（截止3月7日，其有粉丝59万余），该文章被大量转发，随后，神州专车客服与之取得联系，请求妥善处理此事。
　　而数日后即1月14日，@我是白浩发微博感谢粉丝的助威转发。他感谢说，人多就是力量大，此事已得到妥善处理，并暗指神州一毛不差的把钱给退了回来。

　　不过诡异的是，就在@我是白浩发布这条微博后，此前怒斥神州专车的文章已被删除。具体因何被删，目前不得而知。
　　事实上，仅在某社交平台上，输入“神州专车出城费”关键字，发现关于吐槽神州专车收高额出城费现象并非个例。
　　网友@总舵舵主控诉说：神州专车不是一般坑，打车的时候写预计600，到了之后告诉我，要多加500的出城费，这算坑人吗？番禺到深圳机场附近要1300？再用神州专车，我是狗。滚你


　　而@城中住了个村里汉投诉称：100多公里收快五百的出城费，比出台还贵，卸载了。

　　@城中住了个村里汉上传的费用明细截图显示，他支付的出城费是他里程费的近两倍。截图显示：里程费是286元；远途费是129.22元。另外还加收了489.09元出城费。最终其支付了966元。

　　而@yoga_n-force@神州专车 说：你们的预估价系统真是牛逼，在没有绕远路的情况下活生生多出360块……而且全程没有提示关于出城费的收费规则 #神州专车乱收费##还真不是盖的……

　　下为@yoga_n-force的费用明细截图。


　　针对收出城费的问题，《直面》（微信ID：zmtg1108》拨通了神州专车客服的电话。神舟专车客服表示，出城费是存在的。
　　根据神州专车的规则，超出100公里将加收出城费，而根据神州的系统设定，无论是在A城的任何地方打车到B城任何地方，神州专车均是以A城市中心为起点至B城市中心为终点计算出城费。
　　神州客服还表示，出城费的具体费用是系统自动计算。
　　3月7日，《直面》（微信ID：zmtg1108》经过演示发现，当用户叫车时，系统会提醒预估价，但在第一页面不会显示详细的费用清单。只有点击预估价后进入第二页面才显示详细的费用。
　　以北京东五环三间房某地点为例，打车至保定市政府，显示的预估价为1264.6元，费用清单显示：178.8公里的里程费为500.64元，远途费为245.7元；出城费421.26元。

　　《直面》（微信ID：zmtg1108》还发现，除了出城费现象被网友吐槽外，加价现象也被网友炮轰。
　　一位网友在社交平台上@神州专车并怒怼说，你想加价就直接说加价就好了啊，用得着这么多理由吗？凌晨5点前说加价20%，选五点十分出发，你又说用车需求大加20%，还有什么什么理由没有用上？用完余额果断卸载。

　　而微博用户“叫小兔子叫贱兮兮是个混世大魔王” @北京神州专车_571 也@了一些监管机构，举报神州专车的加价现象。

　　今年2月6日，日上海消保委发布网约车服务消费评测结果显示：神州专车以高达72%的加价概率位居第一，加价幅度也最大，达1.4倍，有33.3%的订单加价高达1.6倍。

　　在车费偏差方面，神舟专车的正偏差也达到了14.4%。

　　不过，吊诡的是，就在海市消保委发布上述测评后，2月7日，滴滴和易到分别给出了回应，但神州专车继失约周二通报会后，继续失联。　

　　2月8日，新民晚报的报道称：　测评结果显示，滴滴出行的服务消费评测等级为A-；神州专车的服务消费评测等级为B+；易到的服务消费评测等级为C。
　　滴滴表示将改进相关流程，做好出行服务，并重申严查“人车不符”、打击黑色产业链的立场。
　　易到则回应称，由于历史原因，个别遗留问题尚需解决。目前已制定详细处置方案并陆续实施，预计将在一个月内调整完成。
　　滴滴和易到分别给出了回应，但神州专车继失约周二通报会后，继续失联，原因不详。

 





责任编辑：孙剑嵩

