






　　禁药如何变身“网红减肥药”
　　江苏淮安市民朱女士在网上购买了一款“网红减肥药”，按要求每天服用三包，没想到两天后全身无力，头晕、心慌、呕吐，可体重一点没减掉。后经权威部门检测，减肥药中含有西布曲明等违禁成分。
　　所谓“喝咖啡就能减肥”
　　其实是“禁药”功效
　　朱女士购买的这款“网红减肥药”名为“左旋肉碱咖啡王”。在网上，“喝着咖啡就能减肥”是这款假药的销售噱头。打着“懒人减肥”的旗号，该药很快走红。遭“网红减肥药”折磨的朱女士，愤然将减肥药送当地食品药品监督管理部门检测。结果显示，这一减肥药中非法添加了西布曲明等违禁成分，属于伪劣产品。
　　淮安市食品药品监督管理局随后将线索移交淮安公安部门。淮安警方于最近捣毁了这条假减肥药生产、销售的地下产业链，现场查获假减肥药约8吨，另外还查证约有10吨已售出。
　　西布曲明原是一种用于治疗肥胖症的药物，后因副作用大，有增加心脏病的风险，国际上许多国家都禁止使用。2010年，我国也明令停止生产、销售和使用西布曲明制剂和原料药。
　　记者调查发现，类似假减肥药案在各地时有发生。江苏泰州警方近日破获的一起假减肥药案件，也是非法添加西布曲明。去年，江苏苏州警方破获的“舒立轻”特大假减肥药案，假药成分还是含有西布曲明。
　　成本低见效快
　　有的利润超过150%
　　为何假减肥药都喜欢添加西布曲明？成本低，见效快。淮安警方破获的这起案件也印证了这一说法。
　　依据犯罪嫌疑人许某交代，工厂生产的减肥药中添加的西布曲明剂量，是根据成本、市场需求、消费者身体反应等因素动态计算的，每吨添加量最多不超过4公斤。以此计算，35公斤西布曲明可加工成约9吨减肥药。减肥药一罐约300克，每罐以最低售价13元计算，总售价近39万元。而许某购买35公斤西布曲明仅花费6.65万元，其他辅料、包装成本也十分低廉，获利很大。
　　在销售环节，这些减肥药的暴利更加惊人。办案民警介绍，一名网店店主进货价为每罐18元，标明的出售价高达每罐69元。即使搞活动，买二赠一，每罐实际价格也高达46元，利润率为156%。
　　经层层追踪，淮安公安发现，朱女士购买的“左旋肉碱咖啡王”产自河南夏邑县一食品加工厂。白天，该厂是一家正规食品加工厂，生产线上生产的也是日常食品。晚上，则门窗紧闭，窗帘都拉起来，偷偷生产假减肥药。
　　针对当前许多“网红减肥药”肆意添加西布曲明等违禁成分的现象，业内人士认为，这既要警方严厉打击，也要市场、药品监管部门变革传统的监管方式，加快构建网上的监管体系。另外，有关电商企业应承担应有的社会责任，不让国家禁止药物和假冒伪劣产品在平台上肆意流通，如产生严重社会后果，也应被追责。据新华社 





责任编辑：陈永乐

