








　　原标题：福建省平潭综合实验区福乐台货贸易有限公司召回部分进口名泰品牌儿童拖鞋
　　日前，福建省平潭综合实验区福乐台货贸易有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口名泰品牌儿童拖鞋。本次召回所涉产品的生产日期为2015年1月期间，生产批号为2015/01，原产地区为中国台湾。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计60双。
　　本次召回范围内的儿童拖鞋主要存在以下问题：拖鞋材质中邻苯二甲酸二（2-乙基）己酯含量超标，不符合国家强制性标准要求。长期接触上述化学物质会危害人体健康，产品具有安全隐患。
　　对于召回范围内的产品，福建省平潭综合实验区福乐台货贸易有限公司将为消费者提供退货退款服务，消费者可拔打该公司服务电话0591-26482645进行咨询，也可登陆国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登陆国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
