






　　福建奔驰召回2万辆V级和威霆汽车
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 蓝朝晖 实习记者 濮振宇）6月4日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布公告称，福建奔驰自即日起召回2016年3月5日至2017年10月26日期间生产的14871辆V级汽车和2016年8月18日至2017年10月18日期间生产的7467辆威霆汽车，共计22338辆。
　　据悉，福建奔驰召回范围内部分车辆的转向部件接地不足，若车辆转向柱模块内的时钟弹簧因受异物进入等情况断开，驾驶员气囊的警告信息会显示在仪表盘上且红色的气囊警告灯亮起。在极端情况下，可能触发驾驶员正面气囊，存在安全隐患。
　　福建奔驰相关负责人表示，公司将对召回范围内的车辆进行免费检修，并通过授权服务商为受影响车辆安装导电环和保护环，以消除安全隐患。召回维修前，如果气囊故障灯点亮和出现报警信息，用户应及时前往授权服务中心对车辆进行处置。目前，福建奔驰在生产环节已对零件进行了优化，保证2017年10月13日以后生产的车辆不会存在此问题。 
　　对于此次召回，北京商报记者致电福建奔驰客户服务中心进行咨询。客服人员表示，已收到厂商召回通知，部分车型的召回将于即日起启动。同时，用户也可拨打官方客户服务热线，并提供车辆的车架号，以确认车辆是否涉及此次召回。
　　资料显示，福建奔驰成立于2007年6月，由戴姆勒轻型汽车香港有限公司、北京汽车股份有限公司和福建省汽车工业集团有限公司分别出资50%、35%和15%组建而成。福建奔驰是戴姆勒集团在中国南方地区的投资项目，生产车型包括V级车、唯雅诺、威霆等。





责任编辑：孙剑嵩

