








　　福建食药监：12家企业20批次药品不合格涉陕西盘龙药业等
　　中国网财经1月11日讯近日，福建食药监局发布的“总局关于20批次药品不合格的通告”显示，标示为江西永昇生化制药有限责任公司等12家企业生产的20批次药品不合格。
　　经贵州省食品药品检验所等5家药品检验机构检验，不合格药品为：江西永昇生化制药有限责任公司、武汉康乐药业股份有限公司及广东南国药业有限公司生产的五维他口服溶液；成都正康药业有限公司生产的小儿清热止咳口服液；钓鱼台医药集团吉林天强制药股份有限公司、吉林省通化博祥药业股份有限公司、吉林吉尔吉药业有限公司、哈尔滨天地药业有限公司、陕西东泰制药有限公司、陕西盘龙药业集团股份有限公司生产的心可宁胶囊；吉林万通药业集团梅河药业股份有限公司生产的妇科调经片；陕西必康制药集团控股有限公司生产的骨刺片。
　　对上述不合格药品，相关省级食品药品监督管理部门已经依据《中华人民共和国药品管理法》第七十三、七十四、七十五条等规定采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品进行整改，并对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关企业或单位的处理结果。












进入【新浪财经股吧】讨论
