






　　福建食药监部门通报17批次不合格食品
　　新华社福州10月30日电（记者陈弘毅）记者30日从福建省食药监局获悉，食药监部门在近期抽检中共发现了17批次不合格食品，涉及饮料、肉制品、蛋制品、糕点等。
　　通报显示，近期福建省各级食药监部门共抽检635批次食品，其中合格618批次，不合格17批次。不合格食品中批次最多的为饮料，有6批次，分别是标称泉州市丰泽区北峰涌泉天然水开发中心2018年8月1日生产的涌泉饮用天然矿泉水，厦门市海沧区鑫艺来桶装水经营部销售的标称厦门建南矿泉水有限公司2018年8月4日生产的建南饮用山泉水，标称厦门厦之源饮料有限责任公司2018年8月9日生产的厦之源包装饮用水等，上述产品均被检出铜绿假单胞菌不合格。
　　此外，标称龙海市古山蛋制品加工厂2018年6月16日生产的咸鸭蛋被检出铅不合格；福建森友食品有限公司2018年7月1日生产的菠萝味注心蒸蛋糕被检出菌落总数不合格；标称漳州市康意德食品有限公司2018年7月12日生产的台式儿童肉松等3批肉制品被检出菌落总数不合格。
　　福建省食品药品监督管理局已要求所在地食品药品监管部门对不合格食品生产经营者进行调查处置，依法查处违法违规行为，督促生产经营者履行法定义务，防控食品安全风险。





责任编辑：陈合群

