






　　福建泉州两家85度C面包房曝出食品安全问题，已被责令整改
　　澎湃新闻记者岳怀让
　　85度C面包房。泉州网图
　　近日，福建泉州两家85度C面包房连续曝出食品安全问题。
　　据福建媒体东南早报官方微信公众号消息，8月15日，泉州南安市场监督管理局执法人员在检查85度C南安溪美店时，发现该店裱花间更衣室的洗手池未正常使用，裱花间内紫外线消毒灯无法正常使用，食品添加剂未进行专人管理，且储存柜未上锁等问题。
　　执法人员对上述行为当场开具执法文书。
　　随后，泉州南安水头市监所对辖区10多家面包、蛋糕烘焙店的现场制作条件、食品原材料存储条件和员工健康证、进货查验制度落实情况等进行检查。
　　检查过程中，执法人员发现，85度C水头店存在部分食品原材料随意摆放在地上的情况，执法人员当即要求商家进行整改。
　　澎湃新闻记者查询发现，事实上这已经不是85度C面包房第一次曝出侵害消费者权益问题。
　　例如，2017年的4月，上海奉贤区市场监管部门在巡查中发现，85度C销售的两款标称肉松面包的产品（“熏鸡肉松面包”和“辣味香松面包”），实际使用的是肉粉松，而不是肉松。因涉嫌虚假宣传，市场监管部门根据涉案总金额，最终对商家依法处以15万元的罚款。
　　公开资料显示，截至2017年底，85度C在全球有超过1000家门店，其中在大陆约550多家，覆盖17个省份93个城市，在美国休斯敦等城市拥有近40家连锁店。85度C的母公司美食-KY（2723）的财报显示，2017年度该公司的营收入约合人民币51亿元，其中大陆的85度C贡献收入近20亿元。





责任编辑：王潇燕

