








　　餐具消毒清洗业亟须自身“消毒”
　　来源：中国质量报
　　□前溪
　　近日，多家媒体转发了一个视频：在福建漳浦县一个餐具洗涤作坊里，卸油池的水两三天才换一次，一个脏碗碟从卸油池出来后，在工人手中只搓一圈，用手抠一抠，用脚踢一踢，就算洗完了。目前，已有6家违规餐具清洗作坊被监管部门勒令停业整改。
　　所谓消毒餐具并没有消毒的问题，已经不止一次被曝光过，早在2013年，央视的《每周质量报告》栏目中就曾曝光过，国内部分餐具消毒企业存在生产条件不合格、卫生环境极差、脏水重复使用等问题。
　　消毒餐具业为何多年来一直乱象频出？一方面是与准入门槛低不无关联。据了解，只要取得工商营业执照，就可以开办消毒餐具企业；另一方面是利润过低。就目前市场行情而言，每套餐具饭店收顾客1元钱，饭店一般要和消毒企业分3到4角钱，但有时有的消毒餐具企业甚至会只要1角2角的利润，如此低价的恶性竞争，也导致了消毒餐具企业要以减少成本才能维持利润。当然，更与监管无力相关。
　　如何保障一次性餐具真正干净，笔者以为，首先，要依法执行相关规定。《餐具、饮具集中消毒服务单位卫生监督工作规范》第8条规定，餐具、饮具集中消毒服务单位违反《食品安全法》规定用水，使用洗涤剂、消毒剂，或者出厂的餐具、饮具未按规定检验合格并随附消毒合格证明，或者未按规定在独立包装上标注相关内容的，依照《食品安全法》第126条的规定给予处罚。而且相关操作都规定得很详细，只要按规范操作，一次性餐具完全能够让消费者放心；其次，需要加大监管力度，民以食为天，食以安为先。一次性餐具虽然不是食品，但与食品安全一样重要。确切地说，也是食品安全的一环，监管部门必须加大监管力度，为消毒餐具行业自身先“消毒”。严厉打击一次性餐具“黑作坊”。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
