






　　福特召回千余辆F-150猛禽
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 蓝朝晖 实习记者 濮振宇）5月24日，福特汽车宣布将召回自2017年6月6日-11月25日（含）生产的1177辆2018年款进口福特F-150猛禽车型。
　　据了解，本次召回的原因为部分受影响车辆上换挡拉索固定到变速器上的卡子可能未正确安装。随长时间运行，未正确安装或脱开的卡子可能导致驾驶员不能挂入正确的挡位。在这种情况下，驾驶员挂入P挡熄火停车时，仪表盘将无法警示车辆未正确挂入挡位，若没有施加驻车制动，某些情况下有可能导致车辆意外移动，存在安全隐患。福特方面表示，旗下的授权经销商将对召回范围内的车辆检查换挡拉索固定卡子是否正确安装，并按检查情况调整拉索并固定卡子，以消除隐患。库存车辆也将在消除隐患后进行销售。
　　北京商报记者联系福特（中国）官方客服热线，客服人员表示，目前已经收到厂家的召回通知，涉及车型召回工作已经启动。消费者可以拨打官方客户服务热线，并提供车辆车架号，以确认车辆是否涉及此次召回。 据了解，今年福特在华已进行了多轮召回。2月25日，因制动软管存在隐患，福特召回部分新蒙迪欧、锐界汽车，共计56.71万辆；5月18日，福特召回2017年款进口福特F-150猛禽车型1辆、2018年款进口福特野马2.3T性能版车型汽车1辆。





责任编辑：李彦丽

