








　　福特汽车（中国）有限公司召回部分进口林肯大陆和林肯MKX系列汽车　　
　　日前，福特汽车（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月30日起，召回部分进口2016-2017年款林肯大陆和林肯MKX系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及5798辆。具体如下：
　　2016年6月24日至2016年12月5日期间生产的部分进口2017年款林肯大陆系列汽车，共计393辆；
　　2016年1月14日至2016年10月26日期间生产的部分进口2016年款林肯MKX系列汽车，共计5405辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，驾驶员侧气囊模块装配不当，在车辆发生碰撞时，可能导致气囊无法充分展开或气囊气袋从气囊模块上脱离，增加驾驶员受伤的风险，存在安全隐患。
　　福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换驾驶员侧气囊模块，以消除缺陷。库存车辆将在消缺缺陷后进行销售。
　　相关用户应谨慎驾驶，避免车辆发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　福特汽车（中国）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打林肯客户中心热线400-988-6789获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
