








　　4S店购车收杂费，个个都有理由
　　上牌费和服务费最常见，最高可收3000元　销售明确表态：不支付宁愿不卖车
　　见习记者　吴正彬　张立

　　到4S店买车除了支付购车款，还要付深度清洁费、上牌费、服务费……日前，记者走访了沪上6家汽车4S店发现，每家4S经销商都在卖车过程中罗列各种不同的名目对消费者进行收费，其中以“上牌费”和“服务费”最为常见，甚至还有些4S店会罗列出例如“深度清洁”等名目进行收费。
　　消保委曾多次表示，乱收费行为是对消费者严重侵权的表现。但是面对记者“为什么要收这种费”的疑问？甚至还有4S店的销售人员直接表示：“我们是服务行业，所以要收费。”
　　为何收上牌费？
　　4S店：这是硬性规定
　　于女士前不久购买了2017款1.6T的风尚型全新福克斯，总计花费13.5万元，而这其中，4S店向于女士收取了1500元上牌费和2500元服务费。对于初次购车的于女士而言，这样的收费无疑令她摸不着头脑，“在算账的时候看到有什么’上牌费’和’服务费’，都不知道我干嘛要出这笔钱。”遇到4S店收取额外费用的不仅仅是于女士一人，实际情况是，不少消费者去4S店购车总会遇到额外收费的情况，但多数人都和于女士一般无计可施。
　　在记者走访的6家福特经销商公司中，位于共和新路的上海协通福骋汽车销售服务有限公司以及杨浦区的格林威中环汽车销售服务有限公司明确表示，可以根据客户的意愿选择是否收取上牌费，其余4家4S店统一将上牌费列为“必收项目之一”。
　　记者首先来到了位于闵行区颛兴东路的九华汽车销售服务有限公司，以购车为名选择了一款同于女士一样的车型。该公司的销售人员为记者罗列了一张收费明细，其中上牌费为：沪C收1200元，上海临牌收1500元。该销售表示，买车上牌支付一笔上牌费是作为4S店的硬性规定，顾客不能自己去上牌。
　　在位于金沙江路的东昌福德汽车销售服务有限公司，销售人员给出了“上海临牌或者沪C上牌费都是1800元”的报价。该公司的销售表示，因为在店隔壁就可以直接帮客户上好临牌，“但是郊区牌照上起来就很麻烦，而且远，所以价格就跟临牌差不多。”
　　位于嘉定区安亭镇的格林威汽车销售公司对上牌的收费也是统一为1500元。据统计，大部分4S店对“上牌费”的收取都在1200到1800元左右。
　　为何收服务费？
　　4S店：提供了服务当然收
　　除了“上牌费”，另一项收取最多的额外费用则为“服务费”。
　　闵行九华4S店的服务费为800元。记者询问，为何4S店要设立“服务费”这样的名目时，店内销售笑着反问记者：“你以为我现在是在和你聊天吗？是在为你服务啊！”
　　除了“服务费”和“上牌费”之外，闵行九华4S店销售还表示，需要再收取1800元的“深度清洁费”。对于这笔额外出现的“深度清洁费”，销售解释主要是为了帮助客户有更好的购车体验，他们的“深度清洁”并不仅仅是帮助消费者将车内座椅的包装去除，“我们是要帮车主的新车镀一层膜，镀完了这层膜车主的车子一年都不用保养。还包括去除甲醛味道等，而且这个深度清洁跟保养的清洁又不一样。”而当记者继续追问所谓的“深度清洁”究竟有何不同时，该销售只是反复同记者强调“深度”二字。
　　在东昌福德4S店，工作人员表示收取的“服务费”为2000元，不过没有“深度清洁费”。当记者询问为何服务费相差那么多时，该名销售表示：“每家福特店的收费都是不一样的，但是最低的限额就是2000元。”同时，该销售人员告诉记者，他们公司收取的这笔服务费主要包括出库费、运费、检测费。
　　而当记者来到位于共和新路的协通福骋汽车销售服务有限公司后才得知，在“服务费”的收取上还有更高的数额。“上牌你可以自己去，上牌费就不收，其他额外费用也没有，就服务费3000。”销售人员还多次强调，对于“服务费3000元”的规定属于明码标价。“主要因为我们是服务性行业，所以服务费是工商局认可的。帮你做事情肯定要收费的，就像外国，你去饭店吃个饭，小费你总要给的。”
　　为何不能“一口价”？
　　销售：靠额外收费提成
　　记者调查发现，对于那些开出较低车价的经销商而言，惯用的手法便是在其他费用上抬高价格。像“服务费”这一项名目，九华汽车销售收取800元但是增加了1800元的“深度清洁费”；仅仅收取“服务费”一项的上海协通福骋和杨浦区格林威中环，分别制定的价格为3000元和2800元；安亭的格林威收取服务费2800元并另收“上牌费”1500元；东昌福德汽车销售收取2000元以及1800元的“上牌费”。更令记者咋舌的是位于青浦区的九华4S店，在销售罗列的收费项目中，还包含着早已被明令禁止的“PDI检测费”，多次交涉后该销售才松口说：“除了2500元的服务费，这所有的费用都可以再谈。”如果消费者仅以裸车价来对经销商进行价格对比，而不是对总价进行一个合计，或许很大程度上会被4S  店开出的“低价”迷惑。
　　“你如果不交这笔钱，那我们宁可不把车卖给你。”对于4S店额外收取的各类费用，每当记者表示异议时，销售人员总以这样的一句话作为最终答复。闵行九华4S店的销售告诉记者，其实也并不是销售不卖车，而是对于这些费用的收取是公司的统一规定，“如果最后这些钱没有收进来，老板不批单，那也没办法。”
　　闵行九华4S店的工作人员告诉记者，现在4S店的竞争非常厉害，一辆裸车根本赚不了钱，销售挣的钱都是依靠这样的额外收费以及售后保养。
　　上海协通福骋汽车销售服务有限公司的工作人员表示：“现在卖完了车，厂家返点的钱也不是给我们的，所以销售要收取服务费的提成来赚钱。”
　　位于杨浦区军工路上的格林威中环汽车销售服务有限公司的销售人员表示，像“服务费”这种收费项目，现在几乎每一家4S店都有，只是不同的经销商会内定不同的服务费价格，“很多时候，销售抽取服务费的百分之十七。”
　　[业内人士回复]
　　买卖车辆属于市场定价
　　无明显价格欺诈难处理
　　在4S店额外收费这件事上，记者查询了上海市消费者权益保护委员会得知，在今年6月份，市消保委便召开了暗访汽车销售服务新闻通气会，市消保委表示，在这次暗访活动中，发现存在侵害消费者公平交易权的情况，在车辆销售中巧立名目变相加价。在消费志愿者询价的环节中，消费志愿者除支付车价、保险、购置税外，还被要求支付各种名目的价外收费，如上牌服务费、杂费、综合服务费、管理费、报备费、检测服务费等诸如此类的收费。
　　而在2014年时，市消保委、市价检局就PDI检测费已经约谈宝马汽车供应商及在沪经销商，指出PDI属经销商在商品交付前的应尽义务，不应以此为由向消费者收取费用。湖北物价局也曾召开规范汽车销售中的价格行为提醒告诫会，通报了武汉4家宝马4S店协商统一收取PDI检测费构成价格垄断协议的违法行为，并依据　《反垄断法》　对4家宝马经销商给予行政处罚，并发声表示，严格禁止以“售后服务”为名收取PDI检测费。
　　消保委表示，实际的调查过程中，PDI　检测费的收费名目由“PDI检测费”变为了“检测服务费”或“杂费”。作为汽车销售厂家，提供了高高在上的所谓指导价，给经销商附加收费创造了空间，间接造成了价格不明示以及竞争上的混乱。汽车销售行业应该对这些损害消费者权益的潜规则加以破除，以更好地维护消费者的合法权益；企业需要加强内部管理力度，建立完善的服务流程制度并落实到位，落实店堂公示明码标价，维护消费者的合法权益。
　　虽然消保委多次公开批评，但是为何4S店依然我行我素呢。业内人士表示，4S店买卖车辆属于市场定价，如果没有明显的价格欺诈行为，物价部门有时候很难处理。以前处罚PDI检测费，物价部门也是以“价格垄断”为处罚理由，而不是“乱收费”等。管理依据难寻，一定程度造成了4S店一直以来在杂费收取上不做改进。







进入【新浪财经股吧】讨论
