








韦女士爱车上的问题座椅。受访者供图
　　花真皮座椅钱买到仿皮货
　　经工商、法院调解，4S店赔了9000元
　　柳州市民韦女士购车时，花5000元增配了真皮座椅，去年经检测发现买到的却是仿皮货。经工商部门调解，商家签订了赔偿协议书，但9000元的赔偿款却迟迟未到账。韦无奈继续维权。3月2日上午，柳州市工商局与柳州市中级法院，在工商局消费纠纷巡回法庭调解此案。商家当天赔偿韦9000元。
　　1
　　真皮变仿皮货
　　2013年9月，韦女士在柳州市福特恒嘉4S店订购了一款小汽车，价格为9万多元。工作人员称，增配真皮座椅需再加5000元，她毫不犹豫就答应了。
　　去年6月，驾驶位置的座椅出现破损甚至腐烂，韦怀疑座椅有问题，专门请教了其他4S店的工作人员，得到的答复是这可能是人造革。
　　找到购车的4S店，接待人员称原来卖车的销售人员已离职，他们只能更换损坏的部分，其他不换。韦遂向峻岭工商所投诉。
　　为证明皮质真假，韦自掏腰包，请质检人员对座椅进行了专业的检测。检测报告显示，其基布纤维成分为76.4%聚酯纤维、23.6%棉（含微量其他纤维），涂层主体成分为聚氨酯。也就是说，座椅并非真皮，而是俗称的“仿皮”或“人造革”。
　　去年10月27日，双方签订调解协议，4S店为韦更换一套真皮座椅，赔偿9000元，并在10日内兑现。座椅按规定换好了，赔偿款却迟迟未到账。韦找到柳州市工商局，继续维权。
　　2
　　购车多注意细节
　　在巡回法庭上，福特恒嘉4S店谢经理称，韦是在去年6月向他们反映座椅问题。时隔两年，他们无法确认该座椅是否属他们公司当时安装的座椅。此外，对于这赔偿的9000元，又有何依据？
　　原来，韦订车的单据上，只写有增配“真皮座椅”字样，并未写明座椅价格为5000元。当时只是口头说定价格，她就付了款。
　　随后，韦向法院审判员和审判长、工商部门调解人员，递交了福特其他店的座椅材料。材料显示，化纤座椅价格在3000元至5000元之间，可推测真皮座椅的售价应该更高。
　　柳州市工商局消保科相关负责人称，根据消法规定，消费者可申请假一赔三。韦要求赔偿9000元，在法律规定范围内。对此，审判长也表示认可。
　　经调解，4S店当天赔偿韦9000元。
　　韦称，据她了解，增配产品不标明具体价格，已成4S店的潜规则。她提醒大家，购车时，一定要多注意细节，详细标明增配的座椅、导航等的具体价格，避免日后出现问题时吃亏。
　　3
　　检测需三方在场
　　消法规定，机动车、计算机、电视机等耐用商品或装饰装修等服务，在6个月内发现瑕疵引发争议的，由经营者承担有关瑕疵的举证责任。但6个月后，消费者要自己举证。
　　碰到韦女士这样的情况，如何检测举证呢？
　　峻岭工商所相关负责人称，韦邀请质检单位来检测时，通知了4S店，且工商部门工作人员也在场。质检人员取样后，送往质检所进行检测。
　　此前，一名消费者怀疑自己的家具甲醛超标，并未通知商家，私自将样品送去检测。结果商家不认可，只好重新检测。
　　该负责人提醒，检测取样时一定要当事双方在场，对样品进行签字确认，最好有相关职能部门工作人员在场见证。为避免某一方对样品结果不认可，或样品在途中损坏，可多取一份样以便备用。
　　寻找质检单位时，一定要找有相关职能部门认可的、有检测资质的单位；若找到“山寨”质检单位，结果将不被认可。（南国今报记者廖艳明通讯员罗明宇）来源：南国今报








进入【新浪财经股吧】讨论
