








　　福特公司因汽车变速箱问题在澳被起诉
　　来源：人民网-澳大利亚频道
　　人民网悉尼7月27日电 据澳大利亚广播公司报道，澳大利亚竞争与消费者委员会（ACCC）日前起诉福特澳大利亚公司，称其变速箱存在问题，涉嫌误导消费者。
　　ACCC称，福特公司在澳大利亚出售的约7万辆汽车配有存在缺陷的双离合自动变速箱。从2011年至2016年，约有一半的福特福克斯、嘉年华和EcoSport车型曾出现故障并至少经历过一次大修。消费者反映，他们的汽车在加速时会出现抖动、杂音或突然失去动力等问题。
　　ACCC主席罗德·西姆斯表示，从2011年至2015年5月，大部分买家的车辆进行了多次维修但问题仍未能解决，而且福特公司拒绝提供退款，消费者申请更换车辆还需额外支付高额费用。
　　西姆斯说，福特公司早在2013年就意识到了汽车变速箱问题，但没有向公众准确披露信息，并称该问题是由消费者操作不当造成的。西姆斯说，福特公司还对新的消费者隐瞒了相关汽车问题，仍继续销售问题车辆。
　　对此，福特公司强烈否认了该指控。福特澳大利亚首席执行官格雷姆·威克曼表示，福特承认该款离合器面世时存在震颤问题，为此给消费者带来的困扰和不便深表歉意。福特公司在一份声明中表示，公司一直按照澳大利亚法律给受影响的消费者提供维修和服务，并根据情况退款或更换车辆。目前，已有1.2万名消费的汽车得到改善，福特公司表示会密切关注该事件，并鼓励消费者及时反馈相关问题。（实习生甘甜）









进入【新浪财经股吧】讨论
