








　　稻香村端午礼盒包装被指侵权
　　来源：北京晨报




奥视博美去年公布的端午海报








　稻香村今年推出的礼盒包装图案。




　　端午节已过去半个多月，但对王女士来说这个节还不算完，其公司北京奥视博美文化传播有限公司近日发现，稻香村一款端午礼盒上的图案盗用了该公司去年的设计图。北京晨报记者发现，目前仍可在电商网站查询到的稻香村粽情端午礼盒包装图案，确与奥视博美去年发布在其公众号中的端午海报几乎一致。昨日，北京稻香村表示，公司包装全部由第三方公司设计，公司将在了解详情后调查此事。律师认为，奥视博美可在提供证据后向稻香村追责。
　　质疑：稻香村礼盒涉嫌侵权
　　“这幅作品是我们设计师在去年端午节时完成的，当时还发在了公司官方微信公众号上。”在北京奥视博美文化传播有限公司工作的王女士告诉北京晨报记者，今年端午节期间，同事们发现稻香村一款端午主打礼盒上出现了公司去年的一幅作品，据她介绍，目前作品的设计师仍在公司任职。
　　随后，记者在一账号主体为“北京奥视博美文化传播有限公司”（下称“奥视博美”）、名为“奥视品牌设计”的公众号中看到，去年6月12日，该公众号确实推送了一篇以“奥视博美-端午粽意你”为题的文章，推文中两张系列插图中的一张与稻香村在今年端午期间推出的“粽情端午”礼盒上所印图画十分相似。除了图内中央文字不同、图片中下位置分别出现奥视博美的标志和一龙舟图案外，两张图画别无二致。
　　奥视博美总经理黄先生表示，目前公司并未与稻香村取得沟通，但在端午后，公司已前往公证处记录了这一侵权行为，并准备走法律程序进行诉讼。
　　稻香村：包装由第三方设计
　　虽然今年端午已过，礼盒也已暂停售卖，但记者昨日在某电商平台的“北京稻香村官方旗舰店”中，仍可看到这款名为“粽情端午”的礼盒，其净含量为1510克，售价238元。
　　针对此事，记者联系到北京稻香村营销策划部的高部长，他解释称，稻香村所有包装的设计图案都由第三方公司提供并审核，“我们还需要收集具体资料信息，做进一步调查。不过我们的态度是，如果真的涉及到了侵权行为，我们也会本着就事论事的原则处理这件事，将追究第三方的责任。”
　　而至于第三方公司的名称，高部长表示，目前并不方便透露，“我们还是需要先做调查，也希望指出这件事的公司能够直接联系我们，提供材料说明情况，这样我们的相关部门也会被调动起来。”
　　律师：证明作品原创是关键
　　北京嘉翰律师事务所的高级合伙人朱霞律师指出，首先被侵权公司公证的行为是妥当的，“因为需要保留相关证据，公证无疑是最有效的方式。侵权行为发生在端午节前后，如果端午节的时令一过，这个侵权行为再保留相关证据难度会加大。”但另一方面，朱霞认为，被侵权公司是否能够拿出证据证明作品的原创性，是该事件的关键。
　　“奥视博美必须要证明这个作品是自己原创，具有相关知识产权，之前给公众展示过，也要说明并证明创作的具体时间。如果能提供确凿证据，那么可向稻香村追责，但若稻香村举证说明这个图在更早之前就出现过，奥视博美的所有权有瑕疵，那么奥视博美也要承担不利后果。”
　　朱霞律师提到，由于合同的相对性，会对应相对的法律责任，在被侵权者向稻香村追责后，若稻香村承担了相关责任，那么可根据其与其委托方签订合同的约定，向委托的第三方追责，若他们之间合同明确约定，“第三方公司的设计作品应是专为稻香村设计，不能侵犯别人知识产权，若有侵权那便是第三方公司的失责。”
　　北京晨报热线新闻记者 田杰雄  线索：王女士









进入【新浪财经股吧】讨论
