








　　空气净化器价格虚高砍一半还有利润
　　记者栾立
　　[目前空气净化器产品价格依然虚高，部分品牌产品降价60%之后依然有利润，但实际上目前市面上空气净化器的产品差异并没有价格显示的那么大]
　　在Blueair（布鲁雅尔）被联合利华收购后的首次媒体见面会上，Blueair中国区总经理陈冰透露，目前中国已成该品牌全球最大的市场，占到全球销量的七成以上。记者了解到，空气净化器品牌也同样进入爆发期，已有600多个品牌逐鹿国内市场。
　　在行业看来，国内空气净化器市场仍未成熟，依然面临看天吃饭的难题。
　　中国的商机
　　2017年2月14日，新年刚过，在北京某五星级酒店，被联合利华收购的空气净化器品牌Blueair的高级管理层完成了首次亮相，事实上到去年12月1日，这一收购才刚刚结束。当天除了临时未能出席的全球首席执行官安明德（Mehmet）外，包括首席产品官、中国区总经理等高管悉数登场，可见其对中国市场的重视。
　　陈冰告诉第一财经记者，虽然无法透露具体数字，但近年来中国的业绩一直保持着双位数高速增长，目前在全球60多个国家和地区市场中，中国的市场份额一骑绝尘，占Blueair全球销量的70%以上。
　　瑞典空气净化器品牌Blueair注册于1996年，并于2006年进入中国，但直到2012年，Blueair才在中国上海正式成立销售公司，这也被认为是其中国业务的全面启动，而真正让其在国内闻名的则是2013年11月，美国驻中国使领馆购买了千台Blueair空气净化器的新闻。
　　陈冰表示，目前中国市场空气净化器市场渗透率只有5%，依然存在很大的机会。目前Blueair在中国已经拥有80多家经销商以及600多家门店，覆盖了100多个城市。2017年公司将加大在中国市场的投入，一方面进一步开拓线上市场，另一方面加强体验式营销，将以上海和北京为重点市场，进一步拓展线下城市渠道。据介绍，收购方联合利华也对空气净化器品类抱有很高的期望。
　　事实上Blueair的增长与中国空气净化器市场的爆发息息相关。
　　2013年以来，随着雾霾天气的大范围爆发，中国空气净化器市场迎来了一波井喷行情。调研机构中怡康公布的数据显示，2013年空气净化器零售量和销售额分别为376万台和88亿元；2014年行业增长幅度超过30%。
　　中怡康品牌中心总经理左延鹊表示，2016年，国内空气净化器市场已达到574万台、141亿元的规模。而随着雾霾成为空气质量的新常态，空气净化器恐慌性购买将蔓延到全国。数据显示，京津冀空气净化器零售量超过全国总零售量的23%，而南京、宁波等多个非“重度雾霾城市”空气净化器零售量同比增长高达353%和217%。
　　600品牌待洗牌
　　空气净化器市场的增长同样带来了品牌数量的爆发。
　　前瞻产业研究院发布的《中国空气净化器行业市场需求预测分析报告》显示，2013年，全国空气净化器市场品牌数量为151个，到2015年时，产品品牌数已高达689个。记者在京东上看到，在售的空气净化器品牌总数高达604个。一拥而上的局面下，市场上的产品良莠不齐，标准缺失、虚假宣传、产品劣质等问题层出不穷。
　　今年1月1日，首部空气净化器产品环境标志标准也正式实施。明确了不同大小的房间所用的空气净化器产品去除PM2.5、甲醛等有机挥发物的最大净化指标、噪声等要求，还首次规定了静音状态下产品的净化指标要求。
　　不过在2016年10月，国家质检总局对空气净化器产品首次国家监督抽查中，56家企业的61批次产品中，有两成半的产品不合格，而采用新空气净化器国标的产品只有半数多一点。而2016年底公布的进口空气净化器抽查中，对15个国家和地区的34个品牌的121批产品，依然有10%的产品性能项目不合格。
　　左延鹊提供的数据显示，随着2016年3月，空气净化器新国标的出台，促进空气净化器市场进行了一轮洗牌，线上和线下销售的品牌数字都有所减少。不过记者计算发现，目前品牌数字依然要超过600个。
　　中国家电研究院副总工程师鲁建国告诉第一财经记者，空气净化器主要是以物理过滤的方式为主，市售产品的模式区别不大，技术差别主要是体现在过滤的材料、工艺和制造难度上。
　　由于空气净化器的原理并不复杂，通过多层过滤，将质量较差的空气变成清新空气，行业进入门槛很低，而巨大的利润空间也导致大小企业均参与其中，欲罢不能。
　　一位空气净化器生产商告诉第一财经记者，目前市售85%的空气净化器已是中国制造，而其中绝大部分产自长三角和珠三角。但目前空气净化器产品价格依然虚高，部分品牌产品降价60%之后依然有利润，但实际上目前市面上空气净化器的产品差异并没有价格显示的那么大。
　　网端热销的352空气净化器副总裁孙力表示，净化器看起来似乎没有技术含量，谁都能做，但其实做好并不容易，不但要有产品品质，还要有合理的价格。目前来看，行业洗牌是必然的过程，低劣的性能、价格、服务都会成为清洗对象。
　　市场依然看天吃饭
　　值得注意的是，空气净化器行业并不缺大品牌，除了原本从事空气净化器生产的飞利浦、Blueair、IQair等品牌之外，国内主要家电企业格力、海尔、美的也进入空气净化器领域，与此同时还诞生了一批依托线上销售的互联网品牌，如352、小米等。
　　但数据显示，目前空气净化器市场前十的企业市场份额差距并不大，这也意味着爆发了多年的空气净化器市场还没有一个真正意义上的行业霸主出现。
　　“600多家企业，平均到1个企业产量不到1万台，这本身就不正常。”鲁建国告诉第一财经记者，空气净化器进入中国发展已有20多年，一直低位运行，直到近几年消费者对于雾霾的关注，才迎来高速发展，目前市场还处于成长期。
　　而分散的市场或与大量知名企业观望的态度有关。
　　据鲁建国介绍，虽然大量知名企业介入其中，但却并没有发力。主要原因是中国空气净化器市场体量庞大，但目前国内空气净化器市场还不够成熟，消费者的消费理念让众多空气净化器企业不得不面临看天吃饭的问题——消费者往往在雾霾天气的时候才会有强烈的购买冲动，而天气好的时候却缺少动力。
　　这让众多介入空气净化器领域的企业举棋不定：加大投入担心损失，不投入又怕在未来的市场竞争中落后对手。国内企业多数属于跟随型，在预判上逊于外资企业，这导致多数国产企业并不敢大量生产铺货，热销时却无货可卖，也限制了企业规模。
　　另一方面，记者了解到，空气净化器的技术已经非常成熟，但与冰箱、洗衣机等家用电器相比，国内企业在空气净化器领域还缺少经验，毕竟与工业净化器相比，家用净化器还要考虑成本和空间因素。生产一款产品的成本很高，产品外壳模具的成本就高达数百万元，企业也不敢轻易大规模投入。








进入【新浪财经股吧】讨论
