








　　空气净化器市场乱象频发2017或再临监管洗牌
　　本报记者朱萍北京报道

　　消霾路径
　　在刚刚经历了一场东部地区大范围的重雾霾天气之后，治霾成为持续的热点话题。
　　从全国来看，近四年来，主要城市PM2.5的年均浓度有了明显的下降，降幅达到30%。其中，珠三角地区6项污染物指标年均浓度在全国重点区域中率先全面达标，成为区域空气治理典范。
　　随着居民防霾意识增强，空气净化器市场迎来井喷式增长，但爆发式发展带来的问题丛生。2017年1月1日，首部空气净化器中国环境标志标准正式实施，空气净化器行业或将迎来洗牌。
　　“我在2016年10月下旬换的滤芯，为了能及时更换，我从元旦前就开始在网上排队，春节后正好能拿到新滤芯。”一位上班族向21世纪经济报道记者表示。
　　重霾之下空气净化器的需求量越来越大，21世纪经济报道记者在京东商城、天猫等官方旗舰店发现，很多空气净化器处于热销状态，部分滤芯甚至出现断货。事实上，自2013年雾霾在全国范围内爆发，空净器市场规模迅速扩大，尤其是2013年呈现井喷式增长，当年零售量、销售额增幅分别高达130.6%和162.7%。
　　但从2015年开始，爆发式发展所带来的副作用开始显现，产品本身的净化效用、质量问题以及虚假宣传和价格虚高问题乱象丛生。尽管2016年3月1日新版《空气净化器》国家标准发布实施，但行业乱象依旧存在，部分产品质量堪忧。
　　2017年1月1日，首部空气净化器中国环境标志标准正式实施。上海交通大学电气工程系教授吴吉祥称，空气净化器中国环境标志标准对于空气净化的性能基本没有超出《空气净化器》新国标的规定，但是对企业的环保要求更高。
　　需求量增长
　　有调查结果显示，有超过九成的消费者有净化室内空气的需求，其中62.3%的消费者认为室内空气需要净化；33.1%的消费者觉得可以考虑对室内空气进行净化；仅有4.6%的消费者认为没有必要净化空气。
　　从奥维云网线上监测数据来看，雾霾比较严重的几个月份里面，空气净化器产品的销量都有着明显的增长。如2016年10月份空气净化器零售量线上同比增长23.5%，2016年11月份零售量同比增长67.7%。
　　从2016年11月空气净化器零售市场品牌分布概况数据来看，当下空气净化器市场呈国产、日韩、欧美品牌三足鼎立之势。2016年10月份空净行业的零售量TOP10品牌中，国产品牌占比为27.6%，2016年11月国产品牌份额继续攀升，零售量占比达到35.2%。
　　实际上，自2013年雾霾在全国范围内爆发，空气净化器市场便呈现井喷式增长。有数据显示，2013年空气净化器的零售量、销售额增幅高达130.6%和162.7%。2014年，市场规模扩大，购买力逐渐稳定，但零售量和销售额仍然保持35.7%和31.7%的增幅。
　　一位国产空气净化器品牌CEO向21世纪经济报道记者表示，一些价格较高的进口空气净化器很大一部分是其品牌价值。如与CCM（累积净化量）直接有关的滤芯从低到高有20个等级，以固体颗粒物的累积净化量计算，一般1000元左右的产品CCM值在3000mg，而10000元左右的CCM值在60000mg，两者相差20倍，价格相差10倍。
　　乱象丛生有待再次洗牌
　　中关村在线ZDC调研数据显示，2013年到2015年，空气净化器市场在销品牌数量由78个增长到688个。不过，从2015年开始爆发式发展所带来的副作用开始显现，产品本身的净化效用、质量问题以及虚假宣传和价格虚高问题乱象丛生。
　　针对野蛮生长的空气净化器行业，监管部门已经出台不少政策，如已实施的新国标、即将实现的分级标准等。
　　如2015年9月15日发布的《空气净化器》国家标准对洁净空气量（CADR）、累积净化量（CCM）和声功率级（dB）等关键指标进行详细分级和规定。自2016年3月实施以来缓解了空气净化器市场“评价”与“标注”的乱象丛生局面，逐渐改善了因消费者意识模糊和夸大宣传而危害消费者权益的问题。
　　据了解，从2016年3月实施后，早期囤积的部分库存和生产不达标的厂商遭到淘汰，行业整体库存相较于去年累计下降36%。
　　不过，在2016年新标准实施后，空气净化器市场仍是乱象丛生。
　　2017年1月5日，北京市工商局官网显示，2016年12月当月“12315”、“96315”两条热线共接到有关购买空气净化器引发的消费纠纷60件，主要问题是经营者或夸大宣传净化器的功能；保修期内出现有异味、噪音大、不具有净化空气等方面的质量问题；近日上海市消费者权益保护委员会发布的空气净化器比较试验结果显示，市场上在售空气净化器相互间实际净化能力差距巨大，甲醛洁净空气量相差70倍。
　　而2016年10月19日，国家质检总局发布的首次国家监督抽查结果显示，抽查覆盖全国8个省（市）56家企业生产的61批次产品，检验了产品的安全指标、性能指标和电磁兼容指标等3方面21个项目。经检验，产品抽查合格率为75.4%，上海市和江苏省的产品抽查合格率在本次抽查平均合格率水平以下。
　　上海交通大学电气工程系教授吴吉祥向21世纪经济报道记者解释称，现在很多问题集中在企业品牌出现性能指标虚标，电器安全方面存在问题等，主要原因是企业诚信度不够、空净行业市场监管不力、某些第三方测试机构测试方法与条件存在问题，另外则是消费者缺乏空净方面的科普知识。
　　除此外，空气净化器定价体系混乱、滤网更换成本高等也是空气净化器行业发展面临的主要问题。
　　中国疾控中心一位负责人向21世纪经济报道记者表示，滤网更换成本普遍在售价的10%-20%左右，个别甚至更高，但不更换滤网极易造成二次污染。
　　上述国产空气净化器品牌CEO向21世纪经济报道记者指出，净化效果相差无几的产品，价格却可能相差数倍。“空气净化产品定价没有太多依据，主要是靠概念、噱头或虚假宣传进行定价，如带有手机APP、WiFi连接的被称为智能空气净化器，价格也更高，实际噱头更多。”
　　对于上述“智能空气净化器”，吴吉祥指出，这类产品并不能代表高科技。空净器上安装空气质量检测模块反而显得十分不科学，显示的空气质量数据不能真正反映出实际情况。此外，目前市场上商业化的空气质量传感器基本都是低档产品，没有相关标准，难以确切反映空气质量。
　　环保部环境认证中心曹磊分析表示，空气净化器市场之所以会出现过度宣传等乱象，一个重要原因就是针对空气净化器产品执行的标准不统一，同时产品净化效果与房间大小之间也没有一个明确的指标。而2017年1月1日环境保护部环境发展中心发布我国首个空气净化器中国环境标志标准不仅引导行业进行绿色生产，而且为广大消费者如何选择合适的绿色环保空气净化器产品指明了方向。
　　据了解，上述空气净化器中国环境标志标准在原有国标的基础上，明确了不同大小房间所用空净器产品去除PM2.5、甲醛等有机挥发物的最大净化指标、噪声等要求，还首次规定了静音状态下产品的净化指标要求，方便消费者参考选购。
　　在业内人士看来，首部空气净化器中国环境标志标准的实施，一方面彻底淘汰了2014年之前的产能，另一方面将原本仅针对下游空气净化器产品的标准扩展到了产业链上游各环节，实现整个产品体系的供给侧改革。








进入【新浪财经股吧】讨论
