









　　立信会计所失信遭客户遗弃收钱不尽责屡踩踏造假底线　
　　中国经济网编者按：6月19日，综合实力不逊于“四大”的立信会计师事务所被财政部和证监会同时发布整改通知，因其两次受到证监会行政处罚，两部委决定责令立信所暂停承接新的证券业务，并要求其按照书面整改计划，于两个月内完成整改并提交整改报告。 
　　在立信所的官方网站首页上，可以看到醒目的“立治本，信为先”标语，然而这家会计师事务所近一年的表现，却背离了“立信”的初衷。 
　　根据《整改通知》，立信所分别于2016年7月、2017年5月受到证监会的行政处罚。2016年7月，立信所作为大智慧2013年财务报表审计机构，出具了标准无保留意见的审计报告，其在审计过程中存在违法事实；2017年5月，立信所为步森股份与康华农业重大资产重组出具康华农业2011年、2012年、2013年和2014年1月至4月财务报表审计报告，在审计过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载。包括审计未发现康华农业三年又一期财务报表错报总体情况；虚构核实函证对象收件地址的审计程序，未能发现康华农业销售收入、应收账款造假的事实等。 
　　事实上，最早曝出立信所被责令整改消息的，是A股上市公司白云山的一则公告。6月7日晚间，白云山发布公告称，立信已于2017年5月23日起开展全面整改工作，2016年年度股东大会取消部分议案，其中，关于续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）为该公司2017年度审计师、内控审计师的两项议案被取消。彼时，白云山公告甫经发布，便引起广泛关注。 
　　立信所曝出被责令整改并暂停新接证券业务后，不少客户主动放弃继续聘任该事务所。除上述白云山之外，新三板挂牌公司中瀛鑫也发布公告称，与立信所协商一致终止原业务约定书。另据中国证券报报道，业内人士认为，如果立信在2个月内完成整改的情况经过核查合格后，两个月后会被恢复承接新的证券业务；若核查不合格，何时恢复承接就不好说了。 
　　对上述问题，中国经济网致电立信所，其工作人员要求将相关问题以邮件发送其市场部，但截至发稿，并未收到回复。 
　　立信会计师事务所被责令暂停新接证券业务 
　　6月19日，财政部发布《关于责令立信会计师事务所（特殊普通合伙）暂停承接新的证券业务并限期整改的通知》（财会便【2017】24号）（下称“《整改通知》”）。据通知，立信所因在执行审计业务过程中未能勤勉尽责，两次受到证监会行政处罚，财政部、证监会决定责令立信所暂停承接新的证券业务，并要求其按照书面整改计划，于两个月内完成整改并提交整改报告。 
　　《整改通知》显示，立信所分别于2016年7月、2017年5月受到证监会的行政处罚（中国证监会行政处罚决定书〔2016〕89号、中国证监会行政处罚决定书〔2017〕55号）。 
　　根据《财政部 证监会关于会计师事务所从事证券期货相关业务有关问题的通知（2007年发布，2012年修订）》（财会〔2012〕2号）规定：会计师事务所两年内在执业活动中受到两次以上行政处罚、刑事处罚的，视为不具备申请证券资格的相关条件。该会计师事务所应当自出现上述情形之日起两个月内进行整改，并自整改结束之日起五个工作日内报送整改情况说明（一式两份）。未按规定提交会计师事务所整改计划表或者逾期仍未达到条件的，财政部、证监会将撤回其证券业务资格。 
　　上述《整改通知》内容有三：其一，责令立信所自受到第二次行政处罚之日起（以行政处罚决定书发文日期为准，即2017年5月23日）暂停承接新的证券业务。第二，自受到第二次行政处罚之日起，立信所应根据向财政部、证监会提交的书面整改计划，于两个月内完成整改并提交整改报告。第三，财政部、证监会将对立信所整改情况进行核查，根据核查情况作出是否允许其恢复承接新的证券业务的决定。 
　　《整改通知》还强调，在整改和接受核查期间，立信所首席合伙人、审计业务主管合伙人和质量控制主管合伙人不得离职、办理退伙或转所手续。 
　　一年“吃”两张罚单 
　　立信所在不到一年时间内被证监会两次处罚，正是此次被重罚的重要原因。 
　　据中国证券报报道，2016年7月20日，因立信所在为大智慧（现为“\*ST智慧”）开展2013年年报审计业务中未勤勉尽责，未执行必要的审计程序，未获取充分适当的审计证据，证监会决定责令立信所改正违法行为，没收其业务收入70万元，并处以210万元罚款；对直接负责的注册会计师姜维杰、葛勤给予警告，并分别处以10万元罚款。 
　　2017年5月的处罚则为，立信所为步森股份与康华农业重大资产重组出具康华农业2011年、2012年、2013年和2014年1月至4月（简称“三年又一期”）财务报表审计报告，在审计过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载。包括审计未发现康华农业三年又一期财务报表错报总体情况；虚构核实函证对象收件地址的审计程序，未能发现康华农业销售收入、应收账款造假的事实等。 
　　对此，证监会下达对立信所及其签字注册会计师王云成、肖常和的处罚决定书。证监会决定没收立信所业务收入45万元，并处以45万元罚款；对王云成、肖常和给予警告，并分别处以6万元罚款。 
　　此外，立信所还曾因臣功制药在审期关联交易未披露，其未尽责而被监管。 
　　据了解，臣功制药于2015年5月14日（在审期间）将银行承兑汇票2146.38万元与母公司南京高科股份有限公司进行资金置换。南京高科分两次与2015年5月25日和2015年5月29日将该款项（合计2146.38万元）汇入臣功制药银行账户。上述关联交易未履行相关内部决策程序，也未在申报材料中予以披露。 
　　立信所于2015年5月27日出具的《关于南京臣功制药股份有限公司骨牌申请文件反馈意见的回复》等文件中也未披露上述关联交易。根据全国股转系统判定，立信所的上述行为违反了《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》中第一张1.7条规定，决定对立信所采取要求提交书面承诺的自律监管措施。 
　　对此，全国股转系统对立信所于2016年11月30日采取自律监管措施。 
　　立信所相关人士称，公司业务不会受到太大影响，只是5月23日-7月23日这两个月不再接新业务，已接手业务还继续做，7月23日以后就可以接新业务了。 
　　但是业内人士认为，根据财政部和证监会发布的公告来看，如果立信在2个月内完成整改的情况经过核查合格后，两个月后会被恢复承接新的证券业务；若核查不合格，则何时恢复承接就不好说了。 
　　立信背离“立信”初衷遭客户遗弃 
　　官方资料显示，立信会计师事务所由中国会计泰斗潘序伦于1927年在上海创建，是中国最早建立和最有影响的会计师事务所之一， 2010年12月改制成为本土第一家特殊普通合伙会计师事务所。 
　　事实上，立信所被暂停承接新证券业务的消息最早来源于白云山医药集团。该集团在发布公告时爆出立信在5月23日再次被证监会处罚，不仅被处以90万元的罚金，还被暂停了承接新证券业务。 
　　6月7日晚间，白云山在公告中透露，2016年年度股东大会取消部分议案，其中，关于续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）为该公司2017年度审计师的议案、关于续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）为该公司2017年度内控审计师的议案被取消。 
　　据澎湃新闻报道，6月9日，新三板挂牌公司中瀛鑫发布公告称，公司原审计机构为立信会计师事务所（特殊普通合伙），由于其业务繁忙，无法按双方约定的时间完成公司2016年度审计报告，本着相互理解的原则，双方协商一致同意终止原业务约定书。 
　　据Wind数据统计，目前立信服务的新三板企业数量总数接近1100家，在所有会计师事务所中排名第一，业务范围也包括了上市服务、法定审计、专项审计、外汇收支、工程造价咨询、税务咨询、管理咨询、培训、法律服务、资产评估等。 
　　数十家公司IPO或受冲击 
　　另据中国证券报报道，有业内人士表示，被暂停承接新的证券业务，并不是丧失证券资格，而且受处罚前已经承接和正在承做的证券业务均不受影响。 
　　立信作为国内第二大会计师事务所，体系十分庞大，目前有30多个分所，每个分所下设多个业务部，总部就下设有40多个审计业务部。 
　　而证监会今年2月24日就《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》公开征求意见时表示，当证券中介机构及其从业人员因涉嫌违法违规被稽查立案后，暂不受理、审核与其有关联的行政许可项目，是目前证券监管的现行做法。 
　　依照《证券法》赋予证监会对证券公司及会计师事务所、律师事务所从事证券服务业务的监管职权，《行政许可实施程序规定》规定，一是当证券中介机构或其从业人员涉嫌违法违规被立案调查，或者被司法机关侦查，尚未结案的，证监会将不予受理或中止审查其出具的同类业务的行政许可申请文件。二是建立中止审查的恢复审查机制。在审项目被中止审查的，证券中介机构应当指派与被调查事项无关的人员进行复核。经复核，申请事项符合行政许可的，证监会可以恢复审查；否则，终止审查。 
　　目前来看，暂停承接新证券业务，对立信业务的不良影响已经开始显现，最先曝出立信受罚的上市公司白云山，已经决定不再续聘立信。而这两个月内，还有多少家公司与立信的合作将到期尚不得而知。而东方财富choice数据显示，立信会计师事务所目前服务966家新三板公司，其中拟IPO上市公司有80家。 









进入【新浪财经股吧】讨论
