








　　章华等35批次染发类化妆品不合格
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习生 李静）1月9日，国家食品药品监督管理总局发布公告称，经黑龙江省食品药品检验检测所、四川省食品药品检验检测院、山东省食品药品检验研究院等检验，标示为河北常喜商贸有限公司等17家企业代理（生产）的35批次染发类化妆品不合格。
　　其中，经生产企业所在地食品药品监管部门现场核查，并经生产企业确认，浙江章华保健美发实业有限公司生产的多种产品均存在问题。值得注意的是，标示浙江章华保健美发实业有限公司生产的丝精焗发霜（42）为假冒产品。
　　上述产品及相关企业违反了《化妆品卫生监督条例》、《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。国家食品药品监督管理总局要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理，并及时公开相关信息；对仅标识不符合规定的产品，责令相关生产企业限期改正后可继续上市销售；对涉嫌假冒的产品，要深查深究相关经营企业的进货渠道，严厉打击制售假冒伪劣化妆品行为，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。
　　公开资料显示，章华拥有浙江章华保健美发实业有限公司、上海章华保健化妆品有限公司、北京章华天然美容美发研究中心等11家子公司。北京商报记者登录章华官方旗舰店发现，上述不合格产品依旧在官网售卖，并未下架，商品价格从几十元到几百元不等，章华生态染发剂售价为109元，产品月销量8000件。












进入【新浪财经股吧】讨论
