






　　笔记本三次换机问题仍频出戴尔：可能客户运气不太好
　　来源：信网
　　信网7月24日讯 历经三次换机，价值9000多元的戴尔笔记本电脑仍存在问题，这让用户方先生很烦恼，自己本就看中了它的高性价比才购买的，但是没想到却接二连三给自己带来麻烦。戴尔方面告诉信网（0532-80889431），不同的经销商会拿到不同批次的电脑，方先生买到问题机器，可能是运气不太好，并表示会与其沟通解决此事。
　　2016年4月份，因日常生活所需，方先生从戴尔官方网站购买了一台型号为XPS13（9350）的笔记本电脑，按照当时售价，这台电脑属于戴尔旗下的高端系列笔记本，方先生也正是冲着它的高性价比才买的。
　　然而，这台高售价的XPS13笔记本电脑，却没有给他带来很好的用户体验，用方先生自己话来说，就是一次次在给自己“添堵”。原来，新机到手后，电脑键盘上的a字母键便不能用，在向售后反映此事后，对方给免费更换了一台新机器，方先生便没有过多在意。
　　可是，新机到手后，键盘的问题倒是解决了，屏幕却有些异样，“是不对称的，有点偏左，看着实在是难受。”就这样，售后给方先生再次进行了换机。“还是有问题，触摸板翘起来了，导致笔记本合不严，左边是翘起来的，只能再次换机。”
（触摸板翘起）
　　眼前遇到的情况，让方先生对这款XPS13戴尔笔记本非常失望，连续三次换机，不同的问题相继出现，让他很是头疼，“买个普通的、便宜点的质量也不至于这样吧，更何况这台电脑还这么贵。现在第四台电脑转轴又出现了问题，实在烦人。”
　　方先生告诉信网，自己并没有什么诉求，毕竟现在电脑已经过了保质期，只是希望这些情况能够引起戴尔的重视，不要再给忠实用户带来失望。
　　7月23日下午，信网就此事咨询了戴尔官方客服，其工作人员表示，因为方先生购买的笔记本电脑价位较高，所以戴尔已经给予他高于其他电脑的售后服务，对于其提出的诉求，公司也尽量满足，“现在他的电脑已经过质保期了，但是公司仍为他免费维修。”
　　对于为何从购买到现在所换的四台机器均存在不同的问题，该工作人员解释道，现在换机次数问题，公司仍在进行核实。“因为不同的经销商可能会拿到不同批次的电脑，出现这种情况可能是客户运气不太好吧。”
　　最后，工作人员告诉信网，公司方面将联系方先生，向他进行解释，给客户一个满意的答复。信网全媒体记者岳祥





责任编辑：王潇燕

