






　　雇保姆须预支数万元保姆工资管家帮回应：为消费者着想

　　【内容提要】
　　消费者想通过管家帮APP雇佣保姆，被告知如果想免交中介服务费，就必须预支一年或者半年的保姆工资，或与管家帮签订第三方支付协议分期付款。雇佣小时工必须购买1000元到5000元金额不等的清洁卡，否则单价超过市场价一倍。同时，消费者还必须同意个人信息经过管家帮采集使用并可出售转让给第三方。

　　央广网北京9月3日消息据经济之声《天天315》报道，添上“互联网+”的双翼，家政服务行业近年也在开疆拓土，平台之间竞争日趋激烈。一方面，这样的扩张让用户有了更多选择，另一面，则是因为缺少规范出现了混乱。价格不透明、平台不同服务迥异、充值之后退不了款等问题频发。另外，用户隐私保护也成为消费者投诉的热点。
　　消费者黄先生从去年开始就使用管家帮APP雇佣保姆。今年合约到期时，他想续约，可管家帮的新政策让他感觉自己的权益受到侵害。
　　首先，管家帮更改了付款方式。不再收取消费者的中介服务费，但附加条件是：消费者必须预付保姆半年或者一年的工资。按照目前的市场价计算，如果一位住家保姆的月薪最低为5000元，消费者需要一次性预付3-6万元，这让很多人都不能接受。但是管家帮还有别的办法，就是可以帮消费者贷款。消费者与管家帮除了签订一份服务合同外，再签订一份第三方支付协议，就可以将保姆的工资分期12个月支付了。
　　记者下载了管家帮APP，并填写了手机号和大概的住址，预约了一个订单，不久后就接到了管家帮工作人员的来电。对方在还没有提供任何服务的情况下，首先询问记者的家庭成员数量和房屋居住面积。之后开始介绍管家帮的收费新政。消费者首先要成为管家帮的会员。成为管家的会员有两种方式：第一种是交888元的会员费，这个费用不退，消费者会成为管家帮的终身会员。第二种方式就是如果消费者找了一个月薪5000元的保姆，会员费就是这个阿姨一个月的工资——5000元，但这个5000元会从下个月开始分6个月返还给消费者，消费者也可以成为终身会员。
　　她提到，分期付款也有手续费，是保姆全年工资的3%。如果按照一个月5000元工资计算，手续费就是1800元。这和管家帮所宣传的无中介服务费并不相符。
　　黄先生认为，就是这份分期付款协议，当中的条款对消费者不公平。在第四条信息授权中规定，甲方在接受本协议前同意对乙方及其合作伙伴进行以下授权：收集并保存甲方在申请家政服务时通过管家帮平台提供、形成及在管家帮平台上消费时形成的信息。包括：姓名、证件号码、证件类型、银行账号、家庭住址等在管家帮平台留存的交易信息。使用分期付款时提供的任何数据，包括财产信息。同意乙方将其在本合同下的权利义务，全部或部分转让给第三方，该转让行为无需另行通知甲方。
　　记者注意到，除了包月的保姆，管家帮还提供小时工服务。但管家帮客服人员介绍，如果消费者要选择这一服务，必须购买管家帮清洁卡，金额1000元到5000元不等。否则，小时工的价格就会从40元一小时变为70元一小时。
　　黄先生还提到，管家帮客服人员向他解释，之所以更改收费方式是因为管家帮要运筹上市事宜。黄先生认为，这个理由太牵强。
　　管家帮客服人员对此回应，公司的确准备上市。更改收费方式的目的是为了消费者着想。
　　消费者如果接受管家帮的收费方式会存在哪些风险？北京汇佳律师事务所律师芦云表示，首先管家帮的这种收费方式与它的宣传明显不符。消费者已经预付了一年或半年的费用，在提供服务的过程中，如果管家帮并不能按照消费者的意愿提供服务，就会出现退费的情况。如果双方对于服务的质量、期限、退费方式和违约金在合同中没有约定，消费者想退费是非常困难的。第二，仅分期付款协议的第四条就已经严重侵害了消费者的个人信息安全。消法第二十九条规定，经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经消费者同意。但是这些内容在合同中都没有体现，所以这种条文已经明显构成了霸王条款，按照《合同法》的相关规定，这些条文应该是无效的。第三，预付费的方式中有对消费者进行强制消费或者搭售的嫌疑，它没有尊重消费者的选择权。





责任编辑：王潇燕

