








　　索尼新手机3分钟就过热
　　来源：北京晨报
　　北京晨报热线新闻（记者 张静雅）市民王先生称，8月7日他通过索尼官网购买了索尼XZs手机。拿到当天就发现，每次使用不到3分钟手机就会出现过热、自动关闭使用程序的问题。维修点的工作人员称无法提供检测报告，只能邮回厂家维修。王先生拨打客服投诉，要求出示检测报告更换新机。目前，双方仍在协商中。
　　王先生于8月7日通过索尼官方网站订购了一台价格为4699元的索尼XZs手机。王先生称，因手机广告宣传拍摄功能强大，他就拿着手机对着电脑进行拍摄。“谁知道我刚拍了没有两三分钟，手机就突然黑屏，然后蹦出提示‘设备温度正在升高，如果温度持续升高，应用将自动关闭’。然后，手机的照相设备就自动关闭了。”
　　王先生称，本以为是自己使用时间过长，没想到，就连打电话时手机的温度也会升高，电话甚至直接挂断。“打电话不超过3分钟，就直接出现提示然后自动挂断电话。”王先生称，手机烫得像个热包子似的，这样的情况已经严重影响到手机的使用。“尤其是打电话时，手机很快就会因发热自动关闭，很多人都以为我是随意挂断人家的电话，发生了很多矛盾，让我很尴尬。”
　　北京晨报记者看到，王先生的手机开启摄像功能后，2分46秒就出现了高温提示，然后摄像功能自动关闭。王先生告诉记者，他先拿着手机到了维修点，可是维修点的工作人员却告诉他，这种情况没有办法维修，只能先把手机放在维修点，3天后邮寄到厂家进行维修。“维修点说没有办法给我出示检测报告，所以不能换新机。”他认为，手机出现这样的问题并非人为造成，而且还属于新机就已经无法正常使用。“我要求更换新手机”。
　　为此，王先生还拨打了客服电话，但是客服的回复也是希望他把手机寄回厂家进行维修。“手机还没怎么用就要送去维修，心里很别扭。”王先生对这一处理方法很不满意。北京晨报记者就此联系了客服人员，对方表示，按照规定要先对王先生的手机进行检测维修，不能直接换新机。目前，双方仍在协商中。
　　线索：王先生









进入【新浪财经股吧】讨论
