










　　以次充好名不符实
　　红木家具“甩卖”背后猫腻多
　　红木家具，因用材之稀有、做工之精细及保价升值之潜力，备受消费者追捧。然而，越有利可图的市场，也会有越多浅礁暗涌。
　　除了低价促销，候鸟式营销、老板看客下菜等都让红木家具市场处处充斥着陷阱。而要避开这些陷阱，消费者除了要警惕低价，还要知道这背后的猫腻。
　　提到红木家具，很多人自然而然会将它归入高端家具行列。然而，一些路边红木家具店，甚至花卉市场、古玩市场，都打着赔本出售、不计成本等字眼，贱价出售，这些红木家具究竟是真是假，质量真的过关吗？华商报记者通过多日走访，发现很多都是以次充好，名不符实。
　　甩卖的架势
　　标语铺天盖地
　　销售人员爱理不理
　　1月3日，临近年关，西安丰庆路的小食品批发市场车水马龙，高音喇叭促销声、商贩叫卖声、讨价还价声喧闹着，商家们都忙着做一年里最红火的生意。
　　市场旁有家红木店，门口扩音器里的促销声声不绝，仿佛在卖力地融入这快过年的气氛。而店内外铺天盖地张贴着“亏本甩卖”、“立买价好说”、“不计成本”、“血本无归”等黄纸标语，显得格外醒目。然而当顾客走进去，三个小伙并不主动介绍，顾客询价时他们还玩着手机。
　　经询问，这家红木家具店里，一把儿童椅子960元，一个花架1800元，一把圈椅5300元，客厅7件套（含坐椅茶几）46000元，一个首饰盒1300元，床及床柜三件套12万。这些东西真是低价或者赔本出售吗？
　　在仔细查看了这些家具的材质及做工后，与华商报记者一同前往的专业人士李强（化名）给出了否定的答案。李强经营红木家具15年，后来又开过红木加工厂，对红木家具及木材鉴别有很高的鉴赏力。“如此材质如此做工，看似标的低价贱卖，实际一点都不便宜，有的物件甚至比大商场都贵，可质量却差强人意。”李强说，这其中还有非红木家具“混迹”，店家的利润非常大的，肯定不是“白菜价”，不会“跳楼”，也不会关门。
　　“因为红木家具有独一性，受到材质、雕刻等影响，价位也不一样。”李强说，红木家具受追捧，可价格也比一般实木家具要高得多。华商报记者走访了西安城北几家大型商场发现，同类别的红木家具，“甩货”红木家具店与商场的价位差距很大。
　　营销的套路
　　从高大上到低价贱卖
　　玩的都是心理战
　　李强说，甩货玩的是心理战，这个把戏不是近年才有的，只是不同行业玩的方法不同。
　　前些年红木家具市场比较好，很多商家玩的不是赔本这个把式，而是“高大上”，花大价钱把店面装修得富丽堂皇，店内灯光通明照着，家具打上蜡油，光鲜亮丽，价位也是乱要，几万、十几万到几十万甚至上百万的都有。李强说，2000年至2010年，进口的原木便宜，市场需求大，这期间很多做红木家具的商家，玩的多是概念，红木家具价位特别高，特别是在一些高端商场。买家要面子，要高档的心理，促成了红木家具一路炒作，一些红木家具经销商不满足商场里高价卖出，很多玩起高端会所的销售方式，将佛、道的文化人为融入到红木家具当中，一时间，很多手工红木家具卖出天价。
　　李强说，2012年，他在南方淘来一把酸枝的老式圈椅，一位陕北做煤炭的朋友非要买，随后他花了6位数的钱将这个圈椅买走，还置办了一套酸枝的11件套沙发及座椅，总价位在三百万左右，中间利润大得很。李强说，那个时候很多人都赚了昧良心的钱。近几年，经过市场的洗礼，这行重回理性营销，撤掉了会所营销，收缩规模，并不断规范，越来越注重材质及品质。
　　这两年，“以次充好、偷梁换柱”的路边把式越来越多。李强分析说，现在红木家具市场不景气，的确有商家因选择品牌、品质、定位消费人群方面不准确，造成了经营失败，为了将积压的货及时处理收回现金搞起促销。但很多却是打着“白菜价”和赔本的噱头，抓住一些市民捡便宜的心理，以次充好。
　　通过甩货，商家跟消费者玩起心理战，除了打着各类标语，吸引消费者，有时还故意把店里弄得乱七八糟，给消费者一种准备清仓、给钱就卖的错觉；而售货员爱理不理，也是为了间接告诉市民他们无心经营，勾起消费者的购物欲望。而一些外行的消费者却不知道，这种“白菜价”后面往往就是坑。
　　候鸟式赶会
　　号称“厂家直销”
　　短租撤场后难维权
　　李强说，这种“白菜价”手段并不是路边店才有的，有不良商家打着“红木家具厂家直销”等名号全国“赶会”，每到一处，短期租用展馆及闲置场地，用虚假的“高价低折”、“厂家直销”、“大甩卖”等名义促销，有的还有名人代言，可产品却以次充好，牟取暴利。
　　近期，西安多家商场都在举行红木家具展，还有的开在展销中心等场地，通过向路人散发传单，叫卖出售红木家具。
　　李强说，这些展销会上相当一部分产品工艺粗糙、材质等级低，有的展销品是正品红木家具，发货时就偷梁换柱，选有瑕疵的家具发货。消费者买到的产品，无论材质和工艺都是不一样的。因为这些展货商属于候鸟式经营，在全国各地赶会场，春节前夕特别多，他们没有固定的经营地方，证书、鉴定书都不完善。而消费者购买家具后，一旦出现问题，根本没办法找到厂家。即使向政府相关部分投诉，多半也难以维权。
　　李强说，对于没有专业知识的消费者，不建议他们到路边店和展销会上去选购。如果有购买红木家具的意向，可在懂行的朋友陪伴下选购，选购时综合考虑工艺、款式和材质这三方面。
　　“半吊子”卖家
　　网上学几招
　　小饭店老板花卉市场开红木店
　　事实上，不光高档商场、大型会展中心，很多花卉市场或古玩市场也有红木家具的身影，那么这些红木家具的质量又如何呢？1月1日起，华商报记者邀请对红木家具研究了数十年的收藏人士张先生一起，先后到西安几家花卉市场走访。
　　1月2日，在西安城南一家花卉市场的红木店里，华商报记者咨询情况时，服务员说她只知道价位，对于花梨品种及材质一点都不懂。“老板告诉我一个价位，见到有顾客来，我只管报价。”聊开之后，服务员坦言，一般有顾客来时，她先报个价，然后简单介绍一下，她会把红色的家具说成酸枝，黄色的家具就称花梨，黑色的就说是黑檀，这些内容全靠蒙。如果顾客真心想买，她就给老板打电话，老板会立即赶到店里谈价。虽然来了一年，她也没有搞清楚红木家具的品种，但她知道红木家具的价位随意性很大，有时一把椅子卖一万多元，有时卖几千元，价位都是老板摸着顾客的心理价在转。
　　这名服务员说，他们老板是一家饭店的小老板，平时在饭店里忙，老板的红木家具知识也是从网上学来的。“你怎么知道他是从网上学的？”面对记者的疑问，服务员说：“亲眼看到的。我跟老板是一个村子的，饭店里有几个同村老乡，开始我是门迎服务员，后来家具店里的服务员嫌工资低辞职了，老板就让我从饭店转行到家具店上班。”
　　服务员说，其实在这些地方卖红木家具就是隔空说话，卖家对红木家具不是很懂属于半吊子，把从网上看到的知识卖弄一通，买家也是对红木家具一知半解，商家忽悠什么，大多也就信了。商家卖的是红木又非红木，买家买的是红木又非红木，商家为了顾客兜里的钱，顾客占便宜为了“红木家具”的面子。
　　记者走访发现，这个花卉市场里做红木家具生意的有近十家，每家品种、样式都差不多，价位也相对一致。
　　随后，记者与张先生又来到西安城西一花卉市场，这里经营的大件红木床和坐椅较少，多数都是茶几和圈椅等。张先生询问了一把圈椅的价格，店家称7000元，张先生把椅子翻过来查看了一番，又提了个问题，老板有点不耐烦地说：“最低价3000元，能买就买，不买就算，不用挑。”
　　张先生说：“这就不是什么红木价吗？”老板有些生气：“你把它当红木它就是红木，不当红木就当作杂木或硬木都行，反正是一把椅子，又不是当作吃的，还需要保质保量。”
　　经过几日走访，张先生表示，那些摆在花卉市场的红木家具，有些是低档的实木家具，有些是从展览会上淘来的剩余便宜家具，还有的是南方一些小厂在西安的代理机构，虽然也打着红木家具的旗号，但真真假假，外行人很难弄清楚。
　　小物件造假
　　多种木材合成
　　老板看客下菜是潜规则
　　在西安大大小小的古玩市场，红木家具的质量也是参差不齐。
　　西安城西一家古玩市场，前几年占据了十几间门面的红木家具商店，现在仅剩下几家。在一家红木家具店，店老板认识张先生，作为同道中人，老板直言：“老张，现在红木市场大不如以前了，现在人兜里钱少了，变务实了，像前些年蒙一下赚个大价钱的日子再没有了。”
　　店老板和张先生认识有十几年了，也是早年见到张先生做红木家具赚钱后才跟着上道的，2014年，红木家具市场进入冰冻期时，张先生洗手不干了，而这家老板刚尝到甜头才两年，不愿意放弃，就硬撑到现在。
　　店老板说，前几年红木家具价位高，用料还算真。现在价位下降后，用料大不如前。家具不太好走价，现在开始走一些把玩、博古架、根雕、首饰盒。
　　张先生说，原来一些从事红木家具的商家通过走红木物件来增加顾客群。可就是这些看似小的物件，水也是深得很，几十元到几万元的都有，一般人很难搞明白。就从简单的博古架来讲，有时前面两根腿是红木的，后面两根腿就不一定是红木的，有时抽屉面是红木的，抽屉底就不是红木的。还有一些家里常用的花架，有时四根腿都不一定是红木的，只有一个桌面可能用了红木。像一些所谓的红木雕像之类的，水就更深了。这些雕刻和插件，不会明码标价，老板看客下菜是这个行当的潜规则。“对卖家来讲，他们经历的顾客多了，只要顾客一张嘴，商家就能判断出买家对红木家具知识的掌握情况和热爱程度。”
　　说话间，张先生拿起一个标价7800元的酸枝博古架说，“别看这个架子看起来漂亮，颜色也比较一致，但仔细看会发现是由三种木材合成的。”为了更方便看清楚，张先生用钥匙把几根腿的油漆刮了下说，从纹路和接口处理，就能判断出用的木材有问题。“一些大件的如罗汉床，有时四条腿不是红木，床面和椅背上有些用红木的，有的用其他木代替。一般人很难看得出这里面的门道。”
　　在谈到这类非家庭主件的红木家具时，张先生说，现在红木原材料价位高，不可能用好料来做这些“边角料物什”，即便真有高档货，卖的对象也是有所专指的行家（对红木家具有研究，会收藏）或是多年的客户（红木家具店为维护常年的客户关系），不可能摆到大街道上或花卉市场及古玩店角落里。而真料实材做起工来是比较麻烦的，雕刻起来比较精细，价位也比较可观，与掺杂使用的价位会差得比较远。因为这些物件很多是没有证书的，或者证书只是个样子货，顾客在选择时要多加小心。
　　冒充的猫腻
　　不光用便宜木材“攀附”红木
　　证书也存在造假
　　“事实上，很多大件家具也存在利用相似或便宜的木材，攀附贵重红木。材料冒充是目前红木市场上最突出的造假手段。”张先生说，有不良商家用巴西花梨冒充红木、花梨木冒充紫檀、非洲花梨冒充正宗红木缅甸花梨、非洲可乐豆木冒充酸枝木等，还有香脂木冒充大果紫檀，刺猬紫檀作旧后充黄花梨，微凹黄檀或沉贵宝套色后冒充交趾黄檀，紫檀柳冒充海南黄花梨等，更有甚者，用核桃木、黑柳木冒充红木系列。由于一般消费者对这些木材分辨不清，很容易被蒙蔽。
　　此外，还有商家为了降低人工和材料使用成本，在榫卯结构上也做起文章。作为高档的红木家具，榫卯结构让红木家具不用一丁一卯就能牢固地结合起来，红木家具的精华也在于此。而“白菜价”的红木不可能完全符合红木家具的要求，有商家不但偷工减料，甚至用胶水、铁钉进行连接。这样做出来的家具一旦出现问题，很难修复，高价购买的所谓红木家具很可能成为一堆废木头。
　　张先生指出，除了认清“白菜价”不可能买到好红木家具这个事实，我们还可以通过其他办法甄别红木家具：一件红木家具的价签上应该包括货号、品牌、型款、学名、计量单位、单价、加工产地和木材产地等。如果一些商家销售的红木家具价签上只标明了材质和价格，消费者就要小心了。此外，每款红木产品都应该配备“一书一卡一证”，即：产品质量明示卡、产品合格证和产品说明书。红木家具配齐“一卡、一证、一书”是国家为遏制红木家具市场乱象而出台的针对性政策，消费者购买红木家具时可要求厂家出示，以便查验。一些商家会自己制作证书，但这些证书往往有“缺陷”，有些甚至连木材的名字都没有写。对于无法出示一书、一卡、一证，甚至只出具一张收据的商家，消费者一定要擦亮眼睛。








进入【新浪财经股吧】讨论
