






　　红领巾上印广告招众怒！校长被处分，全国少工委介入处理…
　　导读近日，山东菏泽丹阳路小学红领巾印制广告一事引发热议。目前，丹阳路小学校长吕咏梅被给予党内严重警告处分；全国少工委办公室回应称正在处理。
　　最新消息：
　　据@时间视频，29日上午，全国少工委办公室回应称已注意到此次舆情，目前正在处理。
　　截至11时30分，菏泽万达广场总经理刘保建未回应@时间视频 致电和信息；菏泽交警支队宣传科负责人称辖区交警大队未参与此事。

　　菏泽市经济开发区网站发布的通报称，经查，丹阳路小学校长吕咏梅对此事负有直接责任和领导责任。根据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，给予其党内严重警告处分。同时，要求各学校深刻汲取教训，严禁商业广告进校园。

　　对于红领巾的使用，全国少工委早在2005年11月28日印发了《中国少年先锋队队旗、队徽和红领巾、队干部标志制作和使用的若干规定》，规定写明：

中国少年先锋队队旗、队徽和红领巾、队干部标志及其图案不得用于商标、商业广告以及商业活动。各级少工委和少先队组织应对本规定的执行情况进行监督、检查。对违反本规定的企业和个人，应予以制止，直至联合工商等部门依法查处。

　　此前回顾：小学生红领巾上竟印广告！
　　据@法制日报报道，有群众28日向《法制日报》记者反映称，山东省菏泽市开发区丹阳路小学向小学生们发放的红领巾上，竟然印有“菏泽万达广场”广告，除此之外发放的学生帽上也印有该广告。


　　对此，记者采访菏泽市开发区教育局，相关负责人表示这是交通安全进校园活动发放的，学校发现后很快全部收回。
　　菏泽市开发区教育局一位高姓负责人说，25号下午的活动共向丹阳路小学三年级发放了一百余条红领巾，当时并未拆封发现印有商业广告。活动结束不久后学校就放学了，放学后有老师发现了商业广告这个问题，马上就在家长微信群中发布了不要佩戴的提示信息，26号上午便全部收回了。

　　记者拨打“菏泽万达广场”的电话，接电话的为销售部门人员，她们称对此事并不知情，说是这个事情应由宣传策划部门负责，但并不知晓联系方式。记者将持续关注此事。
　　网友怒了：

@QTY岳：你们知道红领巾代表着什么吗？居然敢往上面打广告
@石缝里的小草kissbaby：神圣红领巾居然
@为你改个微博名：如此不要脸的操作！！！
@哈森Mr：这不是侮辱红领巾吗？
@SueDuan啊：请严肃追责好吗

　　中国青年报（整理编辑：张力友）综合自@时间视频、@法制日报（记者姜东良徐鹏）、菏泽市经济开发区网站
　
 





责任编辑：陈永乐

