








　　红黄蓝幼儿园大红门分园教师被指打孩子
　　来源：新京报　　
　　园长、涉事教师已停职；家长被指事后情绪失控打骂老师；律师建议应尽快完善相关法律

　　　　红黄蓝幼儿园大红门分园教师疑似虐待学生。视频截图 
　　新京报讯 （记者李明）近日，有网友爆料称，北京丰台区红黄蓝幼儿园大红门分园教师“打孩子”。昨日下午，红黄蓝教育机构品牌部相关负责人回应新京报记者称，此事系该幼儿园个别教师出现的严重错误行为，总部已对该幼儿园园长和涉事教师停职处理。
　　事情并未至此结束。昨日，一段疑似学生家长打骂幼儿园老师的视频在网络热传。上述负责人向记者证实，视频内容发生在大红门分园，被打人员都是“打孩子”事件班级的老师，目前此事已报公安部门处理。
　　涉事教师被停职正配合调查
　　4月19日，有网友发帖称红黄蓝幼儿园大红门分园教师“打孩子”。新京报记者获得的现场视频显示，在一排床铺边，一名女老师抓着一名小孩的胳膊，上提后突然放下，小孩随即仰倒在床铺上。另一段视频中，学生围坐上课，一女老师走到孩子身后3次抬脚踢孩子背后。
　　据了解，事发班级是该幼儿园的国际混龄班，班里有20余名学生。对于事件起因，学生家长贾女士告诉记者，4月19日，班里一名学生身上有伤，他的家长看到后，找到幼儿园查看监控，就发现了监控视频中打孩子的情节。贾女士称，自己的孩子并未在“被打”之列，但家长们计划查看更多监控，继续调查此事。
　　昨天下午，新京报记者从红黄蓝教育机构品牌部相关负责人处了解到，上述行为确发生在大红门分园，“是个别教师的严重错误行为，总部已对该幼儿园园长和涉事教师停职处理。”
　　这名负责人称，事发班级配有4名教师，两名教师和一名保育员，还有一名代培的实习老师，在园里进行教育实践。目前，有关部门已经调取全部监控，涉事教师正配合调查。
　　家长被指事后情绪失控“打老师”
　　昨日，红黄蓝幼儿园大红门分园老师被家长打的视频热传。视频显示，两名红衣女子并排站立，被质问“打没打孩子”、“有没有教师资格证”；另一段视频中，一名中年妇女口骂脏话，拽住红衣女子头发将其拉倒在地，随后对其上身踢踹数下。
　　昨日下午，红黄蓝教育机构品牌部相关负责人向记者证实，上述视频发生在红黄蓝幼儿园大红门分园内，“被打的是园里的老师，挨打的都是‘打孩子’事件班级的老师。”这名负责人称，是家长情绪失控所致，目前，此事已经上报公安部门处理。
　　近来，幼儿园老师虐童事件频发，引发社会关注。
　　对此，北京圣运律师事务所主任王优银表示，“幼儿园教师打孩子”部分原因是有些老师缺乏耐心，更多的源于此类事件缺乏监管。他称，我国《刑法》里没有“虐待儿童罪”，至于非家庭成员虐待幼儿的，目前尚属空白。在此情况下，随意殴打他人情节恶劣的，一般以寻衅滋事罪定罪。“面对儿童这个没有自我保护能力的群体，政府管理部门应对幼儿园行业加强监管。同时，尽快完善虐待儿童相关法律条款。”
　　此外，王优银提到，在此事中，家长打骂老师行为亦不可取。“这类因情绪失控打骂教师的，应由公安机关调解处理，但情节严重，涉嫌违法的需按照《治安管理处罚条例》进行处罚。”







进入【新浪财经股吧】讨论
