






　　曝光|26批次食品不合格，涉及天猫、京东多家旗舰店
　　来源：中国质量新闻网
　　8月21日，国家市场监管总局通报26批次食品不合格情况。
　　近期，国家市场监督管理总局组织抽检炒货食品及坚果制品等9类食品750批次样品，抽样检验项目合格样品724批次，不合格样品26批次。

　　天猫商城纤手食品旗舰（经营者为江苏正林食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏正林食品有限公司生产的原味香瓜子
　　过氧化值（以脂肪计）检出值为2.5g/100g，比国家标准规定（不超过0.80g/100g）高出2.1倍。
　　天猫商城好迪食品旗舰店（经营者为常州市吕蒙商贸有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏茂兴食品有限公司生产的焦糖味瓜子
　　过氧化值（以脂肪计）检出值为0.92g/100g，比国家标准规定（不超过0.80g/100g）高出15.0%。
　　天猫商城信礼坊旗舰店（经营者为上海索伊贸易有限公司）在天猫（网站）销售的标称江苏味冠食品有限公司生产的五香花生
　　二氧化硫残留量检出值为0.10g/kg。国家标准规定不得使用。
　　天猫商城华味亨旗舰店（经营者为杭州华味亨食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称杭州华味亨食品有限公司生产的淮盐花生（油炸类炒货）
　　过氧化值（以脂肪计）检出值为0.68g/100g，比国家标准规定（不超过0.50g/100g）高出36.0%。
　　天猫花圣食品旗舰店（经营者为江西花圣食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称江西花圣食品有限公司委托江西韩金实业有限公司生产的洋槐蜂蜜
　　菌落总数检出值为4.6×103CFU/g，比国家标准规定（不超过103CFU/g）高出3.6倍。
　　天猫优聚食品专营店（经营者为宜昌优聚食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称襄阳一根山药食品有限公司生产的西襄记山药薄片（麻辣味）和西襄记山药薄片（番茄味）
　　糖精钠（以糖精计）检出值分别为0.0449g/kg和0.0483g/kg。
　　烟台振华购物中心有限公司销售的标称山东莱州大家乐食品有限公司生产的牛肉粒（海虾味）
　　镉（以Cd计）检出值为0.19mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出90.0%。
　　京东古树谷食品官方旗舰店（经营者为山东古树谷生物科技有限公司）在京东商城（网站）销售的标称山东古树谷生物科技有限公司生产的亚麻籽油
　　过氧化值检出值为10mmol/kg，比国家标准规定（不超过6.0mmol/kg）高出66.7%。
　　京东青诚食品专营店（经营者为无锡四季青诚商贸有限公司）在京东商城（网站）销售的标称汕头市德生食品厂生产的澄海酸菜和潮汕咸菜
　　二氧化硫残留量检出值分别为0.52g/kg和0.45g/kg，比国家标准规定（不超过0.1g/kg）分别高出4.2倍和3.5倍。
　　10
　　京东米由你专营店（经营者为北京米由你商贸有限公司）在京东商城（网站）销售的标称锦州百合食品有限公司生产的陈醋蒜（酱腌菜）
　　防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.6，比国家标准规定（不超过1）高出60.0%。
　　11
　　广州润增商贸有限公司销售的标称广东马林食品有限公司生产的陈年陈皮（话化类）
　　铅（以Pb计）检出值为1.84mg/kg，比国家标准规定（不超过1.0mg/kg）高出84.0%。
　　12
　　玉溪大尔多商贸有限公司销售的来自昆明金马水果市场的夏橙
　　丙溴磷检出值为0.69mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出2.45倍。
　　13
　　锦江麦德龙现购自运有限公司昆明北辰商场销售的来自重庆金果源商贸有限公司的国产脐橙和茂谷柑
　　丙溴磷检出值分别为0.58mg/kg和0.44mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）分别高出1.9倍和1.2倍。
　　14
　　贵州永辉超市有限公司南明分公司销售的黄瓜鱼（冰）
　　恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为157μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出57.0%。
　　15
　　省贵阳市南明区新华巷32号兴隆农贸市场31号门面（经营者：姚世华）销售的三黄鸡和放养鸡
　　氯霉素检出值分别为22.6μg/kg和5.78μg/kg。国家标准规定不得检出。
　　16
　　长春润泰商业有限公司销售的标称聊城市祥润食品有限公司生产的乌鸡
　　氧氟沙星检出值为102μg/kg，国家标准规定不得检出；磺胺类（总量）检出值为304.00μg/kg，比国家标准规定（不超过100μg/kg）高出2.04倍。
　　17
　　苏果超市（滁州）有限公司明光分公司销售的来自安徽省滁州市袁氏农副产品有限公司的韭菜
　　克百威检出值为0.19mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出8.5倍。
　　18
　　南昌市西湖区丁公路集贸市场刘根水蔬菜店销售的来自深圳农贸批发市场（航空路）的韭菜
　　腐霉利检出值为0.3mg/kg，比国家标准规定（不超过0.2mg/kg）高出50.0%。
　　19
　　南昌市西湖区邹江德蔬菜店销售的上海青（普通白菜）
　　毒死蜱检出值为0.15mg/kg，比国家标准规定（不超过0.1mg/kg）高出50.0%。
　　20
　　南昌市青云谱区龙祥蔬菜批发商行销售的芹菜
　　氧乐果检出值为0.29mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出13.5倍。
　　21
　　贵阳市南明区夏玲食杂店销售的鸡蛋
　　恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为32.9μg/kg。国家标准规定不得检出。
　　22
　　苏果超市（安徽）有限公司合肥徽州大道购物广场销售的来自南京马群配送中心的苏果基地皇冠梨
　　克百威检出值为0.058mg/kg，比国家标准规定（不超过0.02mg/kg）高出1.9倍。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

