






　　线上网红线下“网坑”网红产品靠流量还是靠质量？
　　来源：工人日报
　　网红产品：靠流量还是靠质量？
　　西安的摔碗酒、郑州的答案奶茶……借助移动互联网短视频的东风，近期，全国各地涌现出一批网红产品。不过，笔者近日采访发现，因为品质问题，一些线上网红却在线下成为“网坑”，人们对网红的成色产生了质疑。
　　化身网红产品销量可观
　　北京鼓楼大街一家奶茶店人来人往，十分热闹。“我什么时候可以减肥成功呢？”一位买奶茶的顾客写道，然后在等待着答案。在打开奶茶看到“肯定可以的，就差一点点！”的字样时，这位顾客和朋友大笑起来，情景十分诙谐有趣。这款可以“占卜”的奶茶以新颖的形式吸引了许多的顾客前来围观。
　　来店里买奶茶的李女士告诉笔者，她最开始是在抖音上看到可以“占卜”问题的奶茶视频，觉得非常有趣，而且饮品颜值很高，就想尝试一下。
　　笔者注意到，这家店生意火热，不断有顾客下单，五六个工作人员都在忙碌，与隔壁奶茶店半个小时里只迎来两三组客人的冷清情景形成鲜明对比。如果以店内奶茶平均23元的价格计算，网红奶茶店收入可观。
　　网红产品层出不穷，质量有待提高
　　“奶茶太甜了，喝了一次以后就不再感兴趣了”“一杯奶茶价格挺高的，而且味道并没有预想的那么好，对于产品的宣传有点失望”。笔者发现，不少消费者慕名购买网红产品后，对于产品本身满意的程度并不是特别高。
　　前段时间，网络上出现的“奶茶比较试验”情况通报揭开了网红奶茶的种种“奥秘”，被测评的网红奶茶普遍含有咖啡因，却从来不提醒，此外号称无糖的奶茶经检测均发现含有糖分……这份测评结果让不少网红奶茶的品质遭遇质疑。
　　除了食品饮料，另一款网红产品也在近期因安全性问题受到人们的关注。“气球竟然会爆炸，虽然它很漂亮，但如果有危险的话，我一定会拒绝。”购买了一款网红气球的申女士说。笔者了解到，这款街上热卖的网红气球名为波波球，价格在25元左右，属于被禁止带上列车的产品。日前，一则网红气球爆炸致多人灼伤的消息，让不少人打消了购买这款网红产品的想法。“价格高是小事，若发生危险则让人后悔也来不及。”
　　此外，随着网红的层出不穷，网红护肤品又贵又难用、网红曲奇产自“黑作坊”、网红经典全靠滤镜等问题不断出现，也给消费者敲响了警钟。
　　营销套路多，如何红得更久
　　近年来，网红产品已经成为一种独特现象，凡是加上“网红”二字，产品便能瞬间引爆大众的消费热情。然而，日前有媒体报道称，线上花钱刷好评，线下雇人排长队，已经成为部分不良商家打造网红产品的常用方法。此外，为吸引消费者而夸大产品效果、虚构各种荣誉的情况也较为常见。不少网红产品迅速过气，甚至成为“网坑”。
　　网红产品火爆，网红店铺源源不断出现。对于网红产品是否会昙花一现，存在许多争议。以网红产品集中的餐饮业为例，在北上广深四大热门城市，每天新开餐饮店达到100家，每个月餐饮店的倒闭率有10%，年复合倒闭率超过100%，快进快出特点鲜明。
　　有专家表示，互联网时代消费节奏加快，网红产品更新换代速度加快。但想要实现长远发展，网红产品还需抓住品质和体验等重要因素，将经营重心从专注流量转移到专注产品上来，抓住网红产品的“品质爆点”，做经得起检验的爆款产品。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

