








中关村科贸电子城，李雄购买苹果手机的商家，有iPhone标识。新京报记者王嘉宁摄
　　百邦服务报告单显示：该手机未经授权改装，IMEI恢复后与登记不符，主机为6代。新京报记者王嘉宁摄
　　3月12日下午，中关村科贸城，新京报记者在李雄刷卡的商铺，花了5500元，购买了一部iPhone6SPlus，后被证实并非原版手机，苹果售后拒绝提供服务。新京报记者李强摄
3月9日，在中关村工商所调解下，李雄获退赔8800元。
　　改装iPhone秒变“行货”竟能骗过苹果官网
　　新入手的iPhone6S其实是iPhone6的改装版？
　　这个手机不是6S，而是苹果的6，它真实的序列号已经到期。
　　网购达人李雄（化名）3月1日从中关村科贸电子城买了一部金色iPhone6S，拿到苹果售后一检测，竟是组装机。
　　在中关村科贸、鼎好、海龙等多家电子商城，都有商家将组装苹果手机当正品行货卖给顾客。
　　资深手机销售商透露，这些组装机大多来自深圳的小作坊，每部手机组装成本不到2000元，每卖出一部，商家至少获利2000元，中关村有商家最多一天出售十几部。
　　有销售人员称，这些手机主板是旧机，在苹果官网上可查到序列号，不是专业人士根本看不出来。
　　比官网报价便宜1088的iPhone
　　北京中关村传统电子卖场，曾代表着中关村的“名片”——这里一度是中国最大的消费电子集散中心。
　　3月1日下午，网购达人李雄来到中关村科贸电子城看手机。
　　因急着换手机，这次他没有选择在网上购买，“电商要两天才能送到，我手机坏了，无备用机，等不及。”
　　李雄之所以想到中关村，源于10年前，他在那里配过电脑，商家的专业让他印象深刻。
　　从天桥进入中关村科贸二楼，左手边的一家印有苹果logo的商铺吸引了他的注意。
　　略胖的中年男子接待了李雄，称店里有他想要的正版iPhone6S，抵上旧手机，64G价格5000元。
　　李雄此前在苹果官网查阅过价格，因售价比市场价便宜1088元，略有迟疑。中年男子则拍着胸脯保证是“三网通”的正牌货。
　　不过，之后的事情有点蹊跷。
　　在这家印有苹果logo及相关字样商铺里，没有手机真机。李雄与店员还价后，被带往科贸电子城地下二层一家商铺。
　　“你刷了卡，马上给你拿手机。”中年男子催促李雄刷卡。李雄刷了5000元钱后，中年男子让另一名销售人员接待他，并让他安心等待。
　　五六分钟后，接待李雄的销售人员告诉他，没有银色iPhone6S，只有金色的合约机，还要加价1000多元。
　　“这不是坐地起价吗”，李雄打算退款。对方却改了口气，说可以好好谈谈，最终让李雄再加200元，并把旧的iPhone5S留下，才能拿到正版的金色iPhone6S。
　　销售人员边说边打电话，不一会，有人从外面送了iPhone6S过来。李雄只好又给了200元。
　　但店家并未马上把手机给他，大约30分钟后，销售人员将一个未拆封的iPhone6S给了李雄。强调说是“正品行货”。
　　索要发票的时候，对方告诉李雄只能开收据，并在上面手写“保修一年”。
　　假手机“真”到可查识别码
　　在随后的使用中，李雄发现，iPhone6S特有的3DTouch功能用着不太对劲儿。并且手机待机时间只有半天，用着发烫。李雄怀疑买到了假手机。
　　他的第一反应是去苹果官网，查询手机的IMEI码（移动设备国际识别码，是手机的唯一识别号码，常称串号）。官网显示确为64G金色iPhone6S，只是激活日期提前了两个月。当时，他并没有在意，觉得只要在保修期内，就应该没有什么问题。
　　用了几天，这部iPhone6S又出现新问题，李雄说，手机在读取数据时提示说数据线连接状态不好。
　　于是，李雄拿着手机去了西单大悦城的苹果专卖店预约查看，工作人员私下告诉他手机不是正版，建议他去苹果专门售后进行检测。
　　3月7日，李雄到苹果授权售后“百邦”进行检测，百邦出具的服务报告单证明了他所购买的手机是一部改装的iPhone6S。
　　百邦服务报告单诊断结果显示：该手机未经授权改装，IMEI恢复后与登记不符，主机为6代。
　　iPhone6S瞬间变成iPhone6，李雄这才明白自己被骗了。
　　李雄赶紧找到银行刷卡记录查看，收款单位名为“北京晟和寰球商贸有限公司”，工商资料显示，公司法人为刘本菊，地址为海淀区中关村大街18号地下二层DB215-A号。
　　2015年2月13日，该公司收到北京市工商局海淀分局的行政处罚，违法类型为“不以自己的真实名称和标记销售商品，罚没款6600元”。
　　芯是旧“苹果”外壳按键均假冒
　　iPhone6到底如何变成iPhone6S，又怎样流入市场？
　　在中关村鼎好电子城经营多年手机批发生意的梁旭（化名）说，这种6代改6S的成本很小，技术难度也不高，一般一个外壳300多元，再利用回收来的iPhone6主机进行组装，有专门人员后台刷机，刷到最新版本。
　　关键是IMEI（串号）都能改，组装人员利用技术将串号改变为苹果官网能够查到的号码，一部组装机就可以上市了，“不是专业人员根本看不出来”。
　　梁旭直言，这种机子在中关村挺多的，一般卖组装机的柜台几个月就换个地点，消费者买了也找不到人。
　　柜台商铺也不会存货，每个柜台都会有批发商的报价单，如果有顾客要买，商铺直接去上家提货。手机到柜台已经经过好几手了。
　　同在中关村卖了4年多手机的王明（化名）介绍，上述6代改造为6S手机一般归类为板机，又称组装机、并装机。以拼装为主，用6代的主板组装成6S板机。
　　王明称，一般每个商场柜台会有不同的报价单，“你顾客来买什么机子，他们就打电话拿什么机子，都是先交钱，再等机子拿来。”
　　王明记得，有一次一个内蒙古的游客带着老婆孩子过来买手机，他要买一款三星2014，那会儿拿货还要1.1万呢。“我报价一万三四，他嫌贵，去了旁边一家店，最后在那里买了。”
　　游客走后，卖他手机的业务员说那一单挣了一万，“你说卖的能是真的吗？”
　　销售员李伟（化名）也在中关村卖过苹果组装机。他说，一般卖出去一百台，只有一两个顾客回来找。顾客找来，商家会继续忽悠让其加钱，重新换部新的。
　　上述几位销售人员都说，这些改装的苹果手机大多来自深圳，通过熟人流入全国各个省份的电子市场。
　　去年10月广东东莞警方通报，当年9月在当地凤岗镇一出租房内，捣毁一个专门组装翻新苹果手机的窝点，该窝点组装的手机远销国内20多个省份，已销售3万台，销售金额达3900万元。
　　据警方调查，这些翻新机的零件基本来自国外的旧机。“这些手机的主板是真的，能在官网上查到序列号，一般人辨认不出来。”民警说，他们用的是旧“苹果芯”，但外壳按键等配件是假冒的。
　　　3·15前手机老板外地避风头
　　中关村的多家电子商城在网上也有标称“正版”的低价苹果手机出售。
　　3月11日，记者从网上联系了一名中关村海龙电子商城的商家李杰。
　　28岁的李杰来自哈尔滨，自称来京已有三四年，此前在老家做山寨小米手机生意。
　　李杰在中关村一直卖改装的苹果手机。iPhone6改成6S，价格最低2800元，此外还有iPhone6Plus改的iPhone6SPlus，价格3500元。
　　记者以代理商身份，表示要找李杰拿货。他说“苹果改装机”要多少有多少，可以邮寄也可面取，并约定在海龙电子商城的店内见面详谈看货。
　　3月11日下午4时许，按约定地点记者与李杰在中关村海龙大厦见面。从右手侧扶梯上到二楼，李杰的店面位于二楼中间位置，面积有15平米左右，为开放式店面。
　　店内标有“苹果手机、电脑”字样，但柜台内并无实物。
　　随后，李杰带来了一位身穿红色外套的中年男子，称其为店面经理。此人格外谨慎，询问记者有没有人介绍过来，价钱有没有提前说，而后让记者等待，他让人取货。
　　“你看苹果官网的原价是多少，你把这些拿去当正品卖，一部能挣2000多。”李杰说，最近这段时间生意不太好，之前一天能卖出去十几台。
　　20分钟后，李杰把记者叫到二楼的角落里，低声称，“马上要到3·15了，是敏感时期，店老板和出货的老板都说一次性要十几部，怕被钓鱼。”
　　他坦承，改装后6S说到底就是假货，这和翻新机还不一样，风险更大。目前这么大量，都不敢出货。“3·15之后卖更安稳，前几天就有人通知说最近不要出货了。”
　　为了证明现在是敏感时期，李杰翻出自己朋友圈一商铺被罚50万的消息，并带着记者来到三楼，称三楼就是因为投诉多出问题，柜台被清空。
　　李杰指着一处有二三十平米的空间说，“这两处原来都是我们店，被清了之后才搬到二楼。”
　　“这些货都是从深圳那边过来的，北京查得严，我们拿货的商家是中关村这边最大的组装机经销商”。
　　对于公司名字叫什么？李杰说，公司名字有很多，地点也不一样，但都是一个老板。临近3·15老板到外地去了，要是出事儿，就电话解决，解决不了公司都不要了，本来公司注册资本就没有多少。
　　已责令停业商家再卖假6S
　　3月9日下午，在中关村工商所协商调解下，商家退赔李雄8800元。中关村工商所责令商家停业整顿。不过新京报记者随后调查发现，商家被命停业整顿后，依然在营业。
　　3月8日，新京报记者将中关村商铺公然卖假手机一事反映给北京市工商局海淀分局。
　　次日上午，海淀分局相关人士称，“商家已到属地工商所接受处理。”
　　中关村工商所在咨询李雄意见后对此事进行调解。9日下午，李雄在中关村工商所见到了此前接待他的那位男子。
　　该男子自称叫曾光，是该店的负责人，公司名称确实为“北京晟和寰球商贸有限公司”。他承认李雄买的那部iPhone6由该店卖出，收据也为该店所立。
　　至于货源来自哪儿，曾光始终不肯说。一直解释，他不清楚手机是改装机，有顾客需要他才会给销售人员打电话送来。
　　根据李雄提供的地址，3月12日下午两点左右，记者来到中关村大街科贸电子城二楼卖场，一周前李雄买手机的那家店铺已撤柜。
　　地下二层李雄刷卡的商铺依然营业。店内的老板正是曾光，对于楼上店铺被封一事，他称3月10日有客户与商户在店内打架，所以店被封了。
　　记者提出要买iPhone6SPlus，店员填了出货单后，让交5100元。
　　如出一辙，交钱后，店员马上改口，说5100元是6S的价格，如要6SPlus，需补差价，一番讨价还价，记者又交了400元。
　　收钱后，店员打电话让人拿货。20多分钟后，一名穿着深色外套的男子走进店内将手机交给了店员。
　　该年轻店员称，手机需要激活后才能检测，他将自己的手机卡卸下插在新手机的卡槽内激活，向记者展示手机可以正常上网和通话，便称手机没有问题。
　　同李雄一样，记者也没能拿到发票。店员说：“只有收据，价格本身就摆在那。”
　　那么这部iPhone6SPlus究竟有无问题？3月12日下午，记者查询这部手机的IMEI码与苹果官网信息一致，但购买日期同样提前了两个多月，保修期到2017年1月。
　　西单大悦城苹果授权售后“百邦”工作人员只将这部手机的SIM卡槽取出后便判断，“手机有问题，无法进行任何维修服务。”
　　原装iPhone6S手机卡卡槽会有与机身一致的串号，此手机卡槽并无串号。
　　结果就是，这也可能是一部改装机。
　　■追访
　　欺诈消费者最高被罚50万
　　在中关村的鼎盛时期，散配件销售是它的特色。而现在，由于广州、深圳等地相关厂商的发展，它已经失去了原有的集散地功能。
　　3月9日，中关村工商所相关负责人介绍，整个中关村电子卖场已经走入不转型不可的阶段，在地租和人力成本的挤压之下，失去了原有的资源优势。
　　同时中关村的商家进货渠道不明，有人像发盒饭一样发产品报价单，轮到商家已经是第四手。由于中间经过环节多，也造成了直接捣毁不法厂商比较困难。
　　工商所受理的中关村消费纠纷主要是转型加价销售，通过虚假宣传诱使消费者放弃原本选定的商品，转而购买商家推荐的高价商品。
　　同时，违法商家普遍采用先付款，后交货的方式交易，遇到消费者退货时，商家往往会收取比例极高的退货费，导致消费者维权难。
　　对于被欺骗的消费者，海淀工商部门表示，在证据确凿的情况下，将通过市场主办方对不法商家予以停业整顿直至清除出市场。
　　海淀工商相关负责人介绍，海淀分局已经对一起性质恶劣的消费欺诈案件按照新消法处罚上限作出了50万元的罚款，接下来将会选取真实案例对商家常见欺诈手段进行曝光，提示消费者防止上当受骗。
　　采写/新京报记者赵吉翔实习生董兰兰朱卓琳郭锰








进入【新浪财经股吧】讨论
