






　　中国移动“身份证信息登记”并非“实名认证”，用户销号面临窘境——手机号码为何难注销
　　经济日报·中国经济网记者张虎
　　日前，记者欲将自己名下的一个中国移动159开头的手机号码注销，没想到遭遇“循环操作”的问题，陷入了窘境。
　　该号码是2015年9月记者在北京就读研究生时办理的动感地带品牌校园卡，当时记者向中国移动前来学校办理业务的工作人员提供了身份证。2017年10月前后，记者对该号码停机保号，每月费用为5元。如今，记者不想再使用此号码，遂前往注销。
　　7月29日15时左右，记者来到位于北京丰台区的中国移动一个营业厅。工作人员告诉记者，要注销号码，首先要开机，停机状态下不能办理包括注销在内的任何业务；而开机需要有服务密码，或者凭身份证和号码卡（前提是该卡号已经过实名认证）。记者表示，密码找不到了。工作人员说，提供近90天的几条通话记录也可以。而这个号码已经停机半年以上，不可能有近90天的通话记录，如何提供？那么，能否用身份证进行密码重置开机？对方说，需要先实名认证，目前记者的号码只是“信息登记”，而非“实名认证”。按照中国移动10086服务热线客服人员的解释，记者办理号码时提供过身份证只是做“信息登记”，那是为了开展校园推广而采取的特殊程序，必须到营业厅实名认证才行。但当时办理的工作人员并未告知此事。
　　至此，记者遇到的问题就转变为：要注销号码，必须开机——凭密码或者近90天的通话记录开机——两者皆无，须用身份证和已经实名认证的号码卡——未实名认证号码须先认证——要认证号码，必须开机。这样就成了“循环操作”。
　　无论是营业厅的工作人员还是服务热线的客服人员都确认须按上述操作，并告诉记者，可以等持续扣除停机保号费直至欠费90天后自动注销，且不会影响个人信用。记者在中国移动网站上查询到，用户申请停机后，整月停机期间每月将收取5元停机保号费，直至号码余额小于0时，进入欠费停机状态。当手机号码处于欠费停机状态时，不收取停机保号费，欠停90天后销号（自停机次日开始计算）。经过查询，记者的号码话费约有67元。钱虽不多，但若按照此种方式直至停机，记者就要损失这些剩余话费。
　　此外，工作人员还告诉记者，即便成功办理开机，除了被扣除当月5元的停机保号费用，还要扣除该月套餐的费用。就算开机与注销只间隔几分钟，也会扣除。就此，记者通过10086服务热线进行咨询，客服人员的回答是：公司规定如此。记者进一步追问，既然用户已经缴纳了停机保号费用，为何不能在停机状态下直接注销号码？对方说，公司没有这样的流程。
　　记者了解到，工业和信息化部2013年9月开始实施的《电话用户真实身份信息登记规定》明确，电话用户真实身份信息登记，是指电信业务经营者为用户办理固定电话、移动电话（含无线上网卡）等入网手续，在与用户签订协议或者确认提供服务时，如实登记用户提供的真实身份信息的活动。入网，则是指用户办理固定电话装机、移机、过户，移动电话开户、过户等。电信业务经营者应当在向尚未提供真实身份信息的用户确认提供服务时，要求用户提供真实身份信息。这其中并未要求用户真实身份信息登记须两次才能完成。
　　面对本人带着身份证和号码卡去主营业厅办理业务都不能完成的窘境，记者通过中国移动10086服务热线进行了投诉。此后，记者曾接到中国移动几位工作人员的电话，有的是再次强调了该公司的规定，也就是上述的“循环操作”等，重申目前无能为力；有的表示会向上级反映。但是截至发稿，记者的问题依然没能得到解决。





责任编辑：梁斌SF055

