






　　神奇汽车“动力水”？其实在玩火
　　司机油箱里兑甲醇致三车起火  记者调查网店销售相关汽油添加剂均属三无产品
　　北京晨报
图为买家秀中分享的向油箱中添加“动力水”的图片。
下图为网店卖家展示将动力水和汽油勾兑出的成品。
　　日前，旧宫附近，一名男司机私自向汽车内加入甲醇，导致附近3辆汽车起火。原来，他是在网上看到加入甲醇可以提高燃油效率才自行加入。记者调查发现，有不少商家自称在汽油内加入甲醇可以安全提高燃油效率以及环保，且便宜得多。但这些添加剂却是三无产品。车管所负责验车的民警告诉北京晨报记者，私加甲醇不仅会增加油耗，对汽车造成损害，更对人的身体有害。此外，私自改装加油装置私加甲醇也违反了道路交通安全法，情节严重将被刑事拘留。
　　■案件回放
　　深夜三辆汽车突然起火
　　5月4日凌晨，在本市旧宫附近，3辆汽车突然连续起火。目击者秦女士告诉北京晨报记者，事发时她已经入睡，发现起火之后，她赶紧拨打999和110报警。“很快民警与消防部门就赶到了现场，把火扑灭了，空气里都是焦糊味。我看见其中两辆车已经完全被烧毁了，只剩下空架子。”
　　记者了解到，在接到报警后，警方迅速展开了调查。通过查阅监控录像，民警发现，在起火前，一辆小轿车的司机向车内倒入液体，随即车身附近产生了火苗，引燃附近的一辆汽车。很快，火势蔓延到周围的其它车辆。这辆小轿车司机看到自己的行为导致车子起火，非但没有报警，而是迅速开车逃逸了。通过对事发现场附近的走访以及调取监控录像，民警发现了嫌疑人车辆的线索，并很快将男子抓获归案。目前，该男子已被依法刑事拘留，涉案金额达50万。
　　■记者调查
　　网帖：汽油中兑甲醇 省油又环保
　　嫌疑男子被抓获后，民警了解到，当时男子是在私自往油箱内兑甲醇，在操作过程中甲醇泄漏不慎导致起火。男子称，他在网上看到“偏方”，称在汽油中勾兑甲醇可以省钱，提高燃油效率。所以他买来甲醇想试一试，却不想酿成大祸。 
　　记者在多个贴吧中看到，有网友发帖称，分享一个省油钱的小妙招——用甲醇加汽油，按一定比例兑出来的就是甲醇汽油，更省油，更便宜。帖子中还附加了勾兑比例。“在汽油里添加15%的甲醇，分别应用于各种汽油发动机，可以在不改变现行发动机结构的条件下，替代成品汽油使用，并可与成品油混用。”
　　该帖子下面还有网友们的留言，一些网友觉得此法可行，“我在很多个贴吧都看见了，感觉可以一试”、“相对来说甲醇的辛烷值高，燃烧之后排放尾气较之于汽油更为清洁。并且，甲醇可通过发酵生产，所谓‘可再生能源’，成本相对也较低。但是甲醇的热值其实不如汽油高，使用也是和汽油按一定比例混合使用”。同时也有更多的网友分析认为此法行不通，“甲醇本身就是液体的，加了汽油勾兑加在车上可以用，完全取代汽油就不现实了，不然中石油、中石化还不倒台。”还有网友称，“我之前试过，加了甲醇的汽油在动力方面还是比汽油差些，而且对油泵有损坏，私家车不建议用。” 
　　网店：买家秀吸引客源 配方“保密”
　　通过搜索“甲醇 汽油”等关键词，记者看到网店上会出现多种结果。其中最多的就是“汽车动力水”。动力水的售价则在几十元到上千元不等。这种动力水在商家的描述中成为了汽车的“万能水”。“节能减排”、“燃烧更充分”、“省油霸道”等形容词被用在万能水上。记者在买家评论中看到，有车主晒出多张照片，图中人拿着一个装满动力水的塑料桶直接往车子油箱内倾倒。“朋友推荐的，可以提高油品质。我买了试试感觉不错。”该买家留言称。还有买家称“省油省钱增强动力”。但是，记者查阅了多家网店的买家留言，发现留言内容大致相同，甚至连买家秀的照片都十分相似。有的买家留言称，“买了之后一打开就是一股子刺鼻的味道，包装上连成分都没有，不敢用。”
　　根据卖家晒出的图片，记者发现动力水上并没有任何相关机构的检测合格标志以及厂家信息和产品成分。记者联系卖家询问动力水的组成和厂家，店家称“配方保密，厂家不方便告知”。此后，北京晨报记者追问其他问题，他便不再回复。另外一位商家则告诉记者，如果想要知道更加详细的信息，可以添加他的微信了解情况，“加我微信，我们可以发展你当代理商，非常挣钱的。”此后，他还发给记者一张图片，上面有人正在往车里添加“动力水”，还有地铁和高铁的图片，并称“就连地铁和高铁都会用我们的东西哦” 。
　　汽修店：属三无产品被查过 店里不卖
　　记者随后走访了多家汽修店，询问是否有动力水出售，店家均表示没有。一家汽修店老板告诉记者，这个“动力水”其实就是一种汽油添加剂的别名。“之前这个添加剂叫做‘车小将’，是一个三无产品，被工商部门查处过。它们的成分都是一样的，用工业甲醇和汽油兑出来的，对车子的发动机不好，而且对人的健康也不好，我们实体店根本不卖那东西。”不仅如此，老板称，此前他还被一群代理商经销商忽悠过，要他当动力水的代理商。“要交3000元代理费，还要发展下家，这不是传销么，我才不干呢。您千万别信网上吹的，都是骗人的。” 
　　■警方提示：
　　私加甲醇毁车更不安全
　　就此情况，北京晨报记者联系了北京市顺义区车管所高警官，他告诉记者，这些市面上的所谓“动力水”、“万能水”的化学成分实际上是甲醇燃料勾兑加水（纯净蒸馏水）+催化剂形成的醇醚燃料。“这些东西如果直接替代汽油作为车辆能源使用，对车辆的附件会造成严重损伤。这些添加剂和汽油完全是两类产品，如果用它代替汽油，汽车在行驶过程中会出现明显抖动，大量使用会使车辆动力变差，对汽车部件造成极大的损害，在行驶过程中也十分不安全。”
　　高警官说，甲醇混合汽油的这种添加剂的主要成分甲醇的毒性对人体的神经系统和血液系统影响最大，它经消化道、呼吸道或皮肤摄入都会产生毒性反应，甲醇蒸气能损害人的呼吸道黏膜和视力。如果直接添加到汽油中也会造成危害，将甲醇倒入油箱后，甲醇会腐蚀金属油箱，轻则导致漏油，重则可能引起火灾烧毁整个汽车，威胁人身安全。
　　不仅如此，高警官告诉北京晨报记者，在工作中他还发现，有一些车主为了能够更加方便地将添加剂或者甲醇倒入油箱内，甚至改变油箱的原本构造，加上一些输油的装置。“这样的私下改装违反了《中华人民共和国道路交通安全法》，只要是对车身原本结构进行变更，我们这里都是不能给予验车合格，情节严重导致严重后果的还会对车主进行拘留的处罚。”
　　■记者手记
　　汽油直接勾兑
　　油企吃闲饭？！ 
　　这民间的科学家总是层出不穷，动辄“发明”点利国利民的秘方出来。这不，在网上看到“偏方”，称在汽油中勾兑甲醇可以省钱，就真有人直接往油箱里倒甲醇，最后导致火灾。这算是“自学成才派”，当然也有不少成体系的商家在网上四处兜售自己的动力秘方，也还真挺有市场。可您也不想想，这么好的东西，您在贴吧里就能按“配方”勾兑点工业酒精就省油还“动力”了，什么壳牌、中石油、中石化养活几百万员工与科学家，原来都是吃闲饭的？
　　其实，甲醇汽油当然是有，那可不是咱老百姓自己勾兑出来的，包括甲醇、乙醇、正丙醇、正丁醇和异丙醇的混合醇等与汽油的混合物，有严格的流程调配，促燃剂比例精准，质量要符合国标，相关企业使用要有危险化学品营业执照。况且，甲醇燃料在对车部件腐蚀和溶胀问题、环保与动力问题、替代能源价格优势上，也一直存在争议，还需要进一步的研发与技术提升。如果真像网上“偏方”说的那么神奇，远的不说，至少特斯拉电动车肯定没人开了吧，而事实是，各类电动车卖得老好了。
　　所以说，甲醇勾兑“秘方”也好，减肥秘方养生秘籍也罢，咱们在网上看到什么得冷静点，没有化学知识、医疗知识咱们得有点独立思考能力呀，您看完秘方或听完经销商鼓吹，别立刻脑子发热，多搜搜、多看看，互联网是开放的，肯定能看到“反方意见”，正反对比您再琢磨是否靠谱吧。
　　北京晨报现场新闻
　　首席记者 张静雅
　　线索：杨先生
　　图片均为受访者供图





责任编辑：陈永乐

