






　　继韩国欧洲宣布召回宝马后，又有两辆宝马在韩高速路着火

　　火熄后的宝马（图片来源：韩联社）
　　【环球网报道记者李慧玲】又有两辆宝马车在韩国高速路上走着走着就自燃了。
　　据韩联社9日报道，当地时间当天上午7时50分许，一辆730Ld宝马车在庆尚南道泗川市的高速上自燃。车主在行驶中看到汽车引擎盖冒烟，便立刻将车停在周边休息处。消防员最终将火熄灭。
　　据报道，730Ld是韩国宝马召回车型中的一种，但是由于该车是2011年生产的，不在召回范围（2017年7月~2015年1月28日期）之内。韩国警方认为存在由于车辆自身缺陷导致起火，目前正在掌握相关情况。
　　同日上午8时50分许，另一辆宝马320d在京畿道义王市高速路上着火，韩国消防人员经过15分钟作业才将火熄灭。
　　由于接连发生自燃事件，宝马曾和韩国国土交通部达成协议，召回大约10.6万辆可能存在问题的宝马车。不过韩国国土交通部日前透露，宝马对部分车辆进行安全诊断之后，发现约8.5%的汽车存在问题，这使得韩国“宝马恐惧”持续扩散。韩国一部分停车场甚至张贴“禁止宝马”停车的提示语。
　　继韩国召回宝马后，欧洲也紧随其后宣布召回宝马车辆。
　　韩联社8日报道称，宝马发言人当地时间8日表示，召回在欧洲已经出售的32.37万宝马车。其中，德国召回车辆数量最多为9.63万辆，英国召回7.5万辆。
　　韩国宝马公司6日曾在首尔举行记者会公布自燃事故的调查结果。宝马总公司质量管理副总裁约翰•埃本比克勒（JohannEbenbichler）在记者会上介绍说，排气道废气再循环（EGR）模块泄露冷却液为起火原因所在，这和宝马韩国公司之前发布的硬件缺陷结论相同。宝马还表示，并不是所有出现冷却液泄露现象的汽车都会起火，只有在行驶里程极长、长时间行驶，以及旁通阀打开的情况下才有可能发生火灾。宝马还称，EGR模块缺陷不只发生在韩国，在其他国家也出现相似的事故报告。但韩国短期内连续出现多起事故，公司在对此在进行分析。





责任编辑：梁斌SF055

