








　　原标题：维多利亚的秘密内裤甲醛超标？客服：国内在售商品合格超标的已销毁
　　来源：封面新闻
　　近日，上海市出入境检验检疫局集中销毁了一批进口食品和服装，其中美国品牌拉夫劳伦（ralphlauren）及网红内衣维多利亚的秘密（简称“维密”）均被检出安全指标不合格，被统一退运或销毁。据当天公布销毁的不合格服装共涉及400批次，货值30余万美元。
　　该消息引发巨大关注，有网友质疑国内现售的内衣内裤是否也存在类似问题。9月11日，封面新闻记者从维秘客服工作人员处获悉，“国内现售的都是标准的，超标的已被销毁”。
　　网红内衣品牌竟甲醛检验超标
　　央视报道，在上海市出入境检验检疫局截获的一批进口服装和食品中，竟不乏国际品牌拉夫劳伦（ralphlauren）及维多利亚的秘密（Victoria‘sSecret）。据了解，这次截获了5批拉夫劳伦服装，主要涉及PH值超标、儿童服装纽扣、绳带等安全指标不合格；一批来自维秘的内裤也被检测出甲醛超标。
　　上海出入境检验检疫局检验监管科副科长周泓介绍，所有不符合国家安全标准的进口服装，会严格按照商检法，对其实施退运和销毁。当天公布销毁的不合格服装共涉及400批次，总计约5.5万件，货值30余万美元。
　　我国《纺织产品基本安全技术规范》明确规定，婴幼儿用品，甲醛含量必须低于20毫克/千克；直接接触人体皮肤的产品，甲醛含量必须低于75毫克/千克；非直接接触人体皮肤的产品，其甲醛含量必须低于300毫克/千克。
　　回应：
　　国内在售商品合格超标的已销毁
　　该消息引起了网友广泛关注。网友吐槽维秘内衣质量堪忧，也质疑国内在售的内衣内裤是否存在安全指标不合格问题；另一些网友则对今年首次落户中国上海的2017年维密大秀表示担忧，恐不能如期举行。
　　9月11日，封面新闻记者从维多利亚的秘密工作人员处获悉，目前国内现售的产品均符合相关标准，而超标的部分也已被海关销毁。该工作人员说：“维秘的生产工厂分布在多个国家，商品过海关都会检查，检查出超标的话就直接销毁，目前这批超标商品已经销毁了。”
　　今年8月29日，来自美国的维多利亚秘密在其社交平台上发布消息，一年一度的维秘大秀将于今年11月在中国上海举行，这是首次在亚洲举办。至于“超标”事件是否会影响今年的维秘大秀，该人员表示暂未接到相关通知，不是很清楚。











进入【新浪财经股吧】讨论
