







　　“掉色”的维密
　　来源：北京商报
　　去年还在中国市场大放异彩的全球第一内衣品牌Victoria’s Secret（以下简称“维密”），如今却陷入质量风波。日前有消费者向北京商报记者爆料称，她购买的一款前搭扣维密内衣在穿第二次时就出现了金属扣掉色的情况，因此她以产品存在质量问题为由要求维密退款。尽管维密按照该消费者诉求退还了款项，但这已不是维密首次出现产品质量问题。在“全球第一内衣品牌”的光环下，摆在维密面前的是如何对产品品质强化管理的难题。在分析人士看来，若品牌不能有效处理产品质量问题，那“掉色”的将不只是一两款产品，更将是品牌在消费者心目中的形象。
　　内衣金属扣掉色
　　有不愿透露姓名的消费者向北京商报记者透露，她日前在维密王府中環全品类旗舰店买了一件新款前搭扣内衣，在没有经过洗涤的情况下，这件内衣在第二次穿的时候，前搭扣就出现了掉色的问题。记者在该门店看到，该消费者所购买的内衣款式目前还在售卖中，原产地是斯里兰卡，售价为500多元，在维密内衣产品价位中属于中档。当记者询问销售人员是否有消费者反映金属扣掉色的问题时，销售人员表示目前并没有消费者反映此问题。
　　不过，维密的售后服务有可圈可点之处，上述消费者表示，在自己发现问题后联系了门店的销售人员，销售人员服务态度很好，知悉问题后已经办理了退款，并表示虽然不知道是什么原因导致产品掉色，但会第一时间向总公司反映问题，尽快对此批产品进行检查。
　　退换货服务虽好，但产品质量问题的根源还是没有找到。为此，北京商报记者联系了维密母公司L Brands，该公司相关负责人表示，这是企业首次收到此类投诉。同时该负责人称，维密十分重视产品质量问题，会进一步调查导致产品不符合常规的原因。
　　对于维密内衣在制作生产时如何考量产品标准的问题，L Brands方面称，该公司保证维密的产品达到或超出销售地政府制定的所有产品安全要求。最终的产品还会经过安全测试，以确保符合各个销售市场的监管要求以及维密的内部标准。
　　品质老话题
　　去年底是维密进入中国市场最火热的一年，不仅11月底在上海举办的维密大秀赚足了消费者的眼球，随后在北京开设的中国第四家全品类旗舰店也备受瞩目。据悉，自2015年维密在中国开出首家门店后，目前维密在中国境内已经开了30多家美妆和配饰概念店，以及四家全品类旗舰店。如此备受关注的品牌，产品的质量问题无疑将有损品牌形象。
　　这并不是维密首次被曝存在质量问题。早在2008年时，就有消费者因长期穿着维密内衣出现过敏症状，并将该品牌告上法庭。此后，在2017年上海市出入境检验检疫局集中销毁的大批进口服装中，涉及品牌也包括了维密，原因是在维密发往中国市场的一批内裤产品被检测出甲醛超标，该批内裤的原产地也是斯里兰卡。
　　因为多次出现产品质量问题，维密内衣已经被部分消费者打上了“质量堪忧”的标签。北京商报记者在微博上搜索关键字“维密”，其中不少消费者都对维密做出“衣服难穿”、“质量堪忧”等评价，也有网友表示维密存在掉色问题，提到的掉色产品包括内裤和泳衣。另有微博网友发文称，购买了一件维密的黑色带金粉的裙子，衣服上的闪粉脱落严重。
　　据悉，服饰类产品掉色主要是因为产品色牢度不达标。公开资料显示，色牢度是《国家纺织产品基本安全技术规范》要求的一项安全性指标，是指染色或印花的织物在使用或加工过程中，经受外部因素作用下的褪色程度，是织物的一项重要指标。
　　相关布料专业研究人员表示，贴身衣服的金属扣掉色的原因可能是该金属物的表面渡了金色的膜。由于天气变热，汗渍及身体摩擦会导致掉色发生。虽然我国女士内衣产品合格率逐年上升，但纤维成分含量及色牢度不合格仍是内衣产品中较为严重的问题之一。同时，甲醛、色胺酚超标使用等严重产品安全问题偶有出现，需要消费者多加留意。
　　品牌须防透支
　　内衣产品作为贴身衣服，质量的好坏直接关系着消费者的健康情况，若产品质量问题一直找不到根源，消费者对维密产品的心理预期也将逐步下降。要客联合创始人、财富品质研究院院长周婷认为，维密内衣产品出现质量安全问题，会直接影响消费者对品牌的信任度。维密的产品营销赢在了时尚秀，然而对于时尚秀的过度营销，也导致时尚秀的观众与消费客群之间产生了脱节。
　　对于维密屡次出现质量问题的影响，周婷表示，内衣直接接触女性皮肤，质量和安全是内衣穿着最基本的前提，也是消费者关注的重中之重。随着中国消费者愈加重视产品质量、服务，维密产品出现质量安全问题会让品牌形象大打折扣。中国消费者对品牌缺乏忠诚度，维密在进入中国市场的初期阶段若不能建立品牌信任感，这将会失去消费者与品牌之间的黏性，对品牌而言将是巨大的损失。
　　北京商报记者 王晓然 刘卓澜/文 CFP/图 李烝/制表





责任编辑：李锋

