








　　定制家具同一方案过个春节提价一千？
　　涉事企业维意家居定制称将全额退款给消费者，律师称合同订立不清惹纠纷
　　市民报料 
　　知名家居定制企业维意收取2万元“合同金”以后，一直没有拿出正式的设计图并与消费者签订合同。随后负责接待的门店人员离职，消费者要求按照原来商议的设计做衣柜，企业却要求“涨价”1000元。消费者多方投诉并报料后，维意方面称将全额退款给李先生。 
　　记者跟访 
　　设计费增加 欲退款遭拒 
　　元旦交2万“合同金” 
　　今年元旦，市民李先生在华发商都负一层的维意家居定制（下称“维意”）交了2万元“合同金”，与商家签订了“订货合同单”。合同单显示，定制家具的原价为28010元，享受8折以后价格为22420，收取订金10000元，其中包含50%设计服务费。 
　　合同承诺，提供全屋3D效果图PPT一份，并免费修改两次，在生产前要求退款，设计服务费不予退还。 
　　李先生表示，他与维意的工作人员看着现场实物样本，议定要定制两个衣柜、一个餐桌、一个鞋柜、一个酒柜。 
　　约定签合同没下文 
　　李先生说，一月中旬维意工作人员到家里量尺寸。双方商议年后签正式合同。 
　　“年后他也不联系我。”过年期间，李先生又购买了一些家具，感觉卧室空间不够，想减少一个衣柜，于是主动联系维意。 
　　“维意同意减少一个衣柜，但是要求打8折以后一定要达到2万。”李先生觉得不合理的是，元旦期间接待他的工作人员已离职，设计师给他看了另一张衣柜设计图样。李先生要求按照签订货合同单时参照的样板衣柜来设计，然而，设计师表示，之前的设计在某个地方缺了一块板，所以按照原来商议的设计做衣柜，现在要增加1000元。 
　　欲退款商家要扣“设计费” 
　　李先生认为维意“太黑”，不想继续与之合作，提出退款。 
　　根据签订的订货合同单，维意表示，开始生产家具之前顾客要求退款，要扣掉1万元的“设计费”。对此，李先生表示不能接受。 
　　“他们‘设计’了什么？我们每次去维意，他们都是从电脑上调出几张图给我们看，那种图是有模板的，几分钟就可以改好。”李先生认为，从元旦到2月下旬，维意没有拿出一张正式的效果图，这让他觉得维意对工作、对客户很不认真，更加不愿意继续在维意定制家具。 
　　事件结果 
　　商家同意全额退款 
　　但拒绝回应 
　　针对李先生的投诉，维意佛山总部客服电话工作人员向南都记者表示，会通知珠海维意定制。当日，珠海维意一位自称是“客服”的男子回复南都记者，称将全额退款给李先生，但他拒绝对李先生的投诉做出回应。 
　　南都记者截稿前，珠海维意和维意佛山总部，均拒绝作具体回应。李先生表示，已去珠海维意协商，将银行卡号留给对方，维意表示7天内会将2万元汇到卡中。 
　　律师说法 
　　走法律程序 
　　要看哪方证据有力 
　　针对上述纠纷，北京市中银（珠海）律师事务所律师高海歆表示，双方的争议主要因为最初的合同订立得不够清楚，特别是关于“设计图”的定义、交付时间、验收标准等都没有确立，如果真的走法律程序，就“有得扯”，要看哪一方的证据有力。 
　　来源：南方都市报 







进入【新浪财经股吧】讨论
