








　　国家质检总局最新禁入名单中，多个国人熟悉的奶粉品牌上黑榜
　　洋奶粉问题频发降低消费者信任度？
　　来源：南方都市报 

　　7月31日，国家质检总局发布了一则2017年6月未予准入的食品化妆品信息，包括雀巢、滨博、美乐等多家奶粉品牌上黑榜，其中雀巢10吨奶粉被禁止入境。专家指出，进口洋奶粉出现问题日益频繁，或使消费者信任度降低。
　　南都记者发现，近段时间以来，进口洋奶粉频频被检测出问题，今年进口婴幼儿配方奶粉问题更加突出，仅6月份就发现8个问题批次婴幼儿配方奶粉，已占去年总量的2/3，根据2016年国家质检总局发布的进口婴幼儿配方奶粉未予准入信息显示，2016年共有12批次进口婴幼儿奶粉不合格。
　　今年洋奶粉问题更突出
　　国家质检总局7月31日发布2017年6月未予准入的食品化妆品信息，据悉，此次检出质量安全项目不合格的食品620批、化妆品153批。其中，不合格食品来自49个国家或地区，涉及21类产品，主要是饮料类、糕点饼干类和糖类，主要项目是食品添加剂超标、品质不合格和证书不合格。对以上不合格食品化妆品，在口岸均已退运或销毁，未予准入。
　　其中奶粉方面，25批次成人及婴幼儿奶粉未准入境，包括17批次成人奶粉和8批次婴幼儿配方奶粉。不予准入名单包括雀巢、宾博、维爱佳、美乐可、婴盾、米加乐儿等品牌的成人奶粉、婴幼儿配方奶粉等，涉及的量较大，其中雀巢问题产品就有10吨。
　　南都记者发现，近段时间以来，进口洋奶粉频频被检测出问题，今年进口婴幼儿配方奶粉问题更加突出，仅6月份就发现8个问题批次婴幼儿配方奶粉，已占去年总量的2/3，根据2016年国家质检总局发布的进口婴幼儿配方奶粉未予准入信息显示，2016年共有12批次进口婴幼儿奶粉不合格。
　　澳大利亚佛林德斯咨询有限公司中国办事处的朱恒璟指出，进口婴儿配方奶粉被拒多是因为两个原因，其中一个是微量元素容易超标，主要是我们国标和欧美发达国家标准大不一样，另一个多是进口产品手续不全。
　　对于为何进口洋奶粉频频被检测出问题，乳业高级分析师宋亮指出背后的原因，一方面中国对进口的食品需求大，第二是跟一些国家签订自贸后，产品进入门槛降低，很多投资进入，本国生产规范包括符合中国标准没做到位，所以频繁出问题，此外跨境购没有管理规范、门槛低，导致很多小品牌进入中国，因此出现很多不合规范不达标的问题。
　　“贴牌奶粉”质量问题较集中
　　此外，南都记者发现，被检查出问题禁止进入的进口洋奶粉也有不少是中国人控制的洋奶粉品牌。上述6月份未予准入的食品化妆品信息中，其中维爱佳就被爆有中资背景。名单显示，此次检测出问题的维爱佳品牌奶粉包括40 +中老年奶粉、催乳母婴奶粉、全脂奶粉、脱脂奶粉、孕妇产前奶粉等系列共计31795 ．2kg（合计近32吨），被拒是因货证不符，该品牌奶粉生产商是V IPLU SD A IR YPT Y LT D．
　　据媒体此前报道，虽然维爱佳品牌对外宣传为“在澳洲拥有超过百年历史的婴幼儿配方奶粉生产企业”，但目前其实际上控制人已经成为中国投资者李大健。而澳大利亚婴幼儿奶粉生产企业F arm landD airy P tyLtd的第一大股东则是康维多乳业（北京）股份有限公司，其拥有Farm landD airyPtyLtd44%的股份。
　　关注乳业人士对该品牌自然不陌生，20 16年11月初，V IPLU SD A IRY PT Y LT D曾被暂停在华注册资格。当时被暂停是因为接到国家认监委的复查工作，而复查的原因与澳大利亚媒体报道其涉嫌使用过期基粉有关。
　　实质上，在2016年国家质检总局发布的进口婴幼儿配方奶粉未予准入名单中，其中1批次麦凯瑞金装幼儿配方奶粉标签不合格被退货。曝光的该洋奶粉品牌，也由中国企业控股或投资，据报道显示，该品牌也同属于VIP L USD A IR Y PT Y LT D旗下，该生产商拥有包括维爱佳、安宝乐、坦图、麦凯瑞、澳益佳等多个奶粉品牌。
　　昨日，南都记者试图联系上康维多乳业（北京）股份有限公司，几经周转，该公司回复说需要时间反馈，要记者留下号码，大概三个工作日内，由专人来联系记者说明情况。
　　中国人控制的洋奶粉被拒入国门这个问题并非近期才有，在2012年10月就有媒体曾报道称，质检总局14个月查出270吨问题进口奶粉，部分洋品牌实为中国人操控。知名乳业专家王丁棉在接受南都记者采访时指出，其实真正的洋品牌并不多，将近80%的品牌是中国商人投资或者控股，这些被称为“贴牌奶粉”，但很多外国本地的洋品牌也会到其它地区生产“贴牌奶粉”，多年了并未改观反而是越来越多，但明年将推行的奶粉品牌注册制度会使情况得到极大改善。
　　虽然支持国人及国内企业到海外布局乳业，但宋亮指出，国人投资这两年是存在一些问题，包括投资者投资项目追求短平快，所以在产品质量安全保障上要差一些。
　　“以前是小资本在海外投资布局，现在是包括伊利、光明、蒙牛、新希望等大企业在海外布局。”朱恒璟在接受南都记者采访时指出。“不论是大企业还是小企业还是个人，海外投资的比例越来越高，但不能说中国投资背景的乳业不好，产品同样是安全的好的，不能以偏概全”。宋亮也指出。
　　或使消费者信任度降低
　　洋奶粉频频出现问题，宋亮认为负面影响肯定是有的，还影响市场终端，他指出，以雀巢为例子，上次碘超标事件导致雀巢奶粉销量大幅下滑，经过最近三年的努力在中国市场才逐渐恢复，而这次事件对雀巢销量又可能带来巨大影响。朱恒璟也认为，很多消费者会感觉进口奶粉也会出现问题，导致消费者对洋奶粉信任度降低，不像以前那样，认为进口的都是好的。
　　王丁棉则认为不会产生较大影响，国内消费者对洋奶粉的依赖比较大，在对国内奶粉企业不信任以及三聚氰胺的遗留影响下，消费者不会去购买出现问题的洋奶粉品牌，但他们绝大部分仍会选择其它的洋品牌。
　　正如王丁棉所言，国人对进口奶粉的热情并未消退，7月1 4日，国家质检总局发布《2016年中国进口食品质量安全状况白皮书》显示，婴幼儿配方乳粉进口贸易量仍在快速增长，去年婴幼儿配方乳粉进口量达2 2 ．1万吨，同比增长25.6%．
　　南都记者黄芳芳 实习生秦五岳









进入【新浪财经股吧】讨论
