








　　恶心纸巾粘着苍蝇“标本”
　　来源：北京晨报








 



　　北京晨报热线新闻（记者 杨亦静）市民任女士在维达官方旗舰店购买了24包抽纸，使用时却发现，抽纸中竟有纸巾粘着死苍蝇（见图）。对此，维达官方旗舰网店客服人员称，纸巾为100%正品，如若出现死苍蝇，网店不清楚情况，可以拨打客服热线电话询问。北京晨报记者多次拨打维达官方服务热线，但一直无人接听。
　　“买的维达抽纸里面，连续两包都出现了压着死苍蝇的纸，肯定不是巧合。清洁用品出现这种情况，卫生环境让我很担心。”任女士告诉北京晨报记者，自己去年“双十一”在维达官方旗舰店网购了24包纸巾，在使用过程中，发现两包都出现了死苍蝇压在纸巾上的情况，在任女士拍摄的照片中可见，纸巾上有黑色苍蝇压平在纸上，纸巾为去年10月生产。
　　任女士告诉记者，自己联系了旗舰店客服，“对方一直不给个说法，就说登记了，让我等着。”任女士称，自己经常使用维达产品，抽纸和卷纸都有购买，但以后不敢再继续使用维达产品。
　　北京晨报记者就此事联系了维达官方旗舰网店，客服人员称，该旗舰店为厂家直营店，店内出售的所有维达产品皆为官方产品，“消费者在本店所订购的每一款产品都是直接由维达工厂生产并直接调拨到仓库发货，保证100%正品，可为消费者提供检测报告”。关于产品质量问题，工作人员称不清楚，建议致电维达集团服务热线。但记者多次拨打网店提供的官方热线电话号码尝试联络，皆无人接听。
　　线索：辰先生 任女士/供图







进入【新浪财经股吧】讨论
