






　　绿会：百度相关平台发文介绍穿山甲功效及制作方法
　　来源：中国绿发会
　　27日，绿会接到志愿者举报，在百度平台的百家号发现一篇《穿山甲的功效与作用，穿山甲有没有副作用》的文章，其详细介绍了穿山甲5种功效以及制作方法。
　　穿山甲是国家二级保护动物，同时也在IUCN濒危物种红色名录中被列为濒危。2016年联合国《濒危物种国际贸易公约》（CITES）将8种穿山甲全部列为附录Ⅰ级保护动物，全面禁止国际贸易。
　　但是有关食用穿山甲等重点保护野生动物事件屡屡发生，根据有关报道，国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司副司长王维胜明确表示，“依据2017年1月1日起正式实施的新版《野生动物保护法》，国家重点保护野生动物中，除人工繁育技术成熟的物种（比如梅花鹿），都不能够食用，如果为了食用的目的购买、出售或用它制作菜肴，都违反了《野生动物保护法》”。
　　百家号是百度新闻的原创内容类平台，每日发布的部分内容会在百度新闻的网页版、移动端呈现，并被百度搜索和百度其他产品线收录，影响力较大且具有引导向作用。
　　该篇文章具有引导公众消费珍稀濒危野生动物，具有存在误导效应。希望百度加强对濒危、极危物种相关文章的审核，营造一个安全、健康的野生物种网络生态保护空间。
　　一个积极健康的网络环境，还应体现在对地球上各物种的关注保护上。

　　文/达达审/子舒编/Angel





责任编辑：李彦丽

