






　　绿地南京一楼盘被台风刮落100多平方米外墙，交付不到一年
　　澎湃新闻记者邱海鸿
　　绿地集团因旗下一楼盘被台风刮落外墙，陷入了舆论漩涡。
　　8月13日上午，台风“摩羯”过境江苏，南京迎来一场暴风雨。期间，位于南京江北新区的绿地悦峰公馆一栋楼的半面外墙被刮落，面积达100多平方米，所幸无人员伤亡。
　　此时，距离该楼盘交付不到一年，至此，不少业主对拿到手的房屋质量表达了担忧。
　　14日，南京绿地悦峰公馆施工方张姓人士向澎湃新闻（www.thepaper.cn）回应称，此次事故共涉及12层楼、6户业主，事发后，他们已向业主发送了《告业主的一封信》，告知事故发生的经过及后续处理方案，安抚业主的情绪。
　　张姓人士表示，目前已邀请第三方机构对事故现场进行检测，并将在5个工作日出具调查报告公布事故原因。之后，他们会组织专家论证，确定维修方案。一旦有相关进展，开发商绿地集团层面将给予答复。
　　现场：半面墙被台风刮落，面积达100平方
　　14日下午4时30分，澎湃新闻记者来到绿地悦峰公馆注意到，发生外墙脱落的是该小区的1号楼的最东侧，位于小区两条路的交叉口，人车往来频繁。
　　记者看到，这栋楼有20层高，从3层至14层，宽度大约4米的半面墙，墙皮裸露在外，斑驳的保温棉残留在墙上，与另半面墙形成鲜明的对比。楼下已被绿色的、面积约100平米的围挡围住，无法看到里面的情况。
一栋20层的高楼，从3层至14层，宽度大约4米的半面墙，被台风刮落外墙。 本文图均为澎湃新闻记者邱海鸿图
　　随后，记者进入小区发现，围挡外一棵三米左右的景观树连根拔起，倒在一边，被撕碎的保温棉零散地挂在树上及周围，棉絮绵延至围墙3米开外的路牙上。围挡内，杂乱地堆放着摔裂的块状墙皮，经过测量发现，保温棉厚约4.5厘米，水泥层厚约0.5厘米，且带有两层网垫。
一棵景观树连根拔起，上面缠绕着撕碎的保温棉。
厚约0.5厘米的水泥层，内侧带有两层网状物。
　　“昨天上午11点左右，外面大风大雨，忽然听到一声巨响，我大概猜到墙皮被吹落了。”附近的一家店老板向澎湃新闻回忆。她感慨，好在因为天气糟糕，没人敢跑出门，要是被砸中后果不堪设想。
　　“（外墙被风刮落）这件事情可小可大，说小可能是外墙保温层防水和施工工艺问题，修补一下就算了。往大了说，过一两年，要是再发生类似事故砸到人或车，再发生建筑安全问题，后果就严重了。”绿地悦峰公馆一名业主对澎湃新闻说。

保温棉和外部的水泥层整块掉落在楼下。

　　业主：楼盘工程质量令人担忧
　　据多名业主及知情人士向澎湃新闻透露，绿地悦峰公馆于2015年9月底开盘时，单价1.1万左右，当时吸引了众多购房者，场面之火爆，3小时就“抢”光288套房源。当时有媒体报道称，一对情侣因未抢到房，现场哭泣。
　　“谁能想到如此楼盘，不到三年，就在台风下发生‘质量事故’。”当年见证绿地悦峰公馆开盘盛况的相关人士对澎湃新闻表示。
　　一位东边户的业主对澎湃新闻说，该小区1号楼是一栋复式住宅，一二层是商铺，三楼以上是住户，所以3层至14层被波及的业主共计6户。据称，每户的房屋面积在100平米左右。
　　据该业主透露，事发当天（8月13日），该小区的物业已经电话通知称，开发商准备到小区商量后续处理方案，对于已经装修的业主，有可能会进行赔偿。
　　在这位业主看来，如果外墙脱落导致室内渗水，已粉刷的墙必须敲掉。不过，即使敲墙也无法立即修复，因为只有等外立面整改后，内墙的水分排干净方可实施修复，否则还有可能水会渗到室内的墙体，造成脱落、发霉。“我家房子还没有装修，东侧的内墙跟其他墙面比起来，有一定的色差，还不确定是不是渗水了。”该业主说。
　　一名田姓业主认为，外墙脱落是很可能是“质量问题”，令其更担心房子内部的安全隐患。

记者准备离开时，发现保安在事故现场再拉了一道警戒线。

刮落的墙皮凌乱了堆放在楼下，外面已围起绿色围挡。
　　回应：已委托第三方机构检测，五个工作日出结果
　　根据多名业主及业内人士的说法，外墙被风刮落的原因，跟材料及施工工艺等有关系。存在以下可能性：其一，开发商及施工方为了赶工期，在冬天的霜冻期施工，导致水泥、砂浆等建筑材料失效。其二，用于填充涂料外层的保温棉没有固定好，就直接在贴在墙面上。
　　据绿地悦峰公馆施工单位张姓人士向澎湃新闻回应，8月13日上午11时许，因为台风来袭，该小区1号楼的外墙出现脱落，现场没有人员伤亡。事发后，物业已经用围挡进行警戒，提示业主不要靠近，同时，清理了散落路面的垃圾。
　　张姓人士称，同日，他们已跟业主作了沟通，并发送了《告业主的一封信》，叙述了事故的来龙去脉及后续的处理方案，以安抚业主的情绪。经过调查，涉事的6家业主，没有发现室内渗水的情况，“因为保温层脱落与渗漏关系不大”。
　　张姓人士告诉澎湃新闻，目前已经邀请第三方机构开展检测，结果将在5个工作日内出炉，届时将公布事故原因，然后再进行专家论证，确定维修方案。为了慎重起见及对业主负责，暂时无法公布更多的信息。
　　澎湃新闻注意到，2017年6月（房子交付之前），一名自称业主的人士曾在网上反映绿地悦峰公馆的质量问题。该人士说，看过施工现场之后，包括他在内的多名业主发现，该小区的房屋存在墙体渗水、外墙起鼓等问题。为此，数十户业主与开发商进行沟通。
　　对此，绿地悦峰公馆施工单位张姓人士表示，2017年6月，该项目还未交付，上述业主反映的情况“没有价值”，而且其真实度也无法进行评判。根据物业的报修情况，没有发现类似情况。





责任编辑：陈永乐

