








　　包装20斤 一称19斤 谁在“偷”米
　　来源：成都商报 杨灵王超江龙袁伟
　　包装写10千克，实称仅9.5千克，袋装大米“瘦身”了？ 
　　近日，家住广元市区的张先生买回一袋大米，实际重量与标注相比，足足少了1斤。张先生随后找到卖米的粮油门市，连续称了三袋同品类的大米，都差了1斤左右。 
　　袋装大米缺斤少两的现象是否普遍存在？袋装大米缺斤少两的问题到底出现在哪个环节？对此，成都商报记者进行了走访调查。 
　　案例 
　　一袋20斤的大米 差了1斤 
　　前几日，家住广元市南河街道玉树小区的张先生下班后，顺道在广元农产品交易中心的“放心粮油”门市买了一袋米，“晶晶香粘”，他第一次买这种米，55元，袋子上标注为10千克。60岁左右的张先生在一个小区做门卫，他说，以前他种植蔬菜销售多年，对东西的重量很敏感。提在手上的大米让他觉得有些偏轻，于是回家后，他“想看看这袋大米到底有多重”。 
　　结果是，包装袋上标注的10千克大米，一称却只有9.5千克。“差得太离谱了”，张先生告诉成都商报记者，“要是只差一二两我想也正常，但差了整整1斤，我就想弄个明白。”于是，张先生提着刚买的大米找回此前的粮油门市。 
　　在粮油门市里，张先生当着门市老板的面，用门市里的台秤接连称了三袋自己刚购买的同品类大米，结果三袋标注10千克的“晶晶香粘”，称出来都只有9.5千克。门市老板跟张先生解释，这应该是厂家的问题，他自己才刚刚开始卖这种大米。 
　　走访 
　　3个品牌大米 都缺斤少两 
　　7月25日上午，在广元农产品交易中心，成都商报记者随张先生再次找到“放心粮油”门市，用台秤对其销售的几种袋装米进行了称重测试，发现还在销售的“晶晶香粘”确实存在计量不足，随机称重的标注为10千克的三袋大米，分别显示为18.96斤、18.99斤、18.94斤。标注为10千克的两袋“勉县香丝米”，均为19.54斤。标注为5千克的两袋“汉中香米”，分别为9.49斤，9.54斤。 
　　随后，记者又在广元农产品交易中心走访了另外几家粮油门市，其中三家门市销售的袋装米，其重量均与包装袋上标注的重量相符，5千克、10千克、25千克几种包装规格，误差浮动均在1两以内。在另一家粮油门市，店主拒绝了记者的称重测试。 
　　当地商户告诉成都商报记者，广元农产品交易中心是广元最大的农产品交易市场，其中粮油门市主要为批发或代理经营。 
　　知情者说 
　　大米放久了会失去水分？ “胡扯” 
　　关于实际重量与包装袋上标注重量不符的现象，“放心粮油”的老板告诉成都商报记者，这些都是厂家的问题，自己并不知道具体原因。随后又称，新鲜的大米有水分，放久了确实会出现重量不足的现象。 
　　关于“水分丢失”导致袋装米重量不足的情况，在广元农产品交易中心，多年从事大米销售的邱姓业内人士告诉成都商报记者，“那就是胡扯”。该业内人士说，“我做了10多年大米生意，这里面的门道我清楚得很。” 
　　猫腻在哪里？ 
　　终端 
　　正规超市的大米都靠谱？ 
　　在一家供应当地连锁超市的商贸公司，其张姓老板向成都商报记者介绍，他们的产品都是大厂家的，卖的是“品牌”，所以很遵循诚信。记者在这家公司的门市也进行了称重测试，发现多品类大米均与包装袋上标注的重量相符。张姓老板透露，这些缺斤少两的袋装大米，流向了农村市场和一些小规模的粮油铺，“像我们走超市的产品，检测都非常严格”。 
　　“还有一种价格竞争，就是把新鲜米里掺上往年的老米，这样价格也要便宜一些，老米越掺得多，价格也就越便宜，图便宜的人往往也不会去注意这个问题。”邱姓业内人士告诉成都商报记者。 
　　经销商 
　　包装上原来的标签掉了？ 
　　邱先生介绍，有一种“缺斤少两”是吃个马虎，“一些品类的大米为了实现价格竞争，包装袋上只打9.5千克、9.75千克，这样价格就会便宜一些，消费者说买20斤的，并没有注意到包装上的规格标注，感觉差不多重量的一袋，价格上却要便宜一些。” 
　　按照“放心粮油”门市提供的电话，成都商报记者联系上“晶晶香粘”的韩姓经销商，韩姓男子称，原来袋子上都贴了标签的，标签上标注了9.5千克，这个标签覆盖了原包装袋上的重量，“所以我们是按照9.5千克在销售”。对于记者提出，记者走访和张先生购买时，并没有看到9.5千克的标签，而是只有包装袋上显示的“10千克”，韩姓男子称，可能在搬运中把这个标签弄掉了，露出了原包装袋上的标注重量，“标签掉了的，我们都是用笔把实际重量写上去了的。” 
　　7月25日下去，成都商报记者随南河工商所工作人员前去检查“放心粮油”时，发现“晶晶香粘”的包装袋上，已经用签字笔写上了“9.5千克”。 
　　厂家 
　　应经销商要求这样标注？ 
　　邱先生透露，像这种标注了50斤，实际上只有48斤，标注20斤，实际上只有19斤的现象，这里面不全是厂家的责任，一些大的经销商，会跟厂家沟通好，让厂家按照经销商的要求进行包装。“现在竞争大，厂家往往听经销商的。” 
　　成都商报记者按照“晶晶香粘”包装袋上的手机号码拨打过去，称自己要购买批量的大米，问能不能在包装上操作一下，比如说50斤的袋子装48、49斤，自称姓杨的负责人在电话中告诉记者，“我们不主张这样搞，因为这样搞的话是一种恶性竞争”，但客户坚持要求的话，“也可以这样做”，“我们一般不这样搞，除非客户特别要求”。 
　　包装袋上显示，“晶晶香粘”的生产厂商为襄阳市五谷丰粮油有限公司，成都商报记者通过国家企业信用信息公示系统查询到，襄阳市五谷丰粮油有限公司的法人代表叫杨全国，该公司注册资本500万，目前处于存续状态。 
　　广元工商部门： 只允许短缺1.5% 
　　据了解，根据计量标准，10千克大米包装规格正常的误差应该在150克内。7月26日下午，广元南河工商所所长杨瑾告诉成都商报记者，获悉此事后，广元市相关部门非常重视，26日，工商、质量计量等相关部门继续展开调查取证，并对当事人做了笔录，对所涉商品进行了取样鉴定，将根据调查结果，作出进一步处理，届时会第一时间公布相关信息。 
　　南河工商所党支部书记卢吕强告诉记者，目前这个案子已经移交利州区工商局办理。对于计量上的问题，广元市计量所负责人介绍，该批次商品是否合格，需要按照批量抽样进行检测，其平均数值是否达标是评判标准，因此目前还不能断定这一批次商品是否在计量上达标，这需要相应的抽样检测和计算公式。目前来看，如果多袋大米出现标注10千克，实际只有9.5千克，应该是不达标的。按照计量允许短缺量标准，1千克到10千克，允许短缺量为1.5%，因此5千克允许差75克，10千克允许差150克。 









进入【新浪财经股吧】讨论
