








　　外卖小哥获差评坐地哭闹？系拍客拍摄虚假恶搞视频
　　游天燚
　　新京报快讯（记者游天燚）近日，网络上热传一段“外卖小哥被差评大哭”的视频。对此，网友指责外卖公司制度不健全，并称顾客评语太“黑心”。然而，经涉世外卖公司调查，视频中的外卖小哥查无此人，视频实为拍客拍摄，视频内人物系拍客团队扮演。
　　“为什么要给我差评？”11月23日，在江苏淮安市淮阴区的大街上，一名穿美团外卖衣服的男子坐在地上大声哭喊，引来旁边路人的围观，也有热心群众向其询问情况，旁边一名身穿饿了么外卖衣服的男子也向其递送纸巾。
　　11月25日，新京报记者从美团外卖方面得知，经美团外卖调查，该视频是由快手拍客“帅大斌”拍摄的自制视频，视频中美团员工、饿了么员工以及围观的人都是由帅大斌团队的成员扮演的。针对此事，美团外卖已经在官方微博进行辟谣。
　　美团外卖表示，顾客对外卖小哥的评价确实关系着其利益，如果外卖小哥遇到恶意差评，公司会有申诉渠道，并进行调查，一般不会出现这种当街哭闹的极端现象。
　　新京报记者通过快手APP查询到拍客“帅大斌团队、直哥”的信息，其粉丝量已达21.7万，在最近一个月的作品中，出现两个涉及美团外卖和饿了么外卖小哥的送餐搞笑视频。随后，记者通过微信向其证实了其拍摄“美团小哥”哭闹的恶搞视频，而当记者问及为什么想到要拍这样的恶搞视频时，该拍客并未作出具体回复。
　　11月26日，新京报记者从快手方面了解到，拍客“帅大斌团队、直哥”已经将涉事视频删除。
　　对于拍客的这种行为，北京市京师律师事务所律师张新年表示，视频涉及美团内部员工管理及考评机制的不真实宣传，通过网络传播，势必给美团外卖造成不合理的负面评价。快手拍客未经美团授权的情况下擅自制作此视频，构成对美团外卖的名誉侵权。美团外卖有权依据《侵权责任法》的相关规定主张其停止侵害、消除影响、赔礼道歉，甚至赔偿损失。
　　此外，张新年称，该拍摄团队的行为通过拍摄虚假视频恶意涨粉，属于欺骗网友的不道德行为。对于快手平台而言，其对用户上传的视频具有审核和监管义务，如果其未尽到必要的审核和监管义务，应当在过错责任范围内承担共同侵权责任。












进入【新浪财经股吧】讨论
