








　　网上二手车虚假宣传多
　　中消协：一汽大众、长安福特、别克投诉量排前三
　　来源：北京晨报
　　中消协昨天发布了《汽车互联网广告真实性专题维权报告》和《2016年全国消协组织受理汽车产品投诉统计分析》，维权报告显示，二手车市场利用网络平台进行虚假宣传的占比较大，且呈上升趋势。
　　统计分析显示，全国消协组织去年共录入受理汽车产品（含零部件）投诉15247件，投诉解决率达78.84%。售后服务问题、合同争议和产品质量是引发投诉的主要原因，超过投诉总量的70%。按品牌统计，一汽大众、长安福特、别克排在总投诉量的前三位。
　　超一成广告主体无照经营
　　维权报告共采集互联网汽车广告涉及企业共8340户，与工商部门国家企业信用信息公示系统数据匹配后，共有1293户企业未匹配上登记信息，涉嫌无照经营，占比为15.5%。在这些没有在工商登记信息的广告发布主体中，53.4%来源于爱卡汽车网共691家，38%来源于太平洋汽车网共491家，其他合计不足一成。
　　未匹配上登记信息的企业涉及的品牌较多，其中本田、日产、丰田3个日系品牌排前三位，占比分别为13.5%、11.7%、9.8%，合计占比超过三分之一；其次是现代，占比5.3%。
　　互联网汽车广告投诉案件中，24.06%利用网络进行虚假宣传，投诉的主要问题包括：实际配置和性能与网络宣传不符占31%，宣传促销方式与实际不符占28.6%，利用微信等方式帮助宣传，商家不兑现承诺占19%，二手车已行驶里程或过户等信息与网络宣传不符占9.5%。
　　自主品牌投诉量排第一
　　据统计，去年自主品牌汽车的投诉量为2332件，占全年投诉总量的14.89%，排名第一；德系品牌汽车投诉1754件，占全年投诉总量的11.2%，排名第二；美系品牌汽车投诉1558件，占全年投诉总量的9.95%，排名第三。
　　售后服务投诉主要集中在同一质量问题多次维修、不履行三包义务。消费者投诉：一是维修水平不高；二是无法落实售后承诺；三是维修保养价格不明示、不透明、乱收费。合同问题投诉主要集中在合同违约行为和不平等格式条款。
　　质量投诉主要集中在产品性能、不合格商品和失效、损毁或灭失三方面，具体投诉主要有：一是发动机、变速箱、仪表板等主要部件出现故障；二是异响、异味、异常抖动等争议大的问题；三是汽车轮胎早期磨损、爆裂等现象。此外，汽车质量问题还涉及检测鉴定问题，消费者维权比较困难。
　　统计还显示，二手车投诉主要集中于隐瞒车辆真实信息，如事故车佯装零事故、修改车辆里程等消费陷阱。
　　根据全国消协组织受理汽车投诉情况，中国消费者协会编制了各汽车品牌投诉表，一汽大众、长安福特、别克位列前三。
　　北京晨报记者 陈琳







进入【新浪财经股吧】讨论
