








　　原标题：网上叫卖回收共享单车
　　有判例对占为己有者处以拘役车企称发现就报警，ofo将升级为智能车锁，摩拜鼓励举报违停行为。



　　法制晚报讯（记者张丽实习生杨雪）99元出售ofo单车、2000元回收破解版摩拜单车，原本方便市民出行的共享单车，现在竟被拿到网上公开叫卖。《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者探访并梳理发现，共享单车日渐升温的同时，一些问题也随之出现，如被人占为己有、违规停放、车锁屡遭破坏等。
　　ofo和摩拜公司回应称，一经发现出售、回收、私占共享单车的行为就会报警。违章停车会被扣除积分，并鼓励用户举报违停。同时，两家公司还将升级智能车锁，让共享单车更加安全。
　　现象一拿到网上叫卖回收
　　近日，记者在网上发现了“99元出售ofo单车”与“2000元回收摩拜单车”的二手交易平台网页截图。在出售ofo单车的页面上写着“99元二手自行车，终身免费维修，服务费一元一次”。在出售摩拜单车的页面上，则写着“高价回收摩拜单车，需拆除GPS。”
　　记者根据截图上的关键字进行搜索，在“转转”APP上发现了ofo单车的售卖页面，有买家留言：“这种车都敢卖，不怕被查吗？”随后，记者尝试与卖家联系，但未收到回复。时隔一天，记者发现该出售消息已被删除。此前，记者在“闲鱼”APP上也看到回收摩拜单车的消息，但过了不久这条回收信息也被删除了。
　　应对一经发现立刻报警
　　针对上述情况，记者致电了两家公司的负责人。ofo公关负责人李泽堃表示，他们已得知上述情况，并已经报警，希望能够尽快找到在网上销售ofo单车的人。摩拜公关负责人曹国星则表示，并不知道有人在网上收购摩拜单车，如果这种情况真的存在，一定会报警。
　　曹国星告诉法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者，在北京，摩拜单车被人占为己有的情况，多发生在五环外的一些比较偏远的城乡接合部或是城中村。“我们一旦发现这种情况会立刻报警，交由警方处置。”曹国星说。
　　现象二搬回家中占为己有
　　有人在网上出售共享单车，还有人悄悄地把共享单车搬到了自己家中。
　　据媒体报道，在上海务工的男子韩某因为觉得摩拜单车外观大气、颜色美观，便动了将该摩拜单车占为己有的念头。经过多日的观察，韩某发现自己租住房屋小区的门口有辆摩拜单车多日无人问津，遂在今年9月14日夜里将这辆价值1800元的单车搬回自己的住处。
　　谁知仅过了四天的时间，摩拜单车员工即通过装在单车上的定位装置进行精确定位，按照定位的地址找上了门并报警。民警赶赴现场将犯罪嫌疑人韩某传唤至派出所接受调查。
　　判决判处拘役并处罚金
　　今年12月6日，上海市闵行区人民法院对该区首起摩拜单车失窃案作出一审判决，判处把摩拜单车搬回家的韩某拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币1000元。
　　事实上，早在11月21日，摩拜公司协同民警在北京昌平区南邵镇某村的平房内，搜出了一辆摩拜单车和四辆ofo单车，有几辆车外观崭新，甚至车架上还包有塑料膜。曹国星告诉记者，一辆折旧后的摩拜单车市场价格2000元左右，此案涉及金额较大，目前该居民已被刑拘，并会处以罚款。
　　现象三把车停在小区内
　　此前摩拜已通过微信公众号和APP告知用户，需要将共享单车停在停车架上、白线内、机非隔离带里和行道树间。禁止停在大院、单位、小区和建筑内部，以及地下通道、人行天桥、机动车道、沿道绿地、消防通道、紧急疏散通道、盲道等处。ofo也通过微信和APP告知用户，禁止将单车停在小区内和盲道上。
　　但近日，法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者走访了北京多个小区发现，将共享单车推进自家小区的用户不在少数。记者在朝阳区东恒时代三期、都会华庭小区内发现，这些小区内均停了两三辆共享单车，而这些小区进出是需要门禁的，如果小区外面的人想要租车，没有门禁卡是无法进入的。
　　应对积分鼓励举报违停
　　那么将车停在自家小区的行为到底算不算偷盗？会不会被罚款呢？曹国星告诉记者，虽然摩拜公司已经明确表明，禁止将单车停在小区内，但该行为还不构成盗窃，目前只把将车放进家中的行为定义为偷盗。李泽堃则表示，用户将车停在小区属于违规停车，还不涉及违法。“要是有人将车停在楼道内，我们会报警，至于这是否属于盗窃行为，交由警察定义。”李泽堃说。
　　针对众多违停、破坏单车事件，摩拜也出台了相应政策。曹国星表示，如发现乱停放及损坏车辆的情况，摩拜将追溯到上一个使用该单车的用户，扣除其相应的信用分。当用户的信用分低于80分时，摩拜将按照每半小时100元收费（正常是每半小时1元）。在扣除用户积分前，摩拜会和对方进行核实，不会随意扣除积分。
　　为了保护摩拜单车，摩拜的粉丝们还发起了“猎人”行动，即每成功举报违停一次，“猎人”就可以获得摩拜信用分+1分的奖励。但目前积分只是一种奖励，未来摩拜会推出一些关于积分的使用方式，如可兑换物品等。
　　现象四车锁屡遭破坏
　　近日，记者在五道口华联商厦旁发现，一辆ofo单车被人私装了一把蓝色的U形车锁，使得别的用户无法再次租用。
　　此外，法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者还在朝阳区通惠家园附近发现，一些ofo单车的数字转轮锁被人为破坏，无需密码就可以随意开关车锁。在朝阳区国粹苑附近上班的张先生告诉记者，他单位门口的一辆ofo单车，锁已经损坏了快一个月了，也没有人修理。
　　应对研制升级智能车锁
　　针对私自上锁的行为，李泽堃表示，用户私自上锁的行为属于私占行为，一旦发现公司将会报警。
　　对于ofo车锁被破坏一事，李泽堃则表示，数字转轮锁是新型锁，这种锁的优势是不受任何限制，解锁率可以达到百分之百，但是劣势是一些想要作弊的用户，通过记住密码就可以解锁，也有一部分用户在使用完单车之后忘记将车锁上。
　　李泽堃表示，ofo将研制一种新型智能锁，升级现有车锁。
　　文/记者马晓晴实习生杨雪








进入【新浪财经股吧】讨论
