






　　网上套现骗局瞄上年轻人：他们想要的是你的本金
　　“你想要他们的利息，他们想要的是你的本金”
　　网上套现骗局瞄上年轻人
　　刚刚过去的五一假期，22岁的湖北女青年小皮（化名）过得很郁闷。因为她被厦门一名比她小一岁的女网友骗走了1.42万元，而且这笔钱还是从网上套现来的。眼看还款期限将至，没有分文收入的她不得不想方设法借款还债。
　　小皮告诉中国青年报·中青在线记者，去年12月，她在厦门女网友王某的微信朋友圈看到这样的信息：“赚零花钱可以找我套现，套现1000元给你利息100元，套现2000元给你利息200元，依此类推，次月本金连手续费一起给你。花呗、借呗、任性付（均为贷款消费平台——记者注）有额度的都可以找我。”
　　抱着试试看的态度，小皮套现了1400元借给王某，对方当即付给她140元利息，并且如约在今年1月归还了本金1400元。3月，她从“任性付”套了1万元额度给王某，得到1000元利息；4月初，又套了“蚂蚁花呗”4200元。但到了4月14日，在小皮的“任性付”账号还款日的前一天，王某突然表示，这些钱都被同班女同学黄某喆骗走了。这时小皮才知道，原来王某还有“上线”。
　　4月16日，厦门市公安局通过官方微博发布消息称，21岁的厦门某高校大三女生黄某喆自2017年12月起以吸引投资并承诺高额利息为名，通过让人直接转账汇款或用“蚂蚁花呗”套现支付等方式套取钱款。当天傍晚，涉嫌非法吸收公众存款的犯罪嫌疑人黄某喆主动向警方投案，现已被警方刑事拘留。
　　在一个由130多名“受害者”组成的微信群里，大部分是90后女青年，据估算涉案金额约160万元。
　　来自泉州的女青年小游（化名）声称自己被骗了32万元，而其中的大部分款项是她游说来的。小游告诉记者，去年12月她在黄某喆的“下线”施某的朋友圈看到套现的信息，就试着套了。她觉得用网络平台套出来的钱赚10%的利息很轻松，就把这事告诉其他朋友。后来，施某发展小游为代理。小游介绍来的客户每套现1000元，小游能拿到25元佣金。这样一个拉一个，在小游的名下，总共集资了32万元。
　　据小游介绍，网络套现的过程是这样的：通过施某给的二维码，用花呗付款，然后把付款的截图发给施某，施某就会发放佣金。用借呗套现，转到对方账户就可以拿到佣金。在苏宁“任性付”平台、唯品会、京东白条，是提供个人账户、密码后购买虚拟产品套现。“分期乐”则是通过链接购买油卡的方式套现。小游说，当时的想法很简单，通过这些提供小额金融服务的网络平台，将个人信用额度套现出来可以赚高息，“原想一夜成富婆，没想到却成了负婆”。
　　如今，有的人担心此事被家人知道，不敢报案；有的担心报案后，个人的信用会受影响；有的则节衣缩食，四处借款还债。在“受害者”群里，记者看到这样的留言：“因为贪小便宜吃了大亏，现在受到精神和金钱双重折磨。”“我每天做梦都是在还钱！”
　　案发后，犯罪嫌疑人黄某喆所在的学校专门开展了防范金融诈骗、校园网贷风险主题教育。在各班级举行的主题班会课上，教师告诉学生们，做局者给受骗者以高利息的承诺，但实际上并没有投资任何增值的项目，纯粹是拿后来者的款项来支付之前受骗者的利息。这种“拆东墙、补西墙”的骗局终究难以维系下去。事实上，“你想要他们的利息，他们想要的是你的本金。”
　　蚂蚁金服品牌与公众沟通部负责人在接受中国青年报·中青在线记者采访时说，86%的花呗用户是80后和90后年轻人，很多花呗用户没有信用卡。使用花呗可以帮助年轻人减轻一定的生活压力，例如分期购买家具和电器，同时也可以让年轻人更好地积累自己的信用。但是，个别不法分子却利用花呗套现并且收取手续费，这是一种犯罪行为。
　　这位负责人表示，蚂蚁金服坚决打击一切套现行为：参与套现的商家一经发现将立刻被终止合作；参与套现的用户将被终身取消花呗的使用资格，影响网络信用记录，未来还有可能会影响其他互联网金融产品的使用；利用花呗行骗的不法分子，蚂蚁金服将配合警方依法进行严处。
　　据这位负责人介绍，去年底，全国首例因为利用“花呗”进行非法套现而入刑的案件在重庆宣判。被告人杜某及同伙在电商平台通过虚假交易的方式为他人套现470多万元，以收取一定比例手续费的方式牟利，属于非法经营“资金支付结算业务”，构成非法经营罪，法院一审判处其有期徒刑两年六个月，并处罚金3万元。
　　福建嘉禾嘉律师事务所律师黄舟雄提醒涉世未深的年轻人，不要贪小便宜，天上不会掉馅饼。他说，每月高达10%的利息许诺，是银行贷款利率的20倍，有此等好事吗？即便是民间借贷，法律保护的最高利息也只有每月2%。本案中的受害者轻信犯罪嫌疑人的超高息许诺，结果换来的是上当受骗，应当反思，吸取教训。记者陈强





责任编辑：刘万里SF014

