








　　网传南航禁运魅族手机，南航：并未发布禁运通知
　　11月8日，有网友发帖称魅族手机因爆炸遭南方航空“拉黑”禁运。该帖称，魅族手机因在香港机场发生爆炸，已被中国南方航空禁止托运。并附有一则来自南航青岛营业部的通知和来自国货航由郑小功签发的明传电报，内容为暂时停止运输含有锂电池的魅族系列手机产品货物，同时被禁运的还有宝龙货运有限公司交运的锂电池手机产品、由宁波维科电池股份有限公司生产的维科品牌锂电池及配备此品牌锂电池的电子产品。

　　北京青年报记者看到，网友所发的南航通知并没有盖章，经南航青岛机场站值班人员核实，通知中的青岛营业部是假的，南航根本没有发过这个通知。该值班人员表示，除了三星note7，含有锂电池的手机可以随身携带，但当货物运输不一定，托运行李肯定不行，此规定之前就有，并不单独针对某个品牌的手机。
　　同时，国货航工作人员也对北青报记者表示，没有听到相关通知，对于网上的说法不了解。
　　随后，北青报记者也从魅族方面了解到，关于南航禁运魅族手机一事系网上传言，目前公司没有收到来自各大航空公司的通知，公司正在跟进此事，有进展将发布正式通告。客服人员称，目前魅族手机用户乘飞机不受影响，可以正常出行，如在出行时遇到禁运情况可以随时反馈。来源：北青网












进入【新浪财经股吧】讨论
