






　　教师节，网友喊话北京市工商局：“博学教育”这家公司你们还管不管？
　　9月10日，教师节。
　　国家设立这样的节日，是希望每个人都能尊师重教，并在国家层面肯定教师为教育事业所做的贡献。
　　“十年育树，百年育人”。在时代快速发展的今天，竞争不断加剧，倒逼生活在城市的人们，越来越重视教育。
　　然而，在市场渴求下，一些所谓“教育机构”，打着助人提升学历的旗号，干着疑似“骗人”“坑人”的勾当。
　　一位叫阳宾（当然是化名）的朋友，向《直面》讲述他被骗经历。
　　由于对自己的学历不理想，阳宾一直想提升学历。2018年4月初，他通过广告打开了一家名为“博学教育”的网站。
　　以下是博学教育的官网：


　　博学教育的官网介绍显示，这是一家有11年“教学”经验的教育机构。
　　迫切想尽快提升自己的阳宾说：看上去，这家教育机构的网站做的非常专业，也很正规。其网站介绍称，博学教育诞生于2007年，经营11年至今，在全国多个城市若干所知名商圈建立课程体验中心。
　　阳宾认为，这家教育机构既然已经营了11年，应该靠谱。
　　于是，经过在线咨询，一位自称赵老师的人加了他的微信。不久后的2018年4月16日，在赵老师的指引下，他来到位于建外SOHO写字楼内B座的一间办公室内进行了咨询。

　　接待他的是一位女性工作人员。听了阳宾的介绍，这位女工作人员很热情地给他介绍各种专业和学校。
　　最终，通过介绍，他选定了中国农业大学与北京财贸职业学院。

　　为何这么快选择在这家“教育机构”报名以及选定专业呢？
　　据阳宾介绍，接待他的工作人员信誓旦旦地说，考试非常简单。
　　根据介绍，每次考试前，博学教育都会提前给他各种资料，还有专门的老师向他提供针对性的复习，此外，每科考试前，博学教育会向他发一份试卷，这个试卷属于开卷考试，在家做完就可以。做完后，再通过电子邮寄的方式寄给学校（博学教育），试卷只要合格，在将来国家统一考试中可占据30分左右。
　　阳宾说：按照这位老师的说法，在国家统一考试时，只需要再考30分，加上之前考试前的内部考试得到的30分，就能通过考试。

显然，这样的方式对阳宾很有诱惑力。

　　阳宾表示，本科考试有一门是英语，但他英文很差，估计根本就过不去，但博学教育的工作人员说，这个很简单，她让阳宾联系之前的赵老师。她说：赵老师有渠道可以买英语四级证书，有了英语是四级证书就不用参加英语科目自学考试。
　　随后，阳宾跟这位赵老师取得联系，得到可以买到英语四级证书的答复，费用是2000元。
　　据此，阳宾认为这学校是比较“靠谱”的，按照博学教育老师的说法，他肯定能拿到相关学历。
　　在这位工作人员的引导下，经济条件非常一般的阳宾当天就从支付宝“借呗”中，借了25800元缴纳了“学费”。

　　其中，中国农业大学（社会学）本科为13000元整。

　　交完学费后的阳宾回到家等着复习及考试。
　　然而，几个月过去了，除接到博学教育发来提交照片和一次模拟试卷材料外，所谓的专业辅导，学习资料从没有见过。
　　曾许诺的专业的辅导老师，更是连个鬼影子都没有。
　　阳宾觉得，交完钱后，他像是被抛弃了。
　　意识到可能被骗的阳宾，开始跟博学教育提出退款。
　　一位教务处的老师接待了他。
　　这位老师表示，因个人原因是不能退学费的。对此说法，阳宾提出异议，阳宾认为缴纳了25800钱后，学校没有提供任何服务，凭什么收如此巨额的学费？
　　阳宾说：就因为学校没有提供任何服务，所以他才提出退款。错在学校。
　　经过沟通，这位教务处的老师让阳宾填写了一张退款单。阳宾发现，退款单上罗列的退款原因中，并没有提示他遭遇的这种情况应该怎么退款。
　　唯一比较接近的他退款的只有“个人原因”选项。
　　对此，这位教务处老师对阳宾说，可以先填写个人原因，他随后向学校说明，尽量争取退款。
　　但至于能不能退，这位老师表示不好说。

　　多日后，在阳宾数次催促下，这位教务处的老师回复说：学校规定，因个人原因退款的。经过商量，学校只能退60%。“你如果不满意，你通过其他途径解决吧。”这为老师表示。
　　阳宾查看了他与博学教育签订的协议。
　　发现在第四章双方全责中说：自协议签订之日起，学院因个人原因退学，中途办理移考，转考或未能按时参加考试影响毕业时间的，乙方（博学教育）不退还所缴纳的任何费用。



有意思的是，自从他提出退款后，开始多次接到自称是博学教育老师的短话和短信。
几乎两三天一次，要么通知阳宾听课，要么给他做辅导。
“博学教育太不要脸了。交了钱根本没人理你，申请退款了，又一群群的来找你，目的就是不让你退款。”阳宾说，无非就是想掩盖没有提供服务的骗人伎俩。


　　这时候，阳宾基本已经确定自己被套路了。
　　经过百度搜索，他发现网络上投诉博学教育骗人的学员有很多。如在百度口碑网的这位网友投诉：

　　该投诉显示，他的投诉已经得到解决：博学针对我的反馈，给出了合理的反馈方案，我们已于博学达成和解。希望博学之后能倾听学员声音，提升服务质量，像解决我的问题一样解决其他学员问题。

　　小编注意到，阳宾与这位网友的投诉只是这家“教育机构”被投诉的冰山一角：

　　小编还发现，仅口碑网的这条投诉，竟然有29页回复，基本都是咨询和反映自己被骗的经历。
　　最早的咨询时间是2018年1月3日。




　　在百度口碑网上，关于博学教育的投诉，越来越多。
　　特别是近几个月。



　　阳宾说：他们的遭遇，几乎一模一样。
　　不过，令小编与阳宾都奇怪的是：天子脚下，首善之地，这么多人被骗，为何没有执法部门对它进行整治和处理，难道我们的有关部门从没有得到过投诉吗？
　　让人错觉，这是首都吗？

随后，阳宾向教育部门进行了了解。原来，这家全名叫“博学（北京）国际教育咨询有限公司”的公司，根本没有任何教育资质。
按照北京市教育部门的说法：它不是教育机构。因此教育部门管不了。
谁可以管呢？教育部门说：工商局可以管。

　　工商资料查询发现，“博学（北京）国际教育咨询有限公司”营业执照上的经营范围中只有：“教育咨询与绘画技术培训。
　　其他都跟教育毫无关系。

　　接着，阳宾转向北京市工商局及消协12315进行了投诉。
　　接线人员告诉阳宾，这家公司是在工商部门注册的，不过，注册的是公司，不是教育机构，所以教育部门确实管不了。
　　接线员还表示，会记录下阳宾的投诉，转给属地工商部门处理。
　　小编发现，工商注册地即属地为朝阳区工商局。

　　“按照12315接线员的说法，这属于合同纠纷，至于阳宾反映的欺诈，她只能记录在案。”阳宾说：按照12315接线员的说法，合同上看，四几乎没有明显问题，博学教育又给退60%的款。
　　依旧不死心的阳宾再次向12345市民服务热线（原市长热线）进行投诉，接线人员也表示会在15个工作日内给他答复。
　　至此，阳宾才明白为何这么多人被骗和投诉，博学教育依旧可以如此逍遥，原因很简单：没人能管。
　　问题是，到底是没人管？还是懒得管呢？
　　“这种机构不知道坑了多少人，必须得揭穿他们的恶行，我准备联系更多的受害者，找律师通过法院向对他进行刑事自诉和民事诉讼。”阳宾说：但我第一步会先联系更多的人上访，向有关部门反映。“这样的方式比较直接些，我担心走法律程序，这些人销毁证据跑了。”
　　“说实话，我咨询了律师，如果联系十多个受害者可以发起集体诉讼，但打官司太麻烦了。真工商部门先有所行动，免得跟多人上当。”阳宾说。





责任编辑：王潇燕

