










　　3500元网售春晚彩排门票
　　央视：网上所卖均为赠票，一旦发现或负法律责任
　　鸡年央视春晚开播在即，北京晨报记者日前发现，在赶集网等多个平台上，有人开价3500元叫卖央视春晚彩排门票。对此，中央电视台观众呼叫中心的工作人员表示，网上卖的都是不能买卖的赠票，票数及票号等信息在公安部门有备案，“查票时一旦被发现，会被工作人员勒令出场，可能要承担相应的法律责任。不要轻易相信，以防上当受骗。”
　　发现：网售彩排门票
　　昨天，记者在58同城、闲鱼等多家网络平台上看到有人出售春晚彩排门票。在赶集网上搜索“春晚彩排门票”，页面上会跳出六七条相关帖子。其中一则“转让央视春晚彩排门票”的帖子，提示当红明星鹿晗、张艺兴彩排等信息，标注的价格为3500元。
　　记者以购买者身份拨通了网页上的联系电话，“今天下午彩排的票早卖完了，大都是提前一天预约。”对方称，昨天手中的15张票全都卖出去了，“票从内部人员那里拿到的，我再问问别人有没有了。”半小时后，男子来电称，拿到两张第二排的票，至少3800元，并保证门票没有任何问题，“微信上付订金，到现场取票就行。”
　　记者表示，票价太贵，打算买25日的彩排门票。“刚开始的两场彩排门票便宜，才五六百元，后面的票价会越来越贵，25号的要贵很多，你再想清楚。”男子称，24日才知道能拿到多少张，也不知道价格，“要看我的拿票价格，拿得高我要的价格自然也高。”除了网上出售春晚彩排门票，也有人在网上以最多2000元的价格“收购”门票。
　　央视：赠票不得买卖
　　记者上网搜索发现，每年春节前夕，都有人高价出售春晚相关门票。央视春晚剧组在2014年曾发布声明称：“发现有人在网上售卖春晚彩排、直播门票，央视从未以任何方式、渠道销售春晚门票。”
　　中央电视台观众呼叫中心的工作人员表示，网络上买卖的都是赠票，赠票不能买卖，票数及票号等信息在公安部门有备案。“查票时一旦被发现，会被工作人员勒令出场，还可能要承担相应的法律责任。不要轻易相信，以防上当受骗。”北京晨报热线新闻
　　记者汪慧贤线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
