








　　网办20万信用卡反被骗10万
　　诈骗团伙伪造假冒信用卡申办网站　盗取公民个人信息　随后联系受害人办卡　迷惑其汇款
　　法制晚报讯（记者 洪雪）马上就要进入年底消费高峰期了，不少人感觉信用卡额度不够用，但是大额信用卡并不容易申请到。最近，在网上办理信用卡而上当受骗的案件时有发生。犯罪嫌疑人往往利用办卡人金融知识欠缺、急于办卡的心理，以交纳手续费、工本费、卡号激活费等名义骗钱。记者获悉，近日宁波奉化警方就破获了一起特大信用卡诈骗案，抓获嫌疑人44人。律师提醒，办理信用卡一定要通过银行官方途径，以免造成不必要的损失。
　　案件
　　回顾
　　女子申办20万信用卡  反被骗10万元
　　40岁的刘女士是奉化莼湖人，平时住在城区，做点小生意。
　　2017年2月24日，她在家里用手机上网浏览网页时，突然弹出了一个大额度信用卡办理的广告窗口。“我是做生意的，资金比较缺，人也是好面子，不想向别人借。我想想，信用卡还是使用方便一点”。当时，刘女士恰好打算去进货急需用钱，没有多想就点了进去。
　　一看能申领到额度为20万元的某银行信用卡，而且短短十天内就能到手，刘女士觉得比去银行办理的效率高多了，便在这个银行信用卡申办的网站中，如实填写了自己的姓名、身份证号、联系电话等一系列真实的个人信息。
　　几天后，刘女士接到了一个归属地为北京的电话，对方是一名自称信用卡办理中心工作人员的男子。该男子告诉刘女士，如果要办理这样高额度的信用卡，需要几百元的制作办理费用。刘女士觉得这也在情理之中，便将钱如数打到了对方指定的账户上。
　　3月5日下午，刘女士如期收到了对方寄送来的信用卡，无论是卡片本身还是包装信封都与平常在柜台申领的银行卡没什么区别，随寄的说明书上还附上了一个二维码。     随后，又有一名自称是该银行工作人员的女子来电，表示信用卡需要激活才能正常使用，而由于此卡额度很高，又没有担保人，所以信用卡持有者必须交纳一定的保证金到指定的账户内，来证明自己确有还款能力。
　　在对方的指示下，刘女士扫了随信用卡附上的二维码，显示出一个“信用卡申请进度查询”页面，按照对方提供的账号每打入一笔钱，该网页上自己信用卡的额度也会相应增加一定数额，进度条的百分比也会随之提高。结果，刘女士被对方以各种理由迷惑，先后共汇出10.84万元。
　　诈骗
　　细节
　　专人制作假网站  套取大量公民个人信息
　　汇出的保证金总额已经超过了信用卡额度的一半，进度条却还没有走到头。刘女士终于发现了其中的不对劲，赶紧跑到相关银行去查询。银行工作人员经过鉴别发现，刘女士持有的那张信用卡是假的。刘女士连忙报了警。
　　奉化警方接到报案后，立即开展调查，随后成立专案组。在侦查过程中，专案组通过大数据解析、云计算侦查，一个庞大的信用卡诈骗产业链浮出水面，其内部涉及多个诈骗团伙。
　　随后，该案件被公安部列为挂牌督办案件。据侦查，其整个假信用卡诈骗产业链，各个环节分工明确，其中，有专人制作假信用卡办理网站，套取大量公民个人信息。这些信息被转卖给专门贩卖公民信息的团伙，然后诈骗团伙再从中买来需要的个人信息，由话务诈骗团伙打电话联系受害人办卡。
　　在受害人提出办卡申请后，诈骗团伙再给制售假卡的团伙“下单”，后者把假卡邮寄给受害人，同时为迷惑受害人，提前向制作假信用卡查询网站的人买来网站，随时更改后台数据。诈骗团伙在打电话一步步设置陷阱骗受害人汇款后，为逃避警方打击，并不亲自去取款，而是联系专业的套现团伙去银行取款或通过POS机套现。
　　专案组民警发现，诈骗团伙各个环节都是专业化运作，其中尤其是套现取款的团伙成员，反侦查能力不是一般强。其中张某带着老婆、小舅子和丈人专门找网约车，先在武汉市区兜圈子，然后在离银行200多米外下车，走到一条僻静的弄堂里从随身携带的背包中取出衣服换上并戴上口罩，然后溜达到银行取款，或者让怀孕的老婆或年迈的老丈人出马。
　　诈骗流程
　　1制作钓鱼网站获取公民个人信息
　　2精准锁定诈骗目标群
　　3以交纳“手续费”等为由让受害人汇款
　　4向受害人寄发假信用卡及附有二维码链接的宣传资料
　　5受害人扫描二维码后查询办卡进度
　　6对方再以交纳“担保金”等名义诱导办卡人向指定账户汇款
　　7当办卡人意识到是假卡时，钱已被取走
　　成功
　　摧毁
　　抓获嫌疑人44人  涉案200余万元
　　经过深入侦查，专案组发现该类型的假信用卡诈骗案件存在着显著的地域性及家族性特点，并已经形成了相关灰色产业链。团伙成员主要由家族内亲朋好友构成，犯罪所在地集中在武汉、孝感两地，受害人遍布全国各地。其中在孝感地区实施话务诈骗的团伙规模相对较小，以家庭作坊的形式为主，在武汉地区实施话务诈骗的团伙规模相对较大，构成人员也相对复杂。
　　专案组经过研讨，确定了分批次地对整条诈骗产业链进行打击的策略方针。4月14日，专案组先期在武汉、孝感两地抓获以田某为首的话务诈骗团伙、POS机套现团伙成员，共11人。6月28日，专案组又在武汉、孝感两地抓获以施某、赵某等为首的话务诈骗团伙及贩卖公民个人信息团伙成员，共18人。
　　7月20日，专案组再次在武汉、孝感两地抓获以朱某为首的制售假卡团伙，以及以刘某、胡某等人为首的话务诈骗团伙成员，共14人。
　　8月6日，专案组赶赴北京抓获从事制作假信用卡查询网站及办理假信用卡网站人员赵某某。
　　至此，公安部打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动第五批挂牌督办的“宁波市系列办理信用卡诈骗案件”成功告破，警方捣毁制假卡窝点1个、POS机套现窝点1个、诈骗话务窝点10余个，抓获制作假网站人员1名、贩卖公民信息人员1名，查扣手机、电脑、POS机、假信用卡等大量作案工具，抓获犯罪嫌疑人共计44人，侦破案件100余起，涉案价值200余万元。
　　安全
　　提醒
　　办理信用卡要去正规金融机构
　　北京市京师律师事务所许浩律师提醒，在诈骗案件中，犯罪分子往往利用被害人贪图便宜的侥幸心理，诱惑被害人落入陷阱。所以，一定要端正心态，办理信用卡要去正规金融机构，不能贪图便宜，把陷阱当成馅饼；二是登录银行网页时，务必检查该网站是否该银行的官网；三是不要轻易接收和安装不明软件。慎重填写个人身份信息、银行账户和密码，谨防钓鱼网站，防止个人信息被泄露，给自己造成不必要的经济损失，还有就是收到信用卡后，应及时拨打银行客服电话，对卡的真伪进行核实。
　　在某银行工作的杨先生也提醒说，信用卡额度只能由银行根据信用卡申请人的个人情况进行审批，任何有关额度的“承诺”都不可信。正规的办卡渠道绝对不会预先收取任何费用，更不存在激活费、保证金等收费项目。
　　办理信用卡一定要找银行的正规员工，或者到银行官方网站、银行柜台办理，或者在获得银行批准的正规的第三方申办网站申请。












进入【新浪财经股吧】讨论
