






　　网友吐槽ofo充退押金“变年卡”回应称不存在误导
　　北京青年报
　　网友吐槽ofo充退押金“变年卡”
　　ofo称年卡只是活动不存在误导消费情况律师认为平台应尽到说明义务

　　网友认为退押金（标注方框处）选项不够明显
　　近日，有多名网友反映称，在使用ofo小黄车APP时，充值押金或者退押金的时候被诱导消费，或是充押金的时候变成年卡用户，或是在退押金的时候被升级成年卡。ofo相关负责人员介绍，充押金可以直接选择充值押金不购买年卡；退ofo押金可以直接退款。律师表示，平台应尽到说明义务。
　　事件
　　多名网友反映充押金变年卡
　　近日，网上出现多名网友投诉称，使用ofo小黄车的APP软件时，在充值押金或者退押金的时候，被“诱导”办理了红包年卡。
　　用户何女士对北京青年报记者称，她此前参加过免押金活动，但9月6日打算骑车的时候，发现软件界面提示免押活动已经结束，需要交纳押金。因为赶时间，何女士点击了“去交押金”按钮，但她称却在毫不知情的情况下，变成了购买年卡，花费119元。“点击充押金就跳出了119元的支付界面，没看到有其他选项。”何女士的截图显示，她的红包年卡有效期为一年，但APP内还有提醒称她未交纳押金。
　　与何女士有着同样遭遇的房先生在黑猫投诉平台上投诉称，昨天和同事出门吃饭时打算骑车，所以下载了APP注册，打算临时用一下，在软件内提示交押金后，房先生点击了交押金按钮。午饭过后，他打算退回押金，但却发现押金中写的是“企业用户免押”，询问客服后得知他在不知情的情况下购买了年卡。“出于对ofo的信任才会注册，但竟然进行误导消费。”
　　除了充值押金变成了办理年卡以外，北青报记者注意到，还有人是在退押金的时候被“升级”成了年卡，导致退押金困难。张先生称，他在近日打算退押金的时候看到，APP界面中提示称，可以0元购买红包年卡，并可免押金。张先生于是点进去，但是没有注意到便将押金转化成了年卡，“没有退押金的选项了，客服说年卡没有办法退回”。

　　买年卡活动和充押金选项易混淆
　　体验
　　退押金前遭到7次“挽留”
　　9月7日，北青报记者下载ofo软件进行测试发现，进入页面后，APP内提示需要交纳押金，点进去后页面上方显示有一种“99元红包年卡免押”的选项，下方白色较窄的选项是正常的交99元押金，这个选项中才有注明“随时可退”，而两个选项均为99元。
　　在退押金时，北青报记者注意到，退款前的“挽留”提醒多达7次，例如出现过“邀您免押骑行”“送你5元用车余额”“退押金后将无法使用优惠”等，且“退押金”字样字号小，在页面下方，而且和“留下来”的字样对比可看到，“退押金”颜色浅，稍不留意可能会错误选择。
　　回应
　　ofo称实际支付前可退出
　　北青报记者了解到，ofo小黄车近日推出了押金购买年卡的活动。用99元押金可以购买小黄车一年的年卡。用户在刚给小黄车充押金时，可以选择充99元押金，再交车费骑行；也可以选择交99元，然后免押金骑行一年。同样，在退费时，也可以直接退掉押金或者参加不退押金购买99元的年卡。
　　近日，一些用户质疑在充值或退还ofo小黄车押金时，被误导进入押金买年卡页面，最后误买价值99元的年卡。对此，ofo相关负责人员介绍，充押金可以直接选择充值押金不购买年卡；退ofo押金可以直接退款。用户反映的押金买年卡实际为一个活动，用押金购买一年的年卡，一年内可以免押金骑行，选择进入活动页面后如果不想购买也可以退出。“这只是一个活动，用户可以参加也可以不参加，并不存在误导消费的情况。在实际支付前，用户也有多次机会退出。”ofo相关负责人员介绍，活动界面近日一直也未改变，ofo一直确保用户押金可退。
　　说法
　　误导充值红包年卡应认定无效
　　北京京都律师事务所常莎律师对北青报记者介绍，ofo在交退押金页面跳出的红包年卡充值，其实就相当于平台与用户之间的一个红包年卡充值格式条款，ofo应尽到提示、说明的义务，而ofo采用让用户误以为可以免押金或退押金的方式误导用户同意该条款，用户可能根本不知道形成了红包年卡充值的合同关系。因此，根据《合同法》第四十一条法律规定，在发生争议时，该格式条款应以用户这一弱势方的理解予以解释，应为无效。既为无效，ofo获取用户的充值资金无法律依据，应予以退还。
　　同时，单车押金属于物权法所规定的“动产质权”，用户可以自由退还。如果在退款过程中出现异常，或超过7个工作日仍未收到退款，第一步可以拨打客服电话，或通过APP反映情况。如超过15日还未处理，可以提供手机支付记录等相关凭证向平台所在地的工商部门投诉，或拨打12315向消费者权益保护委员会寻求帮助。
　　常莎建议，ofo退押金页面应该向用户以显著方式提示正常退押金的渠道。用户在退押金时候要仔细看清楚页面。国家有关部门应加强监管力度，用户也要及时更新自己的认知，提高法律意识。
　　文/本报记者郭琳琳刘珜张香梅
　　新浪财经注：通过黑猫平台投诉ofo退款难的问题，目前已得到全部跟进解决。有投诉，上黑猫！





责任编辑：张国帅

