






　　微博高级运营总监苦等来的蔚来仅4天，就遇“行驶中死机，充不上电，续航里程低”等暴击
　　来源：花朵财经
　　9月12日，中国科技股蔚来汽车在美股上市，发行价6.26美元，次日一度达到11.20美元高位，此后一路下跌，截至昨日纳斯达克收盘时，蔚来股价报6.98美元/股。
　　但昨天发生了一桩事，眼看可能使破发边缘的蔚来股价一滑再滑……
　　新浪微博高级运营总监胡亚东昨天下午2：26发布微博《我靠，我的@蔚来竟然死机》称，自己的蔚来ES8于行驶中出现系统“死机”，虽然还能开，但行车系统加不上电，全车系统启动不了，还@了蔚来董事长李斌。


　　消息一出，评论中无数网友调侃，有人说，幸亏我没买，这条消息得到了胡亚东的回复：我已亲身为你试验。
　　还有人说“死机了抠下电池重启就好了”。


　　而今天下午，胡亚东发布了此事的后续。有意思的是，解决方法竟然还真是“抠下重启”：在系统死机事故发生两个小时后，蔚来汽车派来了移动技师，把保险拔掉又插上，重启车辆后，目前系统已经恢复正常。

　　此事一被曝光，除了当事人评论区，整个微博的各路大V也纷纷转发。毕竟爆料者身份不同，此时不转发和拍砖相助，更待何时？



　　这不是蔚来第一次被质疑，就在27日，网上一篇上万字的蔚来评测就在流传，文中不少关于车辆品质和系统稳定性的问题，在网上引发了大量争议。
　　而李想、李斌、秦力宏都回应了这篇惹来轩然大波的评测文。李想的回复大意是：虽然这文章让人不爽，但我明白新能源什么的不会让消费者对我们比其他车企产生多一丝的同情，消费者是实用主义的，这并没有错。
　　李斌自己也回应了，依然浓浓拼多多公关味道，称这种事今后五年还会不断有……

　　能支撑蔚来股价的，本来就是未来的市场预期。但这并不意味着市场会对当下的错误容忍度很高，资本市场非常现实，蔚来对标的特斯拉的董事长马斯克直播时在大麻合法州抽了一次大麻，股价都立竿见影见红，何况是“行驶中死机”这种负面？
　　且看蔚来将如何公关，花朵君将随时关注~



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

