








　　网售百余元“瑞士表”其实13款仅1款是瑞士造
　　□　本报记者　余瀛波
　　近年来，“傍名牌”“搭便车”花样不断翻新，尤其是在一些高档奢侈品领域。近日，有消费者向《法制日报》记者反映，目前在许多网店上有各种标称瑞士品牌的手表出售，但这些“瑞士表”的真实性却令人生疑，有的标价才100多元。
　　为揭开谜底，《法制日报》记者随后在网上进行搜索，从电商平台网站上随机抽取了44个标称瑞士品牌的手表品牌作为样本展开调查。记者联系瑞士钟表工业联合会，对其中13个在表盘、表底明确标注原产地标识“Swiss”或“Swiss　made”的品牌进行鉴定。
　　近日，瑞士钟表工业联合会致函本报，回复了鉴定结果。结果显示：只有一个品牌被明确认定是瑞士原产表。经鉴定，其中多数标称瑞士品牌的手表，其表芯却是日本或泰国制造。
　　同时，瑞士钟表工业联合会还在回函中告知，许多手表品牌非法标示了“瑞士”或“瑞士造”，非法在广告中使用了瑞士地点的标识，假造百年瑞士制造商的历史，而这些制造商的名字从来没有存在过。
　　值得注意的是，在44个品牌中，有36家都在瑞士联邦知识产权局注册了商标，其中有18家在宣传网页上描绘了动人的品牌故事，最早甚至可追溯到15世纪。
　　然而，记者调查后发现，这些所谓的“百年老店”，其商标注册时间绝大多数都是在进入本世纪之后——最早的2001年5月，最晚的2016年11月。
　　专家指出，这种伪造或冒用商品产地、故意虚构商品信息的行为，带有明显虚假宣传、欺骗消费者的性质，其结果是对市场造成混乱。虽然其使用的商标是真实的，但假冒原产地也是造假。根据我国消费者权益保护法、广告法、反不正当竞争法等相关法律规定，市场监管部门可对这种“打擦边球”的不法商家进行处罚，消费者也可依据消法规定要求3倍赔偿。
　　







进入【新浪财经股吧】讨论
