








　　一些网店出售伪造公章违法现象调查
　　来源：法制日报韩丹东、李文冠
图片来源：视觉中国
　　调查动机
　　公章，是机关、团体、企事业单位使用的印章。为了防止某些不法人员私自刻制公章，进行诈骗、破坏国家治安管理活动，侵害机关、团体、企事业单位的合法利益，国家将刻字业纳入特种行业管理。我国治安管理处罚法、刑法中对伪造印章行为都有明确规定。一直以来，相关部门大力打击伪造印章违法犯罪，压缩伪造印章空间。然而，一些不法分子为逃避打击，将伪造印章从线下搬到了线上。网上伪造印章成为新动向。
　　大学印章、公司印章、政府部门印章，甚至是省委印章，只要你花几十元钱，不需要出示任何证明材料，你就可以“拥有”这些单位的“公章”——眼下，在类似淘宝这样的电商平台上，伪造公章的网店不少。
　　伪造公章是路人皆知的违法犯罪行为，一些网店公然伪造公章，是噱头还是确有其事？《法制日报》记者进行了调查。
　　伪造公章应付实习
　　陈某是哈尔滨某大学医学院的学生，即将开始大四的学习。陈某就读的学校要求，学生在大四上学期开学时需提交毕业实习报告，其中要填写实习鉴定并加盖实习单位公章，毕业实习的成绩算在学分里，没有这项学分，就没法毕业。可是，从大三下学期开始，陈某每天忙着复习考研，没有时间找一家单位实习。为了毕业实习的事情，他没少操心。后来，他通过淘宝网店刻了某地方医院的公章，自己填完实习手册后，让同学帮忙写了几句评语，再盖上自己买的“公章”，毕业实习就“大功告成”了。
　　陈某告诉记者，像他这样为毕业实习发愁的学生不在少数。大四是大学生涯最忙碌的一年，考研、考公务员、找工作，这个时候再去参加毕业实习，确实无暇顾及。
　　陈某通过网店刻了一个“公章”后，他的同学听说此事，也想找他帮忙。不过，陈某发现，他先前拍的商品已经下架，联系客服后，客服给了他另外一个网店的链接，也是刻章，价格不变。
　　不需提供任何证明
　　为了进一步探查刻章的需求热度，记者在淘宝网的生意参谋中输入“刻章”这个关键词，数据显示全网搜索热度有三万四千余次，全网的商品数有35323个。
　　《法制日报》记者在淘宝网上搜索后，进入一家名为“北京光敏印章”的网店。记者询问客服人员能否刻制某中央新闻单位的公章。客服人员明确回答不行。记者随后又问能否刻制一家地方媒体的公章，客服人员回复称“问一下”。
　　片刻之后，客服人员告诉记者，可以刻出之前提到的某中央新闻单位的公章，但由于刻章内容特殊，原本30元的价格要改收50元。记者表示价格太贵，客服人员又称30元也可以，并询问是否要加“人事专用章”或“人力资源部”等字样。记者表示考虑之后再做决定，随后结束了对话。不过，没过多久，客服人员就给记者发来“公章”的样图。
　　在另一家名为“赵师傅工作室”的网店，记者发去刻章的商品链接后，店铺客服立刻询问需要刻制的内容及尺寸，记者发了“××省教育厅”几个字并附上尺寸。很快，对方发来一个付款链接，要求记者直接拍，然后他再改价。
　　在两家网店，店家均没有要求记者出示刻章所需的证明材料。
　　快递发货货到付款
　　除了淘宝网，记者调查发现，在一些搜索网站输入“刻章”关键词，排在搜索结果前列的全是刻章的广告。记者任意点击一个，立刻跳转至一个网站，该网站首屏上用红字写着：刻章无需手续，请联系微信客服；页面下方有一行温馨提示：刻章一律不支持当面交易等上门制作直接拿走的做法，全部统一快递送货，敬请理解。
　　记者在浏览网页的时候，页面弹出一个与卖家在线交流的对话框，并询问记者需要刻什么章子。记者表示想刻一个某大学的公章，对方表示可以，费用是150元。记者表示太贵了，对方解释称，“这种高校的章按理说一般都不能刻，是违法的，我们都是偷着做的，不过高校类的章子查的不严，可以再给你便宜点。要是要光敏的印章100元就行了”。
　　“两种有什么区别呢？”记者问。对方回复：“光敏的就是那种没有凸起字印章，激光刻的就是那种凸起字的印章，用起来都差不多，激光刻的稍微贵点，因为机器贵。”
　　“付款方式是货到付款，比如我们事先商量好刻制的内容和价格，快递发货，货到付款。”对方说。










进入【新浪财经股吧】讨论
