








　　手机为什么会怕冷？
　　来源：北京晨报
　　网友调侃给iPhone X贴个暖宝
　　火热上市的iPhone X最近遇到了一件尴尬事儿——寒温下触控会出现短暂失灵。此事炒得沸沸扬扬，以至于很多网友发出疑问：“iPhone X冬天就不能用了？”眼下苹果的修复软件正在路上。而实际上，“怕冷”是手机们的通病。
　　苹果将提供软件更新
　　最近有用户反映，苹果最新的智能手机iPhone X在寒冷气温下，显示屏会出现解控失灵的情况。当然也有用户表示并未遇到此问题。
　　对此，苹果公司作出回应称：“我们了解到iPhone X屏幕暂时无法响应用户操作的情况主要出现在环境温度突然骤降时，但在几秒钟之后屏幕将恢复正常使用。此问题将通过软件更新得到解决。”
　　不过，软件更新何时到位尚不清楚。据了解，目前受到影响的只是少量用户。但此事引发了外界的强烈关注，不少果粉甚至担心iPhone X在冬天是否能用？
　　有网友调侃说：你们就不知道给iPhone X买条秋裤！还有网友说：往年不都是直接关机么？综合网友们的意见，目前最可行的方案是：冬天出门记得给它贴个暖宝。
　　作为苹果iPhone十年的纪念版，iPhone X一周前在全球各地上市，并获得果粉们的热烈追捧，各大渠道供不应求，甚至被冠以“史上最贵最难抢的iPhone”。
　　iPhone低温会“跳电”
　　严寒向来是手机性能的一大考验。尽管目前iPhone X并没有出现低温下被冻关机的案例，但是屏幕不抗冻引发了更多的担忧。
　　此前不少果粉反映，iPhone 6、iPhone 6s等在冬天遇到了异常关机现象。
　　在苹果官网，该公司建议手机在温度介于0oC至35oC之间的环境中使用。“低温或高温环境可能会导致设备改变行为以调节自身温度。在低于运行温度范围的寒冷环境中使用iOS设备可能会暂时缩短电池使用时间，并可能导致设备关机。携设备返回温度较高的环境时，电池使用时间将恢复正常。”
　　而这种所谓的“跳电”现象是为了保护手机元器件不受损伤。
　　电信观察家刘兴亮认为，手机在低温下出现触屏失灵、死机、关机等现象并不奇怪。但因为是苹果的明星产品，即便是小问题也会被放大。
　　事实上，自上市以来，关于iPhone X各种问题的吐槽层出不穷。比如，前置扬声器音量大时会出现“噼啪”杂音，还有消费者反映手机屏幕出现了十分刺眼的绿色线条……不过，目前苹果并没有针对这些状况发表评论。
　　不只苹果手机怕冷
　　其实，安卓手机也同样“怕冷”。有分析指出，很多安卓手机将电池自保护设置在了更低的温度，因而更能耐低温。
　　这种怕冷现象几乎存在于所有的消费电子产品身上。
　　电子创新网CEO张国斌分析指出，每个电子元器件都有使用耐温范围，超出就会失效或性能降低。一般民用级是0℃至70℃，工业级和军用级标准更高。而在低温下半导体材料的导电性能会有变化，从而影响晶体管的性能。现在一个芯片往往包含了数百万甚至上亿晶体管，每一点小小的偏差的累加可能造成半导体外部特性的巨大影响。如果温度过低，往往会造成芯片在额定工作电压下无法打开其内部的半导体开关，导致其不能正常工作。而要抵抗寒冷则要选用温度范围更大的器件，当然，势必会带来成本的增加。
　　一些特种行业手机，比如野外勘探手机就特别抗严寒高温，它们选用的就是工业级甚至军用级的器件。张国斌表示，对于手机厂商来说，这也是打差异化的一个不错方向。北京晨报记者 焦立坤























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
