








　　网曝雅诗兰黛给中国顾客的贺卡上竟写“FCKU”回应：发错了
　　来源：观察者网
　　【文/观察者网高雪滢】
　　今天（19日），微博网友@我有一头小毛驴儿我从来也不骑爆料，近日，她在美国化妆品品牌雅诗兰黛的官网给妈妈买了一件礼物，希望在卡片写上“loveyoumom”。结果，收到的卡片上却写着“FCKU”，博主表示非常愤怒，怀疑对方种族歧视。
　　随后，雅诗兰黛邮件回复称，这是其他客人的贺卡，放错了。对于这样的解释，博主表示不能接受：“我怎么觉得完全就不是道歉？！”

　　@我有一头小毛驴儿我从来也不骑的微博资料显示是江苏南京人，19日，她表示自己在黑色星期五期间，于美国通过雅诗兰黛官网给妈妈买了一瓶眼霜，选择了“礼物”选项，希望对方帮她在贺卡上留言“loveyoumom“。

　　结果，她打开包裹一看，里面的贺卡写的却是“FCKU”。
　　她表示难以置信：“这种高端牌子怎么员工素质这么差！”
　　一开始，博主以为这是一个无聊的恶作剧，后来有朋友提醒可能是因为店员发现下单的是亚洲人的名字，所以种族歧视。“我鸡皮疙瘩都起来了！最讨厌欺负中国人了……一肚子委屈加愤怒。”

　　博主表示，经过这件事，她对雅诗兰黛的信任已经崩塌。
　　她表示自己给雅诗兰黛发了邮件，还在Facebook和Twitter上@了雅诗兰黛的官方账号。

　　不久，博主在微博更新进展，称已经收到雅诗兰黛的邮件回复，重点如下：
　　1．这是给其他客人的贺卡，放错了；
　　2．抱歉由此带来的不便，如果有需要，可以邮件向博主的妈妈道歉，重发贺卡；
　　3．会补发一瓶漏发的小样。



　　博主却表示看完回复更生气了：“我怎么觉得这完全就不是道歉？！”

　　网友们也纷纷表示这个理由太过敷衍，并建议博主诉诸法律：有谁会在贺卡上留这样的言呢？太歧视智商了。





　　目前，观察者网正就此事联系雅诗兰黛美国公司。












进入【新浪财经股吧】讨论
