








　　多数跨境购奶粉未贴中文标签
　　国家对跨境电子商务进口商品做了相关规定，目前正修订及完善相关配套政策
　　“在电商平台看到没有贴中文标签的进口奶粉，可以随手举报了！”近日，南都记者发现有网友发帖表示，根据广东省近期出台的《广东省网络食品经营监督管理办法》，广东省内所有线上，包括公众号、团购等形式展开的网络经销活动，产品都要有中文标签。
　　然而记者进一步了解后才发现，在征求意见稿中出现的这一规定，在正式出台的文件中已经悄悄抹去。为什么会出现这种情况？电商销售的无中文标签奶粉情况严重吗？对消费者而言又有什么影响？
　　质检总局正修订完善相关措施
　　南都记者看到，在去年公布的《广东省网络食品经营监督管理办法（征求意见稿）》中，其第三十七条明确要求，入网食品经营者销售的预包装食品应当有包装、标签和说明书，标签和说明书应当符合法律、法规以及食品安全国家标准的要求。进口的预包装食品应当有中文标签，依法应当有说明书的，还应当有中文说明书。标签和说明书应当符合法律、法规以及食品安全国家标准的要求。
　　然而在今年年初出台的正式文件中，却再也找不到这句话。高级乳业分析师宋亮接受南都记者采访时表示：“根据国家目前的规定，线下销售的婴幼儿进口奶粉，必须贴中文标签，否则视为违法行为，必须下架。但对于线上销售，却没有明确规定。如果广东省先出台了这样的文件，在处罚时，很容易出现混乱，所以最终在正式稿中删除了这句话。”
　　宋亮表示，不贴中文标签的情况主要存在于跨境电商。不过据国家质检总局透露，国务院办公厅发布的《关于促进跨境电子商务健康发展的指导意见》中，其实对跨境电子商务进口商品的监管策略做了相关规定，只是目前质检总局正在按要求修订及完善相关配套措施。
　　大多数消费者看不懂洋标签
　　南都记者登录天猫国际，调查的多家澳洲、荷兰、日本等海外奶粉代购店产品均是无中文标签。记者看到有消费者发布的带图评价，产品均是全英文。仅是在商品详情一栏中营养成分表上有中文介绍。记者还发现，一家母婴海外专卖店主营的日本母婴产品，其销售的日本奶粉，图文详情一栏中有配方特色及冲调方式等中文介绍，但从消费者评论配带的图片中看，销售到国内的产品罐体依旧是没有中文标签。
　　如果说，英语因为在我国普及、日语与中文同源，80、90后妈咪不是很大的问题，那德语等其他语言对中国父母却是一大挑战，记者查阅天猫国际的一些海外专营店销售的德国版爱他美，产品均是用德语标示，无中文标签。
　　此外，跨境电商小红书、网易考拉、洋码头销售的代购奶粉也多数无中文标签。
　　“代购的肯定没有中文标签。”一名从事代购的人士向南都记者透露，他做的都是熟客，消费者主要是凭借对他的信任才从他这里买奶粉。至于产品说明，客户基本上看不懂，也不在意。
　　“目前消费者对于国内宣传导向并不认可，始终认为全进口的比较好。”宋亮表示，但是产品没有中文标签，一方面不尊重消费者的知情权，更严重的是，很多消费者无法知道奶粉配方是否符合孩子体质需求。另外，代购品牌如果来路不明，很容易出现假冒和伪劣产品。
　　采写：南都记者伊晓霞
　　特约记者：罗莺







进入【新浪财经股吧】讨论
