






　　网易考拉买的浪琴手表是“样品”？消费者坐不住了．．．．．
　　来源：中国消费者报
　　北京消费者陈霖（化名）向《中国消费者报》反映，他在“网易考拉自营腕表店”购买了一款浪琴女表，此后，在截取表带的过程中，撕去包裹在手表上的塑料膜后发现，手表链扣上有划痕，表扣的一侧已经磨得发白。消费者怀疑买到了放在专柜柜台上的“样品”，同时质疑“网易考拉自营腕表店”非网易考拉自营。

　　表扣一侧磨损发白
　　网易考拉：
　　无法核实问题是出在哪儿
　　售出的手表不退不换
　　陈霖告诉《中国消费者报》记者，8月16日，他在“网易考拉自营腕表店”为妻子选中了一款女表，价格为11550元。8月17日，也就是七夕节晚上，陈霖收到了手表。
　　8月18日周六上午，陈霖带着手表前往浪琴指定的官方售后截取表带并验明真伪，在撕去包裹在手表上的塑料膜后才发现手表链扣上有划痕。
　　“当时，我们还有个聚会，就收到盒子里然后去聚餐了，晚上回家仔细一看，发现表带单侧已经磨得发白，切划痕严重。”陈霖说，当晚本来想找客服，但发现只有机器人客服。

　　“第二天早上，我就联系人工客服，但客服反问我，怎么不知道是截取表带时磨损的，这让我无法接受。”陈霖说，当时和妻子在现场，截取表带的师傅戴着白手套，操作看起来很规范。

　　陈霖的妻子也告诉记者，事情发生后，他向网易考拉进行了反映，此后，一共接到两起电话。“网易考拉方面的客服坚持称，无法核实问题是出在哪儿，售出的手表不退不换。最后，他们说给500元补偿，但我们不能接受，谁也不想花上万元买个有瑕疵，可能是样品的手表。”陈霖的妻子说。
　　质疑手表是柜台样品
　　陈霖向记者称，根据他的观察，表扣磨损显然是频繁侧放手表造成单侧磨白。“只有店里的试戴表才会频繁侧放柜台。浪琴官方售后截个表带怎么能把表磨成那样？”。
　　让陈霖认定所买到的表是“柜台样表”的，还有和手表一起发来的两张卡片。
　　记者看到，一张卡片上显示的是标注有“盛时表行”的字样，同时，在这张卡片的底端，阴影部分显示“苏州世家名表店”。

　　而在另一张卡片上，显示的信息是：上海佛罗伦萨小镇奥莱店等。

　　陈霖告诉记者，从上面的信息来看，这款手表极有可能是柜台的“样品”，他是冲着网易考拉自营的标志去购买手表，怎么变成了“盛时表行”“苏州世家名表店”，手表的来源更不应该是“上海佛罗伦萨小镇奥莱店”。
　　非网易考拉自营？
　　网易考拉未回应
　　记者根据陈霖提供的信息查询发现，“网易考拉自营腕表店”的店铺页面，头像显示“网易 自营”的图片。

　　但在陈霖提供的一张图片中，最后一行标注：“网易考拉自营腕表店”为网易考拉海购入驻商家，该商品由入驻商家发货。

　　“不下拉仔细看商品说明，根本看不到这样的信息，前面标注的网易自营，会让消费者认为是网易考拉自营的，这不是误导消费者吗？”陈霖说。
　　记者查询后发现，该店铺公布的营业执照是“杭州优买科技有限公司”。此外，在页面上的商品说明中还标注，不支持7天无理由退货。陈霖告诉记者，如果不是出于对“自营”的信任，他是绝对不会在网易考拉买这款手表。“不管是不是网易考拉的自营，希望网易考拉都能履行责任，为我更换手表。”陈霖说。
　　8月24日下午，《中国消费者报》记者就“网易考拉自营腕表店”是不是网易考拉自营，以及消费者反应的问题是否属实等问题向网易考拉有关工作人员进行求证。截至发稿时，网易考拉仍没有对此进行回应。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

