







　　网曝青岛大虾后“宰客”新套路，官方回应
　　青岛市交通运输委对重点区域、重点投诉的出租车营运情况进行集中检查，出租车营运违章行为一旦查实，进行集中曝光并严肃处理。同时，召集出租车企业会议，强调落实企业主体责任，进一步加强对出租车营运秩序、驾驶员服务质量的管理，对出现问题的驾驶员按企业管理规定，从快从严处罚。结合《关于开展全市出租汽车客运行业运营秩序专项治理行动的通告》和市七项治理指挥部要求，会同相关职能部门制定联合检查等措施，对查实的违章行为，依据各自职能严肃处理。
　　青岛市工商局依据管理职责，紧急部署开展出租车司机拉客宰客等旅游旺季突出问题专项整治，对相关违法行为查证后严厉查处，对借旅游旺季通过损害消费者权益谋取暴利的行为予以坚决惩处，与有关执法部门、新闻媒体、游客、市民紧密配合，共同营造安全放心的消费环境。如有消费维权诉求，请随时拨打0532-12345政务热线。
　　青岛市旅发委将积极配合交通、工商等部门做好出租车为饭店拉客专项治理活动。同时，组织全市旅游行业开展“利剑行动——3”旅游服务质量专项整治行动，坚决打击旅游企业违法经营、不当谋利行为。
　　青岛市交通运输委员会
　　青岛市工商行政管理局
　　青岛市旅游发展委员会
　　2018年7月30日 
　　本期编辑邢潭






责任编辑：陈合群

