








　　网络婚恋诈骗“围猎”：
　　“老套路”为何还能“钓上鱼”
　　由于“线上”相亲逐渐成为大龄单身者求偶的主阵地，记者从警方了解到，一些不法分子正是瞅准了网络世界的虚拟性和难以溯源性的特点，正大肆“围猎”急于“脱单”的人士，在过去一个月中，征婚交友类诈骗警情大幅上升，警方反诈骗人士紧急提醒公众严防网络婚恋类诈骗。
　　“高富帅”“白富美”
　　虚假身份为骗钱
　　“我有一批货被海关扣下了，现在需要8万美元才能放行，最近手头紧，你能不能帮我先垫付一下。”QQ那头传来了一段本该引起警惕的文字，但厦门的林女士却不假思索地给自己的“恋人”汇去了8万美元。
　　今年4月，单身多年的林女士通过国内某知名社交网站结识了“英国航海员”Ramsuy，在之后的一个多月时间里，林女士和Ramsuy在QQ上展开热聊，有时林女士还会和Ramsuy的孩子视频聊天。通过一段时间的相互了解，双方遂确立男女朋友关系。
　　在这之后，Ramsuy以“要给孩子找保姆、置换房屋、办理中国签证”等理由向林女士索要钱款，自认为处于“热恋期”的林女士一一满足其要求，先后向其支付10万元人民币。
　　在与Ramsuy交往期间，有一位自称参加过中东某国战争的大兵Mark主动添加林女士为QQ好友，在英雄情结的诱惑下，林女士对这位优质男士也颇为欣赏。
　　没过多久，林女士收到Mark发来的消息，称自己因在战斗中受伤，会得到一笔约合500万元人民币的赔偿金，而他想把这笔钱赠予林女士，但4万元的邮费需由林女士承担。已被爱情和金钱冲昏头脑的林女士很快将4万元转账给Mark。
　　戏剧性的是，500万元“赔偿金”再次被“海关”拦截，对方称还需要再汇4万元才能放行，急红眼的林女士再次给对方汇去4万元。
　　直至6月中旬，因为不断向朋友借款，林女士的行为引起了朋友的警觉，最终在朋友的提醒下选择报警。至此，受害人林女士被骗取共计折合人民币84万余元。
　　在以上这个案例中，林女士正是因为单身多年，突然遭遇了期待已久的“跨国恋情”才上当受骗。据经办此案的警官介绍，在此类诈骗活动中，不法分子通常是编造“高富帅”或“白富美”等虚假身份来吸引受害人。有的人甚至隐瞒自己的年龄、婚史等真实情况，在相亲网站或其他网络社交平台对受害人进行利诱。由于素未谋面，受害人缺乏对不法分子假身份的核实能力，因此一旦在感情上陷入被动，就很容易落入对方早已编织好的“爱情陷阱”。
　　警方提醒，对于征婚条件奇好的网络相亲对象，一定要保持高度警惕，不要被对方使用的头像或传送的照片所迷惑，尤其是在面对“海归”“高学历”“有房有车”等极具诱惑性条件时，一定要善用手头资源交叉核实对方的真实身份。
　　“附近的人”“漂流瓶”
　　“缘分”谎言埋陷阱
　　在众多寂寞的单身男女中，有不少人在闲暇时光使用微信“附近的人”“摇一摇”“漂流瓶”等功能进行交友活动。一些不法分子利用受害人寂寞空虚的心理弱点，使用网络图片或反复美颜后的照片作为头像，主动“勾搭”受害人，并虚构“受伤的感情经历”或“悲惨的家庭遭遇”等桥段博取受害人同情，以对其进行钱财诈骗。
　　今年7月17日，事主吴先生向厦门警方报案，称自己在使用微信“附近的人”交友时上当受骗。据介绍，吴先生于7月6日登录微信并开启“附近的人”功能，随后一显示为女性的微信用户主动添加其并聊天。通过一来二去的“畅聊”，双方很快确定了“恋爱关系”。
　　在随后的几天时间中，对方频繁以“自己没有钱吃饭”“家中奶奶生病”等为借口向事主借款。据吴先生自行统计，自7月7日至7月15日，他通过微信转账的方式先后9次向对方一个第三方账户转账共计12000元。
　　在此期间，出于博取事主信任的目的，对方向事主返还500元。之后，对方称要到厦门找吴先生，并再次以“在宾馆将电视损毁要赔钱”为由向其借款，吴先生这才醒悟并报警。
　　记者了解到，除一些短期内迅速作案的案例外，还有一些不法分子为了博取受害人信任，长期经营双方关系，以达到牟取利益的目的。
　　在另一起案件中，厦门市民陈先生被人在微信中以“摇一摇”的方式诈骗3300元。据了解，陈先生于2016年10月16日10时左右通过微信“摇一摇”添加到一名显示为女性的微信用户，期间两人联系热络，吴先生亦被对方的言辞所打动，迅速坠入“情网”。
　　随后在今年3月19日，对方以“爷爷生病，弟弟需要钱”为由，通过微信向吴先生提出借款请求，由于之前数月“推心置腹”的聊天互动，吴先生不假思索地通过微信将3300元转账到嫌疑人某第三方账户。
　　到7月16日上午10时左右，吴先生再也无法和对方取得联系，遂发觉上当并向警方报案。
　　警方提醒，通过微信等即时通信软件认识的相亲对象，当对方以“生意失败”“家人急病”等理由提出借款需求时，千万不要贸然通过微信、支付宝等移动支付手段向其转账。如确实需要向其借款，可要求对方出具公司资质证明、所在医院的照片等，在确认无误后，也应当按正常程序与其订立字据，以备不时之需。
　　婚恋网站“实名制”多噱头
　　交友需看“朋友圈”
　　有人认为，通过婚恋网站相亲交友较为靠谱，一些婚恋网站也自称对所有会员严格审查身份，因此不用过多担心。事实上，通过婚恋网站进行诈骗的案例也不在少数。
　　不久前有媒体曝出，在北京某知名企业工作的博士张先生就碰到了这样一段“奇葩”相亲经历：张先生今年30岁，通过某婚恋网站认识了自称叫“李婷”的姑娘。随后两人通过微信进行了密切互动，李婷也偶尔会向张先生发送一些自拍照和工作时的照片，但只要张先生提出视频聊天的请求时，对方就会以“手机速度慢”等为借口推脱。
　　从5月22日至5月27日“交往”的6天时间里，李婷先后以“要点外卖”“请同事吃饭”“生活费用完了”“朋友结婚要给份子钱”“要去北京看望张先生”“遭遇车祸被撞成植物人”等理由向张先生索要钱款共计7462.12元。在这之后，这位叫“李婷”的姑娘“大方承认”自己在该婚恋网站上使用的账号是“花钱买来的”，甚至还跟张先生“炫耀”其他通过婚恋网站“勾搭”的受害人转账截图，并自称一个月能通过这样的方式“获利”七八万元。
　　除利用受害人感情经历单一对其进行情感诈骗外，一些不法分子也会利用受害人“贪小便宜”或“缺乏投资经验”的特点实施钱款诈骗。
　　据厦门市反诈骗中心介绍，今年2月1日，受害人姚女士通过某婚恋网站与现任男友“结缘”，之后该男子多次向姚女士推荐购买某领导人黄金像，并承诺向其赠送某品牌手机和购物积分。姚女士遂于6月30日通过银行柜台向嫌疑人账户转账2.6万元，之后发现“男友”失联后报警。
　　据厦门市反诈骗中心统计，今年6月11日至7月10日，厦门全市共接报征婚交友类诈骗警情43起，环比上升59.3%，同比上升16.2%，涉案金额221.1万元，单起最大金额84万元。
　　从警方大数据来看，受害者多为男性，占比高达72.1%；从年龄上看，受害人则主要集中在20至29岁和40岁以上的年龄段，占比分别达到46.5%和30.2%。
　　警方提醒，在婚恋网站上交友同样也需要提高甄别能力，切勿因为某些网站的“实名制”噱头就放松警惕。对于一些屡屡索要微信红包、邀请参与投资理财的相亲对象，在没有能力核实对方真实身份的情况下，可直接拉黑屏蔽。对于已经见过面或多次互动的相亲对象，则可通过参与对方聚餐聚会、探访其工作单位等方式对其“朋友圈”做大致了解，尽量不给不法分子以可乘之机。









进入【新浪财经股吧】讨论
