








　　网红茶饮店每日万元雇人 持骰当“托”排队日赚90元
　　来源：南方都市报
　　一名“托儿”在排队时因直接将骰子含在嘴里示意，被投诉并取消当天全部工资。店家用于识别“托儿”的骰子和茶饮单据。南都记者暗访当天发现排队效果明显，不管下．．．

一名“托儿”在排队时因直接将骰子含在嘴里示意，被投诉并取消当天全部工资。
店家用于识别“托儿”的骰子和茶饮单据。
南都记者暗访当天发现排队效果明显，不管下多大的雨，这条队伍都维持在50号人以上。
　　如果有人找你兼职去当“托儿”排队一天可赚90元，你会去吗？
　　上周末，南都记者卧底调查发现，位于广州石牌桥的三大网红快饮店之一MOLE CHHA奶茶店涉嫌雇人排队，营造“虚假繁荣”场面。当天，该店疑雇了90多人轮流排队，领队给兼职排队人员每人发一枚骰子，作为“托”和奶茶店收银员之间的暗号。昨天，该店相关负责人在回应南都记者询问时称，他们的店虽然刚开，但不需要雇人排队。不过，有餐饮业分析师告诉记者，餐饮店尤其是茶饮店雇人排队是业内潜规则。
　　暗访：当“托儿”得打卡上班
　　7月7日晚，南都记者接到爆料，称周末在广州石牌桥附近需要大量排队兼职，并有兼职群二维码。南都记者入群后成功报名，最后群内固定有100号人，并陆续有新人进来。据群友告知，消息发出来半个小时就满额了。从兼职招募信息上，记者看到此次兼职是排队购物充场，需要人数是150人，工作时间是10点半到20点半，虽然一再被强调工作轻松，但工作要求却相对较严苛，要求18-40岁且必须带身份证。
　　7月8日上午10点半前，记者按照规定来到兼职集合地点―――石牌桥地铁口。原本群主A准备招募150人，结果到10点半时到的人数不足，于是群主A临时在微信群里喊人，最后加上临时召集的人当天实际共招募到92个人。
　　群主将兼职人员领到地铁口靠马路边的空地排队，并且面对面新建一个排队工作群，要求兼职人员关注一个名为斗米工作助手的兼职公众号，开始打卡上班，此时是11点左右。之后的兼职工资也是在这个公众号发放。记者发现，前来应聘的大多为二十几岁的年轻人。
　　在11点20分左右来了两个新领队，新领队核对信息并收齐兼职人员身份证。对于收证件这一做法，领队解释称是以证件清点人数，结算工资。而一名有经验的同行托友则告诉记者，这是为了防止兼职半途不干了。群主A则在拍了一张兼职人员的集体大合照后离开。
　　11点半左右，领队将兼职人员带到了楼巴候车厅二楼等候，并在之前群主建的排队工作群发二维码，让交身份证的兼职人员加入石牌桥7月8号兼职群，接下来的相关事宜均是在新群里沟通。
　　暗号：商家用骰子识别“托儿”
　　虽然招募信息称工作时间是10点半，但到中午12点半后才正式工作。也就是在这时，兼职人员才知道要去哪家店当托儿。当天12点半左右，领队们将工作群里这92个人分成5组，每组15个人。领队给兼职人员每人发了一枚骰子，作为“托”和奶茶店收银员之间的暗号。
　　随后领队将兼职人员按组安排到了当天排队的店―――MOLECHHA奶茶店（石牌桥店），领队在店家附近监督排队人员并根据队伍长度安排排队人数。一开始兼职人员还是分组下来，然后隔15分钟左右就下去一批人假装顾客在奶茶店门口排队，后来逐渐变成5组人大部分都在下面排队，始终营造出店家生意火爆的场面。
　　当天排队效果还是很明显，一整天下来，不管下多大的雨，这条队伍都维持在50号人以上，多的时候看起来将近百人，店门口长长的“托儿队伍”一开始让附近车站保安很吃惊，到后来便有些不满，因为这条队伍的长度挡住了候车厅的门口。南都记者在排队过程中发现，长长的队伍也吸引路人，有人拿起手机拍下这个场景。随后真实客人也慢慢多了起来，但还在少数。下午3点半后，有“队友”在群里说起，“真实客户多起来了”。领队则在群里回应称，别人请你们要的就是这个效果。与此同时，另一个“队友”附和称，新店都是这样刷起来的。
　　到了原本规定的下班时间晚上8点半，领队并未让排队的人离开，称既然排了队就不能一下子撤掉，不然会露馅。到了晚上9点左右，托儿队伍才分批撤回到石牌桥候车厅二楼，领队带队回到地铁口并归还身份证，同时兼职人员也把排队过程中奶茶的小票交给了领队，工资则是第二天通过上述打卡软件发放。
　　猫腻：一杯奶茶只要一分钱
　　南都记者在暗访中发现，“托儿”们排队点单时跟平常买奶茶一样，只是付款时均采用手机支付。轮到记者时，在手机微信付款时，记者按照领队规定的将骰子卡在手边，收银员看到骰子后，只扫取了记者手机中的1分钱。但过程中，有其他“托友”在群里反映收银员按正常顾客收费错扫了钱，领队马上安排人员退款。
　　拿到购买票据后，按照领队要求，“托儿”们需拿着小单在店里待5- 10分钟左右，假装与周围人聊聊天或者安静地玩会手机，然后才能离开。其间，因为很多兼职人员不按照这个要求惹怒领队，导致他在微信群中多次强调“你们买完单了能不能在店里待个5分钟左右再出来”。
　　记者发现，并非每个“托儿”都能拿到茶饮，能不能真的拿到奶茶，要看收银员给不给餐牌，若给小票的同时给餐牌，就意味着可以拿到奶茶，不给餐牌只给一张小票则没有。南都记者在第三轮排队时拿到了一杯饮料，与此同时，记者在现场粗略统计了一下，一般10个托左右会分得一杯。整个排队过程中，记者排了5轮，领到了两杯奶茶。此外，收银员给的小票“托儿们”都要收着，兼职结束后一并交还给领队。
　　算账：商家找托成本1天上万
　　一天兼职下来，南都记者算了一笔账，发现商家找托成本并不低。当天店家原本想招150人（实际招到92人），每一个托一天的工资定为90元。但店家实际支付的兼职工资比90元更高，记者调查了解到，领队的收入是在店家支付给兼职人员工资的基础上再拿回扣，店家有可能给每个托100元或者更多。以店家支付100元/人找托计算，当天92人，人工成本是9200元。
　　免费送给托儿的奶茶也需要成本。在这家奶茶店，一杯奶茶的价格是从20元到29元，其中托一般都是挑23元-25元的奶茶来点单，一天下来每个人能拿到两杯左右，加起来就差不多是200杯左右的奶茶。奶茶费用是4500- 5000元左右。此前南都记者曾粗略估算过网红茶饮店除去房租、人工、原材料等成本一杯利润在4.5元左右。也就是说，粗略地估计一下，奶茶店找托的成本一天预算起码要在15000元左右。
　　而也就在8日兼职活动结束，领队让当天参与排队兼职的人且有意向继续做的直接加入一个新群。记者发现有七十多人进入了该群。第二天这一家奶茶店则希望招到250人，成本将更高。
　　店家否认：人多人少跟天气有关
　　昨日下午5点半左右，临近下班高峰期，南都记者回访MOLE CHHA摩乐石牌桥店时发现，对比周六（7月8日）排队长龙，昨日店门口一个排队的人都没有，只有店内才有客人。附近保安告诉记者，周六门口是有人排队，门外面一直都有六七十人左右。也就是说，周末是雇人排队高峰期。
　　记者通过店内招聘信息留下的联系方式联系上该店相关负责人，对于雇人排队的质疑，负责招聘人员的江先生回应称，他们的店虽然是刚开，但不需要雇人排队，因为顾客会慢慢增多。周末是因为假日人多，昨天人少是因为天气不好。但事实上，周六记者卧底调查时，广州是大雨，但昨天记者去到现场时并没有雨。
　　南都查阅到的资料显示，上述涉嫌雇人排队的MOLE CHHA摩乐石牌桥店是其在广州首家店，今年6月24日正式开业。南都记者查到该茶饮店微信号账号主体是广州花都区新华芋文甜品店，工商登记资料显示，该公司成立于2015年3月25日，经营范围是甜品制售、冷热饮品制售，但注册资本及联系电话未标注。
　　业界：雇人排队已成茶饮店潜规则
　　南都记者在此次卧底调查中发现，同行的很多托友都表示曾当过排队的“托”，或者他们的亲友也有做过托。
　　南都记者暗访中发现，领队选托也有要求，并非人人可以去当托，哪些人比较容易当托儿？记者总结，一般雇托排队的商家都要求兼职人员可以戴个帽子或者眼镜，穿着尽量时尚一些。染发、穿拖鞋、年纪太小等都会被弃用。另外，在排队中不要交头接耳，安安静静地在队伍里玩手机就好。记者卧底调查当天，有一个女生在排队时因直接将骰子含在嘴里示意，被店家拍到照片发给领队投诉，并被取消了当天全部工资。
　　此前，媒体也曾爆出多家网红餐饮店雇人排队。对此，餐饮业分析师、凌雁管理咨询首席咨询师林岳及中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬在接受南都记者采访时均指出，雇人排队在餐饮行业就是个潜规则。“中国餐饮经过多年发展找到自身发展路径跟经营思维，请人排队属于餐饮行业自己造势的营销手段”，朱丹蓬说。
　　律师：法未明文禁止但涉及道德诚信
　　什么样的餐饮品牌会雇人排队呢？朱丹蓬分析称，雇人排队多是网红餐饮店，这类店的特点是消费群体多为年轻人，出品品类比较新、品牌比较新，缺乏品牌积淀，“通过雇人排队可以快速积累品牌人气，对于新开的店、网红的店，火过之后下滑的店多会采取这种方式。”
　　“餐饮行业在开张前期，需要制造这种‘虚假繁荣’，因为这是中国消费者的特点所致，从众心理很多时候是有效的营销，大家会以为排队长的店一定就是不错的店。但过了一段时间后，还是需要靠产品和服务说话，餐饮需要口碑的积累，大家认为好的，才是真的好”。林岳称，“企业当然也不会承认，所以消费者需要自己去判断，这种风气个人认为不会存在太久的”。
　　广东华安联合律师事务所律师江志宏认为，雇人排队行为在法律及餐饮业没有相关规定，未明文禁止，“只是涉及到经营道德和诚信方面的问题，对顾客来说，真正的利益没有侵犯到，排长队如果喝了一次不满意的话下次就不来了”。朱丹蓬也补充称，雇人排队是双刃剑，尤其是被消费者知道雇人排队后对品牌伤害更大，品牌损失很难挽回。
　　采写、摄影：南都记者 凌小小  实习生 秦五岳









进入【新浪财经股吧】讨论
