






　　网红神药保婴丹包治百病？专家：不建议小孩久服
　　来源：中国消费者报
　　保婴丹是很多有宝宝的家庭常备药品之一，尤其在广东、福建一带，保婴丹更是家喻户晓。在母婴论坛里称其为“神药”、“看门药”，认为其能包治百病，那么真的有这么神奇吗？
　　秦女士说，前段时间，自己女儿感冒、发烧时，不少宝妈都有向她推荐“保婴丹”这款药，声称能“包治百病”，不过自己就担心会不会有副作用。
　　随后，记者也走访了市面上多家药房以及港货店发现，“保婴丹”的售价大多在100到130元左右，不少店家表示，该药经常卖断货，但当记者询问起这药是否真的这么神奇时，店员声称，保婴丹适用于宝宝出风、性热、化痰、定惊，小儿风寒感冒、发热、流鼻涕、咳嗽、有痰、没有食欲的都可以用这药，就连新生儿都能用。

　　据了解，保婴丹主要成分涉及：麝香、牛黄、天麻、蝉蜕等，号称有疏风清热、化痰定惊的功效，适用于小儿感冒、风寒袭表、打喷嚏流涕等。但是有中医表示，这种药从成分组成上看，并不是每个孩子都适用。
　　深圳市中医院医生陈世军说，保婴丹里面很多是寒凉药，是祛痰药，脾胃虚寒的婴幼儿就不适合服用。
　　关于保婴丹的功效，基本上各个品牌都标注了能疏风清热、化痰止咳，至于其它更多的一些功效，如伤乳停食、消化不良、惊风抽搐等，大多数的功效说明中都没有涉及到。即便有的涉及到了，但从药品成分上来看也并不具备所列举的治疗功能。由此可见，保婴丹虽然是大家口耳相传的“好药”，但功效有限，并非包治百病。

　　陈世军称，从成分上来看，保婴丹含有麝香，还含有虫类的药，一般来说不要久服，有了问题最好在医生指导下使用，不要当成小孩必备药，什么病都用。




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

