








　　天天排队的网红面包店Farine，做面包的面粉普遍过期3个月
　　■因受良心谴责，内部店员偷拍4个月取证举报：四家门店均使用过期原料　■公安及食药监管部门已立案，8名涉案人或被追究刑责
　　2017年03月24日A04/A05：焦点稿件来源：新闻晨报
湖滨路新天地的Farine面包店停业
　　晨报记者　张硕　李东华
　　徐妍斐　叶松丽见习记者　吴艺璇
　　“史上最严”的《上海市食品安全条例》刚刚实施，武康路上的网红面包店“Farine”被内部人举报，该店老板一直在使用过期面粉制作面包。
　　此后，闵行区市场监督管理局在该店所属公司位于景联路188弄5号的生产现场发现，仓库共存放了11个品种13个批次共计578包（25kg/袋）已过保质期的法国进口面粉，且生产加工间正在利用过期面粉生产面包。
　　昨天，涉事门店已全部停止营业。公安及食药监管部门已对该公司立案，8名涉案当事人被控制。
　　曾反映此事遭领导呵斥
　　22日下午，晨报记者见到微博爆料人晓凡（化名），他向记者讲述了事情经过，并提供了近四个月以来能够证实Farine面包店使用过期面粉的全部视频。
　　今年30岁的晓凡，说起公开举报自己所工作的店家，并没有显得畏缩与恐惧，“我既然敢曝光，肯定是有充足证据，实事求是的，不怕对方威胁恐吓。”
　　晓凡介绍自己是辽宁人，10岁左右就和父母去了日本，在日本生活工作了十几年，并在那里结婚成家。2015年，晓凡回国后，先在苏州学习烘焙。2016年10月份来到上海，10月25日进入武康路Farine面包店做面包师。一开始是本着真诚学习的态度在企业工作，学习法国面包的制作工艺、管理流程。但没多久，他就发现该企业无论是卫生条件还是管理规范都不符合标准。
　　更令他无法接受的是，这家备受市民推崇，经常大排长龙的网红面包店，竟然长期使用过期面粉制作面包。
　　他向店领导反映此事，遭到呵斥“再问就让你下岗”。有其他部门员工讨论此事，结果被调查辞退。以后，大家默不作声。
　　晓凡本想一走了之，但看到每天络绎不绝的客人，还有很多孩子。过期发霉变质的面粉是含有毒素的，会危害身体健康。良心在谴责他，驱使他要站出来说出真相。历时4个多月的偷拍，共录下54段视频容量达8个G，时间跨度从2016年12月到2017年3月。晓凡认为掌握了视频证据，可以证明其所说的事实。
　　面粉普遍过期3个月以上
　　晨报记者一一查阅视频发现，视频不仅记录了过期面粉的使用全过程，还记录了店内厨房脏乱差的环境。
　　观看晓凡出示的1至3月的视频发现，用于放置半成品面包的帆布长期布满黑色霉点，后厨放置半成品面包的架子上油渣堆积一层，发黑发霉，面包制作模具用污水清洗后并未用清水冲净……
　　根据晓凡的打卡签到时间记录，2017年3月5日，面包店操作间堆放的面粉上中文标记显示：“黑麦面粉”重25kg，生产日期2015年8月8日，保质期2016年8月7日，原产国法国，进口商为上海泮阔进出口贸易有限公司。这袋面粉随后被后厨工作人员开袋，用勺子舀到缸中，加水、加料、搅拌……最后烘焙做成面包，被摆放到店内货架上。也就是说这袋面粉过期了7个月，还在被使用。
　　不仅是这袋“黑麦面粉”，店内的“石磨面粉”、“传统小麦粉”保质期限是2016年11月7日，根据视频显示，这些过期面粉从2017年1月就一直在按照以上步骤被员工使用。“店内使用的面粉普遍过期3个月以上，少的也过期2个月，但哪怕1天，也是过期面粉。按规定不能使用。”晓凡说。
　　在视频中，倒出的过期面粉有的已经发霉结块、颜色泛黄。后厨工作人员在用筛子过滤面粉，结块较大的，就用手捏碎。
　　四家门店均用过期面粉
　　2017年3月20日下午，闵行区市场监督管理局接投诉举报对位于闵行区景联路188弄5号的法欣食品（上海）有限公司进行检查，发现该公司存在利用过期原料生产食品的行为，遂对该公司开展进一步调查。
　　记者从闵行区市场监督管理局了解到，执法人员在现场发现578包（每包25公斤）保质期在2016年7月28日至2017年3月5日期间、11个品种13个批次的法国进口面粉，且该公司正在二楼生产加工间利用上述超过保质期的面粉生产面包。执法人员当即责令当事人停止违法行为，对当事人待用于生产的578包超过保质期的面粉采取了就地封存的强制措施，并进行抽样送检。
　　经进一步调查，当事人将使用超过保质期的面粉生产的面包产品配送至法香餐饮管理（上海）有限公司（简称武康路店）、法香餐饮管理（上海）有限公司国金中心店（简称国金店）、法润餐饮管理（上海）有限公司湖滨路店（简称湖滨路店）、法润餐饮管理（上海）有限公司北京东路店（简称益丰店）四家餐饮门店进行销售。上述四家门店已主动下架相关产品，并在执法人员监督下自行销毁。
　　目前涉事企业的中央厨房、四家门店及一栋办公楼均已被查封。闵行区市场监督管理局3月20日已对该公司立案查处，并就四家销售门店向市食药监局申请指定管辖。下一步，将对涉嫌使用超过保质期面粉生产的违法产品情况进行进一步调查，并结合抽样送检报告进行下一步处置。
　　闵行区市场监管局副局长王喆说，法欣食品（上海）有限公司涉嫌使用的变质过期面粉，是进口以后长期存放导致过期。调查人员在办案时了解到，涉事公司对生产销售做了一个错误的预判，比如开多少门店，卖多少产品，结果没有达到这个数量，这批面粉在生产过程中，就没有及时使用完毕，过期了，但是他们还心存侥幸，继续使用。
　　员工称管理层明知故犯
　　“既然有确凿的证据，那么就无需怀疑了，视频是造不了假的。”昨日，一位Farine的内部工作人员表示，Farine门店的工作环境的确比较差，待遇也不好，这些因素都会影响员工的工作情绪。“但说实话，我真不知道也没有预料到这位员工会把事情曝出来。”
　　“公司很多人都知道面粉的事情，但办公室是一岗归一岗，这事我也不能乱说。”该工作人员透露，面粉等原料均由公司总部配发至门店，管理层都清楚面粉的情况。
　　不久前在工作间里，该工作人员偶然听到管理层在谈论面粉一事，“没有人查的话，就没有人发现。”听闻管理层的此番谈论，该工作人员并没有过多怀疑，“我起初以为这些面粉只会放在仓库，或者用作其他用途，而不是用来做面包。”
　　这名工作人员怎么也没想到，公司竟存有如此侥幸的心理，直至Farine被曝当日，她才意识到这些面包居然都是过期面粉制成的，“我以后再也不会吃自己公司的面包了。”
　　“作为公司员工来说，公司发生这样的事我感到很羞愧，而作为消费者，我更不希望有这样的事情。”该工作人员说。
　　8名涉案当事人被控制
　　涉案公司的行为涉嫌违反了《食品安全法》第34条关于禁止使用超过保质期的食品原料生产经营食品的规定，不仅如此，食药监部门现会同公安机关已经查实，该公司的行为还涉嫌触犯了《刑法》第140条生产销售伪劣产品罪，公安机关已立案侦查，并对8名涉案当事人予以控制。如构成犯罪，将依法追究刑事责任。
　　市食药监局局长阎祖强表示，此次案件是3月20日《上海市食品安全条例》　实施后上海第一次联合查办的食品安全大案。对于一些网友质疑从3月20日首次执法到3月23日门店停业其中有段空白期，阎祖强表示3月20日当天监管部门已对过期面粉进行控制，但是门店内销售的其他未涉案产品还在销售。现在为了进一步控制风险，采取更严厉措施全部停业，监管部门将甄别经营门店是否涉嫌犯罪。
　　据了解，此次案件涉及到多个区，涉事企业的中央厨房位于闵行区，四家门店则位于黄浦区、徐汇区和浦东新区。跨区执法是否涉及管辖权的问题？阎祖强表示，今后计划采取“首案负责制”，即哪个区市场监管局接到举报，就由哪个区牵头办案，这样可以使监管部门间的联动执法衔接得更流畅。“首案负责制”最快有望在两星期内落实。
　　四家分店已陆续停业
　　3月23日，Farine武康路店（武康路378号）并未正常营业，大门紧闭，窗帘被拉下，透过缝隙可见店内货架被清空。
　　10时40分，一位疑似工作人员配合市场监管部门进面包店厨房调查，厨房内弥漫着浓郁的面包香味，该工作人员拒绝接受采访。
　　直到下午1时许，仍有络绎不绝的人群闻讯赶来，其中不乏外国顾客。几位法国男士表示，他们简直不敢相信，这家店竟然会使用过期的面粉制作面包。
　　下午1点，记者陆续赶到Farine位于新天地、外滩源、浦东IFC的分店，门店均已停业。记者到达新天地分店时，工作人员正加紧将已经上架的面包收起。而在外滩源分店，门口保安回忆，所有的店员已于当天下午1点多离开。浦东IFC分店的大门上，贴有上海市浦东新区市场管理监督局的封条。
　　[对话举报人]
　　晓凡：“良心谴责、驱使我站出来”
　　晨报记者　张硕
　　网红面包店涉嫌使用过期面粉事件，引起轩然大波，这名内部举报人也受到众人关注。他为何爆料？他掌握了哪些证据证实此事？他又有什么样的经历？下一步什么打算？
　　每天卖出两三千个面包
　　晨报：你在Farine面包店工作了多久？
　　晓凡：从去年10月到今年3月，有5个月，一直做面包师。
　　晨报：怎么发现店内使用过期面粉？
　　晓凡：入职不到1个月，也就是去年11月份，我发现部分面粉发霉结块。从店内操作间堆放的进口面粉袋上，我看到中文标签显示这批面粉已经过期三个多月了。我又陆续从店内老员工和离职员工那里了解到，这两年内，店里基本上都用过期面粉。
　　晨报：向店老板反映过此事么？
　　晓凡：店老板是法国人，没直接交流过。去年12月份，我曾向面包店中方代表反映过，他很敏感，让我不要说，“再说就让你下岗”。有甜品部的员工讨论过面粉过期这件事，店方管理层很快开会调查，将员工辞退。以后，大家就默不作声，不敢提起此事了。我也问过店长“这样的面包能卖么？”店长点了点头。
　　晨报：武康路店一天使用多少袋面粉？
　　晓凡：我没有具体统计过。但我告诉你，这家店是四家门店中最火的，每天10万元的营业额，卖出两三千个面包，单价最便宜的是14元的羊角包，其他都是20元以上。每天都排长队。2017年3月6日以前，四家门店主要是我们这家店给烘培配送，出货量很大。3月6日以后，Farine的面包都集中到闵行的中央工厂进行制作，然后将半成品送至四家门店，由门店进行烘焙。
　　晨报：后来为什么要拍摄视频举报？
　　晓凡：我也曾想一走了之，但看到每天那么多人排长队买面包，还有很多孩子。我看到过期面粉有的发霉结块、颜色泛黄，说明出现了病菌。哪怕被网筛晒过，病菌肯定不能被过滤出。过期面粉会产生黄曲霉素，长期食用，危害健康。良心在谴责我，驱使我要站出来说出真相。
　　曝光后收到匿名威胁电话
　　晨报：为什么3月20日到市食药监局举报？
　　晓凡：我本来打算“3·15”那天举报，但是3月6日，Farine面包店闵行中央工厂开工后，我还没有拍到相关视频证据。3月18日，我在中央工厂拍到了证据。我看新闻，3月20日是新的食品安全条例实施第一天，当天上午，我来到市食药监局反映，市食药监局将此事转派给徐汇区和闵行区调查。当天下午，武康路店面被查扣20袋面粉，闵行景联路工厂被查扣500多袋过期面粉。
　　晨报：举报后，面包店联系过你么？
　　晓凡：我并没有和店里当面说举报的事情。店里也有人找过我，话说的比较和气。可3月22日，我接到几个匿名电话，对方称“有人想找你谈谈，店方要起诉你，一是你泄露商业机密，二是造谣诽谤”。
　　晨报：你害怕过么？为何又网上曝光此事？
　　晓凡：3月20日，我实名举报后，发现武康路店仍然继续营业。我觉得我一个人力量太小，能力有限。就网上发帖，寻求网友和媒体的关注。我不害怕，我张罗了4个多月，搜集证据，实事求是，证据充足，我也咨询过律师。
　　晨报：过期面粉做成面包，不怕被客人发现么？
　　晓凡：操作间客人是看不到。面粉在制作过程中，会加糖、加盐、加油，还有各种添加剂，再经过烘培后，外观上完全看不出，味道上也根本尝不出来。
　　晨报：你何时从面包店辞职的？
　　晓凡：我并没有正式辞职，最近其实在休病假。但现在事情公开，我的身份店里肯定清楚了，近期不准备再去面包店，工资不给的话，我不要了。这件事情配合相关部门查清后，我再去日本。
　　晨报：回日本？
　　晓凡：是的，我的妻子孩子都在日本，我10岁左右随父母去了日本，在那生活工作十几年了。2015年之前，因为在日本的生意做得不太好，我就回国看看，学做烘培。我满18岁后，在日本餐饮店打过工，店里对卫生管得严罚得重，做个便当，摆一次盘就换一次手套，否则全部倒掉。一些卫生细节可能对我影响较深。
　　[记者调查]
　　涉事面包店老板名下餐饮店众多
　　见习记者　吴艺璇
　　在网红店聚集的武康路上，Farine面包店的老板Frank有着一片自己的天地，除了Farine面包店外，还有一家法式餐厅（FRANCK　BISTROT），武康路202号的咖啡店（GRAINS）、冰淇淋店（WIYF）、可丽饼店（FAR-WEST）和汉堡店（RACHEL’S），都属于这位法国老板。
　　冰淇淋店仍生意火爆
　　昨天，除了被曝光的Farine面包店外，可丽饼店、汉堡店也暂停营业。
　　同时，Farine面包店已在大众点评下架，搜索显示为“没有找到合适的商户”。
　　但同样是Frank旗下的冰淇淋和咖啡店仍然生意火爆，武康庭内的法式餐厅也在正常营业中。
　　咖啡店和冰淇淋店的员工说，他们与面包店Farine虽然是同一个老板，但是不属于同一家公司。“我们没有受影响，Farine跟我们关系不大。”咖啡店员工称，虽然店内也供应糕点，但均由咖啡店自己制作，与Farine无关。
　　老板曾当过厨师、DJ
　　“法国小光头。”在武康路上，提起法国老板Frank，许多人都不陌生，“他在这里开了多家店了！”
　　两年前，老米（化名）成为了Frank门店下的一名员工。由于语言不通，老米并没有跟老板有过多交流。但他表示，老板对各家门店都挺上心，常在武康路上转悠。
　　据老米回忆，法国老板是一个懂烹饪的人，对美食很有研究，“刚开始一家餐厅他自己掌厨，后来生意做大了，每家店都请了外国厨师，Farine也有国外的烘焙师。”
　　一位不愿透露姓名的店员说，Frank来中国前，曾“在法国当过厨师、服务员，还当过DJ，后来到上海开店，开第一家餐厅是Le　PetitFranck。”
　　法国老板不愿接受采访
　　令很多顾客没想到的是，这个平时对各家门店都挺上心的老板，居然会对面包最重要的原材料——面粉，犯下如此令人无法原谅的错误。
　　昨天，记者辗转联系到这位法国老板的朋友，法国老板拒绝了记者的采访，并表示，在相关部门查处结果出来前，他不愿意作出回应。
　　日前，武康路分店店长鲁女士在接受记者采访时表示，面粉等原料由公司总部统一配送，她不清楚原料的进货来源，“法国老板不怎么来店里，联系方式我没有，其他无可奉告。”
　　【新闻链接】
　　Farine所购面粉曾因含增白剂被拒入关
　　　根据视频中面粉包装袋上的信息显示，Farine　网红面包店使用的石墨面粉，原产国为法国，生产者是MINOTERIES　VIRON（韦伦面粉厂。法国卢瓦尔河地区，马耶讷省），进口商为上海泮阔进出口贸易有限公司。
　　那到底Farine总共进口了多少同批次的面粉？其相关手续又是否齐全？昨天，晨报记者在浦东外高桥保税区，找到了泮阔公司。
　　据该公司负责人胥先生介绍，公司与　Farine　合作已有两年多，Farine公司涉及视频偷拍举报和市场监管部门查处后的面粉，均是从泮阔公司进口。
　　Farine曾在2015年底通过泮阔公司从越南进口过一批金地球小麦面粉，共计500包，在入关时，被检出不合格。根据该批次入境货物检验检疫情况通知单上显示：该批面粉入境日期为2015年12月24日，检验检疫结果为：该批货物金地球小麦面粉经检验检疫，因检出过氧化苯甲酰（即增白剂），对该批货物作退货处理，请海关办理退运手续。








进入【新浪财经股吧】讨论
