








视频截图
记者添加女主播微信号后发现，其在号中以15元价格贩卖淫秽影片。
　　网络主播大尺度表演卖黄片
　　据《互联网信息服务管理办法》散布淫秽色情信息已构成犯罪
　　日前，有网友爆料在某直播APP上，发现多名女主播直播尺度过大，甚至进行色情表演。昨天，北京晨报记者在该平台暗访，看到不少主播衣着暴露，搔首弄姿，并发出挑逗的声音向观众讨要礼物，有的甚至出现裸露行为，记者添加一主播微信发现其涉嫌贩卖淫秽视频。该直播平台工作人员表示，平台24小时巡查，根据违规程度处罚。《互联网信息服务管理办法》中明示，散布淫秽色情信息已构成犯罪。
　　低俗内容充斥直播间
　　昨天，记者登录该直播APP，在热门主播榜中，记者随机点开一直播间，只见女主播身着低领上衣和超短裙，对着镜头一边扭动身体，时不时还将短裙向上撩起，露出臀部，与观众互动聊天时女主播不忘主动讨要礼物。记者注意到，此时线上有1800多名网友正在同步观看，还有人不断进入，不少网友开始不停为女主播疯狂刷礼。
　　在另一直播间女主播衣着暴露，镜头对准胸部，并发出挑逗的声音吸引网友。“脱掉上衣”、“再露一点”，部分网友起哄道，女主播配合地露出肩膀，“你们要刷超过两万礼物，我就脱掉外套。”话音刚落，屏幕上弹出两辆“法拉利跑车”，随着礼品数的激增，主播竟露出胸部以示感谢。
　　如此“露肉”为卖黄片
　　记者从礼品区发现“法拉利”每辆价值300元，还有“钻戒”、“手表”等虚拟礼品均在百元以上，而仅在当晚11点到12点间，记者观察近十位女主播收到礼物金额超过千元，而这些主播均要求观众刷礼物来换取自己做不雅动作。此外，直播中随着主播的勾引，不少网友纷纷留言，索要微信号。记者看到，女主播会不断吆喝，“哥哥们刷起来，礼物加关注，我就会加你微信。”
　　于是，记者添加了一位女主播微信，在确认对方确为女主播后，对方给出“50元半小时”的一对一直播服务，还有一张卖淫秽视频的照片，上面写着“在某网站云盘上，只要15元，可提供600部淫秽视频”。记者从对方近期发布的朋友圈中看到，她将出售的淫秽视频排序供购买者挑选，汇款人数多到其直称“想招个客服，忙不过来”。
　　散布淫秽信息构成犯罪
　　随后，北京晨报记者向该直播APP反映情况，工作人员表示，平台有24小时网络巡查，“我们会根据不同的违规程度对主播进行处罚。对于衣服暴露的主播我们会警告提醒，而散布淫秽色情内容者，会直接封号。”但工作人员坦言，很多违规主播被叫停后，会重新申请账号再次出现。记者又拨打12321网络不良与垃圾信息举报受理中心电话对此事进行举报。
　　今年4月，文化部对网络直播平台集中整治，其中一项主要违规情形为：演艺类直播平台提供含有宣扬淫秽、色情、危害社会公德内容的网络表演。根据《互联网信息服务管理办法》，互联网信息服务提供者不得散布淫秽、色情内容，构成犯罪者，将依法追究刑事责任。
　　北京晨报热线新闻
　　记者郭丹







进入【新浪财经股吧】讨论
