








　　大话蒙人网络炒股平台卷走3.5万人4亿元
　　跨国网络股票诈骗案告破101人被刑事拘留
　　日前，深圳市公安局侦破一起特大网络股票诈骗案，初步掌握涉及受骗人员3.5万人，涉案金额4亿元以上。据调查，犯罪嫌疑人以虚假公司为掩护，通过代理商团队发展客户，诱使客户使用虚假行情软件施行诈骗。
　　加入炒股平台半月亏5万
　　不久前，深圳的方女士在老乡的推荐下，进入一个网络股票直播教室听课。没过多久，分析师开始推荐一个叫“德丰国际”的股票投资机构，称这家机构是境外注册的上市公司，而且自己在里面赚了很多钱。禁不住教室里各种人的劝说、诱惑，方女士下载了分析师所说的炒股平台。然而，前后不到半个月，她就亏了5万元。方女士意识到被骗，急忙向当地派出所报案。
　　接到报警后，深圳市公安局南山分局经侦大队对该案进行侦查，初步判断作案者是一个跨国犯罪集团。5月18日，这一非法经营证券、网络股票诈骗案在深圳南山正式立案。
　　成员冒充身份吹捧讲师
　　警察调查发现，涉案嫌疑公司是位于新西兰的某集团，通过在境外架设服务器，以所谓开发炒股软件——德丰国际、中信财富、金帝国际等，鼓吹具备双向操作等功能优势，并虚构炒股资金由新西兰政府监管等信息，在中国境内大肆发展代理商。
　　代理商组建团队并安排业务员通过QQ互加好友的方式发展客户，以学习炒股为名，拉拢客户进入QQ群和视频直播间。代理商成员根据分工扮演讲师、分析师、客户等角色，对群内讲师的炒股技术进行吹捧，诱骗客户。
　　但实际上，当客户下载炒股软件、开设账户、捆绑银行账号进行操盘时，该软件并不进行真实交易股票，而且以放大20倍杠杆资金进行计算，收取客户每天高达6%的高额手续费、隔夜费，导致不少人在短期内严重亏损。
　　捣毁16个窝点抓369嫌犯
　　今年8月，警方在北京、青岛、石家庄、深圳、广州等地联合行动，一举捣毁股票诈骗窝点16个，现场控制涉案嫌疑人369人，刑事拘留犯罪嫌疑人101人，初步掌握涉及受骗人员3.5万人，涉案金额超过4亿元。
　　深圳市南山区公安分局经侦大队民警胡晓锴介绍，这一犯罪集团组织十分严密，由新西兰某集团控制的境内代理商负责境内拓展股票诈骗业务，代理商员工包括技术员、讲师和业务员等。犯罪集团内一般多是上下级单线联系，均使用化名，相互间不掌握真实身份，并多以现金的形式支付酬劳，每个月对账本等重要资料进行销毁。
　　骗局揭秘
　　20岁的犯罪嫌疑人徐某
　　徐某的身份是股票直播教室里的分析师，但事实上他本人大学没毕业，也没有炒股经历。
　　办案民警
　　“在受骗者通过炒股软件操作股票买卖过程中，他们在后台对软件数据进行非法控制，隐瞒收取各种高额手续费，令受骗者损失惨重。”
　　团伙成员从客户的损失金额赚取0.2%-2%的提成，客户损失越多团伙成员提成就越高。一旦受害者亏损无法追加投资，业务员和讲师便在QQ群里将其拉黑并失联。
　　据新华社







进入【新浪财经股吧】讨论
