








　　网络运营商技术主管曝内幕
　　我们承诺的带宽
　　与实际网速相差甚远
　　近来，宽带发展成为社会高度关注的热点话题。无论是针对宽带短斤少两的质疑，还是围绕中国宽带价格是否百倍于韩国的争论，都指向一个现实———我国宽带发展不尽如人意，主要指标不仅落后于发达国家，而且与世界平均水平的差距也在拉大。
　　那么，我国宽带发展落后的根源是什么？如何通过应用繁荣推动宽带大发展？
　　10户人的宽带15户用
　　“我们承诺的带宽与用户实际使用网速相差甚远，是普遍现象。这就是所谓假宽带。”昨天，本市一位不愿透露姓名的网络运营商技术主管向重庆晚报记者透露。
　　他称，宽带实际使用速度受到诸多因素影响，一般都达不到运营商承诺的速度。其中，除了线路质量等造成的物理损耗外，最大原因是上网拥塞。
　　目前，所有运营商宽带接入大体分为两种：ADSL和LAN。“这两种方式严格说来都是共享网络，只是共享范围不一样。”他形象比喻：宽带入户，就好比一座大城市到乡间小村。
　　运营商总部就相当于一座大城市，光纤好比高速路先接入区镇，区镇再到乡间小村，就是乡村小道。ADSL和LAN的区别主要是最后100米，ADSL最后100米使用的是电话线，LAN最后100米是网线。按接入端位置不同，LAN在进入乡村小道时就产生拥挤，而ADSL进入乡村小道时，这条路可能是它独享的。
　　低带宽情况下，两者几乎没有区别，而在20M以上的高带宽可能出现差别，如光纤直接到户，这种情况一般在高档住宅中才有。
　　他介绍，宽带提供商为了充分利用宽带资源，会计算出一个上网在线比率，并会在标准配置基础上增多配置用户。例如，一个小区有100M的带宽，每户10M，本来只能分配给10户，再假设按上网在线比率每天5户不上网，运营商就会分给15户，甚至更多。
　　由此，万一哪天大伙同时上网，带宽就明显不足。“在线比率没有国家统一规定，运营商往往根据自身情况确定，因此一些小的运营商为抢占更多业务，往往不顾在线比率或提高设备扩容，导致宽带不足，从而欺骗消费者。”
　　他说，宽带运营从高速路到乡间小道无论哪一个环节出现堵塞，都会造成带宽不足，出现承诺带宽与用户实际使用带宽相差甚远的情况。“电脑用户在不断增加，要解决这个问题，只有不断大量地增加投入，用于基础设施建设。但现实中，可投入的基础设施建设往往跟不上用户的需求，宽带提速也就出现困难。”
　　惊心数字刺痛神经
　　3月13日，人民邮电报报道，自去年下半年以来，一连串触目惊心的数字刺痛着我国电信业和社会公众的神经。
　　来自权威CDN服务提供商Akamai的最新数字表明，2011年底，中国互联网接入速率为1.4兆比特，国际排名降到第90位。
　　网络测速机构Speedtes的数据显示，2010年上半年我国宽带网络实际下载能力居全球第79位，不到全球平均水平的一半。一时间，假宽带、垄断阻碍发展等观点广泛传播。
　　据人民邮电报报道，更让人难以接受的是，这一落后恰恰是在中国国力高速崛起的进程中发生的。
　　公众怎么才能看到一个覆盖无所不在、应用支撑有力、资费又尽可能低廉的宽带中国？令人振奋的是，我国国家发改委、财政部、工信部、科技部、国务院国资委等多个部门已成立工作小组，将共同组织宽带中国战略研究。在战略性新兴产业和信息产业两个“十二五”规划中，也分别提到实现宽带中国战略和启动宽带中国工程。可以说，国家宽带战略已经呼之欲出。
　　网速本来就慢为何还短斤少两
　　中国的网速本来就慢，但还短斤少两，谁来解决？
　　今年1月16日，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布《第29次中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2011年12月底，中国网民规模突破5亿，达到5.13亿，全年新增网民5580万。
　　人类进入了网络社会，可是，现实生活中常常听到类似的埋怨：公司因为网速慢，重要文件及大型数据没能及时发出，造成重大经济损失或名誉损害；男网友因为QQ反应慢，本在热恋中的女友误认为自己受到冷落，宣布分手；股民埋怨网速慢，本该卖出的股票没能及时成交，结果深度套牢……
　　我们要问：到底是谁拿走了我们的网速？将如何处罚哪些“短斤少两”的行为？（来源：重庆晚报）








进入【新浪财经股吧】讨论
