








　　新华社北京11月21日电题：百天吸金千万元——“网红”“黄播”牟利黑色链条调查
　　新华社记者史竞男
　　网络女主播“东北水仙二嫂”日前落网。
　　因在“狼友直播”平台上进行淫秽表演，该女主播曾“红极一时”。短短3个月，“狼友直播”平台吸纳全国各地注册会员17.7万人，涉黄女主播1000余名，涉案金额超千万元；浏览涉黄直播平台的人次达百万余，遍及全国。
　　这起特大传播淫秽色情网络直播平台牟利案告破，也揭开了涉黄直播牟利的真相——“黄播”背后，暗藏的是一条精心设计的规模化、组织化、产业化黑色链条。
　　“黄播”网络覆盖全国　靠淫秽表演吸引用户
　　直播产业出现，很多普通人成为“网红”尝到了当明星的滋味，并通过在网上聚集的人气迅速发家致富。然而，这种门槛低、受众广的直播平台泥沙俱下、乱象频出。
　　今年6月，群众举报“狼友直播”“辣眼睛”，全国“扫黄打非”办公室立即跟进，将此案列为挂牌督办案件。
　　执法人员对取证视频内容进行审查分析发现，该平台拥有较多网络主播，实时现场直播淫秽色情表演，吸引大量用户付费观看和打赏。其直播APP覆盖主流安卓和苹果手机操作系统，用户可跨终端随时随地观看和分享。
　　经查，该平台直播间平均观看人数在3000人以上，注册用户数量巨大，且24小时都有主播在线。平台制作、传播淫秽表演视频文件信息超过20万个。根据国家相关法律规定，其实施传播淫秽物品的数量数额属“情节特别严重”。
　　随着案件深入调查，沉于网络之海下的冰山渐渐显露。办案人员前往广东、四川、山东、湖南、黑龙江、浙江等地，对电信、移动、联通、银行及相关物业管理公司等依法采集调取犯罪嫌疑人有关数据信息，一个跨多省特大传播淫秽色情网络直播平台浮出水面——
　　其服务器在浙江宁波，维护在浙江杭州，提供存储和直播的是上海某技术公司，运营是湖南岳阳某科技公司，提供涉黄女主播的“家族长”在四川南充，该涉黄直播平台网络覆盖全国，各地都有注册会员和浏览涉黄直播平台人员。
　　利益驱动有禁不止　频换“马甲”逃避打击
　　网络直播这种新传播形式，在快速发展的同时，也不断出现各种问题。违法违规内容泛滥的背后是利益。
　　全国“扫黄打非”办公室案件督办处副处长李泽泓介绍说，网络直播平台主要盈利模式是基于虚拟礼物的打赏，粉丝花钱买虚拟礼物送给主播，主播据此与直播平台分成。“因为有相关利益的存在，所以主播会有驱动力去做一些违法违规的事情。而网站因为流量或相关利益的需要，会放任这种行为。”
　　逐利冲动下，一些平台经营者和网络主播无视规则和底线，屡屡涉黄。更有一些涉黄主播与犯罪组织、黑产团伙相互勾连，结成利益攫取与分配的共同体，以求短时间赚个盆满钵满，梦想一起“做大做强”。
　　办案人员透露，虽然国家对“黄播”严令禁止，但不法分子东躲西藏，继续铤而走险，他们采取不断更换平台的方式来逃避监管和打击，只求短期获利，迅速变现。“狼友直播”平台就是在短短30天里，进行了3次版本升级，10余次变换域名和软件下载地址，名称从最初的“狼友”变更至“梦幻”，后改为“逆境”。此外，从事淫秽直播表演人员都是以虚假信息注册，大部分银行账户也是冒用他人户名登记的。
　　据透露，“黄播”观众中很多是未成年人。对此，北京青少年法律援助与研究中心主任佟丽华说，涉黄直播是互联网空间的一颗毒瘤，大量含有宣扬淫秽色情内容的视听信息在网络上传播，严重损害社会公德，毒害青少年心身健康，极易诱发青少年违法犯罪。
　　网络扫黄多管齐下　主播“黑名单”制度确立
　　黄毒泛滥，为网络直播蒙上了阴霾。今年以来，已有“夜魅社区”“微笑直播”“LOLO”“馒头”“老虎”“蜜直播”等几十个涉黄直播平台被查处。
　　全国“扫黄打非”办公室专职副主任薛松岩介绍说，网络已成为淫秽色情等有害信息传播的主要渠道。这些案件中虽然多数涉案直播平台运营时间不长，但涉案金额多、社会危害大。
　　“网络直播的属性决定了监管的难度。”中国互联网协会法工委副秘书长胡钢认为，直播平台服务的多样性、匿名性、瞬时性、多变性、隐蔽性等特性，是直播平台涉黄的重要支撑。网络直播涉黄治理，需要坚持专项整治、综合治理、源头治理、协同治理等“多管齐下”。
　　佟丽华表示，在网络监管方面，政府部门、互联网企业和专业化的社会组织应加强合作，共同应对。
　　据了解，全国“扫黄打非”办已会同国家网信办共同牵头，协调中央多部门及部分省区市建立了网上工作联席会议制度等长效机制，形成了较强的工作合力。同时，各地加强行业监管，严格落实24小时监测要求，发现违规直播立即封停，并建立主播“黑名单”制度及行业通报机制，对违规主播实行全行业禁入。
　　“对直播涉黄等违法行为，‘扫黄打非’部门始终保持严厉打击的态势，一旦发现将追查到底，对查实的平台和人员必将依法严惩，绝不手软。”薛松岩说。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
