






　　网络有偿抢票算不算“新黄牛”？
　　来源：工人日报
　　近日，湖北的刘女士在网上购买国庆期间往返北京的火车票时发现，在网络购票平台高铁管家上有“抢票”功能，只要加10元~30元即可抢到铁路12306官网上显示“售完”的火车票。刘女士表示质疑：这种第三方平台算不算“网络黄牛”？（见10月2日《楚天都市报》）
　　记者体验发现，10月7日16：51从郑州到武汉的火车票在12306网站显示二等座票已售完，但在高铁管家的页面显示“可抢票”，记者加价10元三小时后即抢到了票。可见，有偿抢票确实可以在官网无票的情况下买到票。
　　尽管一些网络购票平台属第三方软件，与12306官网无任何关系。但很显然，这类APP通过电脑程序，对12306网站不断刷新和监控，一旦有人退票就能立即发现并抢到。而且，机器替代人工操作，成功率提高10倍乃至更多。
　　有偿抢票看似贴心服务，实则不然。一则会导致消费者购票成本增加；二则会加剧一票难求，加剧焦虑心理；三则更会对官方购票平台造成影响。据了解，目前声称能够提供这种有偿抢票服务的企业还有不少，其中不乏知名网站。这无疑引发公众担忧：与加钱从倒票黄牛手里买票有何区别？以后会不会不加钱就抢不到票？
　　对这一问题，首先法律层面当有明确的说法。有偿抢票目前在法律上属于模糊地带，但是根据刑法相关规定，只要具备高价、变相加价倒卖车票的行为，并符合票面价值5000元以上或非法获利2000元以上等相关法条，就涉嫌构成“倒卖车票情节严重”的情节。可见，对有偿抢票中可能出现的违法违规现象应给予重视和厘清。
　　其次，于铁路方面而言，一方面应加强技术防范，谨防为有偿抢票提供便利，以维护购票的公正性；另一方面应增强相关知识的宣传，以规避其中的法律及安全风险。
　　当然，解决此类问题，提高运力以及优化购票方式才是治本之策。不过，当务之急是，不能让第三方平台有偿抢火车票成“新黄牛”。





责任编辑：李彦丽

