








左侧为假冒冰激凌，右侧为正品冰激凌。受访者供图
　　网红“洋冰激凌”现假冒多平台有售
　　丰台一食品店销售假冒海象冰激凌；厂商代理表示“从未进入北京市场”；食药监部门已受理举报
　　来源：新京报
　　俄罗斯“海象冰激凌”被人们称作奶味十足的“网红冰激凌”。近日，王先生在丰台一家俄货店内买到自称为俄罗斯进口的“海象冰激凌”，回到家后发现产品包装无任何中文标识怀疑为假冒产品。新京报记者通过走访发现，王先生所购买冰激凌的确来源不明。俄罗斯海象冰激凌中国总代理赵先生表示，产品还未进入北京市场，厂商已向食药监部门进行举报。
　　对此丰台区食药监部门表示，已经受理举报，相关事件正在调查之中。
　　无中文标识的进口冰激凌
　　近日，王先生在草桥地铁站旁的一个“俄货店”（进口食品商店）买了几袋“海象牌冰激凌”。回家后，王先生发现这批冰激凌的包装没有中文标识，也没有厂名厂址。
　　“除了一些俄文，一个中文标识都没有，我怀疑这是三无产品，”王先生随后向店老板提出质疑，店老板则称自己店里的所有产品都是从俄罗斯进口的，俄货店是一家进口食品专卖店，不会有任何问题。
　　王先生表示，在与店家沟通后，曾要求对方出示关于冰激凌的入境货物检验检疫证明、厂家的授权书等相关材料，“均未得到回复。”
　　在王先生提供的“海象牌”冰激凌的外包装上，除了一个钢印的2017年1月2日的生产日期外，整个包装上全部俄文字体，没有中文标识。但按照我国《进出口食品安全管理办法》与《食品安全法》的规定，进口的预包装食品应当有中文标签，并载明食品的原产地及境内代理商的名称、地址、联系方式。预包装食品中没有中文标签、中文说明书或者标签、说明书不符合本条规定的，不得进口。
　　通过查询显示，俄罗斯“海象牌”冰激凌原来产地为俄罗斯滨海边疆区，公司为“阿尔谢尼耶夫奶制品有限责任公司”。随后，记者联系到该公司在中国的总代理赵先生。赵先生表示“海象”冰激凌在中国只有一家上海的公司得到俄方授权，销售的市场范围在华南地区，“北京从未有海象冰激凌的市场。”赵先生称，王先生买到的冰激凌极有可能是假货。
　　假“洋冰激凌”线上线下均有售
　　近日，新京报记者来到王先生此前购买冰激凌的店铺。在店内两个大型冰柜里面存放着大量的“海象”冰激凌，店主白先生介绍说：“25元一袋，1斤装。”
　　在翻看了多袋冰激凌后，记者没有在这些冰激凌包装袋上看到任何中文标签。白先生解释称，“这些都是从俄罗斯进口的，自然没有中文字体。”当记者问厂址时，白先生则称：“这都是进口的，直接是冷运车拉到店里的。”
　　白先生表示，很多北京俄货店里也有他这种“海象”冰激凌售卖，价格都是25元一袋。另外，在一些电商平台上，他们也会注册店铺进行网上销售。“每个星期都要补货，一周能卖上千袋，”白先生告诉记者，他在网上的产品也是从店里出货。
　　在一家电商平台，搜索“海象冰激凌”，在一家名为“长海进口食品”的店铺里找到了白先生所说的同一品牌的冰激凌。在其产品简介中，产品名为：俄罗斯海象冰激凌，厂址和厂名标注为“俄罗斯”，商品图片也没有中文标识。而在另一家电商平台，记者同样找到了该产品，销量显示一个月内超过千件。
　　食药监部门已介入调查
　　俄罗斯海象冰激凌中国总代理赵先生表示，公司已经向食药监部门提交了相应的举报材料，并对北京市场以及网上出现的山寨产品进行举报。根据赵先生的描述，上述产品均为假冒产品。
　　根据赵先生提供的与正品冰激凌的比较。真假两者包装差异甚微，假冒的冰激凌外包装的下方写着“am”字样，而正品写着“na”，包装左上方商标颜色一致，但商标中的奶牛位置正好相反，并且假冒的“海象”冰激凌没有中文标识。
　　7月10日，记者联系丰台区食品药品监督管理局花乡桥所，工作人员称已经受理赵先生的举报，并表示将对白先生店里的“海象”冰激凌进行检查。工作人员介绍，店家如果提供不出厂家的授权书和产品检验检疫证明，店里销售的“海象”冰激凌很可能来路不明，将依据《食品安全法》的相关规定进行处罚。
　　新京报记者 游天燚









进入【新浪财经股吧】讨论
