






　　“我以为香烟是回收的真品，原本就想做个二级代理赚点零花钱，没想到还被判了刑。”4月18日，黄强将2万元罚金交到法院时，还是感到委屈。
　　两周前，辽宁大连大三学生黄强因做“二级代理”销售香烟，金额达6万元，被大连市金州区人民法院以销售伪劣产品罪和非法经营罪，判处拘役4个月，缓期执行6个月，并处罚金2万元。而他的同学张泉因销售金额达129万元，被判处有期徒刑3年零6个月，并处罚金70万元。
　　黄强只是售假的大学生之一。“河北大学生网络售假2年获利200万元被罚”“上海大学生向境外售假LV卖了7000万元被抓”“广东19岁大学生网售假名牌内衣获刑8个月”……近年来，一些伪劣产品制造商或经销商盯上了大学生群体，发展其为“二级代理”，帮其售假。相关专家认为，大学生辨别能力不足、买假卖假不以为然、法律意识不强，因此导致部分大学生既成了违法犯罪者，又成了被害者。
　　不辨真伪，受害也受罚
　　一条中华软包香烟市场价在600元~800元之间，而同样的香烟，在“二级代理”黄强和张泉的微信朋友圈内只要200元。
　　许多代理商以招大学生校园兼职的名义招聘“二级代理”。一个声称“中国最大的面向校园学生兼职、代理”的校园代理网站，每天发布26个城市近200条招聘信息。这些代理商几乎不与大学生见面，全程网上或电话联系。其中，不乏伪劣产品代理商。
　　2016年，张泉在类似网站中联系上招聘礼品销售“校园代理”的滕某，销售的是香烟。滕某声称这些烟全从礼品店“回收”，除了生产时间长，质量没有问题。并拿出烟草专卖许可证的照片，劝说他做“二级代理”，中华软包香烟以每条批发价100元的价格给他。张泉于是在朋友圈里发香烟销售广告，每条烟赚得100元，他再将剩下的100元和购买者的地址转给滕某，烟直接邮寄给购买者。
　　先是卖给同班同学，再卖给同校、临校大学生，张泉的“生意”越做越大，他又拉来黄强入伙。2017年8月，经大连市公安机关侦察，滕某的香烟是以每条70元的价格从一个许姓福建人处购买。经检测，香烟为伪劣产品。
　　庭审中，张泉和黄强称自己并不确定所售香烟为假货。法院认为，虽然二人不能明确地知道香烟是假货，但售卖的香烟严重低于市场价，而且来源不明，很有可能是伪劣商品。两人可以拿去相关部门检测，或者索要产品质量合格证，但都没做，“尽管两人也是受害者，但他们却与滕某一样触犯了销售伪劣产品罪。”
　　法官告诉记者，一些大学生因辨别能力不足，被伪劣产品制造商或经销商诱骗的情况屡见不鲜。大学生代理的产品五花八门，服装、化妆品、名牌运动鞋和包最常见，此外，还有游戏推广、校园贷推广、床被租赁、智能3C配件售卖等等。
　　打击难，不少大学生铤而走险
　　因为没有辨别出真伪，“二级代理”安欣虽挣了800元代理费，却被索赔9.96万元。
　　沈阳农业大学学生安欣给“美丫美国代购”网络代购商做“二级代理”赚差价。第一个订单就是一款价值2.49万元的香奈儿品牌单肩包。代购商从美国邮寄给她后，她仔细对比了官网图片和实物的每个细节，没发现有不同，按照网上的辨别帖子查阅了商品编码，确认无误后发给了顾客。
　　但是，顾客称自己找了机构鉴定，产品不仅不像官网上说的材质是皮的，而且商品编码也查不到。顾客将安欣告上法庭，要求退款2.49万元，并按消费者保护法相关规定，要求索赔三倍货款7.47万元。
　　除了自身辨别能力不足，还有的大学生并没有意识到买假卖假的严重性。
　　“大品牌的高仿衣服和包包，我们平时都会买。价格便宜，质量也过得去。有时候我用腻了，还会放在网上卖，身边的许多同学也这样做，都习以为常了。”辽宁工业大学大二学生翟佳悦告诉记者，今年3月，她因为挂在网上的二手包发布信息涉及某大品牌，没有经销权，被强行下架，还被扣除了信用积分。但她对此却不以为然。
　　我国刑法第140条规定，生产、销售伪劣产品罪，是指生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额达5万元以上的行为。
　　但是，售假行为打击难，让许多大学生铤而走险。沈阳市工商局相关工作人员告诉记者，网上售卖伪劣产品的投诉较多，但因为举证难，工商部门打击起来也难。伪劣产品销售，生产方、经销商、二级代理、消费者等多不在一个城市，这需要不同城市多个部门联合（或转交）办案。在查处过程中，一些生产厂家属于没有注册的黑作坊，这就需要警方参与，但只有涉及假冒伪劣金额较大的才能转交给警方。
　　保护学生，学校应为校园兼职把关
　　记者以“销售伪劣产品罪”为关键词，查阅中国裁判文书网发现，2014年起，全国每年相关案件2000余件，2017年，相关案件达2947件。
　　“大学生涉世未深，我们在对大学生被利诱违法感到遗憾的同时，更应该反思造假售假为何如此泛滥。”辽宁青松律师事务所律师王金海说。
　　“从源头上打击制造商和经销商造假，才能为大学生筑起一张防护网。”王金海建议，对电子商务网站上的网店、个体经商户进行工商注册登记。电子商务目前发展迅速，但这方面的立法和监管亟待完善。
　　“如果网店经过工商注册登记，工商部门就有了明确的执法权限，消费者的举报、投诉更有力度。”王金海说，“网店、个体经商户如果普遍经过工商注册登记，将会降低网店销售假冒伪劣产品的比例，提升电子商务行业的诚信度。”
　　辽宁百联律师事务所副主任孟宇平则建议，学校应为校园兼职代理把关。一方面，严格筛选企业在学校发布的兼职代理信息，发现违规企业立即在全校公示。另一方面，做好学生兼职登记工作，增加网络商务法律知识普及公开课，增强大学生的法律意识。
　　（黄强、张泉为化名）





责任编辑：谢长杉

