








　　标注“德国产”实出自农家院
　　“网红”减肥药被曝为假药
　　在减肥圈，“舒立轻”是一款知名度极高的减肥药，全英文的说明书，产地标注为德国，一些减肥达人昵称其为“小舒”。谁能想到，这样一款“高大上”的减肥药，竟出自偏远村落脏乱的农家小屋里。
　　近日，在江苏省公安厅食药环总队的全程指导下，苏州市公安局破获一起公安部督办的特大假减肥药案。从购置机器、原料再到全国销售，这款假药是如何绕开层层监管畅销全国的？
　　“进口”热销药
　　实为农家小院生产
　　在百度上输入“舒立轻”三字，立刻会跳出8万多条搜索结果。其中既有销售“官网”，也有消费者交流的“贴吧”，有的“贴吧”跟帖达11万之多。
　　“在微信圈它的知名度更高，至于这个品牌到底从何而来，至今没人能说清楚。”主办此案的苏州市公安局相城分局太平派出所民警赵辰曦说，“号称是德国很流行的药，但是，我们托人在德国药店并没找到这款药。而在国内是肯定不允许销售的，因为药品进口名录里没有这款药。”
　　市场上的药从何而来？2016年10月，阿里巴巴平台治理部打假特战队在线监控，注意到这款减肥产品，检测发现含有非法添加物西布曲明。于是，将线索推送至公安部，最终此案交由苏州公安承办。
　　“药品包装之精美与生产环境脏乱，形成巨大反差。”赵辰曦说。警方的视频显示，药品生产的地点，是在徐州市丰县一个偏远村庄的农家院落。房屋由黄砖砌成，内部杂乱无章，生活用品与制药的主、辅料堆放在一起，地上到处是散落的药粉，还有部分药粉盛放在两个敞口的小盆中。
　　犯罪嫌疑人、“生产者”刘某称，其坐镇石家庄遥控指挥徐州的钱某生产。
　　苏州市药品检验检测研究中心对犯罪嫌疑人生产的“舒立轻”进行检测，发现药品中有盐酸西布曲明成分，每公斤含量为2685.7毫克，按相关法律规定确认为假药。盐酸西布曲明是中枢神经食欲抑制剂，具有抑制食欲作用，副作用大，可能导致高血压、心率加快、厌食、肝功能异常。2010年，国家食品药品监督管理局已宣布国内停止生产、销售和使用西布曲明制剂和原料药。
　　更危险的是，为追求效果和口碑，犯罪嫌疑人不断随意增加西布曲明含量。刘某向警方供述，一开始，每粒胶囊含25毫克“西布曲明”，后逐步加到40毫克，最后是50毫克。每次调整成分配比，刘某会让钱某试吃，确认吃后口干口渴、无食欲，才快递给下家。除了“舒立轻”，他们还生产“健之达”“百秀纤”两款品牌的减肥药。
　　销售网络错综复杂
　　利润堪比贩毒
　　在这起案件中，苏州市公安局最终查获生产、销售假减肥药的犯罪嫌疑人共11人。
　　来自河南、在苏州打工的王某称，她最初是帮人从网上代购减肥药，后来发现市场需求大，从2016年4月份开始自己销售各种减肥药。她在淘宝设立了网店，但主要还是通过微信私下交易。她还将弟弟、姐姐两家人带入共同“致富”。
　　王某销售的减肥药品牌很多，有不同的来源，刘某只是其上家之一。而刘某的药品销售至全国20多个省份，王某也只是其下家之一。
　　“整个销售网络错综复杂，且都使用匿名、假名，查清难度极大。”赵辰曦说，“在王某家中，我们查获的发出的快递单就有上万份，但这也只是整个案件的冰山一角。”
　　目前，警方的证据显示，刘某制售假减肥药不到7个月，销售额高达73万余元，平均每月10万余元。王某本人9个月销售额高达120万元，而其整个家族销售额约200万元。
　　“犯罪嫌疑人没给我们留下账目，这是6位办案人员花费一个多月，通过微信、支付宝聊天和交易记录整理核实的交易额。”苏州市相城公安分局太平派出所所长李华章说，“实际销售额可能远高于警方所能核实的额度。”
　　“假减肥药的利润堪比贩毒。”苏州市公安局环境与食品药品警察支队副支队长田伟说，以“舒立轻”为例，犯罪嫌疑人王某从刘某处购买，最初是68元/瓶，她一般加价一倍，以130元/瓶的价格售出。后来，刘某将价格降至25元/瓶，王某也适当降价，但最低也要75元，是进价的3倍。
　　生产假减肥药的嫌疑人刘某原来也是做转手生意的，嫌利润不够高，转而自己生产。假减肥药利润有多高？警方告诉记者，刘某购买胶囊壳每万粒仅100多元，生产一瓶“舒立轻”给钱某工钱仅1元/瓶，而其售价少则二三十元，多则五六十元。嫌疑人刘某和钱某生产了多少假减肥药已难以统计。警方从刘某付给钱某的工钱推算，总共十多万瓶。
　　网络支付+快递规避监管
　　如此造假太猖狂
　　此案主要嫌疑人刘某27岁，大学毕业，之前从未接触制药。钱某是一名47岁的农民，初中文化。他们是如何大量制假、贩假的？
　　据了解，刘某先是百度寻找到卖胶囊壳的网友“小精灵”，然后加微信联系，不需要提供任何资质，不需要做任何说明，即可购买。接着又百度找到网友“海诚”，将要仿制的药品外包装平面设计图和产品说明书发给对方，同样不需要资质证明和说明，就可让其生产。
　　防伪标识也能从网上轻松搞定。刘某找到“龙兴奥美”，要求其生产三款药品的防伪标识。对方没过问资质和用途，收到模板就答应为其生产，而且还将其中两个防伪标识上的网址主动改为自己设计的虚假网站，好让客户在假网站上查证产品信息。
　　为了让胶囊看上去更加饱满，刘某又找到“广州纽隆化工”等网友，买了一些医用辅料。同样，双方之间也非常“默契”，不多问，只通过电话、微信、QQ联系，不见面、不签合同。购买胶囊灌装机器，对方还来安装、维修，也同样“默契”，并不多问。
　　唯一遇到的询问，来自一个叫“追求”的网友。刘某向其购买盐酸西布曲明，对方问了一句做什么，刘某毫不避讳，直言做减肥药。对方不但没说什么，相反还告知添加剂量。不过，因为效果不够好，刘某后来又找其他网友购买盐酸西布曲明。
　　纵观整个案件，从购买原料到出售，基本上都是网上来网上去，且一对一私下交易，把传统的工商、食药监等监管环节全都绕开。
　　苏州市公安局环境与食品药品警察支队支队长顾德胜说：“过去的监管模式在网络时代不管用了，迫切需要改进。”苏州警方表示，当前一些社交媒体既有聊天功能，又有支付功能，极易被不法分子利用，迫切需要政府加快构建网上数据管控体系。同时，需要网络企业担负起应有的社会责任，配合政府相关部门做好管控，并努力提高对产品和交易的监管门槛。









进入【新浪财经股吧】讨论
