








位于武康路上的与Farine同属一家公司的汉堡店关门停业　/晨报记者　张佳琪
　　晨报记者　张益维　见习记者　吴艺璇
　　昨天，网红面包店Farine被曝拖欠员工3月份工资。
　　“公司曾经承诺‘将会全额支付3月份的薪资’，并表示‘将很快恢复工作’，现在看来都变成了一纸空文。”Farine员工晓丽（化名）说，如今Farine总部（即法欣食品（上海）有限公司）办公场所也因未续缴房租而被房东上锁。
　　对晓丽等员工而言，除了工资拿不到以外，由于无法办理离职手续，还没办法到新的公司入职。
　　声明承诺成一纸空文
　　3月22日，网红面包店“Farine”被内部人举报使用过期面粉制作面包后，Farine在上海的各家门店陆续停业，各家门店的员工以及位于华山路Farine总部（即法欣食品（上海）有限公司）的部分员工均被公司通知，暂时停工在家休息。两天后，Farine官方微信对外发布道歉声明，并同时向内部员工发布了一则声明，承诺公司“将会全额支付3月份的薪资”，并表示“将很快恢复各位的相关工作”。
　　“就是因为这则声明，我们一直等到现在。”Farine一名员工表示，根据以往的常态以及与公司签署的合同，每个月的5日即为发工资的日子。“一般最晚是下午6点前到账，但4月5日我们几乎一整天都盯着手机，一直都没能等到工资到账。”4月5日晚11时许，晓丽说，她没想到公司声明中的承诺竟成了一纸空文。日前，Farine部分员工表示，将会通过劳动仲裁来维护合法权益。
　　公司总部大门紧锁
　　昨日，晨报记者在华山路888号地下一层看到，法欣食品（上海）有限公司的办公地点大门紧锁。
　　晓丽告诉记者，此前公司发过一则通知，称总部办公室3月31日房租到期，要求我们把自己的东西清走，此后将无法进入。”
　　据该处办公场所的“房东”创邑SPACE的工作人员介绍，由于未续缴房租，法欣食品公司的大门已被锁几天了。“如果一家公司不及时支付房租，门禁系统会自动锁死，其员工将无法进入。因法欣食品公司未缴纳4月份房租。理论上，我们现在就可以将这个办公地点对外出租了。但由于这家公司在我们一楼还有一家门店，合约尚未到期，接下来如何处理，还在商讨中。”
　　对晓丽等员工而言，除了拿不到工资，还无法办理离职手续。“不少员工已开始寻找下一份工作。有公司已经同意我入职了，但如果我没有从Farine离职，进新的公司就很难。”
　　晓丽表示，Farine因涉嫌使用过期原料被调查后，除了那份对员工的声明以外，Farine管理层就再也没有其他实质性举措了：“什么时候恢复工作，公司情况如何，没有一个人站出来给我们交代。”
　　供应商称遭拖欠货款
　　除Farine员工以外，同样处境尴尬的还有Farine曾经的原料供应商。昨日，一名不愿透露姓名的供应商告诉记者，至今他那里仍积压着大量为Farine量身定制的产品。“总共价值30万元左右，因为是为Farine定制的，没法给别人。”这名供应商说，至今没有人告诉他，究竟该如何处理这批货物。
　　昨日，晨报记者通过各种途径尝试联系Farine的管理团队。但无论是该团队的法国员工，还是Farine的老板弗兰克·路易斯本人，其电话均已关机。
　　弗兰克·路易斯名下的冰淇淋店WIYF的法国经理人Simon告诉记者，即使是他，如今和弗兰克·路易斯的联系也并不畅通：“我和他联系，但是他很少和我联系。”
　　Simon告诉记者，尽管同在弗兰克·路易斯名下，但WIYE冰淇淋店和Farine面包店属两个不同的公司，如今WIYE冰淇淋店员工上个月的工资均已支付：“我很能理解Farine员工的感受，但是我没有办法，我们是两家不同的公司。”
　　如今，受Farine涉嫌使用过期原料一事影响，WIYE也已经暂停营业。







进入【新浪财经股吧】讨论
