








　　江苏警方抓获“蓝宝石”诈骗嫌疑人涉案价值3亿元
　　来源：法制日报 记者丁国锋通讯员莫静顾明宣
制图/高岳
　　近日，江苏省南京铁路东站派出所民警根据线索调查排摸，抓获两名涉嫌网络诈骗的网上在逃人员左某和刘某。警方调查得知，二人供职的无锡某投资公司与安徽淮南地区一家艺术品交易平台里应外合，通过拉拢投资人炒“蓝宝石”进行现货交易，先后诈骗800余名投资人，涉案价值高达3亿元人民币。
　　后经警方核实，所谓的“蓝宝石”产品根本不存在，交易资质也是伪造的，各种价格区间更是刘某、左某人为杜撰。该艺术品交易平台和网络公司先后被多名受骗投资者举报，淮南警方在经立案调查后，将该平台和公司依法查封，并先后将相关负责人抓获。左某、刘某二人担心牵连自身，便转移到南京，但最终难逃法网。目前，二人已被移交至淮南警方作进一步处理。
　　警方宣传防诈骗
　　偶获嫌疑人信息
　　今年5月，南京铁路东站派出所民警对辖区群众进行法治宣传，就在相互交流日常防诈骗相关常识时，得知有部分群众在网上进行“蓝宝石”现货交易，从多个涨停到多个跌停，挣得快亏得也快。得知这一消息后，民警立马意识到这可能是一起以投资为幌子的网络诈骗。
　　民警根据群众提供的线索，最终锁定因网络诈骗罪被安徽淮南警方网上通缉的左某、刘某。经与当地警方核实，二人是该网络诈骗案中负责传授指导受骗人交易的“操盘手”。
　　警方根据线索，经过多天排摸调查、蹲点守候，在南京汤山的某处宾馆内将准备前往杭州的左某、刘某二人当场抓获。
　　私人订制“专家”
　　可帮人轻松致富
　　经查，左某、刘某供职于江苏无锡一家网络投资公司，负责经营安徽淮南一家艺术品交易平台下的“蓝宝石”现货交易。平常，二人以股票、期货交易“专家”的身份自居，通过微信群、QQ群、直播间等渠道在全国范围内寻找投资人。
　　待有人上钩后，二人就会推荐“蓝宝石”产品，并称和炒股票一样，且公司还有内部消息，可以提前获悉控制价格走势，甚至可以定制财富计划，让人轻松致富。
　　随后，二人便指导投资人低价买高价卖，随着投资账户上日渐增长的资金，有的投资人就开始追加投入。此时，二人就会把相关成功案例发布到投资群，吸引更多的人，待达到一定规模，就以账号被查、技术故障、有人恶意打压等借口进行幕后操作，将大涨转向大跌。
　　此时，大部分投资人都将“大跌”当做一般投资失误，会继续补仓。待反应过来要止损时，发现卖单已被套牢。到投资群里讨说法时，两位“专业人士”以账号被查等理由搪塞，之后就退群消失。
　　金融平台风险大
　　不要被高利迷惑
　　近两年来，网上出现大量以白银、钯金、铂金、铜等贵金属及原油等现货交易为幌子的网络金融诈骗平台。这类网络投资诈骗一般采用公司化运作，主要由“股东”“分析师”“操盘手”“业务员”“代理商”5类人员构成，往往打着投资公司的招牌，勾结软件公司在网上搭建虚假交易平台，以高额回报诱骗客户投资。
　　警方了解到，这类平台并不难建，通常仅需要在网上购买一个软件，就可以成功搭建一个虚拟的“现货交易平台”，还可以随意在后台修改K线图。待搭建成功后，就可人为操作虚拟账户制造短时间下滑走势、停滞交易、造假美元汇率换算等，投资者不知不觉间就亏损，也很难发现其中的猫腻。
　　南京铁路东站派出所民警表示：“投资者切勿相信只挣不赔的‘买卖’，避免陷入网络非法集资和传销的陷阱中。”









进入【新浪财经股吧】讨论
