








　　涉嫌用过期原料上海武康路“网红”面包店Farine今被停业调查
　　来源：新民网    
　　记者：萧君玮，董怡虹，李若楠   
图说：网红面包店Farine被上海市场监管局调查新民晚报新民网记者萧君玮现场摄
图说：该店已暂停营业新民晚报新民网记者董怡虹现场摄
图说：正在店内的市场监管局工作人员新民晚报新民网记者萧君玮现场摄
　　【新民网·独家报道】新民晚报新民网记者前方发来最新消息，今天（3月23日），因涉嫌使用过期原料，上海徐汇区市场监管部门上门调查知名“网红”面包店Farine武康路店，该店现已暂停营业。
　　近日，有网友发帖举报称，知名面包店Farine武康路店存在长期大量使用过期发霉面粉，卫生条件恶劣等问题。
　　今早，在Farine武康路店现场，上海市场监管部门工作人员向新民晚报新民网记者介绍，因接到举报，该店涉嫌使用过期原料，6点食药监已赶在营业之前到达店内调查。
　　早上7点，新民晚报新民网记者在店门外看到，已有两三名外国人在店门口等待买面包，工作人员称因装修，今日暂停营业，之后又称因管理层开会暂停营业。
　　新民晚报新民网记者进入店内后厨，发现店内已充满烤面包的味道，原本已准备开始营业。
　　徐汇区市场监管部门的工作人员现场宣布：因涉嫌原料过期等问题，该店暂停营业；涉嫌使用过期原料的面包当场销毁；现场封存的样本将被带回调查。
　　另据新民晚报新民网记者了解，该面包企业的总部位于闵行区。闵行区市场监管局介绍，目前已经对其进行立案调查。







进入【新浪财经股吧】讨论
