






　　这家网红串串火锅的竹签都发黑了还在用
　　你经常吃串串香或串串火锅吗？你是否注意过串食物的竹签呢，那些我们用过的竹签都去哪里了，是直接丢弃还是循环使用，重复使用的话，卫生怎么样呢？

　　最近，湖南长沙的一家“网红串串火锅”就因竹签的重复使用和卫生问题被推上了风口浪尖。

　　竹签未消毒重复使用，1个多月换一次
　　据了解，有市民举报在大斌家串串火锅井湾店用餐后，出现了腹泻等症状，并发现其用来串食材的竹签已经发黑。此后，长沙广播电视台政法频道记者卧底调查发现，店内使用的竹签确实存在卫生问题。

　　调查环节，有工作人员称，竹签是一次性的。但实际上，竹签也会被丢进水池清洗，竹签经清洗和取暖器烤干后，没有经过消毒便开始了新一轮的使用。


　　而据这家店的店长说，竹签大概是一个半月换一次，但对消费者说的是每天更换。

　　而除了竹签重复使用题，这家店在碗筷清洗、消毒方面也存在问题，一些餐具在清洗过后还残留着明显的污渍。而这些并没有洗干净的餐具便被放入了消毒柜，而调查发现，消毒柜并未开启。
　　据了解，大斌家曾以私房火锅在长沙走红，此后又开了串串火锅，不少消费者慕名前来打卡，等位是常态，也算是一家“网红”火锅店。上述涉事门店为井湾店，是一家加盟店。
　　在这一问题曝光之后，不少网友评论称，大斌家火锅的竹签、餐具以及店铺卫生等确实存在卫生问题，甚至有食材变质的情况，吃完拉肚子的事情也比较常见。

　　而值得注意的是，据大斌家串串火锅加盟页面介绍，该店铺坚决不适用老油，食材用心，为了保证食材的新鲜，老板每周都来往长沙亲自挑选食物材料。
　　总部监管不到位
　　看到这，不少消费者要问了，大斌家其他门店是不是也存在上述问题呢？事实上，报道称，还有3家门店也存在竹签、餐具等卫生问题，甚至总店也难以幸免。
　　大斌家串串火锅德思勤店店长说，店内的竹签大概15天至1个月换一次，平时只是简单清洗。

　　同时，在大斌家串串火锅总店，工作人员也表示，竹签不需要消毒，只需要清洗。

　　而根据相关规范，餐用具煮沸、高温消毒应保持100摄氏度的温度并持续10分钟以上。
　　对于此事，大斌家串串火锅的总部一经理表示，允许竹签重复使用，但必须经过消毒处理，且有核查抽查，做的不好的话要受到相应处罚。

　　但实际上，据井湾店店长的说法，总部所谓抽查会提前“打招呼”。

　　而面对职能部门的检查，德思勤店的店长则透露，要放个高温消毒的设备提前备好。

　　12家门店停业整顿
　　经过食药监局执法人员和当地媒体记者连续的暗访，大斌家串串火锅多家门店存在严重食品安全问题。3月12日，长沙市食药监局对上述三家门店进行抽检，同时责令三家门店立即整改。

　　3月15日当天，大斌家串串火锅在其官方微博发布道歉信，称媒体报道的部分门店竹签未按规定消毒碗筷消毒中的问题确实存在，目前已对问题进行梳理，明确了改进责任人，并对12家门店进行了停业整顿的处罚决定，限期整改。

　　
　　





责任编辑：孙剑嵩

