






　　网购二手摩托车遇“套路陷阱”，警方立案平台封号后主播退钱
　　实习生赵思维澎湃新闻记者陈兴王来源：澎湃新闻
　卖家此前在火山小视频上的账号信息本文图均为受访者供图
　　近日，武汉的胡胜利向澎湃质量报告投诉，他花3200元向火山小视频一用户购买了一辆二手摩托车，到货发现车与卖家展示的不符，欲退货发现对方所留电话打不通，微信消息也不回，玩起了“消失”。
　　10月30日，武汉市蔡甸区警方已对胡胜利被诈骗一案立案侦查。
　　11月1日，火山小视频相关负责人回应澎湃新闻称，火山小视频禁止个人发布商业广告，经核查发现上述视频作者有引导用户加微信行为，违反社区公约，目前已下架视频，采取封号处理，同时提醒用户通过其他平台交易需谨慎。
　　当日晚间，胡胜利称，该卖家已主动联系他，向他退还了购车钱。
　警方已立案
　　胡胜利称，今年10月份，他在火山小视频看到名为“名骑重机”的用户发布大量出售二手摩托车的视频，根据其在主页留下的联系方式，加了对方微信。主页信息显示，该用户定位为连云港，拥有粉丝1万，已发布327个短视频。
　　胡胜利相中一款“蓝黑色本田”二手摩托车，微信视频验车没问题后，对方给胡胜利发了一个百世快运的运单号。胡胜利根据单号查询到已揽件，便向对方转账3200元，卖家当时承诺车有合格证和发票，可正常上牌行驶。
　　10月25日签收时，胡胜利发现到货的摩托车成了一款“灰黑色雅马哈”，也没有卖家承诺的合格证、发票、车钥匙，“前轮还被卸下来，没了螺丝”。
　　胡胜利称，当时他便联系该卖家，发现对方所给的两个手机号已打不通，微信也不回消息。当时快递单上的寄件人一栏只写了“名骑”，未登记其他信息。
　　与百世快运沟通后，胡胜利得知卖家寄件登记的名字叫“王三”，拨打其所留电话，发现该电话标记为另一家快递公司的名字，打不通。他怀疑对方寄件提供了假的身份信息，承担货运业务的百世快运未按国家规定严格审核。
　　10月31日，百世快运江苏省连云港市东海一部一工作人员告诉澎湃新闻，他们寄件遵守国家规定，都是实名制，“王三”是真名，不存在假名一说。
　　同日，澎湃新闻多次拨打卖家所留电话，未拨通。加上微信后，对方回复称，朋友圈有图有价，让看好车带图私聊，此后便不再回复。其发布的朋友圈信息显示，5月至今每月收入均在65万元以上，10月收入69万元。





责任编辑：陈合群

