








　　网购二手iPhone遭遇货不对板快递代收款而卖家失联该向谁索赔
　　圆通方面表示寄件人显示为快递员可能是网点进行快捷操作所致，将积极协助买家维权
　　来源：南方都市报
买家马先生通过圆通客服查询到寄件人为“李创杰”。
圆通客服对买家丁小姐表示，寄件人留下的电话不真实。
丁小姐表示，面单显示的寄件人姓名和圆通客服查到的姓名不一致。 受访者供图
　　南都调查
　　近期，十几名用户投诉，他们在网上不慎受骗、买到了劣质二手手机，卖家音信全无，而用户查询物流记录却发现，寄件人是深圳一处圆通网点的快递员。圆通方面解释称，寄件人显示为快递员可能是网点进行快捷操作导致的，圆通内部系统实际上留有真实寄件人信息，愿意就此协助客户维权。相关人士提醒，二手交易市场鱼龙混杂，“套路”遍布，买家、卖家皆须小心警惕，避免上当受骗。
　　投诉：买二手手机疑遭欺诈
　　今年9月3日，湖北武汉的马先生在网上看中了一款二手苹果SE手机，卖家地点位于深圳，要求使用圆通快递代收货款。马先生表示，收货之后，手机乍看之下没什么问题，但后来自己通过测试软件检测发现，手机并非真正的SE款 ，而是日版iPhone5翻新的，自己恐怕是被卖家骗了。安徽亳州的丁小姐也遇到了几乎同样的情况。“我是拿到售后检查，说是6改的6s。”她还表示，手机从发过来自己就没法使用，“我是电信卡，这个手机电信卡不能用”，而这也和卖家宣传的“三网通”不一致。
　　两人均对记者表示，此时自己已经联系不上卖家。此后，两人都曾通过圆通微信客服查询物流记录，希望获得有关寄件人的一些信息，而两人的查询结果均显示，寄件人为“李创杰”，地址在深圳市福田区福宁街72-4号， 联系方式则是13800000000、0755-83980000两个号码。
　　马先生告诉记者，自己经过多方打听得知，寄件人“李创杰”是深圳圆通某快递点的员工，寄件地址也是深圳一家圆通网点。记者尝试拨打两个号码，手机号码为空号，固话则无人接听。对此，马先生等买家希望圆通公司给出解释，并且提供准确的寄件人信息。
　　对此，广东宝源律师事务所律师龚凯认为，这起事件中的“卖家”，利用快递公司作为收款方，使得获取不法利益更为隐蔽。
　　圆通：会提供准确卖家信息
　　南都记者曾来到上述地址福田区福宁街72-4号查看，此处确实是一家圆通快递网点；而后记者也联系到涉事快递员李创杰，他表示，为什么会被记录成寄件人，自己也不是十分清楚，工作还一度受到了影响。“那几天天天有人打电话来找我，我都不知道是出了什么事。”他表示，客户如果要寻找真实的寄件人信息，建议打电话到圆通公司询问。
　　针对有关投诉，近日圆通公司方面表示，“李创杰”确系圆通加盟公司快递员，但不存在诈骗客户财物的情况。
　　一名圆通相关负责人向记者解释，实际上快递网点在揽件量较大时，可能会将某几批货物统一记录在揽件员名下，这样做可以节省快件前置时间，进而提高效率。因此，在面单和部分查询记录中快递员可能会显示为寄件人，但圆通内部系统中仍然是留有真实寄件人信息的。该相关负责人表示，这一内部信息保密程度较高，圆通微信客服也没有权限查看，所以才会出现“快递员寄件”的记录。
　　对于各当事人提出的投诉及索赔要求，圆通方面表示，将积极响应用户诉求，分别联系投诉人，提供准确卖家信息，促进事件妥善解决。
　　将内部整改保持操作规范
　　圆通有关负责人也对记者表示，公司作为承运方也有其苦衷，在卖家利用快递收款、随后失联的情况下，快递方同样是受害者。至于圆通客服无法对当初投诉的买家给出准确的寄件人信息，圆通方面表示，近年来个人信息保护受到高度重视，圆通无法贸然将寄件用户的个人信息提供给查询者。对于因每日流通快件量巨大而给用户造成的不便，圆通该相关负责人表示歉意，并希望取得用户理解。其表示，公司内将对此类案例展开剖析，并对用户作出消费预警提示，今后也将进行内部统一整改，保持快件操作的规范化。
　　诚然，本次事件中实施欺诈行为的主体显然是“卖家”。据记者从不同买家处了解，卖家在利用二手交易达成目的时，对于快递的选择也并不单一，大多是“只要能代收款就可以”。本次反映情况的网友中，也有人表示手机是由别家快递配送的，情节大同小异。据了解，这个现象在网上二手交易中较为常见，主要是货不对板。
　　回应
　　交易平台：用户可及时举报不良卖家
　　网购货不对板，联结买卖双方的交易平台难以置身事外。广东宝源律师事务所律师龚凯表示，在此类网购纠纷中，卖家们所属的二手交易平台也负有一定责任。
　　针对交易方尤其是卖家的真实信息审核，对于交易安全而言至关重要。南都记者就此事联系到转转平台，转转方面介绍，在用户接入层面，转转平台是以微信作为唯一登入接口，以社交身份、社交关系来确定用户的个人状态。关于对平台不良卖家、违规商品的判断和处理方式，转转方面介绍，平台在系统层面接入芝麻信用分，依靠微信对用户的画像分析剔除不良卖家，并通过后台行为规则算法，利用数据模型分析用户在平台是否有不良行为。此外，平台人工客服会针对黄、赌、毒、恐、暴等商品和用户行为进行规范审核，并提供用户举报不良卖家的渠道。
　　转转平台表示，针对本平台用户，建议在购买手机时勾选官方验机选项，手机便可由平台合作方认证的专业质检师把关。
　　提醒
　　二手交易“套路”深
　　擦亮双眼防堕骗局
　　不过，二手买卖欺诈也并不局限于网购，还有不少“套路”是通过当面交易进行的。正因为二手交易平台存在一定的审核、举报机制，不良卖家往往会选择绕开交易平台和第三方支付系统，选择和买家“单线联系”，或者见面现金交易。
　　数码产品交易更须谨慎
　　据近年网媒报道和网友分享的经历，尤其是在涉及手机、硬盘、相机、电脑等高端数码产品交易的情况，二手交易骗局的手段着实让人大开眼界。“段位”较低的骗子，可能会要求夜晚在外面交易，以次充好、以假乱真。有人就曾用一枚手机模型冒充真正的手机，买家在夜色下难以看清，天亮后才发现上当受骗。有些“套路”则具有一些“技术含量”，如本案例中将旧版手机翻新成时髦机型，即使买家当面验货，在没有专业软件的支持下恐怕也难以识破。
　　在天涯社区，有网友贴出自己购买手机、电脑硬盘被骗的惨痛经历，顺势总结出了二手交易骗局的几大特征，包括“要求在公共场所见面交易，不接受上门试机的”、“赶时间，匆匆忙忙要求交易的”、“不断强调自己的产品是国行在保或港行保修的”、“自称对产品完全不懂的”等。有网友感叹道，套路层出不穷，自己多次上当之后，已经对在二手市场淘货灰心了。
　　沟通、支付勿脱离平台
　　此外，买家诈骗卖家的案例也不少见，甚至有骗子同时假扮买家和卖家。据相关媒体披露，有骗子看到其他用户发布闲置物品出售消息后，自己便建立一个“影子账号”，使用和卖家相同的头像、用户名，再把卖家发布的内容完全复制，重新发布到“影子账号”上。此时，如果有买家对骗子的“影子商品”感兴趣、询问信息，骗子便再建立一个和买家雷同的“影子账号”，用这个账号去和真实的卖家交流。如此，骗子最终便可以把真实的卖家、买家约到线下交易。双方见面后确认无误，买家当场打款，但货款汇入的却是骗子“影子卖家”的账户，而真实的卖家迟迟收不到钱款，双方才发现上了圈套。
　　针对近年多起案例，各地警方曾发布多次提醒：参与二手交易时，要注意尽量不脱离交易平台的沟通、支付渠道，警惕交易方提出的“加微信”等另行建立联系的要求。如选择见面交易，货品到手之前切勿支付货款，到手之后注意认真验货，发现上当受骗及时报警。
　　采写：南都记者 邵枫












进入【新浪财经股吧】讨论
