








　　棕床垫被爆甲醛释放量高
　　10月30日，央视《每周质量报告》报道，浙江消保委的一次比较试验显示，网购棕床垫甲醛释放量超标严重，有1/4的被检商品查出甲醛释放量超标。消费者在购买棕床垫前，最好选购大品牌产品，并留意索取质检报告。
　　京华时报记者程建兰京华时报制图吴尚楠
　　甲醛超标十分严重
　　京华时报记者了解到，央视的报道源自浙江消保委今年4月做的一次棕床垫的比较试验。该协会在卖场和网络购物平台随机选购了20件棕垫产品，并依据GB/T26706-2011《软体家具棕纤维弹性床垫》、GB/T1952.2-2011《软体家具弹簧软床垫》、全国家具标委秘〔2013〕24号等规范对甲醛释放量进行检测。
　　检测结果显示5批次不符合国家标准，不符合率达1/4。
　　据了解，按照国家标准要求，棕床垫的甲醛释放量应该≤0.050mg（毫克）/㎡（每平方米）h（每小时），但超标床垫的甲醛释放量都在标准4倍以上，其中，标称“赛梵罗”棕床垫甲醛释放量0.510mg/mh是标准的10倍。标称“爱雅佳斯”甲醛释放量0.275mg/mh。德国“第一空间”甲醛释放量0.304mg/mh。标称“歐陸皇朝”甲醛释放量0.224mg/mh。标称“椰维宝”甲醛释放量0.340mg/mh。
　　多产品无使用说明
　　除甲醛释放量超标严重外，产品无使用说明也是此次比较试验曝光的一个问题。浙江消保委披露，杭州月星家居购买的标称“维德瑞”、杭州华东家具市场购买的标称“爱雅佳斯”、京东椰维宝旗舰店购买的“椰维宝”都无使用说明。
　　据了解，商品的使用说明是商家向消费者传达商品相关性能、使用方式、相关声明、商品相关结构和材料等等有利于消费者消费的事项。它是消费者选购商品的必备参考的依据。如果标注不规范或不正确，消费者就无法了解到商品真实信息，甚至对消费者产生误导。说明书还是消费者在购买、使用和事后维权的依据和渠道。
　　甲醛超标源自胶粘剂
　　对于棕床垫的甲醛释放量超标消息，国家家具及室内环境质量监督检验中心主任助理孙书冬表示，棕床垫内的棕芯会使用大量的胶，容易引起甲醛释放量超标。而据业内人士透露，虽然可以使用天然乳胶或者低熔点纤维取代传统的胶粘剂，但前两项涉及昂贵的生产线投入和工艺，目前只有大品牌在使用。而棕床垫市场准入门槛低，难免会存在鱼龙混杂的情况。
　　不过，京华时报记者了解到，关于棕垫的甲醛释放量抽查，业内目前对取样尚存争议。孙书冬介绍，GB/T26706-2011《软体家具棕纤维弹性床垫》国家标准在有害物质释放方面只写了一个笼统的要求，称可参照弹簧软床垫的有害物质标准要求。但弹簧软床垫取样时，只选择弹簧表面到床垫之间的样品。而棕床垫是否取棕芯，业内存在争议，因此，其质检机构也较少抽查棕床垫产品，目前只是接受委托检验。不过，待软体家具有害物质限量标准出台之后，此种情况将得到改善。
　　购买时索取质量报告
　　棕垫产品是部分消费者钟爱的一款床垫产品，消费者该如何购买到合格产品呢？消费专家建议，可以参照以下方法。
　　1．看商品使用说明书和标识。应有商标、中文厂名、厂址、商品名称、商品执行标准号、商品质量等级等标注。同时，要注意查看生产厂家和经销商的公司名称、地址。
　　2．要看商品的质量状况。
　　购买时可索取质检报告查看，有质检报告且经检测合格的产品安全系数会更高。
　　3．消费者购买床垫时应闻一下床垫是否有刺激气味，如果床垫侧边有拉链应尽量拉开仔细查看内部用料情况。
　　4．消费者应到有信誉的购物场所留存购物凭证，以便出现质量问题后能够有效维护自身的合法权益。
　　□相关链接
　　床垫选购有高招
　　床垫几乎是与人相处时间最长的一种家居产品了，其舒适程度与睡眠质量直接相关。可市场上床垫种类和材质那么多，到底该怎么选？快来看看专家支招。
　　弹簧床垫——躺躺让身体说话
　　弹簧床垫目前在市场上十分常见。弹簧解决支撑力，海绵、棕垫、乳胶等组成的舒适层则提供舒适度。
　　不过弹簧的种类、材质、技术也很多，多个专业术语常常让消费者晕头转向，怎么判断弹簧床垫的优劣呢？有专家介绍，在购买床垫时，消费者可以用垂直的坐法，自然地往床网上坐，如果弹簧能产生持续的3—5下的回弹，就代表弹簧的弹性与支持性俱佳，能持续回弹更多，代表更优秀。不过需要注意的是，这仅仅只是衡量支撑性的一个标准。也有业内人士认为，弹簧是床垫最基本的部分，而经过几十年的发展，弹簧的工艺已经非常成熟，市售的成熟品牌产品，几乎很少出现弹簧塌陷问题，消费者不必过于纠结，根据自身感受来调整舒适层的材料就好。
　　最好的办法就是躺上去试试。专家介绍，消费者应该至少试睡五分钟以上，看看睡上去的时候腰部的弧度能不能得到很好的支撑，观察髋部和肩部的突出部分能否很好地下陷，最重要的是看侧睡的时候，脊椎是否保持自然的状态。
　　乳胶床垫——闻一闻按一按
　　乳胶床垫也很常见，但全乳胶床垫价格昂贵，市场上比较普遍的是乳胶垫层。
　　不过即便是号称纯乳胶床垫，也基本上没有100%的天然乳胶床垫。据了解，纯的天然乳胶体感非常硬，不能满足使用需求，必须添加人工合成原料进行催化，才能形成床垫，市场上销售的乳胶床垫中，乳胶含量能够达到90%以上已经是比较高了。出于柔软度和整形的需求，部分厂家的产品乳胶含量达到70%—80%也是可以接受的。
　　而乳胶垫层有3厘米厚、5厘米厚等各种厚度的产品，该怎样选择呢？业内人士表示，只有达到5—7厘米厚，消费者才能够感受到乳胶包裹的特性，低于这个厚度的乳胶床垫其实是没有使用意义的。
　　专家介绍，首先，优质的乳胶产品应该有一种淡淡的自然乳胶味，如果闻到了芳香剂的味道，就要警惕商家是否是为了掩盖其中其他人工合成成分的味道。其次，优质的乳胶产品，按压后应该马上恢复原状，消费者可以通过弹性感知其质量。
　　记忆绵床垫——看弹性闻味道
　　目前的记忆绵床垫表层为记忆绵层，下层为高弹海绵或弹簧作为支撑。业内人士介绍，经消费者反馈后，记忆绵层应达到4—6厘米，这样舒适度最好。
　　该怎么选购记忆棉床垫
　　呢？首先，按压记忆绵3秒钟，松手后其回弹的时间最好在5秒钟左右，这代表产品的弹性不错。其次，正常的记忆绵材料带有原料本身的味道，并不刺激，开袋后在通风处1小时之内便会挥发干净。而一些商家在产品加入其他香料，比如牛奶味、椰子味，很可能是要掩盖一些刺激性的气味。再次，可以躺在床垫上感受记忆绵对腰部、背部的支撑力。







进入【新浪财经股吧】讨论
