








　　原标题：网购骗术升级老套路频换新马甲
　　又到“双11”，哈尔滨市民王先生对上一个“双11”的遭遇还记忆犹新。尽管抢购到了价格便宜的商品，但随后的维权过程却让他怎么也高兴不起来。
　　对消费者来说，“双11”的确是一个网络购物“狂欢节”，但应该引起注意的是，网络购物多年来备受诟病的以次充好、以假代真的“顽疾”，在“双11”期间往往会集中爆发，甚至有非法商家趁着“双11”实施网络诈骗等犯罪活动。更令人担忧的是，虽然这些消费陷阱多是老套路，但是仍然蒙骗了不少消费者，而且一些网购骗术也在不断升级。
　　以次充好虚假打折
　　“双11”乱象多多
　　去年“双11”，哈尔滨市民王先生通过某网络购物平台，以568元的价格订购了一款纪念表。几天后，货物送到王先生手中，但问题也随之而来。王先生发现纪念表走时不准，最严重时一天慢20多分钟。经与商家多次沟通，可问题始终没能解决，于是王先生来到当地消费者协会投诉。后在消协调解下，商家同意为王先生办理退货。
　　无独有偶，鸡西市民李先生去年“双11”利用某网站促销的时机，以较低的价格购买了一部手机。等手机邮寄来后，李先生傻了眼，从外观看这部手机与新品并无差异，但是使用后却发现里面有大量陌生人的照片，而且频繁出现卡顿、重启等情况，经过专业人士鉴定为二手手机。李先生找到商家要求退货，可对方却不肯接电话了。
　　齐齐哈尔市的宋女士去年“双11”也吃了一大亏。她看到某网店在开展“消费满300元减免50元”的促销活动，便花费308元购买了一件原价358元的女士大衣。但随后有网友告诉她，这件大衣在促销活动前一个月只卖210元。按照现有优惠方式计算，宋女士还多花费了98元。
　　类似的案例在“双11”期间比比皆是。从国家信息中心、百度、中诚信等有关机构对去年“双11”期间电商诚信情况进行的监测看，在媒体和网民曝光的失信案例中，涉嫌售假类占比高达44.82%，同比上升18.2%。今年以来，假冒伪劣、虚假打折、“炒信”等网购乱象有增无减。国家发改委12358价格监管平台公布的最新数据显示，截至今年9月底，网络购物举报量连续5个月同比增长超1200%，其中，各大电商平台年中大促活动频繁的6月、7月增幅更是高达2447%、2622%。
　　六大陷阱引人入彀
　　网购骗术不断升级
　　黑龙江省工商行政管理局消费者权益保护处负责人说，随着互联网普及，网络购物凭借中间环节少、价格低、选择范围大等优点受到越来越多人的青睐。然而，有些不法商家已经设下重重消费陷阱。
　　中国电子商务研究中心日前发布了《2016年中国消费者网络消费洞察报告与网购指南》，其中揭秘了网络购物过程中出现的一些陷阱。虽然这些消费陷阱多是老套路，但是仍然蒙骗了不少消费者，更令人担忧的是，一些网购骗术也在不断升级，严重损害了消费者合法权益。
　　陷阱一：“刷单”提高商家信誉度。部分商家为了提高自己网店的信誉度，通过“刷信誉”、“刷假评价”等方式夸大自己出售商品的各方面优势，来吸引或者欺骗消费者。
　　陷阱二：购买低价商品需绑定附加条件。一些商家为吸引消费者，会将商品的价格标得很低，但当消费者拍下此商品时会发现，要享受低价还要满足一些附加条件。
　　陷阱三：赠品质量无保证。当消费者网购价值较高的商品时，有的商家会附赠一些实用性较强的赠品，但是当赠品出现质量等问题，消费者要求售后维修或退换时，商家却不予受理。
　　陷阱四：网购小心“李鬼客服”。“假客服”是近来频频出现的网购陷阱，商家通过私人手机号码或短信形式告知网购消费者订单异常，引导网购消费者进入陷阱。
　　陷阱五：朋友圈晒好评可能有假。当前，有一些商家会在自己的微信朋友圈中晒出某种商品热销的订单或者买家好评截图等。其实这些转账记录、聊天记录、买家好评，很可能都是用软件制作的。
　　陷阱六：钓鱼网站可能有病毒。一些含有病毒的钓鱼网站往往打着购物、促销的旗号吸引消费者，如果有人不幸中招，银行卡或支付宝里的钱可能被盗走。
　　擦亮双眼保持理性
　　严防网络购物陷阱
　　针对当前网络购物中存在的乱象，工商部门专家提醒广大消费者，“双11”购物要擦亮双眼，保持理性，严防网络购物陷阱。
　　一是拒绝在平台外线下交易。“双11”期间，因消费者集中购买商品，可能会出现断货情况，一些不良商家会借机行骗。比如，商家告诉消费者商品没货，但家人或朋友可以帮忙代购或采取其他途径购买，且价格更便宜。这时商家会提供给消费者一个QQ号或微信号，等谈好价格后又会给消费者一个支付宝等付款方式的链接，当消费者付款后商家可能逃之夭夭。
　　二是选择正规平台购买商品或服务。消费者在网购时一定要选择正规购物平台，这样的平台管理相对规范，出现问题后会帮助消费者挽回经济损失，出现消费纠纷时相对容易解决。消费者尤其不要选择在下载程序时弹出的网页链接上购物，也不要选择不符合国家规定的个人网站购物。
　　三是尽量选择信誉好的商家购物。消费者在网购时应选择信誉好、销量相对较高、评价相对较好的店家，查看其他消费者对商品或服务的评价，做到心里有数，这样才能选择质优价廉的商品或服务。
　　四是货比三家，谨防受骗。在“双11”期间，不管是网店还是实体店，消费者都应货比三家，多看看同样商品其他商家的价格。有些不良商家借助“双11”活动虚标原价、虚假打折。同时，网购消费者要保留抽奖、秒杀细则，礼品清单，订单细节等截图，以防商家事后私自取消订单或修改活动详情。
　　此外，消费者还需注意所购商品特殊性。根据相关规定，“七日无理由退货”并不适用于任何产品和范围。其中，消费者定制的产品，鲜活易腐的商品，在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品，已交付的报纸、期刊等商品不在“七日无理由退货”范围内。







进入【新浪财经股吧】讨论
