






　　网贷平台接连“爆雷”投资者遭遇索赔难
　　经济日报·中国经济网记者陆敏
　　端午节前，小辉有400万元银行理财到期，他琢磨着多挣点利息，在查阅了多家网贷平台之后，选择了注册地在上海的一家知名网贷平台——唐小僧。然而，刚过完端午节，这家网贷平台就宣布停业。400万元几乎是小辉工作10多年的全部积蓄，“我这些年出国打工，辛苦创业攒下的积蓄都打水漂了。”他懊恼地对记者说。
　　近期，网贷平台集中“爆雷”。继钱宝网、雅堂金融、唐小僧等平台纷纷“倒下”之后，联璧金融近日也被公安部门立案侦查。至此，民间4大高额返利P2P平台全部停业。据网贷之家发布的数据显示，6月份停业及问题网贷平台数量为79家（提现困难58家，跑路5家，停业16家）。
　　网贷平台频繁“爆雷”不利于整个行业的长远发展，也凸显出网贷平台的信用困境。
　　面对巨额投资损失，不少投资人选择了报警，很多人却被告知证据不足。长期关注网贷平台案件的律师黄明表示，投资者在投资前应充分预见可能存在的风险，在投资后应该保留好双方的投资协议或者合同。如果没有投资协议只有网上的交易记录，那么每次交易都应该保留相应的凭证。当得知平台出现异常或跑路时，应立刻通过法院起诉或者报警，这样才有可能获得赔偿。
　　专家建议，甚至在平台尚有支付能力的时候，投资者就应收集好充分证据，一旦出现异常情况，就先行起诉维护自己的合法权益，越早维权实现债权的机会也就越大。
　　然而，在现实中如此“未雨绸缪”的投资者少之又少。习惯了银行理财的刚性兑付，很多投资者对网贷平台的失信束手无策，对投资损失追讨无门。
　　对于涉嫌诈骗的网贷平台需要加大打击力度。早在2016年，原银监会等多部门就联合下发了《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》。2017年底，原银监会P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组办公室下发了《关于做好P2P网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》，要求各地完成辖内P2P机构的备案登记。近日，人民银行还会同互联网金融风险专项整治工作领导小组有关成员单位召开互联网金融风险专项整治下一阶段工作部署动员会，强调将强化整治力度，开展行政处罚和刑事打击，稳妥有序加速存量违法违规机构和业务活动退出。
　　除了监管“加码”之外，推进征信体系建设也势在必行。网贷平台频繁“爆雷”，除了涉嫌诈骗的公司之外，违约率居高不下，网贷平台饱受坏账之苦也是主因之一。
　　由于未被纳入央行征信，许多网贷平台借款人选择逾期甚至拒不还钱，“多头借贷”（即同一贷款者同时向多家金融机构进行借贷）情况也较普遍。据国家互联网金融安全技术专家委员会发布的数据，网贷平台上约有200万用户存在多头借贷情况，有50万人在1个月内连续向10余家平台借款。而平台缺乏征信信息，无法识别该类借款人。
　　2017年底开通的互联网金融信用信息共享平台正在尝试补位民间个人征信。通过贷前审批和贷后管理信息的查询，网贷平台能够一定程度上避免多头借贷等金融欺诈行为，降低经营风险。这也意味着借款人的个人征信不再是空白。
　　据网贷之家的统计数据，截至今年6月底，全国正常运营的网贷平台达1836家。网贷平台提供的各类金融服务已经渗透到百姓生活的方方面面，不可能完全隔离。要规范网贷平台的发展，需要各方协同作战。监管机构要进一步推进网贷平台的备案登记工作，加强监管力度；公安部门要加大对非法网贷的打击力度；同时，要加强社会征信体系建设，完善民间个人征信平台，将更多的网贷平台纳入互联网金融信用信息共享平台，让平台自动远离违约者，也让失信者寸步难行，这也有助于从根源上防范网贷平台风险。





责任编辑：梁斌SF055

