








　　谢竲晨报记者宋杰
　　“怎么会这么奇怪，为何火车站窗口取票要收手续费。”自火车票网络购票盛行以来，线上购票-自动取票-出发似乎已经成为了大部分旅客的固定流程。最近却有旅客遇到了在车站人工窗口取网络预订的异地票需另加收手续费的问题。更让旅客难以理解的是，同样是异地票，你在窗口购买、在自助机器上取票，甚至在代售点取票，均不收异地取票费。
　　记者向铁路有关部门了解了收费理由，均得到了“按规定要收”这一说法，而具体原因则无法解释。
　　不解：
　　收网络订异地票取票费
　　过完年返沪途中不慎遗失了身份证的宋先生最近抽空回老家重新办理身份证件，网上购买了4张火车票，因没有身份证无法到机器上取票，只能求助于车站人工窗口。不料却吃了“闭门羹”。“你的一张票能取，另外3张票都是异地车票，这里取不出。”宋先生当时有点慌，取不到车票，自己又没有身份证，意味着他回来没办法上车，难道拿着户口本跟检票员说“我有票”。
　　为什么不能取？宋先生疑惑道，这时售票员说，“因为每张要收5元钱。”原来只因为要收钱。宋先生急着拿车票，掏出15块钱取出了自己的3张异地车票。
　　不过事后宋先生有点不明白，自己以前一直买往返车票，都是自助机器上取票，都没有收过任何费用？难道是售票员乱收费，因为刚才收钱后没有任何收据。
　　记者最近出差也遇到类似的事情，在12306铁路官网上购票后，试着持户口本在上海火车站人工窗口取南京回上海返程车票。工作人员询问了订单编号并核实了身份信息后也要收钱，称异地取票需要加收5元手续费：“你是从南京回来的，如果去南京站取就不要另收费了。”他还好心提醒记者，买票不另收费的，取票才要。随后他递出了一张名为“铁路异地售票手续费收据伍元”的小纸条。
　　探究：
　　5元手续费有些莫名其妙
　　记者拨打12306客服热线了解情况，客服人员确认了是在上海火车站取南京出发的车票后说到：“因为你是网上买的，而又到窗口异地取票，所以按照规定要加收5元/张手续费。如果不想支付的话，可以在发车之前持有效二代身份证在自动售票机上取票。”而类似遗失了身份证件的宋先生这种情况，便只能支付手续费，或可选择到发车地的人工窗口取票。
　　铁路一相关工作人员也告诉记者，车站窗口取网购异地车票收费确实有规定，但是旅客是可以规避这个收费的。按规定，如果旅客直接在火车票窗口买异地车票，不收异地取票费；即使旅客是网上购票，但是如果在自助机器上取票，也不收异地取票费；旅客如果是电话订票，在各类窗口取票也不收异地取票费；如果代售点取票，也只收取每张5元的费用。
　　既然这么多方式购票或取票均不收异地取票费，为何单单车站窗口收费呢？对于这个问题，铁路方面没有给出具体回答，12306客服人员也只是称是“按规定执行”。
　　铁路工作人员还解释道，异地车票是指始发地非上海的车票，如旅客去南京玩，购买了上海至南京、南京至上海的车票，南京至上海的火车票就是异地车票。当然如果你中途还要去徐州，购买的南京到徐州车票，也是异地票。








进入【新浪财经股吧】讨论
