






　　河南罗山频现“飞贼”：持虚假证件登机，专挑国际航班下手
　　澎湃新闻记者卫佳铭来源：澎湃新闻
　　“飞贼”外逃不归，将遭株连三代？近日，一则落款为河南信阳罗山县打击盗窃民航旅客财物专项行动办公室（下文简称“打飞盗办”），内容为劝返四名滞留国外嫌疑人的告知书曝光，因其内容中出现“株连三代人”、“飞天大盗之家”等字眼而引发争议。
　　2018年6月9日下午，罗山县委宣传部发布了一份落款为打飞盗办的情况说明。该情况说明中，打飞盗办就此事公开致歉，并承认工作中存在法律意识淡薄。目前，涉事通告已被撤回。
　　据上游新闻报道，罗山县官方于当地张贴的《致滞留境外人员规劝书》中提到，近年来，在国际航班上的盗窃民航旅客财物的犯罪行为时有发生，而该类犯罪活动的嫌疑人中，以罗山籍人员居多。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）在中国裁判文书网以“罗山县”、“盗窃”、“航班”为关键字检索发现，从2008年1月至今，共公布20起已宣判案件系罗山籍犯罪人员乘坐航班，趁登机后旅客放行李的混乱之机，打开旅客箱包实施盗窃。上述20起案件中，有19名被告人获判6个月至14年不等的有期徒刑，1人被判处拘役三个月。
　　20名罗山籍嫌犯，8人系累犯
　　澎湃新闻注意到，在上述20起盗窃民航旅客财物的案件中，有8起案件的8名被告人系犯罪前科人员，不乏多次作案的典型案例。
　　2017年3月6日，出生于河南省罗山县、仅有初中文化的农民罗似海登上了从肯尼亚内罗毕飞往广州的KQ870航班。在飞往越南河内途中，罗似海趁被害人WAGUEMAHAMADOU熟睡之机，从其放入飞机行李架上的背包里盗走现金68000美元，折合人民币468907.6元。得手后，罗似海趁航班经停河内之时下机离开。
　　8天后，罗似海又通过越南籍女子HOANGTHIDIEP将盗窃的部分美元兑换成人民币，由该女子向其两位丁姓表兄弟银行卡账户分别转款人民币20万元、19万余元。
　　同年4月7日，罗似海故技重施，再次从一名外籍旅客放置在飞机行李架上的手提包里盗走现金2400欧元和500美元，折合人民币共计21080.25元，并以相同手法将赃款兑换为人民币。
　　因盗窃他人财物数额特别巨大，河南省罗山县人民法院一审判处罗似海有期徒刑十四年，并处罚金人民币十万元。庭审过程中，与罗似海在同一监室羁押的一名证人证言称，罗似海曾透露自己加入了一个由多名民航飞机盗窃嫌疑人组成的微信群，作案时亦有同伙望风放哨，方法则是将被害人的包从行李架上拿到厕所或自己的座位上，盗取其中的财物后再将包放回行李架。
　　借助假身份证件屡次成功登机
　　虽然乘坐民航飞机时，乘客均需进行身份验证方可登机，警方可以通过身份信息在机场锁定嫌疑人，但澎湃新闻注意到，在上述20起案件中，有多名被告人在犯罪时使用了虚假身份证。这一手段让他们得以屡次成功通过机场安检，进而用假身份乘机实施盗窃。
　　2016年8月15日，罗山籍被告人万某某乘坐由北京飞往东胜的CA1149次航班，在飞机上盗窃他人财物时被机组安保人员发现，将其移送至鄂尔多斯市公安局空港物流园区分局。
　　警方在调查中发现，万某某当天乘坐飞机时所使用的临时居民身份证是伪造的。判决书显示，2016年6月左右，万某某在珠海市伪造了一张地址在武汉市青山区、姓名为李树立的临时身份证。而在落案前，万某某已于当年7月29日至8月14日间，先后5次持该虚假证件乘坐飞机往返于全国各地。
　　法院认为，万某某多次使用虚假身份证件乘坐飞机，意图掩饰真实身份盗窃他人财物，但鉴于万某某在归案后如实供述犯罪事实，依法从轻处罚。最终，伊金霍洛旗人民法院以使用虚假身份证件罪，判处万某某拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
　　四名“飞贼”获外国护照滞留国外
　　据河南当地媒体报道，20世纪八九十年代起，全国打工潮开始出现，罗山县周党镇部分居民成为最早外出务工的人群之一。进入21世纪，周党镇部分违法犯罪嫌疑人已经成为盗窃国内长途客车旅客财物的犯罪群体。随着公安机关的严打整治，自2005年始，犯罪群体将目标由“地下”转到“天上”，由国内转到国外，开始盗窃国际航班旅客财物。
　　作为此类案件重灾区，罗山县警方对此亦采取过相关行动。截至2017年8月，罗山警方已收缴出入境证件446本，注销重点人员出入境证件1069本，冻结银行账户39个。
　　据上游新闻报道，中国“飞贼”在国际航班上盗窃旅客财物的现象也惊动了外国警方，前不久，外国警方将相关情况通报给公安部，公安部责成罗山警方展开调查，罗山县打飞盗办在此背景下成立。
　　据打飞盗办介绍，目前，罗山县开展了对盗窃民航旅客财物犯罪专项打击整治行动：凡是主动回国，积级配合公安机关调查的，依法从宽处理；凡是拒绝配合，继续留外的，坚决依法从严惩处。
　　不过，想要让上述“告知书”事件中提到的四名嫌疑人归案，也绝非易事。打飞盗办调查后发现，四名嫌疑人均持有外国护照并长期居住在国外，给调查和追缉都带来了诸多不便。
　　根据打飞盗办6月9日发布的情况说明，目前告知书已被撤回。打飞盗办表示，下一步他们将通过更加细致深入的群众思想政治工作，劝返滞留境外的重点人员。





责任编辑：梁斌SF055

