








　　恶心！重庆女子点美团外卖肉丝面中惊现老鼠腿
　　前日，重庆一家论坛出现一篇颇为火爆的帖子，标题为《美团外卖吃出老鼠腿腿》。配图也具冲击力，一碗酸菜肉丝面上，一根疑似老鼠腿的物体……情况究竟如何？重庆晚报记者进行了采访。
照片显示，酸菜肉丝面有疑似老鼠腿物体。（图片来自网络）
　　点了外卖张口面
　　昨日下午，重庆晚报记者辗转联系到在袁家岗一家医院上班的邹燕（化名）。
　　邹燕介绍，她和同事经常去附近张口面馆子就餐，也经常点这家店的外卖。19日下午，她通过美团外卖点了该店酸菜肉丝面和番茄丸子面各一两，吃酸菜肉丝面时发现一块黑乎乎东西，仔细一看像老鼠腿，当时就恶心得吃不下去了。
　　重庆晚报记者采访医院其他工作人员得知，此事算是医院这几天大新闻。以前不少人经常前去用餐、点外卖，现在好些人不敢再去吃。
　　从邹燕发帖的照片看，面条上的黑色物体和老鼠腿很像，带着毛，没毛部分呈棕褐色。
　　该帖两天阅读5.2万多次，不少人评论：“看着照片鸡皮疙瘩都起来了”“想吐”……
涉事面馆安装监控
　　涉事员工已开除
　　下午5时许，重庆晚报记者来到位于医学院路的张口面，店门正在安装监控摄像。
　　张口面股东之一廖先生介绍，张口面有两家，一家位于彩电中心附近（总店），一家就是该店（分店）。邹燕的帖子发出后，他打电话询问过分店。员工称，已经得到顾客谅解。虽然如此，自己也有疏漏之处，应当亲自与顾客沟通，承担相应责任。
　　重庆晚报记者注意到，时至饭点，面馆里只有两桌客人。
　　廖先生承认，此事发生后，确实影响到门店生意。“通过照片无法确定是老鼠腿，但肯定是一个异物。面是从分店出去的，我们负有不可推卸的责任。这事引起我们高度重视，你也看到了，店里正在安装摄像头、准备装修，就是为了提高卫生质量，避免类似事情发生。”廖先生说。
　　廖先生还说，分店已将当日直接责任员工开除，规定，分店当日没使用完的食材，当日都运到总店进行更安全卫生的保管。
　　下午6时许，重庆晚报致电美团外卖客服10109777反映情况。
　　对于食品出现问题的商家，美团有什么样的处理措施？消费者向美团反映问题，美团会向消费者提供什么样的帮助？对此，美团客服工作人员表示，暂时无法解答相关问题，已将问题向相关部门反映，今日进行回复。
店内厨房
　　第一时间取证
　　九龙坡区食药监分局相关人士介绍，《食品安全法》第一百四十八条规定，消费者因不符合食品安全标准的食品受到损害的，可以向经营者要求赔偿损失，也可以向生产者要求赔偿损失。接到消费者赔偿要求的生产经营者，应当实行首负责任制，先行赔付，不得推诿；属于生产者责任的，经营者赔偿后有权向生产者追偿；属于经营者责任的，生产者赔偿后有权向经营者追偿。
　　第一百四十八条还规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。但是，食品的标签、说明书存在不影响食品安全且不会对消费者造成误导的瑕疵的除外。
　　九龙坡区食药监分局相关人士提醒，消费者发现食品安全问题，首先要注意保存证据，如票据、拍照、录像等，第一时间拨打12331或向当地食药监部门反映。








进入【新浪财经股吧】讨论
