








　　新门全是伤痕商家却无反馈
　　北京晨报记者介入后商家与消费者联系协商处理
　　来源：北京晨报
　七扇美心木门送到家后，吴女士发现竟无一扇完好，全都有伤痕。　　吴女士/供图

　　北京晨报热线新闻（记者 张静雅）市民吴女士8月份在美心木门定制了7扇木门，花费两万元。12月6日，木门送到后却发现上面有大大小小多处磕伤或划痕。她和商家反映后却无人搭理，不给退换。吴女士多次打电话投诉，却始终没有反馈。昨天，商家表示会再和吴女士协商处理。
　　吴女士告诉北京晨报记者，她在南四环的家具城内选购了美心木门的木门。“我们当时定好了型号和尺寸，然后就等待送货了，当时花了两万元。”她称，木门都是实木并且刷白色的漆，和家中的家具颜色相配。可是她没想到，门送到家中的时候上面却满是伤痕。记者从她当时拍下来的照片上看到，几扇白色木门上分布着大大小小的伤痕。有的是门板上有裂痕，有的是门框上磕掉了漆。更有的门上磕了很多个小坑。记者看到，虽然伤痕都在门侧，但是因为白色的漆有磕掉的情况，所以看起来非常明显。
　　此后，吴女士几次拨打投诉电话，向厂家反映情况，并希望他们能把破损的门更换掉或者退款。但是对于吴女士的要求，却一直没有人给出回应。“他们不管将破损的门拉走，也不给我们更换新的门。现在这些门还在装修的房子里呢。”
　　让吴女士心烦的还不仅磕碰损伤的门，还有家里的装修进程也被耽误了。“因为门没有更换或者维修，我们也不能进行验收安装。家里的一些柜子和地板都要安上门之后才能测量然后安装的，工期已经往后延期了一个星期。”她称，其间已经多次找厂商希望获得解决方案，但是均未得到答复。
　　昨天，记者就此情况联系了美心木门工作人员，对于吴女士的情况，工作人员表示会了解后给出回复。下午，工作人员回复，已经和吴女士联系并商定继续协商处理。吴女士则表示对方已经答应协商，如果协商未果，她会向工商部门投诉。
　　线索：吴女士












进入【新浪财经股吧】讨论
