








　　美团低价酒店强贴高星标签？
　　来源：深圳都市报  
　　深圳都市报讯据北京商报报道，美团旅行高星酒店成绩单争议持续发酵。近日，记者调查发现，众多高星级酒店与美团点评并无直接对接。美团旅行提供的高星酒店的客单价仅为360元，与行业差距较大。针对这一现象，有业内人士指出，美团宣布高星级酒店成绩单主要是为了吸引投资人的注意，在一定程度上说明美团酒店对真正的高星酒店吸引力有限。
　　高星酒店不高价
　　日前，美团旅行晒出高星酒店业务成绩单：截至2017年5月31日，美团旅行住宿总用户达1亿，高星酒店用户超1000万，目前美团旅行平台高星酒店覆盖达1.5万家。专业人士表示，360元是中端酒店的房价，1.5万家高星酒店覆盖的说法不太能令人信服。记者调查发现，美团APP中100多元的酒店标为“高档型”。如上海虹桥思贝酒店在美团上标注为高档型，大床房起价为154元，途牛和携程则把该酒店标注为舒适型。如此“标签”容易混淆视听。
　　豪华酒店不买账
　　据酒店业内人士表示，美团均价360元的高星酒店很难被业界认同属于高星酒店的行列，美团所覆盖的一些高星酒店存在滥竽充数的可能性。
　　针对美团高星酒店覆盖问题，记者采访了多家酒店的相关负责人。北京某五星级酒店的负责人表示，美团旅行的说法不免有夸大的成分。因为该酒店所属的酒店集团并未与美团签署合作，也没有给美团方面开放后台端口。该负责人还表示，酒店与携程方面进行了后台直连，认为美团方面并未达到酒店所需的后台标准。
　　高端人群需培育
　　业内人士分析指出，比起携程、去哪儿、途牛、同程几家均已成立超过十年的公司，美团旅行虽被视为黑马，但要跨越的难度不小。以团购起家的美团，培育高端消费人群和用户粘度是美团进军高星酒店市场必须要克服的难题。但也有业内人士坦言，美团旅行一直要拿下高端酒旅市场，然而携程等OTA巨头已经深耕数十年，格局已经基本奠定，作为后来者，美团旅行没有深厚的积累很难插进这一脚。









进入【新浪财经股吧】讨论
