








　　美媒：耐克在华虚假营销不再被容忍 中国消费者标准提高
　　来源：参考消息网
　　3月17日报道 美媒称，耐克公司在由中国国家电视台播出的一档以保护消费者权益为主题的节目中遭到批评，导致这个运动品牌在其全球第二大市场的信誉受损。 
　　据彭博新闻社网站3月15日报道，这台一年一度旨在曝光企业“黑幕”的晚会，点名批评耐克虚假宣传其篮球鞋。这个节目指出，这家体育用品巨头宣称其运动鞋里装有Zoom Air气垫，然而消费者买到的鞋里并没有。
　　这一曝光正发生在一个耐克比以往任何时候都更需要中国市场增长的时期。这家公司目前在美国正面临更加激烈的竞争，严重影响了该公司到2020年收入达到500亿美元的计划。相比之下，中国市场的销售额一路飙升：排除货币影响，最近一个季度公布的业绩增长了17%。
　　爱德华．琼斯公司的分析师布莱恩．亚伯勒说，这台晚会所带来的负面影响可能取决于批评是否会扩散。
　　他说：“一份报告可能不需要过多担心。但如果影响扩大、媒体报道增多的话，事态就会发生变化。”
　　耐克公司15日表示，它在去年4月了解到，有300双在华销售的Hyperdunk 2008 FTB运动鞋描述不准确，并不像所宣传的那样含有气垫。这家企业说，已经联系到消费者并作出了赔偿和道歉。
　　15日播出的这个节目还指责无印良品超市出售产自日本核污染区的食品。节目称，这些产品上贴的标签并没有标明产品产自日本受辐射的地区。
　　本社无法在正常办公时间之后联系到无印良品母公司株式会社良品计划的代表。
　　中国中央电视台在国际消费者权益日播出的这台晚会，反映了中国14亿消费者不断增长的影响力，是他们将这个国家转变为一个对于快餐、零售和汽车行业的外国企业来说至关重要的市场。这台晚会以前曾经将矛头对准一些全球最大的品牌，包括苹果公司、麦当劳公司和大众汽车公司等。
　　美国州立圣迭戈大学管理学副教授郑聪聪（音）说，外国企业并未针对它们在中国面临的更严格的审查作出调整。
　　她说：“以前被容忍的现在不再被容忍了。中国消费者通过互联网获得更多信息，他们现在有更高的期望值和标准。外国企业在华经营时应当格外小心。”
　　这台3.15晚会很快产生了影响--这个节目部分依赖隐藏的摄像机和伪装成购物者的记者。晚会播出后，这个国家电视台很快就播放了在耐克公司上海办公室拍摄的监管部门质询耐克员工的片段。
　　一位贸易官员表示，政府在发现这家企业出售了300双存在虚假广告宣传的运动鞋后立即展开了调查。
　　节目播出后不久，中国电子商务巨头阿里巴巴集团的一个微博账户表示，自2011年以来，这家企业一直在跟进下架、屏蔽“异常”的日本核污染产品。
　　这个节目吸引了眼球，也产生了实质性的结果。2013年苹果公司的首席执行官蒂姆．库克作出道歉；2012年麦当劳遭曝光后重新培训了一些员工。
　　近年来，这个节目对外国企业的敌意有所减少，并开始将矛头对准国内品牌。去年被点名的本土送餐网站“饿了么”最近发起了一项食品安全行动。
　　强调保护消费者权益源于政府计划通过消费支出促进更多增长，以改变经济对重工业和出口的依赖。
　　耐克位于北京的一家店铺。（美国雅虎新闻网站） 







进入【新浪财经股吧】讨论
