








CFP图
　　说是免费体验突变高价洗脸
　　在美容院享受免费服务到一半时，服务员说你脸上排出许多黑色毒素，用精油清洗方能无忧，结账时发现精油售价298元/滴，洗个脸花掉四五千元。近一周来南都接到多名消费者反映，称在广州多家美容院有此遭遇，认为遭遇消费陷阱。恰逢“3·15”来临之际，南都记者走访两家美容院，揭开此类消费的真相。
　　免费中途诱导用精油一滴就要298元当事人小张：就是一种骗局
　　女孩小张（化名）称，去年10月的一天，她路过天河区东圃大马路东圃购物中心某座时，被广场上两名发传单的男子以免费体验洗脸为由，带进一家名为“微#娜”的美容养生会所。服务员在她脸上涂上了美容产品，服务到一半，告诉她需要用店里的精油才能彻底清洗干净，用清水随便清洗会导致皮肤溃烂，称该店进口精油398元/滴，非进口的298元/滴，共需要用24滴。当时她被诱导选用了非进口精油，“我没同意她们就滴了上去，马上有人拿POS机来让我刷卡”。她算了下，这一次洗脸得花7000多元。店方称，她也可办理会员卡，这样即可免除此次精油的费用。她不同意，说要报警，店方回答她“110就在旁边”。小张称，当时她看到几名男子在店门外走来走去，其中胳膊上露出文身，她“有点害怕”，就花5000元办了张会员卡。
　　“就是一种骗局。”小张称，她后来向工商部门投诉，工商回复称需要3至5天了解。“我找了朋友上门去理论”，最终美容院退给她3700元，她在美容院刷卡消费的凭证等单据都被收回。而小张出具的网银消费记录，显示她的确在该店刷卡消费5000元。
　　体验中用产品不给钱不让出门当事人阿海：花几百元买个教训
　　女孩小刘（化名）称，1月的一天她也有与小张相同的遭遇，被免费体验诱惑进了“微#娜”美容养生会所，当她刚同意使用一种精油时，一店员就要求她先填写表格并支付198元费用。她与对方理论，店方说她脸上的黑色素无法用清水洗，并拦门不让她离开。当时她身上只带了90多元，店家要她先付一半，另一半微信支付，她觉得不对劲，掏钱匆匆离去，“连硬币都被拿走了”。
　　“开始说免费，进去后店方的做法很强硬，那里空间又小，我有点害怕。”小刘说，她报警，由于是民事纠纷警方未予受理。
　　男子阿海（化名）也在这家美容院有相似遭遇，“先是体验，后来就给你用产品，说必须付钱”，他本想拒付，但门口有人不让离开，他无奈只得花400元接受了“特价排毒”项目。后来他向工商部门投诉，约半个月后店方向他致电解释。“不想来回跑，就想着算了，当做花几百元钱买了个教训。”
　　拿赠品要配合检测结果花去1800元当事人阿钟：欺诈性消费
　　男子阿钟（化名）称，去年11月的一天，在东圃大马路美华百货大厦附近，一名促销员给他一瓶洗面奶说是赠品，之后他被劝说进入一家名为“欧#蔓”的美容养生会所，两名店员对他说拿了赠品就要配合免费检测一下皮肤。“她们一直强调是免费检测，不用付款。”阿钟说，店员说帮他测试毒素，结果面部出来很多黑色的东西。“她说这些毒素都排出来了，并强调不能用手抹，否则皮肤会腐烂，要用药水清洗。”阿钟称，店员说可用药水帮他清洗穴位，按36个穴位算，每个穴位最低98元，他当时说不会给钱的，并称对方是欺诈性消费，“结果几个店员过来围着我”，他只好刷卡1820元办了一张会员卡。阿钟称，事后他报了警，但由于没有店方强制消费的证据，警方表示无法处理。
　　“派出所就在对面，我们哪敢？”
　　店家否认强制消费
　　根据小张、阿钟等人的投诉，南都记者近日走访了上述“微#娜”、“欧#蔓”美容院。记者观察发现，在这两家美容院附近，都有促销人员向路人发放免费宣传单，并适时邀请路人到店内做免费体验服务。两家美容院内都挂有工商营业执照及卫生许可证。
　　“微#娜”经理李某告诉记者，顾客来免费体验，美容师肯定会推销，但有偿产品用不用，加收服务费的护理项目是否接受，最终还是由顾客决定。李某称，他们不存在强制消费、精油按滴卖、大汉堵门等行为。“派出所就在对面，我们哪敢？”
　　阿钟所指的“欧#蔓”美容院今已改名，店内一名魏姓工作人员称，顾客在该美容院消费、办卡，店方事先都会明确告知，顾客也都是签字确认过的，“还会给我们的服务评分”。他否认店里存在强制消费现象，“有的顾客是消费后回去跟人一聊，觉得心理不平衡，后悔了才这么说的”。
　　律师说法
　　说皮肤溃烂涉嫌合同欺诈精油按滴卖涉嫌价格欺诈
　　广东粤广律师事务所张扬律师认为，消费者进入美容院接受服务，双方订立的是一个口头合同关系，若商家通过提供虚假信息，诱骗消费者做出错误的意思表示，则商家可能涉嫌合同欺诈，双方的口头合同应当解除，商家应退还消费款项。比如，商家以免费体验为由将消费者拉进店里，给消费者脸部涂抹东西或提供了美容服务后，声称若不使用店方的付费产品清洗则会导致皮肤溃烂，从而让消费者做出错误判断购买付费产品，但其实脸部皮肤并不会溃烂，则可以认为是商家提供了虚假信息，涉嫌合同欺诈。如果商家违反诚信原则，将精油产品高价按滴卖，还可能涉嫌价格欺诈。上述情况均可向工商部门投诉。
　　张扬称，如果出现消费者所描述的被欺诈消费后不付钱出不了门，被对方工作人员围堵等状况，应视为商家为了牟利使用的一种胁迫行为，仍属于民事纠纷范畴。但如果消费者受到殴打攻击或长时间拘禁，则涉及刑事范畴，需报警处理。
　　维权困境
　　免费体验后被消费难留有力证据
　　一些市民向记者反映，他们在被免费体验诱惑后遭遇了欺骗性消费，但是往往或迫于当时情形选择“吃哑巴亏”，或息事宁人，而向公安、工商部门反映情况时，大多又无法提供有力证据证明美容院存在强制消费行为。工商部门在接到反映上门执法检查时，一般也无法证实店家存在强制消费行为。
　　粤广律师事务所张扬律师分析，一般情况下如果部分不良商家要进行欺诈行为，操作都会比较隐蔽，消费者往往口说无凭，事后很难追责，维权成功率不高。就算工商部门介入，也无法及时查证。
　　温馨提醒
　　莫贪小便宜
　　对于街头这些所谓的免费体验诱惑，怎样才能避免不受骗呢？张扬律师提醒，作为消费者，到任何消费行业接受服务都应打起12分精神，事前要先了解，过程中要留心，发现不对劲时就要及时通过手机录音、拍照等方式取证。张扬提醒消费者，“天下没有免费的午餐”，因此作为消费者不要贪小便宜，或者在接受免费服务过程中不能受蛊惑又选择其他项目。同时，张扬认为美容行业缺乏标准，存在的灰色地带比较多，有关部门应主动加强监管规范。
　　采写：南都记者吴笋林徐勉
　　统筹：王佳








进入【新浪财经股吧】讨论
