








　　警惕|菌落超标近7倍假面膜泛滥“双十一”打算囤货的你要避开这些坑→
　　“双11”马上就要到了，据2017年天猫“双11”的预售数据显示，“双11”囤货爆品主要集中在快消类生活用品，其中卫生巾、洗衣液和面膜占据囤货爆品的前三甲。
　　面对众多打折促销的面膜品牌，打算囤货的你要小心了。一些抽检不合格的面膜产品仍在网上打折销售，“李鬼”面膜依旧存在。“双11”囤面膜，要尽量避开哪些“坑”呢？

　　菌落总数超标6.6倍淘宝仍在售
　　日前，上海市食药监局发布化妆品监督抽检质量公告，公布了今年6-8月对上海市化妆品生产经营企业实施的质量监督抽检结果。其中，从上海康交乐购超市有限公司抽样，标示生产企业为广州市赞美化妆品有限公司的十月玫瑰婴儿肌蚕丝幼滑保湿面膜（批号：ZMP60820）被检出的菌落总数，超限值6.6倍。但记者发现，淘宝上仍有4个商家在销售相关商品，并打出热卖标志。

　　据悉，菌落总数是指在一定条件下检样所生长出来的细菌菌落总数，表示产品受细菌污染的程度，是关系到产品质量和消费者健康、安全的重要指标。消费者使用菌落总数超标的化妆品，若皮肤上有微小的伤口便可能引起感染或炎症，若含有黄色葡萄球菌这类致病性较强的细菌，则可能引起皮肤软组织、肺部甚至血流感染，严重时可引起败血症。
　　美即、韩后等面膜含微量甲醛皮肤敏感者慎用
　　2017年10月起，有媒体向第三方检测机构送检了一批热门面膜产品。检测了包括美即、森田药妆、丽得姿、一叶子、韩后、Jayjun、雅芳、我的美丽日志等在内的8品牌保湿面膜的菌落总数、防腐剂等安全性指标。包括美即、韩后、一叶子、雅芳在内的4款面膜检测出微量甲醛，但甲醛含量均在标准规定的范围之内。

　　专家表示，在规定的用量下，含有甲醛缓释体防腐剂的化妆品配方体系中所含的游离甲醛含量，远低于法规限定的量，因此能够保证在对人体安全的前提下发挥有效的防腐作用。
　　“敷面膜时，皮肤高度水合，吸收速度快，不良反应发生率更高。使用甲醛缓释体型防腐剂不算是最优选择。”护肤专家建议，若肌肤较敏感，或面膜使用频次较高，最好避开含有甲醛缓释体型防腐剂的面膜。
　　建议：囤货不能盲目跟风、贪便宜
　　有业内人士表示，网上一些价格特别低廉的面膜，和专柜产品相差几倍甚至几十倍，基本都是假货。
　　据悉，目前化妆品正品进货渠道主要是海外专柜代购、海外公司批发和国内专柜进货3种渠道。不论是进口还是国产的专柜产品，拿货折扣在5-7折之间。如果网店内化妆品的售价为专柜价格4折以下，则其为仿冒的可能性很大。

　　在“双11”众多面膜品牌打折促销之际，打算囤货的同学，一定要擦亮眼睛选购，切不可盲目跟风贪便宜。
　　在购买面膜之前，可通过国家食药监官方网站数据库，查询该产品是否经过行政许可或备案；其次，需选择合适的渠道购买，不能贪图便宜或者因商家宣传的噱头盲目跟风购买，从而避免买到假货或过期货品。













进入【新浪财经股吧】讨论
