








图说：美团外卖小哥在送餐时，吃了两口后，又将食物吐回餐盒。来源/视觉中国
　　美团外卖道歉：举一反三吸取教训餐盒餐袋封条年底前落地30城
　　来源：新民网
　　新民晚报讯（记者徐驰）近日，本报报道一名美团外卖小哥在送餐时，公然打开餐品，吃了两口之后，又将食物吐回餐盒。这一幕，被电梯监控摄录，被匿名网友发布到网上，引发舆论哗然（详见《整个人都不好了！美团外卖小哥偷吃菜品还吐回餐盒》）。
　　事发后，市食药监局紧急约谈美团点评总部负责人，责成企业迅速查清事实，及时报告当地公安等部门，严肃处理涉事人员，及时回应公众关切。记者最新了解到，美团已做出调查，并回应称，事发地为广东省清远市，经了解，外卖小哥因为当天丢失了第二辆电瓶车，才做出了不理智的举动。
　　美团认错拿出方案
　　昨晚晚8时许，美团外卖发布了一篇题为《严格落实举一反三吸取教训》的微博，称针对媒体报道“某外省市美团外卖配送员偷吃菜品又吐回”事件，上海市食品药品监督管理局约谈结束后，美团点评集团召开工作落实会，按照约谈内容，逐条严格制定落实计划，举一反三，吸取教训。
　　首先是道歉。美团方面表示，这一事件暴露出美团外卖在送餐人员培训管理方面还存在短板，就此事件，美团点评集团向消费者和公众诚挚道歉，对政府的约谈内容坚决落实，对媒体的监督真诚感谢。
　　第二是再调查。公司集团食品安全团队派人赶到清远，代表集团向事件消费者当面道歉，并在当地配合集团调查小组再调查工作。对事情发生的全过程再调查，报告并配合当地相关政府部门，依法依规严肃处理此事。调查工作最晚在本月31日前完成，“调查报告”将交相关政府部门和媒体。
　　第三是加速推进餐盒、餐袋封条的工作。年底前，至少在30个城市落地。
　　第四是进一步加强骑手行为守则培训考试工作，坚决执行“月月考，考过上岗”。
　　第五是加强骑手心理辅导。在12月31日前开通骑手心理热线，对送餐员提供心理咨询服务，疏导不良情绪，工作时间可以闪电响应。
　　网友盼望行业规范
　　美团外卖发布的回应，迅速得到了网友的回应和支持。其中，以支持餐盒封条和希望落实整改的声音为主。网友@MrDL6留言：“封餐盒这个方法好，可以杜绝此类事件[good]！”网友@快给我一个我喜欢的昵称则希望，这些承诺都能落实，给大家一个良好的外卖环境。
　　也有不少网友表达了规范整个外卖行业的愿景。此前百度外卖配送员偷吃、饿了么配送员扬言放屎等事件也轮番引起轩然大波，网友们希望，外卖行业都能以此事为戒，举一反三，治好行业管理不规范的“硬伤”。让消费者点餐时更放心更省心。












进入【新浪财经股吧】讨论
